第三百二十八章 九子鬼母腹中天，祖龙骨干商大计
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　玉岚城外，月夜荒野。
　　林不觉颅脑中，隐身魔头退将出来，喜滋滋从自家老爷处领了赏赐，回转域外去。
　　而刚知悉骇人真相的林不觉，久久无法回神。
　　他入祖龙社的时间虽然无法与钟紫阳这些老社员相比，但也算得一个资深成员，对于嬴青帝这位创社者也极为佩服。
　　在这等世道中，能宣扬“仙凡平等”的人杰几乎只有他一个。
　　因相同的志向而来，却不想，这竟是个骗局。
　　林不觉回想着先前观看《长生方略》等诸多书籍，因内里记载的嬴青帝一次次起义，屡败屡战的事迹生出的振奋与崇敬，顷刻间只觉不寒而栗，神魂抖颤，一种发自无法遏制的恶心感翻涌出来。
　　若非他如今是神魂躯，现下只怕已在干呕。
　　“贼子无耻！”
　　“弥天大谎，狼子野心，不行，我要去揭穿此獠……”
　　林不觉大怒，下意识便打算神魂回转隐龙山，揭穿嬴青帝的真面目。
　　陶潜并未立刻阻止，而是等着。
　　果然，林不觉并非莽夫。
　　刚迈出去一步，冲昏头脑的愤怒很快被他压制下去，眉头紧皱，转而思量起来。
　　面上满是怒色与愁绪，口中呢喃自语道：
　　“祖龙社成立许久，社员极多，也不知此獠以邪咒污染了几人？这邪咒有无解法？”
　　“我若冒然将其揭穿，祖龙社顷刻分崩离析是其一，被污染的道友只怕首先要遭殃……可不揭穿也不行，那些书籍传播甚广，不说外地，隐龙山上诸多同道时时刻刻都有被污染之厄……”
　　“若一位位试探过去，又有打草惊蛇的可能，这该如何是好？”
　　毫无意外，林不觉也陷入为难。
　　此局，的确有些难解。
　　好在此时，陶潜想了想，直接开口解了第一个难题。
　　“林道友，隐龙山上谁被污染，谁还未被污染，轻重程度如何？”
　　“这些，我都知晓。”
　　林不觉正苦思冥想解决之策，骤然听到这句，面上立刻露出讶色。
　　旋即，他好似想通了什么，蓦地看向一旁的隐身魔头，有些不可思议问道：“先前那一场魔灾是道友所为？”
　　陶潜笑着点头，半真半假道：
　　“我窥见嬴青帝以邪咒害人，也有些手段，看出这邪咒的些许来历根脚，便想着救人，是以借了那邝复生之手，酿出一场魔灾，以此来筛选还未被污染的，能救的同道志士。”
　　“林道友，你是第一位。”
　　“这便是为何我定要跟你出来的缘由，那隐龙山上如今处处是禁魔法门，还有嬴青帝的眼线，实是不方便行事。”
　　“对了，你也莫要替那邝复生觉得惋惜，此人我已查明，虽也是个可怜的，但入魔太深，他那消弭代价的法子竟是炼‘善人之五脏’为丹吞服之，已害了不下数百人，该杀。”
　　他说完，林不觉面上不由又是出现惊讶，同时心底生出佩服来。
　　这位林大哥神通手段非比寻常就罢，心思也比他缜密许多。
　　念头生出，林不觉正要施礼拜谢救命之恩，可马上便瞧见陶潜面上露出为难之色，继续又说道：
　　“既知晓嬴青帝的阴谋，自然不能由得他继续污染那些同道志士。”
　　“只是那隐龙山上闹过魔灾，域外天魔暂时不好行事，而且这祖龙社内，鱼龙混杂，连妖神军公主，太平军余孽都有，我虽知晓哪些人还未被污染，却不知晓这些人中，谁能被信任，谁又不能？”
　　“另外便是这祖龙社起义在即，虽生了这般变故，但它仍旧有着巨大价值，尤其对于新月省数千万百姓而言。”
　　“我等或可行那‘鸠占鹊巢’之计，借嬴青帝之力，挽救新月万民，之后再击杀嬴青帝，剔除诸多腐肉，此也是另一种革新。”
　　陶潜话音刚落下，林不觉面色亮了，眼眸飞扬。
　　得知嬴青帝背叛革新后的颓丧愤怒消退，取而代之的又是昂扬斗志，快速道：
　　“林大哥莫愁，此事小弟可解决。”
　　“我入社时间比大哥稍久，大哥你将名单给我，由我来筛选便是。”
　　“另外我所修秘法中有一篇《摄魔拘鬼箓》，可召来域外天鬼听我号令，其中有一位唤作‘九子鬼母’，她入世后每日可产九鬼，每一鬼皆有玄妙，介于虚实之间，不入五行，不避阴阳，嬴青帝监察手段再如何高超，也不可能发现它们。”
　　“我非但能遣这些灵鬼去揭穿真相，还可借鬼母那连通虚空，能藏匿一个小世界肚腹来相商要事。”
　　“妙极妙极，就这般做，既然你我知晓了真相，万万不能让嬴青帝这厮毁了革新大业。”
　　说罢，林不觉很是振奋的拖拽着陶潜跃回灵柩灯焰中。
　　那灰白火焰闪烁一下，顷刻转回隐龙山。
　　过程中，陶潜与林不觉二人，确定好了要援救、拉拢的成员。
　　山上未被“孽奴摄召神咒”污染的人其实很多，如阴素素等人，与他陶大真人一样初来乍到，而且修为都很高，自然不可能这么快就中招。
　　但这些人，不能都救，不能即刻向他们揭示真相，那必定打草惊蛇，导致祖龙社崩塌。
　　二人商量过后，只确认了十人左右。
　　回了林不觉那院子后，陶潜并未继续待着，而是毫无异样的离开。
　　在自己的厢房内，默默等待起来。
　　顺便也将过去一个时辰内发生的诸事，告知了袁公。
　　陶潜仍旧有些好奇林不觉的根脚，尤其他背后那位瞧来神通广大的师尊。
　　只是让陶潜意外的是，袁公竟依旧想不出来。
　　“灵柩灯……消灾解难度化之道……这些手段听来的确熟悉，但我一时之间仍猜不出。”
　　“如此的话，只有两个解释，一是那些记忆不在我这道残魂内；二是被影响，被干扰，能做到这一点，说明那小子的师尊至少也是个道化境。”
　　“既然你说那小子能请来【九子鬼母】，那必然是后者了。”
　　“须知九子鬼母可不是什么阿猫阿狗能唤来的，哪怕你修了摄魔拘鬼的法门也一样，那是极为稀罕且强大的天鬼，其本体在域外，我即便没有殒命，也根本打不过人家。”
　　“那小子所说能召来，估计只是一道分身罢了。”
　　“即便如此，也足以说明他的根脚靠山未必就输给你。”
　　袁公传音到此，顿了顿后。
　　话音一转，问道：
　　“小子，你就这般信任这个林不觉？”
　　谷/span“你孤身一人的确难以成事，但你背后可还有着灵宝宗这庞然大物，只要你愿意，完全能将这劳什子祖龙社抢过来，为何要将串联之事交给那个来历诡异的毛头小子？”
　　“你这般惫懒，毫无枭雄之心，莫说是开国皇帝，就算‘潜龙’的名号都混不上，真丢了多宝这厮的脸面。”
　　听到这几句，陶潜不由露出笑意来。
　　想也没想，立刻传音回去道：
　　“弟子何时说过要当开国皇帝了，我好修仙问道，我欲长生久视，却是没想过要坐那位置，享荣华富贵。”
　　“再说了，此国的帝制已被我亲手毁弃，不止是我，日后谁也坐不上那龙椅。”
　　吐出第二句时，陶潜莫名肃然。
　　声音坚定，不容反驳。
　　当然，袁公听过后什么也没说，只是传来一道嗤笑声，好似在笑他小子狂妄自大。
　　直至陶潜想起什么，疑惑问道：
　　“自入世后，袁师你好似时常蛊惑、刺激我去当什么枭雄皇帝之类。”
　　“怎的，你秘魔宗也想要扶龙？而且还这般不开眼选中我了？”
　　“你小子不要往自己脸上贴金，我们秘魔宗即便再如何落魄，也不可能像太上魔宗那些废物一样，去扶持凡俗世界的皇帝。”
　　吼完这句，袁公没有继续下去。
　　只是陶潜怀中那雕塑，猩红眼眉闪了闪，却是袁公暗自颓然想道：
　　“这小子性情惫懒，心地良善，若换了‘姜鸾’老婆子来，应当能扭转其心性，蛊惑其入我秘魔宗。”
　　“以此子的天赋、福缘，或可再兴秘魔宗。”
　　“我老猿是个实诚的，做不到激人入魔这般事啊。”
　　“且再看看，再过一段时日此子不松口，老猿我就只得秘密唤来姜老婆子了……即便这是多宝的算计也顾不得，至多让这对老冤家继续斗法，反正我老猿死都死了，哪管得了许多？”
　　陶潜当然不知晓袁师心底盘算，在房中等待了约莫数十息后。
　　突兀的，陶潜颅脑震颤，新的悸动传来。
　　微微侧头，果见虚无荡开波纹，一头怪模怪样的小鬼竟无视了他布置的禁法，哧溜一下钻了出来。
　　这鬼像是个十六七岁的半大少女，着一身华丽袍服，脖颈上挂着一枚项圈，手中提着一枚铃铛，脑后悬着一道金色光环，这般模样不似鬼物，倒像是佛教大宗出来的护法小神。
　　她一现身，直接跳跃过来，隔着陶潜道体，直接就要拖拽他的神魂，一边拉扯，一边喊道：
　　“大哥哥，快些快些，我被遣来喊你。”
　　“可在隔壁瞧那些和尚尼姑脱光光打架，耽搁了点时间，你莫要拖延，去晚了却是我的过错哩。”
　　也亏这女孩儿拖拽的，是他陶潜。
　　换了旁人，忽然来个鬼物无视一切，要拖拽修行者神魂离去，只怕立刻就要起争端。
　　陶潜则在两人碰触之间，知悉对方底细。
　　这女孩儿，竟是那【九子鬼母】其中一子。
　　她来请陶潜，自然意味着林不觉的行动已完成。
　　先前二人议定好了名单，包括他们自己在内，加起来正好十人。
　　由林不觉施法串联，之后一起商讨如何借嬴青帝之力消灭七邪宗，又如何净化祖龙社，拯救新月万民等等。
　　陶潜倒是没想到，林不觉动作这般快。
　　不过再一看眼前这拖拽自己的女孩儿，明明是一头鬼物，却给陶潜一种危险感觉，果然验证了袁师说法，林不觉的根脚只怕不简单。
　　“也不知这九子鬼母，与小花道长的岳母，有无什么关系？”
　　陶潜一边莫名动念，一边神魂随灵鬼起身。
　　任由女孩儿拖了自己，哧溜一下也钻入虚空。
　　按照先前林不觉所说，应是那九子鬼母的腹中天地。
　　陶潜原以为，一头恐怖鬼物的肚子里，环境必也是无比恶劣，说不得都是些残肢断臂，脓血烂魂之类。
　　初始，还个不好看。
　　陶潜被女孩儿冰凉凉小手牵引着，穿过一条极长极长的血肉甬道，甬道表面镌刻着诸多鬼画符，似是某种天然形成的禁法，偶见一些杂物凭空闪现，随后被那禁法消融成各类本源之气，如云似雾，飘荡开来。
　　“此地？莫不是那鬼母的食道？肠子？”
　　这念头刚起，下一刻两人眼前豁然开朗。
　　陶潜眸中，直接映照出一座无比壮丽、巍峨的碧瓦楼台，眼前更见得万迭彩霞，千条红雾，好似已入幽冥地狱，森罗宝殿就在前……来不及多打量，又被女孩儿拽着，直接穿过霞雾进入殿中。
　　恍惚一刹，再看之时，陶潜已端坐在宝椅之上，且最上首的一张椅子。
　　前方是森罗宝殿，左右两侧各有一张张诡物宝椅，其中九张已有了主人。
　　陶潜定睛一看，赫然瞧见许多熟人。
　　钟紫阳、陈希夷、祁道真、申若兰……好家伙，几乎将祖龙社的核心成员，一网打尽。
　　若嬴青帝在此处，看见这一幕，只怕要生生气炸。
　　他建立【祖龙社】，可不是只打算征服新月一省便罢休的，他的目标是整个长生天朝七十二省，乃至于整个世界。
　　要做到这点，仅仅凭借他以及麾下一群黄衣奴自然是不可能。
　　所以，他才伪装成那般模样，以志向、理念之类，吸引各大宗门的天骄来投。
　　这几人，是第一波。
　　也是嬴青帝眼中最重要的几人，是他起家的基石。
　　现下，却都被陶潜、林不觉暗中拐来此处。
　　且这几位的神情面色都极为一致，愤怒，失望，杀意，夹杂在一起。
　　显然，他们都知晓了真相。
　　若嬴青帝真在此处，只怕是要遭这一众道佛天骄的围杀。