第五百八十章 蝶梦之术，诸天有瘾
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　秘魔二代祖师“虚鱼子”补过那句道音，瞬间便让陶潜以及其他秘魔子都是无言。
　　那七成出手围杀的魔子，是不解且愤恨。
　　而陶潜，则是不解且幽怨。
　　不必受惩听来似是个大好处，似是祖师看得上你，照顾你。
　　但在这个氛围中，自然是替他又狠狠拉了一大把仇恨过来，剩余三成秘魔子也纷纷投来目光，其中蕴含之意，简单明了。
　　“怪道这祖地魔子出手肆无忌惮，大开大合，敢情是有大根脚，有后台靠山的。”
　　“倒是不曾听闻虚鱼子祖师与祖地哪一脉有这般深厚的交情？竟也值当这般明目张胆的偏私。”
　　“虚鱼子祖师这般做，不怕恶了其余祖师？”
　　“若叫我知晓此次竞选有蹊跷龌龊，事后必要在师尊面前狠告一状。”
　　有这些魔子暗自思量，便也有魔子耿直开口。
　　如此时，那位神秘清冷披着面纱的“长恨魔子”，她倒是真个与虚鱼子祖师有旧。
　　毫不遮掩，径直相问道：“蔺师叔，众魔子既都犯了戒，缘何陶魔子不必受惩？”
　　这句话，除了泄露自己与虚鱼子祖师有关系外，也意外吐露这位祖师的姓氏。
　　当然，瞧长恨魔子那坦坦荡荡，并不藏私的模样，显然是她并不觉得也不在意这一重关系。
　　虚鱼子闻言后，竟也无有任何隐瞒，或是找甚借口。
　　茫茫道音，自雾海深处翻涌上来。
　　“他非是启衅之人，只自保罢了。”
　　“二则是我的老师与其另一师门道脉颇有渊源，老师曾吩咐，若遇着了，当照顾一二。”
　　“汝等若不服，可叫汝等师尊与我言说。”
　　一字一字，清晰明白。
　　听来轻飘飘的，却又重若万斤，谁都更改不得。
　　众魔子也都听出真意，第一条理由算不得什么，第二条才是关键。
　　敢情这祖地魔子，背后不止是有祖地秘魔一脉，还有别的道脉。
　　而且第二道脉来历非比寻常，竟还与虚鱼子的老师有渊源？
　　虚鱼子何许人也？
　　秘魔二代祖师，不知多少年已得道，镇守劣魔，长生不朽，少不得也是道化圆满境，这等存在的老师又会有多强？
　　一瞬，包括陶潜在内，都忘了惩处之事，转而思量起虚鱼子祖师的老师该是谁？
　　“好家伙！”
　　“没想到我出来参与秘魔中兴之主的竞选，还能托本体的福气，走一遭后门，占点便宜。”
　　“另一道脉必然是灵宝宗咯，虚鱼子的老师至少得是劫仙存在，要与劫仙攀扯关系，怕是吾师多宝都做不到，得是宗主或者一众二代祖师，乃至于天尊本身……”
　　就在陶潜思量时。
　　忽而，被荧光腕足触手吊起来的一众魔子中的七成，同时发出惨叫来。
　　这叫声，实在突兀。
　　陶潜以及剩余三成，纷纷瞧过去，立时便有令他们也悚然一惊的画面冲击过来：
　　那些魔子面前，湿润冰凉，略带一丝腥臭的雾气中，竟同时钻出一具血淋淋的诡尸来。
　　人族，无性别，无皮囊。
　　本也无脸面，但一与众魔子对照，血肉翻涌，竟是全部复刻。
　　站定后，“它”开始拆解、对折自己的躯体。
　　生生打断肋骨，剥开胸腹往后对折伸展，好似一双肉膜异翅，双手异化往前探出，双脚萎缩进入盆腔……转瞬间，一只人肉蝴蝶诞生了。
　　它们诡异的嘴开始窸窸窣窣的念经，躯体放出朦胧辉芒，愈渐缩小，似有似无，变作一只只约莫巴掌大的肉蝴蝶。
　　飞上众魔子额头，趴伏下来。
　　尖锐肉嘴变作长针，“嗤”的一声，刺入众魔子颅脑中。
　　“此为【蝶梦之术】，于汝等而言，既是惩处，也是造化。”
　　“若有所得，不必谢我，只颂一句逍遥游便是。”
　　话音刚落。
　　这七成倒霉魔子，无有任何挣扎，齐齐陷入昏睡。
　　陶潜等人虽未受惩，可见得这一幕，仍旧觉得颅脑幻疼。
　　不过出乎意料的是这惩处并未持续太久，只三息，众魔子同时醒来。
　　反应，皆是一样。
　　同时躯体抖颤，猛地惊醒，面目扭曲，汗如雨下……一瞧便是都经历过噩梦的。
　　这等事，原本只凡人会体验。
　　修行者除了陷在“魇梦”一关，其余时候与梦无缘，更遑论是噩梦。
　　不曾想，在此处遭了一回。
　　当然也不是没有收获，七成魔子中有少数几人，好似真个有所得，醒转后面色稍缓，偶见喜色。
　　多数受惩的众魔子眸中则满是愤恨、恐惧之色，但也心知这忤逆不了虚鱼子祖师。
　　他是劣魔界之主，是此次竞选监管者。
　　众祖师给了他权能，如何会轻易收回去？
　　再说了，真要打官司的话，占理的依旧是陶魔子，到时候他们还要再丢一回脸面，何苦来哉？
　　虚鱼子祖师自然不管这些小辈如何想，他多年镇守劣魔界，听那道音也知晓是个嗜好孤寂之人。
　　此番若非受了一众祖师请托，他恐怕也懒得来监瞧。
　　惩处结束，他立时进入下一事项。
　　那缥缈道音，又从雾海深处传来：“众魔子且看顾好自己，吾将显出本相，并请诸天秘魔祖师投影降临。”
　　这句响起！
　　众人哪里还顾得上其他，纷纷施放手段，陶潜也不例外。
　　一尊镇守劣魔界不知几万年的道化圆满修士，即将显出本体，这自然不是好顽的。
　　若不慎重，性命难保。
　　在无有防护的境况下，骤然去瞧这等存在已经“道化”过的本相，纵然不死，也要脱去一层皮。
　　众魔子施法完毕时，雾海立时滚沸。
　　先听得一道道缥缈、诡异的诵经声，中间似还夹杂着一些蕴着大道至理的对话，只听不真切。
　　随后，是数不尽的荧光腕足与触手。
　　紧接着，是一声好似“鲸吟”般的道音。
　　说是鲸吟自是不准确，可陶潜也不知该如何描绘。
　　只觉听过后，天地之间多了一头巨物，可以无尽遨游，无视一切阻碍壁障的巨物。
　　待包括陶潜在内的众魔子醒转过来时，他们躯体已然落地。
　　“我们就站在虚鱼子祖师部分肢体之上，许是脊背？”
　　“不可往下瞧，千万不可，一瞧立刻就要疯癫，要破道，要成为虚鱼子祖师的道奴，永世挣脱不得……”
　　同样的念头，在众人心头翻腾。
　　齐齐强迫自己，往前看，往上看。
　　上方，赫然是一道道从诸天各界投来的骇人阴影，以及一双双深不可测的神魔之眸。
　　诸界祖师？
　　何时来的？
　　也不知是否错觉？
　　陶潜抬头去瞧诸界祖师时，总觉得祖师们有意无意的多瞧了他几眼。
　　他也来不及多想，又与众魔子一起看向前方，每一人的面前已是都多出一物来。
　　那是一尊无有凭依，直接竖立的门户。
　　似某种古老铁石所铸，通体嶙峋漆黑，覆满诸天秘魔纹，似已被点化为活物，表面虽是冰冷阴森，但隐约可见黑皮下有血管跳动着，管中有黑血，流淌着。
　　石门把手，却是个黑幽幽的豁口，仅可容纳一手探入。
　　一种难言的诱惑，从这诡异门户中溢出。
　　就在众魔子一头雾水时，黑石门上又见魔光闪烁，各掉出一本明显也是活物的石壳书册来。
　　封面处，有猩红魔文写就“诸天残界录”五个大字。
　　因先前姜鸾、袁公等人有交代，是以此时一瞧见书册名字，陶潜立时便有猜测。
　　马上，得了验证。
　　“汝等想来皆已晓得，此次遴选宗主，并无旁的要求规矩。”
　　“只一桩，那便是收集炼制【诸天秘魔巢】的灵材。”
　　“要重铸此宝，便需汝等前往那一个个即将破碎、幻灭的世界，趁着内里灵材还未耗尽枯竭，提前搜罗过来……哪一位搜集的越多，哪一位便是下一任秘魔宗宗主。”
　　“为方便汝等行动，每一人皆有二宝相助。”
　　“这幽魔秘巢，蕴有魔巢未散尽之破界威能，可助汝等避开世界监察与反噬，破界入内。”
　　“而此册石书，收录有诸天中大量濒临破碎幻灭的世界，秘魔众位祖师皆有撰写收录更改之权，由他们一一搜集而来，也由得汝等一一挑选。”
　　“选定后，自秘巢入界，得手后再归。”
　　“百年为期！”
　　“循环往复，胜者继位。”
　　这一番话说完，似完全耗尽虚鱼子祖师的谈性。
　　自此再无言语，任凭众魔子自行探索。
　　不过也的确无需他再多说，众魔子都是带着一丝兴奋，探手翻开了那《诸天残界录》。
　　择选世界！
　　入界……在世界破碎前搜集灵材……考核简单，实则已囊括了一切。
　　只怕天底下也找不出第二个宗主，在遴选宗主时会有这般大的手笔。
　　纵是灵宝宗，也不会这般做。
　　诸天中哪些世界濒临破碎？
　　诸界中残存生灵何去何从？
　　破碎缘由为何？
　　带着心头自动生出的这些念头，陶潜翻开了第一页。
　　不待他瞧得上面文字，立刻有猩红血光大爆，扑面而来，化作一丝一缕血雾钻入其眼窍之中。
　　转瞬，他便知晓了诸天中另一个世界的大致信息，而且还是秘魔宗一位二代祖师亲自讲述：
　　“吾为玄素魔主，此日遨游大渊，偶遇一界，颇觉有趣，收录于此。”
　　“此界，名唤【隐界】。”
　　“吾以法眼观瞧，晓得此界也曾是个大界，可容纳数十亿生灵，可衍生三千道脉，可由得道化生灵本体栖息，只可惜某日此界本源生了变故，孕出灾殃，致使此界大道枯萎，渐渐破碎。”
　　“本源生变，界内万灵自不得幸免。”
　　“吾观瞧此界人族也好，其余种族生灵也罢，皆有染了‘瘾头’。”
　　“平素似无不妥，可一旦瘾头触发，便都变得怪诞癫狂。”
　　“如该界中有一人族国度，其国主明面为英明人主，暗地里却好食婴孩血肉，日日需食，若有一日断绝，他便要发狂，一旦食过，即刻又复英明神武之态。”
　　“又有一平民，明面为市井小民也，暗处瘾头却是每过几晚便要去那荒野坟头，乱葬岗之地，对一些残尸遗骸，行那龌龊之事……若事不成，他便要当场发狂，伤人自残。”
　　“又有一修行中人，明面瞧着仙风道骨，乃神仙人物，其瘾头却是每夜都要往凡俗世界去，躲藏于凡人床底，窃听夫妻敦伦……若未得成，此人也要发狂，撕破面皮，强行去捉凡人夫妻，当面行事。”
　　“如此种种，并非特例。”
　　“此界中，不论何人，男女老少，凡俗神仙，皆染了不同怪癖。”
　　“一人一癖，其数何止百万千万种？”
　　“吾见之有趣，本欲往界内一探，只事前卜过一卦，灵应指明此界本源诡谲，吾若冒然入界，于道途有碍，遂止了心思。”
　　“劳什子隐界，这分明是瘾界才是。”
　　陶潜也没想到，第一页所载世界，已是如此诡秘怪诞，癫狂凶险。
　　那位“玄素祖师”的确是对这个世界很是好奇，用法眼观瞧记录来的信息，也是无比详尽。
　　也因此，钻入陶潜脑海被他消化后，令他此时有些恶心。
　　面色苍白，张口欲吐。
　　书中所说无有一丝一毫的错误，隐界中，竟是连一个正常生灵都没有。
　　不止是人族！
　　那世界内，哪怕随便偶遇的一条狗，也照样有怪癖瘾头。
　　陶潜很难想象出来，在这种世界生存，会是何种体验？
　　“显然，这就是此界即将破碎幻灭的源头？”
　　“不过从这等世界中掏摸出来的灵材，还能用么？”
　　陶潜一边生疑，一边继续消化。
　　书页末尾，还有玄素祖师留下的其余信息：
　　“诸天各界，皆有壁障，不允外邪入侵。”
　　“纵有【幽魔秘巢】相助，若要进入此界，仍旧需要满足几个条件。”
　　“入此界者，也须染有某种‘瘾头’。”
　　“且瘾头，须与修为相匹配。”
　　“若只是个凡人，孱弱虫豸一类，有些寻常瘾头就可入界。”
　　“若是一位极乐境的秘魔子，要入隐界，便需要极重极癫狂的瘾头。”
　　“若是无，纵然强行入界，要么被驱逐出来，要么便会被此界本源所污，即刻破道，沉沦其中。”