第一百二十八章 惊闻大秘，清白难保
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜早已不缺常识和眼力，从之前宴席上阴素素与国主间的气势冲突就可推测出来。
　　这位妖神第九十七女，必定与国主修为境界相若。
　　也便是说，也是位洞玄境的修士。
　　而且根脚来历，比国主还要可怕得多。
　　这样一位强大女修说要亲自来捉自己，也难怪陶潜心慌不已。
　　不过很快的，陶潜又清醒过来。
　　脑海中意念清明，眨眼捋清楚了状况，并从中窥见了一丝清晰存在着的生机。
　　“虽然三灾警兆始终在轰鸣，但莫名一直没有由虚转实，与前两灾那种笃定到来完全不同，莫非被这妖女捕捉也不是第三灾？”
　　“还有我这太上灵宝无漏身的预感，若真个有生死危机，早已开始示警。”
　　“这妖女狂妄自大，并不视我为同等级存在，只以一种猫捉老鼠般的心态对我，自然也不可能动用什么狠辣手段，无非便是想捉了我去，当她的面首，即便真被捉暂时也无性命之忧。”
　　“以星吒魔的速度，只要不出意外，国主应当很快能赶来。”
　　“所以我该做的，是尽力拖延时间。”
　　这几个念头，瞬息闪烁过去。
　　而后陶潜立时动作起来，抬手又是自魔葫中抖出一头替身魔，令其化为自己模样的同时，又再抖出一头幻象魔，外加两头欢喜魔。
　　尽管羞耻了些，但相比被捉去当面首，陶潜还是倾向于留住自己的清白之身。
　　是以没有多耽搁，直接吩咐道：
　　“你等不论使出何等手段，色相也好，幻象也罢，总之尽力多缠住那将赶来的妖女。”
　　“时间越久，功劳越大，事后老爷我论功行赏，不加料的天魔化血丹管够。”
　　说罢，陶潜自出了这粗糙洞府。
　　如果来捉他的是个普通蜕凡修士，陶潜的安排绝对不是如此。
　　而是埋伏好玄阴无形剑阵、雷火丸子等等物事。
　　可惜，来的是一位洞玄修士。
　　那些个对于炼气筑基而言无比致命的丸子剑芒，恐怕都破不了阴素素的防御，便没有白费功夫。
　　陶潜出洞府后快速辨认了一下方位，架起遁光，便往最近的一座县城飞去。
　　仅数个呼吸的过程中，一头接着一头的替身魔被他抖出，每一头都至少给配了一头欢喜魔，幸好后者的稀罕程度无法与替身魔相比，所以陶潜存货不少。
　　这些魔头也都化作他的模样，肆无忌惮的释放出“陶潜”的味道气息，往四面八方而走。
　　若有人看到这一幕，只怕会陷入迷乱。
　　纵然是眼力毒辣，甚至有相关感应神通的修士，也根本无法区分出真假来。
　　替身魔头！
　　虽等阶不高，但的确很是稀罕。
　　过往纵然是修了唤魔法的秘魔宗修士，也不可能一葫芦一葫芦的抖出来。
　　缘由很简单，控魔炼魔也是需要付出代价的。
　　哪有人如陶潜这般，能开发出尸孽脑神丹这般物事，且豁免了相关代价。
　　不过即便做了这诸多布置，陶潜面上却不见多少喜色。
　　“阴素素毕竟是妖神之女，神通之多，非我可比。”
　　“只能尽力拖延了。”
　　动念中，陶潜已是再次用秘魔万化术给自己换了个面目，无声无息降落到下方一座唤作“鹿药城”的县城中。
　　此县在福闽省内也有些声名，是一座草药集散交易之城。
　　陶潜也就直接化为一个药商，无阻碍混入其中。
　　他此举也是无奈，没有往女儿国方向去，是不敢赌自己的异样魂灵，能否扛得住那听起来就很可怖的【天妖戮神咒杀秘法】。
　　而就在陶潜开始在城中乱晃时，他以及其余替身魔的脑海中，蓦地又传来那阴素素的声音：
　　“好啦好啦小道士，本公主信你是灵宝真修。”
　　“素素又不是要杀你，也不会破坏你潜入灵宝宗的计划，只是想捉了你来，先欢好数日再说。”
　　“不过你这小魔头既然有这般计划，日后入了灵宝，却是要注意收敛些秘魔手段，似你这般肆无忌惮的放出魔头，还都是替身魔空空魔欢喜魔这等稀罕物，只要你拜的师尊不是瞎子，怎会不知你的根脚？”
　　“看看，又被我捉了几头，很快要接近你了哦。”
　　随着阴素素回答陶潜安排好的问题，陶潜面色不断变换。
　　因为这妖女几乎是每吐出一句，便捉他一只魔头。
　　这一番话下来，他布置出去的魔头赫然被捉去一半。
　　显然，那些欢喜魔没能起到应有的作用。
　　或许是有些弄巧成拙了，阴素素贪恋欢喜魔的妙处，但未必就要当场享受，全部捉了回去再慢慢享用岂不是更好？
　　想通此节，陶潜陷入为难中。
　　还是赌阴素素识破不了秘魔万化术？
　　刚开始思索，未出结果。
　　陶潜脑海之中，再度传来阴素素回答他安排的问题的声音。
　　“真是个会疼人的小男人，你问我汤显宗这死鬼面临的困境，可是担忧我作为他的妻子，在其失败后受到牵连？”
　　“这个你却是白白担心了，汤显宗在床上虽不顶用，但在其他地方却是个枭雄般的人物，对于那季羡仙的动作早有预料，旁人只以为他是成为我夫婿才能执掌那一支妖神军，却不知晓在嫁给我之前，他还是太平军一身居高位大将的私生子……”
　　“再加上我献了女儿泉、龙淫血等物给父亲，也换来了些许赏赐，可助那死鬼翻盘。”
　　“只待汤显宗夺了南粤，我在父亲处的地位也将水涨船高，说不得能与那几位执掌大权的姐姐们掰掰手腕。”
　　“不过你也可放心，汤显宗从不敢干预本公主的享乐。”
　　“你只要乖乖随我回去，任我享用数日，我也可给予你一些臂助，至少助你夺一个灵宝真传弟子位置不难。”
　　“如何啊，小弟弟可是心动了……姐姐我来了。”
　　当这一句句话入耳，陶潜面上讶色根本遮掩不住。
　　尤其那涉及汤显宗身世的一句，更让陶潜脑海中腾起一道灵感，刹那洞悉南粤即将到来的惊变。
　　汤显宗，这位在旁人看来是吃软饭的汤大神将。
　　竟还有一个太平军大将私生子的身份？
　　也就是说，他除了执掌那一支妖神军外，还可能，不，是一定能再调来一支太平军。
　　“通了，这便完全说得通了。”
　　“秦无相和季羡仙以为汤显宗就那一支军队，所以找上他合作，养寇自重，待从朝廷手中拿来了绝对大权后，又转头清理南粤，从而一举夺得这人口数千万的大省。”
　　“而汤显宗明知会被清理却答应合作，是因为这厮隐瞒了自己真实出身。”
　　“最终决战时，只要这厮以妖神军为诱饵，引得季羡仙率军前来，背后再召太平军，前后夹击之下，季羡仙必败无疑。”
　　“季羡仙和秦无相死不足惜，可若是让汤显宗胜了，南粤岂不是要沦为……妖魔国度？”
　　想通这点，陶潜瞳孔都放大了些许。
　　几乎是立刻的，陶潜下意识便想动用手段，将这消息传递给萧真人。
　　可也就是在这个时候，一股极其强烈、恐怖的悸动感传来。
　　陶潜猛地抬头，立时便见鹿药城外的天穹上，一道极其妖媚，仿佛让天底下所有女子都黯然失色的红袍身影毫无预兆的显现。
　　她那白皙掌心之上，一面魔幡漂浮着，幡面大量魔头正在涌动着，正是陶潜放出去的诸魔。
　　这般短的时间，竟被其捉了个全。
　　而她此刻发出的笑声，也立时让鹿药县数十万县民心神陷入迷乱中。
　　齐齐跪伏下来，口中不由自主的高呼着：
　　“神女，是天上神女下凡了。”
　　“神女好美啊，太美了。”
　　“从今日开始，我便是神女的人，愿为神女而死。”
　　陶潜正也欲如此，混入其中，暗猜这妖女绝识破不了万化术。
　　事实也是这般，秘魔万化术连道佛大宗都要特意准备才可看穿，阴素素来头不小，但仓促间也根本看不破。
　　只是，看不破也有看不破的捉人法。
　　阴素素娇媚一笑，忽而对着城中，以一种戏弄情人般的语气道：
　　“小男人，看来你除了唤魔法之外，秘魔万化术也炼成了。”
　　“就这样？你还敢说自己不是秘魔宗的小魔头，不过这样更好，没有万化术，说不定我享用你数日就厌烦了。”
　　“现在么……你可随心万化，也就是说可以扮演这世界上任何存在……姐姐已经开始兴奋起来了，乖乖跟姐姐回去吧，让姐姐先调教调教你，再放你出去祸害苍生。”
　　吐出这三句，阴素素特意等了一两息。
　　陶潜，自是毫无动静。
　　可谁料，那阴素素又笑了，那妖媚无比的脸上浮现出的戏谑之色更浓，径直便听她道：
　　“调皮的小男人，莫非以为姐姐会一个个甄别，然后被你拖延到薛宝宝那个贱婢赶来？”
　　“你既然想藏着那就藏着吧，只要我杀光这些凡民，没死的一个，必然就是你。”
　　“此法唤作‘妖神血焰针’，不算多高深的法门，只是平素我用来收集精血所用，一缕针芒，可瞬息取走凡俗人类一身精元气血。”
　　“当然，它们奈何不了你这小魔头。”
　　几乎就在阴素素话音落下瞬间，她猛地朝着鹿药县挥了一下袖袍。
　　刹那，天变了。
　　好端端大白日，立刻化作晚霞天。
　　漫天红芒真的好似那明艳晚霞般，朝着县城笼罩过来。
　　每一缕“赤红霞芒”，都是一根可取人性命的血焰针。
　　见这一幕，陶潜终是忍耐不住，叹息一声，整个人飞腾而起的同时，张口道：“住手，我随你走便是。”
　　显然这妖神之女是真的看上陶潜了，他话音刚响起。
　　漫天晚霞，骤然停在鹿妖城上方。
　　下一秒，晚霞倏忽回转阴素素那鲜艳红袖之中。
　　同时陶潜只觉自己猛地被一具无比灼热，充斥着催情气息的柔软身子抱住，极其强横的妖魔法力直接将陶潜周身上下全部禁锢。
　　阴素素那明艳动人的脸近在咫尺，甚至于她直接就要亲吻上来，似打算在这天穹上先办一回好事。
　　可忽然她面色又是微变，娇艳笑着看向一侧方位，甚至对着那方向挥了挥手。
　　随后毫不停留，抱着陶潜便化作一道红芒，遁入虚空消失不见。
　　在最后一刻，陶潜清晰看见那熟悉的女儿国主身影，正驾驭着那漫天泉水自千里之外赶来。
　　“我……就晚了一息？”
　　两人身影消失，只余下陶潜没忍住破口大骂声音在回荡。