第两百章 太玄许重诺，天子忽驾崩
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　自陶潜因炼那九蟾珠，当了十几个时辰散财真人后，又过一日。
　　时辰还未真个到，登仙岛早已是热火朝天。
　　此座仙岛冷清多年，忽然有了这般磅礴的生灵气息，让不少偶然过境的灵宝修士都不太适应，不过很快便都想起这仙岛，已是改换了一个来头不小的新主人。
　　就在今日，登仙岛便要办那仙桃宴会。
　　唤作“纱奴儿”的鲛人首领，因得陶潜欢心，已领着一群鲛人翻了身，从那地形险恶的黑礁水窟，搬入那龙泽水府，与一群龙属妖种做了邻居。
　　过往这些粗鲁龙妖没少欺负她们，如今就是那身具真龙与九头虫两种血脉的“九首”，见了她也会亲热的喊一声纱奴儿妹妹，时不时还会给些好处。
　　须知过往被他瞧见，少不得被他欺辱嘲笑，之所以没吃了她，还是嫌她人瘦肉柴，塞牙缝都不够。
　　纱奴儿人虽弱小，智慧志向却都不低。
　　自然清楚能族群能翻身的倚仗是谁，更别说还因此得了一门根本法《泉先水母异诀》。
　　是以知晓能为新主人做事，今日早早便起了。
　　领着一群鲛人，穿上自己编织的纱衣，各化出好看人相来。
　　一做接待，二是采集鲛珠灵贝，装饰诸洞府宫殿。
　　这差事她做来很是欣喜，毕竟往日她们这一支鲛人族不过是下等妖奴，屈居于礁石水窟内，灵机仙子殒命此岛无主后，她们更是无甚地位可言，到后来直接异化堕落成了妖魔一属。
　　若非真人老爷到来，或许某日随意有位弟子过境瞧她们不顺眼，直接出剑砍了也未可知。
　　再说与她同为接待的，还有晶妖族女孩，以及青丘狐族。
　　蓬莱海中，妖属异类不知凡几，同样也是存了高低之分，而晶妖族、青丘狐族，毫无疑问皆属上等族群，尤其是那晶妖一族，平素多窝在星膜秘境之中，唯有少数几个如钟豆豆这般的女孩儿会出来耍，极受一众仙姑喜爱。
　　如今灵宝山门中诸多人都认定真人老爷会是多宝一脉未来执掌者，缘由之一，便是真君将晶妖族赐给了真人老爷。
　　纱奴儿自异诀中学了一手御水术，引来一道碧波撑起上云头，在如今为登仙岛管事女仙的钟豆豆带领下，与青丘狐族一唤作“白宁儿”的狐女，还有一只唤作“知女”，惯常爱叽叽喳喳的乳妇鸟妖一起，接引四方尊客。
　　短短数个时辰内，她自觉涨了好大一番见识。
　　先瞧得灵宝门中闯下好大声名的一众本代真传，三三两两，先后而来，个个都有着非同寻常的威仪气度，皆是真正的神仙中人，由着钟豆豆引去灵机洞府主殿落座。
　　在真传中，纱奴儿几乎为一位肌肤雪白，面生红晕的女修所倾倒。
　　只是她不敢靠近，只遭其瞧一眼，纱奴儿便有生死预警。
　　心下知晓：若那女子要杀她，不需动手，一道含着杀意的目光即可。
　　女子身份她早听乳妇女妖提过，正是这一代灵宝弟子中，女修之首，天生金乌法体的陆仙子。
　　除却这十七位风仪非凡的真传外，纱奴儿很快又见到了一位接着一位，在门内皆有不俗地位的年轻弟子。
　　有骑鹿而来的英俊道人、亦有身伴仙乐的年轻女修、面目古拙的剑修、驾楼船而来的阵修……有这些正常的，自也有非常的，如人首兽身的异人修士、好似山精鬼魅般的异类、如骷髅也似的诡物、蛮荒巨人……更有不少尊客，连幻化人形也懒得，直接显着本相便来。
　　这些尊客，都属年轻一辈，背后都站着一位位长老，或是旁的地位不俗者。
　　师长们皆有默契，视这仙桃宴为弟子们的交流，无一人来扰兴。
　　只是派弟子前来时也都给了丰厚的回礼，让那一群负责收礼的晶妖少女们，乐得直接笑出了声，太阳光辉照耀下来，个个都是亮晶晶的。
　　纱奴儿虽是异种鲛人，但辛苦这半日，也是累得气力亏空。
　　不过完事后，她却是一脸满足之色。
　　“白活了这么多年岁，如今才算见到了仙家气象。”
　　“昔日灵机仙子尚在时，虽说地位不弱真人老爷，但仙子喜清冷寂静，难有这般盛会。”
　　“适才我还瞧见了两个皇子皇女，凡俗世界那般尊贵，到了这登仙道场，却也只得去坐那末座，挤不进前面席位去。”
　　嘀咕中，纱奴儿又鼓起余力，领着鲛人们去做侍女。
　　将那珍馐百味、玉液琼浆、香醪佳酿等等搬到席上去，虽说此间是仙桃宴，却不是真的只拿出桃儿来招待客人。
　　云华仙山，灵机洞府。
　　虽然来的客人非常多，不过再多，这有着重重宫阙的洞府也装得下。
　　陶潜端坐主殿，周遭自都是一众真传。
　　绝仙海一行，他轻松得了其余十七位真传认可，未能参与伐八仙之战的四位，回转后也都听过转述。
　　虽说还未真正战过，但谁都知晓，以陶潜展露出的杀伐手段。
　　在十八人中，纵排不到前列去，也可在第十左右晃荡。
　　最为恐怖的是，他不过才筑基境而已。
　　在修为境界之上，十七人都走在陶潜前面，欣赏其脾性，便都想将自己破入蜕凡的经验分享一二。
　　只这一分享，他们便都得了个震惊消息。
　　“陶师弟，你适才说你选了那第三法来锤炼道基？”
　　真传中，杨介眉头皱起，惊讶道。
　　其余十几位闻言后，也都是差不多的面色。
　　在八仙岛曾与陶潜同伴的马元师兄，此刻显着那三头六臂，一边啃着长生仙桃，一边也投来讶然目光，跟着道：
　　“第三法？我欲蜕凡时，师尊也与我说过此法，好处极大，但凶险也多，且极是麻烦，尤其我听闻那凡俗世界，因无了祖神禁法庇佑，正值大争之世，处处是劫，处处是险……陶师弟，你这回有些孟浪了啊。”
　　已与陶潜混熟，修了昴日法相的黄真师兄也接着道：
　　“之前我还猜测，以多宝师伯宝库丰厚，陶师弟必可在短时间内蜕凡，战力又涨。”
　　“谁料到？陶师弟却选了个最难的炼道基法，还得再入凡俗世界去，忒麻烦，忒是麻烦了啊。”
　　“我还说日后得常来你这登仙道场耍，这桃儿好吃，那火焰山风景也美……你却说你要出远门，趁着你还未走，我且多吃几颗桃儿。”
　　这二人说完，多数真传都是一脸赞同。
　　唯有包括杨介在内，排前五的五人，虽也是惊讶，但想了想，都是投来一道赞赏佩服之色。
　　杨介回想了一番陶潜经历，似有明悟，点点头道：“陶师弟有慈悲心，亦有大气魄，当可挽天倾。”
　　玉尘真人也跟着赞同道：“陶师弟果非凡人也。”
　　金乌仙子陆师姐瞧着陶潜，眼眸更亮，道：“吾是以天兆炼得道基，比不得陶师弟，祝师弟早日得偿所愿。”
　　阎魔真人魏师兄性情依旧是那般，此刻看着陶潜，淡淡点点头道：“陶师弟不错。”
　　这四位说完，不知何时已补回断臂的太玄真人许旬大师兄。
　　此刻，也投来目光，随后竟很是认真道：
　　“道途抉择，在乎个人，陶师弟遵循本心所选，自然是一等一，也是最契合师弟的炼法。”
　　“师弟天赋惊人，神通手段亦非寻常可比，若是其他时候，第三法根本难不住师弟，轻易便可度了炼了。”
　　“只是如今的凡俗世界，正值两千年来最混乱之局，便是我这种山门内清修的闲人，也有老家派人来言说种种，如今掺和进去的势力不知凡几，道门诸派，佛门大寺，那诸多旁门左道，以及隐秘魔宗……修行界，恐是避免不了这一劫，必也要彻底掺和进去。”
　　“我出身许家，亦是个千年门阀，族中老人想借我身份，将灵宝宗拉拢过去，自是打错了算盘，遭我一口回绝。”
　　“不过师弟此行去了凡俗，若有需要帮忙处，尽可来信，师兄我必赶来助你一助。”
　　吐出这句，席上一众真传以及陶潜，都是变了面色。
　　任是谁都听得出来，这是承诺。
　　谁也没想到，太玄真人会忽然许出重诺来。
　　须知他老家来人求助，他也是一口回绝了去。
　　此时竟然允诺，只要陶潜传讯前来，他就会赶去帮助。
　　这人情，大了。
　　陶潜面色变化，正欲开口劝解。
　　又见许旬抬手一阻，继续又认真道：
　　“师弟莫要说什么，此乃师兄本心所愿，你如何能阻？”
　　“其余师弟师妹不必随我，修行之事皆在个人，应劫二字可不是好玩的。”
　　“以凡俗世界如今劫气汹涌，便是一尊两尊劫仙填进去，最后也免不了身死道消的结局。”
　　“何况你们才不过蜕凡，莫要临时起意却又支付不起代价，白白毁了自身道途，莫忘了灵机师姐的前车之鉴。”
　　说到最后，许旬难得露出严厉神色。
　　这几句，倒是真劝住了想随口也答应陶潜的几位真传。
　　道音入耳，众人都是明悟。
　　许旬师兄许出此诺，或许是为了八仙岛上那一次援手救命的人情？亦或是旁的什么因由？
　　不管如何，这允诺的分量都太大了。
　　陶潜想了想，只得端了杯仙酒谢道：“师兄有心了，师弟愧领。”
　　他刚一说完，从仙桃堆里抬起好大一颗马头的马元师兄。
　　似乎想起什么，三双手臂齐齐拍了拍三颗脑袋，恍然大悟道：
　　“陶师弟你既选了第三法，要入世度劫去，免不了要与当代长生天朝的皇族打交道。”
　　“正好，山门内近日来了两位皇子皇女。”
　　“那皇子，拜入了明霄师叔门下。”
　　“那皇女，则被彩云姑姑收了。”
　　“二人都算是我们师弟师妹，今日我还远远瞧着他们也来了，不若请过来先熟悉一二，待陶师弟入了凡俗，也好方便行事。”
　　听他说罢，陶潜跟着挑了挑眉，显然也是没想到自己宴中来了两位皇家贵胄。
　　想了想，道理也的确如此。
　　虽然选了第三法，也得授了《灵宝无量度劫法》，但究竟如何度，如何炼，至今也没个章程。
　　是以也没拒绝马元师兄建议，抬手将那鲛女纱奴儿唤来，要她去请人来。
　　说来也是巧极，主殿末座区域。
　　十三皇子与宝寿公主二人在席中，周围是这数日来，结交的一些碧波岛弟子。
　　各有师承，来历其实都是不俗，只是无法与前面那些弟子相比，所以被安排到了此间。
　　不过也无一人不满，一是这席上仙桃颇为美味，好处又多，二是凡事就怕对比，好歹仍在主殿，没有去了偏殿不是。
　　另外灵宝弟子，并不怎么在意繁文缛节。
　　好些人吃过仙桃，尝过仙酒后，都是嚷嚷着要去前面找一众真传请教。
　　十三皇子，也打起了这个主意。
　　囫囵吞了两颗长生仙桃后，他便扯了扯身侧，正沉迷于美食、仙桃、琼浆不可自拔的宝寿公主衣袖，悄声道：
　　“皇妹，别吃了。”
　　“我二人来了宴席，不论如何，都该去谢谢主人家才是。”
　　皇子话刚说完，便遭自家吃货皇妹无情拒绝。
　　她出身帝王家，山珍海味，奇珍异果自然是吃了个遍。
　　但这里毕竟是灵宝宗，多得是外界没有的好物。
　　宝寿公主一向天真烂漫，嗜好美人美食，此时哪里愿意理会自家那权欲熏心，好耍心机，又无大智的皇兄。
　　遭拒后，十三皇子面色未变。
　　对于自家皇妹，他一向有办法。
　　自小他要做什么事，总爱拉上宝寿公主，盖因宝寿性情天真，有着一种奇妙的亲和气息，可让人凭空生出好感来。
　　便是性情暴虐的父皇，以及阴晴不定，心机深沉的太上皇，面对宝寿公主也从来都是笑脸。
　　借着这“工具人”，十三皇子虽然无甚好条件，很难去夺储君之位，但自小都是顺风顺水。
　　他笑了笑，又是低声道：
　　“皇妹你不是一向视这登仙岛为圣地么，灵机仙子在此岛居住多年，必有诸多痕迹留下。”
　　“如今陶真人是此岛主人，你若软语求上一求，说不得还能得一两件灵机仙子的贴身信物呢。”
　　“真的？”
　　果然，他两句话吐出，沉迷仙桃不可自拔的宝寿公主立刻抬起头。
　　那可爱脸蛋上飞扬笑容，一双眼眸也是亮晶晶的。
　　就见她腾的一下起身，反过来扯了十三皇子便往主殿前席而去。
　　“走走走，我的灵机仙子……”
　　两人刚起身，刚离席数步。
　　迎面便走来一位鲛女，瞧见二人便拱手道：
　　“两位可是十三皇子与宝寿公主？”
　　“我家主人有请！”
　　两人自然都知晓眼前这唤作纱奴儿的鲛女，正是登仙岛陶真人的侍女。
　　是以闻言后，两人眼眸更亮。
　　宝寿公主是自觉要到仙子贴身信物的可能性，更高了。
　　而十三皇子则是想了想，自忖道：
　　“主动来请？是了，这位陶真人与灵宝宗其余真传弟子不同，乃是从南粤底层散修冲上来的，想来更加清楚我们皇族地位。”
　　“如今知晓我与宝寿也在，便请去说说话，结交一二？”
　　不提这一对皇子皇女，各有所想。
　　跟随着纱奴儿，很快便走到了主殿前席。
　　一走得近了，两人都是瞧见了包括陶潜在内，这一代灵宝宗十八位真传弟子。
　　两人都是呼吸不由急促，目眩神迷的模样。
　　这不止是修为不高的修士，见到更高阶修士的正常反应。
　　也是天赋寻常之人，瞧见天骄风仪后的正常感觉。
　　不同的是，十三皇子内心念头有些不甘：
　　“明明为皇家贵胄，天之骄子，可与这些人相比，我朱权竟好似成了泥猪癞狗般的人物，上天何其不公。”
　　而宝寿公主目光巡视一圈，在陶潜与金乌仙子之间来回挣扎，最后锁定金乌仙子，内心狂呼道：
　　“好耶！”
　　“这就是金乌仙子了吧，果真是好美好美，要是灵机仙子还在，她们二人凑成……不，我不可起妄念，灵机仙子与云华仙姑才是最合适的。”
　　两人反应古怪，意念更怪。
　　全然不晓得，场中包括陶潜在内，个个都有敏锐感知。
　　似两人这般修为不高，又不懂隐藏自己心念的，眨眨眼便可洞悉他们想法了。
　　十三皇子想法，无人在意。
　　陶潜等十七人都憋着笑，偷偷瞥向陆师姐，后者目光正渐渐危险。
　　两人到席间，正欲上前见礼。
　　可就在这个时候，任是谁都想象不出来的变故意外，突兀发生。
　　只听“咔嚓”两声，十三皇子与宝寿公主，身上皆佩戴着的一枚类似的龙形玉佩，于此刻毫无征兆的碎裂开来。
　　几乎是同时，陶潜体内那一股人道气运，也猛地开始翻涌，并传递过来一道隐晦的信息。
　　三人，齐齐面色变化。
　　陶潜是惊讶！
　　而十三皇子和宝寿公主，则先是怔住，继而是到达极致的不敢置信，恐惧，惊骇，两人甚至遏制不住，当场便要大哭起来。
　　只见十三皇子，此刻开始浑身颤抖，整张脸近乎扭曲。
　　哆哆嗦嗦，不敢置信道：
　　“父……父皇，驾崩了？”