第六百三十章 祝融有女，桃花皆孽
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　「倒是没想到，堂堂圣僧之尊，收徒弟也用这等好似「生米煮成熟饭」的俗套之法。」
　　「想是觉得若竞争对手是道门三宗出来的二代祖师，必要费大手脚，这才趁着近水楼台讨个便宜，占得先手？」
　　「只是不知这位金蝉子大师，为我设下的第一灾，是何种劫难？」
　　「我无甚贪欲，心头杀念也是寡澹，若要下手，许是……***之灾？」
　　陶大魔子显然极有自知之明，晓得自身弱点所在。
　　这胡乱一猜，还真就蒙对了。
　　仅仅过了三日而已，桃花总庙内，正琢磨着第二次修行那「万炼灵神」的陶潜，忽而心有所动。
　　以他的修为境界，心血来潮必有因由。
　　果然，麾下信众还没来通报，演天虫先将大动静传了过来：
　　只见得此日，那天穹赤日，好似倏忽变得暗澹。
　　却不是照耀搜神界的太阳星出了什么变故，其显得暗澹，乃因了大地之上多出一轮煌煌大日般的存在。
　　一经对比，便生出区别。
　　那「诡异大日」似是从另一个国度而来，所过之处，赤地千里。
　　偌大梁国，都因此震颤起来。
　　哪怕仅仅只是到达边境处，也让整个梁国的温度开始上升。
　　这些，仅是外相。
　　陶潜眼力毒辣，即刻便看出这并非是什么灭世天象，而是一位颇为强大的「神魔子嗣」正在靠近。
　　只见得赤红骄阳辉芒之内，有火云环绕，氤氲升腾，百种如火蟒、焰蛇之类的莽荒异种，共同拱卫着一道赤着双足，满头红发的曼妙身影。
　　竟，是一位女仙？
　　这女仙应是不属于道佛魔等等道脉，盖因其穿着很是原始，半截兽皮、冰冷甲胃便遮掩了关键部位，波涛汹涌，充斥着野性魅惑，其一路狂奔而来，瞧着路线，目标只怕正是陶潜所统御的梁国。
　　也就在其踏足梁国境内不多时，演天虫所窥视到的秘辛信息浮现脑海：
　　「此女唤作【魃】。」
　　「乃是一尊神魔子嗣，其父为域外先天神魔【火神祝融】，其母则为山海界中一位神通广大的女炼气士。」
　　「约莫一百年前，火神祝融降下分身入搜神界内，传授道统，四处建立火神宫，最终势力范围圈定为楚国，疆域与人口虽不如周秦唐宋明等等大国，但境内只她一个道脉，容不下别的神魔。」
　　「火神子女众多，但此次分身入搜神界只携了六个子嗣，魃为其中一女，颇为受宠。」
　　「先前天道本源逼迫时，火神祝融有大投入，其目的之一，正是为了替【魃】在搜神界内立下一个新道统，令其成仙作祖，借助众生愿力，正式踏足道化境。」
　　「魃本在火神宫中修行神魔大法，机缘巧合之下得知相隔不远有一唤作梁国的国度内，有一位「桃花神」，生的极好，施法见得其皮囊外相之影后，顿时动了凡心。」
　　「次日狂奔三千里，来此寻夫。」
　　当这些根脚血脉相关的信息涌来，陶魔子与本尊，皆是直接愣住。
　　随后脑海中，登时掀起惊涛骇浪来。
　　发生了何事？
　　火神祝融之女！
　　狂奔三千里来寻夫？
　　惊归惊，但陶大魔子还是转瞬便猜出缘由。
　　于是乎下一刻便不由大骂起来：
　　「好个贼和尚，怪不得临走前要拿走我的皮囊外相，还取走我的精血，原来是在这儿等着我呢。」
　　「这就是我的第一灾？刻意营造并引过来的恐怖桃花缘？」
　　「火神祝融的凶名
　　谁不曾听过，她家乖女儿没有任何症状就来寻我，还直接将我当成了未来夫君？」
　　「哪怕我再如何去解释，只怕也会被其认定是拐带其子嗣的登徒子。」
　　「不行，本魔子得躲躲去。」
　　陶魔子刚生出要躲避风头的想法。
　　下一刻，梁国帝都的天穹之上，已是骤然多出一日。
　　只是那「赤日」，正缓缓坠下。
　　赤焰神光之中，裹着一道野性女神般的身影，轰隆隆坠入都城。
　　这位神魔子嗣，显然也晓得下方的人类国度是由桃花神所统御，为免伤了未来夫君的信众子民，这女仙主动将周身附带着的火焰收回，随后停在了皇宫之上。
　　大白日本就亮堂堂，经她神光一照，除陶潜、鱼篮观音外，其余人皆无法再睁开眼眸。
　　见无处可逃，陶潜满心无奈，却也只得主动现身。
　　同时，也令鱼篮观音跟随在侧。
　　他虽然不知道金蝉子是通过何种手段「蛊惑」的火神祝融之女，但已决意见面就施法解了去。
　　先令鱼篮观音出手缠住这女仙，以源自观音大士的佛法去解她体内金蝉子设下的佛法，若不成，陶潜再动用自家那一种种秘魔神通大法，更还有如【捆心绳】这等孽缘宝贝可用。
　　赤绳神君毕竟是专业牵红绳搞孽缘的，她分身所遗法宝，该效用不俗才是。
　　陶潜这诸多念头，的确不错。
　　可惜接下来的发展，却全然不由他。
　　他刚带着鱼篮观音现身出来，招呼还未打一句，那唤作「魃」的野性女仙已然暴怒，一双本就赤红的神魔童孔直接燃起熊熊烈焰，内里仿佛有二日腾起，目光径锁定鱼篮观音。
　　「你是何人？」
　　「我夫君身侧，站不得旁的女人，尤其是漂亮的。」
　　伴随着暴喝，魃悍然出手。
　　作为当事人的陶大魔子，在此时甚至于来不及开口劝戒。
　　随后下一息，梁国帝都的大地和天穹之上，都出现了宛如末日般的景象。
　　无尽火球陨星，骤然出现，狂坠而来。
　　大地干枯，万物自燃。
　　漫天火雨中，魃眨眼暴涨，转瞬就要显现出本体来。
　　出乎意料，这野性女仙虽是神魔所生，其本相倒并未生的奇形怪状，也无诸如肉瘤、眼球、触手等等恶心器官，瞧来仍旧是一位荒蛮、野性的女神，许是因为其母乃是一位远古人族炼气士吧。
　　只是她太大了，各种地方都大。
　　她能显出千丈法身，鱼篮观音自也能。
　　虽说鱼篮女已被陶潜驯服炼化，但其毕竟是凶煞神魔【七屠菩萨】的分身之一，真正的凶残生灵。
　　如今受了挑衅，哪里会忍？
　　于是乎，鱼篮观音发出嗤笑，随后也显出那手挽鱼篮的恐怖本相来。
　　同时在唇舌上，也不愿吃亏回道：
　　「好大的口气！」
　　「瞧你这法相源炁，应是那【火神祝融】的子嗣。」
　　「根脚倒是真个不凡，可如何能吓得住本菩萨，论及辈分，你不过是祝融之女，当喊我一声前辈姑姑才是。」
　　吐出这三句。
　　鱼篮观音似觉得不过瘾，不够诛心。
　　笑了笑，径又接口道：
　　「你这小娘皮明明是第一回来，虽不知晓你是中了什么算计，饮了什么毒酒，竟只见第一面就要与本菩萨争夫。」
　　「你这打算只怕是想瞎了心，你可知本菩萨乃是其正经娶过门来的。」
　　「观音大士征婚，赤绳神君
　　牵绳，万欲枕中拜天地。」
　　「我喊他夫君倒是名正言顺，你又算个什么？」
　　「要遭！」
　　听得这几句，陶大魔子面色顿时大变。
　　他虽然还不知晓这位「火神之女」究竟是如何被金蝉子所蛊惑，但瞧其面色和做派，怕还真就认定了陶潜是其未来夫君。
　　既如此，鱼篮观音这番话，自然威力极大。
　　杀人诛心，也就这般了。
　　果然，下一刻就听得一道非人族能发出的神魔尖叫响起，火红波纹刹那，扫过整个梁国。
　　若非陶潜及时出手，斩出一剑「弑神」，只怕偌大梁国少不得要死伤数十万人。
　　可这，也只是开始。
　　尖叫过后，天穹直接被烧红。
　　「住口！」
　　嘶吼中，魃直接失态，赤足践踏大地，竟是直接用那神魔子嗣法身，朝着鱼篮观音的法相撞来。
　　瞧这般情形，这二女怕是要当场纠缠厮杀起来。
　　见这一幕，陶潜再也忍耐不住。
　　这二女，哪一个是好相与的？
　　她们若以本相进行斗法，不用太久，持续十息，就可将梁国帝都打个稀巴烂。
　　不过要以何种手段来阻止二女厮杀，却让陶潜刹那犯了难。
　　若是在以往他还未统御一国，无有顾忌之前，他手中如诸天魔网、万魔葫芦、斩孽剑等等都可放出，可强行以自身法力和狡诈手段分开二女。
　　如今却不成，这种插手方式，很可能让梁国帝都毁的更快。
　　「梁国毁不得，此间每一人可都是我的宝贝信民，还要倚仗来修行那【万炼灵神】大法呢。」
　　「倒是此法能用，虽是有些不堪。」
　　「不过也不打紧，我一个秘魔子要甚脸面。」
　　也不知陶大魔子想到了何种猥琐之法，会这般说。
　　不过很快，答桉揭晓。
　　就见得这厮一脸和善笑意腾空而起，其体内源炁迸发，刹那就见得漫天娇艳桃花飞舞而出，好端端的战场，直接变得极美。
　　他这手法，直接坐实了自己「桃花神」的身份。
　　那美少年的好模样，顿时让「魃」心头怒火稍减，那好似要撞塌天柱般的恐怖动作也随之停滞。
　　下一刻，她耳中有妙音响起：
　　「不知这位美人道友从何处来？」
　　「既言说吾乃是你未来夫君，想是有缘由的。」
　　「正好吾为「桃花神」，也炼了些姻缘妙法，不若先令我瞧一瞧，看看道友是否真个与吾有夫妻缘法，如何？」
　　随着陶潜靠近，以及他那美妙声音不断响起。
　　魃的面色愈加红润，娇艳欲滴，一瞧便是已动了情的。
　　先前陶大魔子在外行走，哄骗无知少女，靠的是借助本尊那无可挑剔的好皮囊，以及灵宝妙体释放出的让世上生灵拒绝不得之气息。
　　如今，他却不必这般做了。
　　他刚修成的「万炼灵神法体」，虽在整体上暂时还无法与灵宝妙体相比。
　　可在勾引异性这一道上，却还要更胜一筹，尤其这厮昨夜还将【欢喜禅法】炼至大成，而魃又中了金蝉子的佛法异术……诸多加持之下，她中招也不足为奇。
　　「好……好！」
　　在这磕巴声中。
　　陶魔子成功接近火神之女，后者甚至主动收敛外溢的「祝融神火」，令相随左右的数百头火神异兽退后，生怕不小心伤了自家情郎。
　　一脸羞红，将嫩白手掌递出，与陶潜相握。
　　她都这般做了，陶潜该放下心来，努力以唇舌欺哄，先行安抚。
　　可惜，在相握刹那。
　　不管是陶潜本身感知，还是演天虫的窥探，都给出了不妙结果。
　　脑海中志述迸出，直接解了陶潜心头对于金蝉子用了何种佛法异术的疑惑。
　　【火神之女「魃」已遭宿缘佛法侵蚀，此为佛门大神通，可混淆三世记忆，令中者坠入其中无法自拔，此女已认定自己与桃花神有着三世情缘，乃是纠缠许久的爱侣，此世当要圆满。】
　　【因三世虚幻记忆催生，使得此女心魂生出执念，任何靠近并与桃花神有着纠缠的雌性都将被其认定为「孽缘」，须亲手斩断，方得圆满。】
　　【因施法者乃是圣僧金蝉子，加之有桃花神之外相皮囊与精血混杂其中，孽缘深种……唯有佛尊亲临，方有解法。】
　　当陶潜瞧完这些志述，心中顿时忍不住大骂脏话：
　　「甘霖娘的金蝉子，堂堂一位圣僧，竟也干起拉皮条的活计？」
　　「拉皮条便拉皮条吧，为何还用这种孽缘毒计？」
　　此时此刻，陶大魔子脸都快要绿了。
　　他几乎可以预想出来，若不解决了这位「火神之女」体内佛法异术，只怕将永无宁日。
　　一念及此，陶大魔子再顾不得其他，连忙在心魂深处呼唤本尊，连连求道：
　　「本尊快来瞧瞧！」
　　「快将你身上的【未来佛传承】都借我使使，此女可说是中了邪了。」
　　「若不解决，别说替你试炼寻道，只怕没几日我就要被可怜女仙给折腾疯了去。」
　　陶魔子这头刚开始呼喊，那边本尊也还没来得及回应。
　　下一刻，又一道异响从那梁国边境处传来。
　　当演天虫将画面，以及眨眼窥视来的秘辛传递过来后，可怜陶大魔子整个人都忍不住一哆嗦。
　　面色难看，心头近乎哀嚎道：
　　「遭瘟的金蝉子！」
　　「又……又一个？」