第四百八十四章 救国会相争，聚齐十二器
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　域外癌瘤道场内，令人不敢直视的阴影消失太快。
　　陶潜甚至来不及看清楚任何一个皇帝的真身本相，不过他也不需要瞧清楚，只一想便知，必定是恶心扭曲，让人看了魂魄崩溃的异化之躯。
　　甚至于只听这些异化皇帝的醉酒之语，便知晓他们的状况了。
　　他们，都曾是人皇。
　　甚至多数都可以称一句明君。
　　然而现在俱已不是人族，而是食人吸血的怪物。
　　可笑的是，李家始祖和刘家始祖倒同时看中了陶潜，一个想收为义子，一个想收为女婿。
　　不管是哪一个，都让陶潜浑身战栗。
　　这与小花道长吃软饭的待遇可是截然不同，若真落到那等境地，陶潜宁愿自我了结了去。
　　十二头老怪物虽说因为吃醉而胡言乱语，但那几句话，倒真的无有错漏。
　　陶潜的地位，拥有的资源，执掌的人道气运……莫说是唤齐所有祖神禁法碎片，重建结界，就是单单唤齐那【九州十二器】，也还差了那么一线。
　　如今十一器都来了，最后一物，却始终不至。
　　时间一长，顿时不止是那十二头老怪物，而是全天下都猜到了。
　　虽有大志向，也完成过诸多伟业，但距祖龙尚远得很，只怕是唤不齐所有碎片重建结界了。
　　七十二省，纷纷传来叹息声。
　　陶潜不管这些，正欲感知最后一宝下落。
　　身侧的多宝分身清净禅师眉头一皱，显然是本体已在推算，并即刻将结果传递了过来。
　　“要糟！”
　　“九州十二器，最后一个部件是那【皇天玉玺】。”
　　“此物乃是镇压气运的神物重器，真正的人道至宝，若缺了它，你那声势浪潮只怕是掀不起来。”
　　“以你拥有的人道气运，此宝本该是最先来投你的。”
　　“之所以不曾来，乃是因为……它已有主了。”
　　多宝说到一半时，陶潜也同样感知出了结果。
　　他毕竟已经掌控九州十一器，可轻松知晓最后一个部件的状况。
　　一知结果，陶潜面色不由变得古怪起来。
　　“皇天玉玺，竟是被余延世得了。”
　　“嗯，倒也正常。”
　　“此宝的诞生，祖龙倒不是主因，元始宗在其中介入极深，甚至可说这玉玺就是元始宗送来给祖龙的。”
　　“余延世被元始宗培养为新的人皇，能得此物也属应当。”
　　陶潜说完，他自己不曾有甚评价。
　　倒是清净老僧露出无奈之色，而后道：“怪不得先前推演时，总觉得【皇天玉玺】这宝贝会生出变故，原来是应在元始宗身上，必是那十二个老货一起干扰我，否则绝无可能蒙蔽过去。”
　　多宝分身还未说完，袁师也按捺不住了。
　　忽而在此时传音，并出主意道：
　　“小子我早和你说过，元始宗的人都极为阴险，那劳什子皇天玉玺既然落入他们手中，要再拿回来只怕是难了，元始宗那些个老的小的，才不会管什么大局，什么苍生，只认为唯有符合他们利益的，才是真大局。”
　　“为今之计，恐怕只有让多宝去请灵宝宗主居中说和，说服元始宗暂时将宝贝让出来。”
　　袁公这主意，听来也不甚高明。
　　但颇为罕见的是，多宝闻言后即刻点头赞同，并附和道：
　　“老猴子这次倒没说错，元始宗人最是难缠，不要面皮。”
　　“要拿回那【皇天玉玺】，只怕真要请宗主去说了。”
　　说罢这些，仍在蓬莱海的多宝真君本体，即刻就打算去寻灵宝宗主说道。
　　可就在此时，陶潜摇摇头拒了。
　　脑海中，不由得浮现出当初在魔都时的情景。
　　其实在这个世界，他陶潜不止是性情特殊，思想志向也与大部分修士迥异，找不到一个同类。
　　不过他入世后，倒是遇上过几位类似的。
　　就在那唤作“咸亨酒店”的地界，他与余延世、施颖琼、李文衍、温如岳、杨鲤这几位，可说是相谈甚欢。
　　彼时，这几位都自称是【救国会】之人。
　　从这小组织的名字，也可知晓他们的志向了。
　　虽说陶潜不敢保证这几位朋友，思想不被腐蚀，身魂不会异化。
　　但莫名的，他却有着一种强烈的的直觉与自信。
　　也就是在这个时候，陶潜体内人道气运骤生共鸣，竟隐隐将一些碎片、对话传递了过来。
　　只听个开头，陶潜面上便露出喜色。
　　传音拦下自家师尊，同时信心十足，无比笃定道：
　　“陶潜欲为之事，非是我一人可完成的。”
　　“我不过是起个头罢了，若这第一关都过不去，要去请宗主帮忙在背后交易，那便说明这等人道劫数的确消弭、缩短不得。”
　　“那皇天玉玺落入旁人手中，许还要担心。”
　　“既是在余延世手里……说不得还是好事。”
　　陶潜难得在自家师尊面前卖关子，说罢后也不解答。
　　径直闭目，继续去听那后续对话。
　　源头，正是南方，一段段争吵对话。
　　当先几句虽没显出开口之人是谁，但只凭那爆炭似的语气，陶潜就知必定是“李文衍”此人。
　　“余延世！”
　　“你拖拖拉拉在干什么，你以为我不知道【皇天玉玺】在你体内，陶兄弟虽未曾与我们相商，但他宏愿志向已说的明白，重建长生结界的确是至关重要的第一步，只有完成此事，我等才能真正放开手脚，真正拯救这数十亿凡民。”
　　“你还不放开皇天玉玺的禁锢，莫不是真的想当皇帝吧？”
　　“你若反叛，我李文衍第一个和你搏命，杀不了你这元始道子也要溅你一身血。”
　　“李文衍你在胡说八道什么，我余延世何时说过要当皇帝，你以为我不想即刻放开【皇天玉玺】，令它飞去助陶兄弟一助，只是宗主有命，暂不可轻举妄动，免得催化劫数，徒增伤亡。”
　　“你放狗屁，你当我感知不到万民祈愿？现下就是最好机会，只要你交出玉玺，让那九州十二器聚齐，必可引发其余所有祖神异宝生出共鸣，待那重聚之势一起，方士那群老怪物不从也得从。”
　　“陶兄弟牺牲那般大，事后必遭方士报复，你若在此时拖他后腿，我李文衍绝不会放过你。”
　　“我施颖琼亦是如此想，余兄若不从，却要小心颖琼这杀伐剑意了。”
　　“温某，亦如是。”
　　“杨鲤，也请余大哥助陶兄弟一回。”
　　“你们……”
　　余延世被救国会众人一通抢白，说得面红耳赤，又急又怒。
　　不过很快，他迅速冷静下来。
　　他也是个有决断之人，加之现下也不曾忘记自己的志向。
　　思量几刹后，正欲动手。
　　忽而此时，一道来自自家宗主的恢弘传音响起在其脑海。
　　立刻的，余延世面露欣喜，猛地起身对着一众志士同道，很是兴奋道：“我不止要放那皇天玉玺去助陶兄弟，我等更要再加一把火，把方士那群老怪物烧出来……”
　　说罢诸细节，救国会诸人也跟着欣喜起来。
　　而后余延世径直施法，与神耳宗、听谛宗联系上，令得自己的身形面目出现在七十二省那一面面灵镜之上。
　　自然，也算是出现在了陶潜眸中。
　　当初在魔都时，陶潜便判断余延世是一个非凡人物。
　　如今再看，此人气度更经历了多次蜕变，瞧来确有人皇气象，也怪不得元始宗会大力培养他。
　　余延世一出现在世人面前，径直便取出一物。
　　那物一显，顿见得神光冲霄。
　　正是一枚古拙玉玺，根本无需提醒，所有人第一时间便都猜到此物名讳与来历。
　　九州十二器，最后一个部件，皇天玉玺。
　　果然，下一刻众人便见余延世朗声开口道：
　　“此物，乃是【皇天玉玺】，本已认我余延世为主。”
　　“但余某闻得陶真人宏愿大誓，甘愿献出此宝，以助圆誓。”
　　“同时，余某也代表元始宗，代表南方诸省，倾尽全力助陶真人重建禁法结界。”
　　话音落下。
　　不论南北，全天下都是亲眼看着余延世将手中至宝抛出，那玉玺径化作一道骇人神光，裹挟着无穷气运，往钱塘省激射而去。
　　先前十一器去时，沿途还有大妖魔试图拦截抢宝。
　　唯独这【皇天玉玺】，不论神仙妖魔，无一人敢抢。
　　只要不是瞎子，都能瞧出那玉玺内蕴着的浩瀚气运。
　　都晓得，此时去抢玉玺，等同于是与全天下作对，反噬过来的气运孽毒，足可在瞬间将一尊道化修士毒个半残，乃至于身死道消。
　　余延世说完做完，未有几刹。
　　陶潜骤然睁眼，面前虚空裂开，皇天玉玺如约而至。
　　九州十二器！
　　这堪比当初【山河社稷图】，甚至还要更强些的一块祖神碎片，终于齐全。
　　当那十二道神光汇聚成一道通天光柱后，它开始膨胀，转瞬间吞没省城，继而是其余城市，乃至于整个钱塘省。
　　在这个过程中，陶潜整个人似进入一种奇妙状态。
　　随着那通天光柱蔓延，所到之处，一切与超凡相关的存在，生灵也好，死物也罢，似乎都由得他来掌控。
　　仿佛他只需一动念，便可彻底抹杀这些存在。