第六百九十六章 第一天骄压诸天，真君魇萌游大渊
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶魔子一番话，惊呆不知多少神魔、道脉之主。
　　好生无耻！
　　便是与他同为陶潜，且已经证了道化并拥有劫仙境金身的陶佛子，此时也忍不住投来目光，笑道：“幸得本尊如今已沉入道魇，尚未破梦而出，否则听到道友你如此污他的声名，只怕不会与你干休。”
　　陶魔子闻言，摆摆手，故作不屑也笑道：“本魔子……哦不，本宗主会怕他？如今我修为大成，道行大进，更坐实了秘魔宗主尊位，诸天秘魔巢都已练成，你这佛子虽无耻偷袭抢在我前头，但计较起来成就还是差我一些，至于本尊，他一个极乐境修士，如今该羞于见你我才是。”
　　毫无疑问，陶魔子身上最硬的部位便是他的这一张嘴。
　　佛魔二身都晓得，本尊才是主宰。
　　哪怕他们都证了劫仙境，也根本挣脱不得。
　　不过此时陶潜本尊的确无法做什么，他已是全身心沉入道魇之中，挣脱之日，必也是他证悟道君之日。
　　只是何时才能破魇而出，便是未来佛子也不晓得。
　　陶佛子懒得揭穿魔子，见灵山诸佛退走后，祂也不再耽搁，打了个佛礼告别道：
　　“苦界无涯，定光吾师正在其中等我前去相聚，同担孽苦。”
　　“道友既已身居高位，又炼成【太上伏渊大阵】、【诸天秘魔巢】这两件魔道重宝，当对邪魔之辈多加约束，莫要再增孽债。”
　　“小僧这便去了。”
　　话罢，佛子身也不等陶魔子有什么回应。
　　动念唤出妙树宝舟，牵上灵眉儿，挥袖便施出神通，无声破开源海阻碍，径往那苦界而去。
　　佛子一走，魔子身也没再耽搁。
　　一边用已然圆满的灵神法身再度分出一尊尊玄珠分身，去往各大势力，安抚那些几乎要暴走的娘子们，许是情劫残存，又或是这厮的唇舌功夫的确了得，竟真个被他做成了这等事。
　　另一边则是也跟着出手，帮助诸天秘魔巢的成型。
　　他如今也是道化，所修炼神通和宝贝都是大渊绝顶的存在，丝毫不弱于任何一位二代祖师。
　　另外再加上【演天虫】和彻底被忽悠瘸的天道本源，未有多时就将百亿生灵都忽悠进了【桃源乡】。
　　“大事成矣！”
　　“诸位祖师一起发力，将诸天秘魔巢搬运至劣魔界，再勾连那天魔大界，管叫是何种邪魔、孽神，必要来魔巢朝拜。”
　　“我秘魔宗，这一遭当大兴。”
　　陶魔子，此时最是意气风发。
　　虽说明面上得到最大好处的应该是佛子身，他这个未来佛子降生于世才不过几天，直接从极乐跨越至道化，金身更达到劫仙境，只要补全了剩余半册《未来佛法》，当场就是劫仙境。
　　论及证道速度，只怕唯有一些特殊的先天神魔能与之相提并论了。
　　不过佛子身毕竟发了宏愿，得了莫大好处，依旧要去苦界，用那大肚吃尽世上孽苦。
　　所以认真计较起来，还是魔子身获利最大。
　　晋升道化境，直接碾压同辈，更诱惑所有二代祖师现身背书，提前结束那【秘魔宗宗主遴选】，当场定下他来担任。
　　秘魔巢一炼成，先前还发愁的振兴秘魔宗，允诺出去的诸多代价，以及“复活袁公”这大事，俱都迎刃而解。
　　当然，这些好处本也该由他得。
　　毕竟搜神界能加速进展到此，能出现仙佛混战，能让佛魔二身、秘魔宗当一回渔翁，获得泼天好处。
　　大部分功劳，的确是陶魔子的。
　　是他闪转腾挪，当了多面细作，在其中挑拨离间，最终达成。
　　秘魔宗主之位！
　　可谓是实至名归，全程围观的祖师们都认可。
　　只是可怜了那些去往其他残界，收集灵材的秘魔子。
　　他们原本还勤勤恳恳，费尽心思，用尽手段去的搜集灵材，谁料那百年之期还没过去多少，头上的祖师们便宣布比赛提前结束。
　　宗主之位，再无竞争余地。
　　一出来，就得喊那个破落户魔子为宗主大人。
　　偏生见识过后，又都心服口服。
　　随着此间事了，所有神魔、道脉散去，回归各自道场和世界。
　　陶潜之名！
　　这二字，堪称炸裂。
　　好似真个长了翅膀，飞至诸天万界。
　　先前陶潜为了自家娘子，在登仙星窍之外堵门，以一己之力，击败了不知多少神魔子嗣、邪灵孽物，乃至于神魔本身。
　　那时候，他就已是声名大振，在大渊源海各处都有流传。
　　而这一回【搜神界】内发生的一桩桩大事，以及那最后匪夷所思的结局，则是彻底引爆了他的名声。
　　这一日后的陶潜，灵宝道子，道门第一天骄，他的风头之盛，已是真正意义上的盖压诸天。
　　若要问到了何种地步？
　　几乎是每一个消息灵通、道脉繁荣的世界，都在讨论“陶潜”之名。
　　都在猜测，这位屡次出乎意料的灵宝道子，多宝一脉首徒，灵宝宗下一任宗主最强竞争者，最后能修炼至何种境界。
　　既然佛魔二身都证了道化，本尊必定也可，那只怕劫仙境也难不倒这厮。
　　莫非，会达到混沌境？
　　一时间，大量先天、后天神魔也纷纷注意到了陶潜。
　　若不是他如今彻底沉入道魇，此刻必要遭受无数窥探。
　　饶是如此，依旧有大量神魔眸光投向蓬莱海，窥视登仙星窍。
　　而一时半会根本无法停歇的讨论中，许多强者、天骄都不得不成为衬托陶潜的垫脚石，全部被他镇压。
　　“三教同修，分裂三身，皆入道化境？好生猛的灵宝道子，原以为他体内爆发道魇且无力应付不得不坐困星窍，地位必要被太上道王禅、元始宗余延世超越，谁想到这厮憋了个如此大的。”
　　“劫仙境，只怕拦不住这位道门天骄了，莫不是道门一脉将要再出一尊混沌神魔？”
　　“不可能的，太上、元始、灵宝三位尊神，俱是先天神魔，祂们身上所具伟力可不是修炼得来，而是天生便有，那陶潜虽是个绝世天骄，但至多也就是劫仙境了，该是如燃灯道祖、须菩提祖师一般的人物。”
　　“那也了不得了，这二位本就有非凡根脚，且修炼多年才得道，一个人族后辈，在这么短时间内赶上来，已是如同神迹。”
　　“哈哈哈……最倒霉的是那余延世，这厮身为元始道子，在长生界凡俗世界就被灵宝道子狠狠压了一头，眼看着要完成【长生仙朝】的伟业，前些日子也入了道化境，只怕正志得意满时，就又遭了同辈镇压。”
　　“此子横空出世，镇压的又何止是余延世，其余大世界的天骄也没能逃过。”
　　“没错，地仙界近些年横空出世一位【无相妖帝】，此子也证道化，还一统十万大山，麾下各种妖兽达千万之众，传闻其背后根脚靠山乃是源海中最神秘的先天神魔【无相虚妖】，此神魔之强大，可与道门三尊神、娲皇等存在相提并论，原以为此子该是如今诸界最强天骄，可与灵宝伏孽真君相比，却又矮了一头。”
　　“山海界近年来也有一位【祖劫魔帝】，以莫大神通收拢了包括太上魔宗在内的诸多魔道势力，自称为太上魔宗新任宗主，麾下魔头亿万，听闻其真身乃是先天神魔【混沌魔祖】的子嗣，更惨的是此子所修炼的法宝也是那太上无极万魔伏渊大阵，只是尚未炼成，半成品罢了……啧啧，连陶真君的魔子分身都比不过，惨呐。”
　　“大千法界也出世了一位【黄衣之王】，听着名头便知，此子乃是那源海黄衣一脉传人，其得了黄衣麾下三尊邪神隐龙、火天君、风婆婆相助，在大千法界内几无敌手，早早也证了道化境，听闻此子曾叫嚣过要入侵长生界，去寻伏孽真君为其亲弟弟‘嬴青帝’报仇雪恨……如今，该是不敢去了。”
　　大渊诸天，陶潜二字，热度可谓是大爆炸一般，被提及次数早已过了亿万之数。
　　若他走的是“神道之路”，只凭借这些讨论，就可成就神魔。
　　而在长生界内，同样是非同一般的热议。
　　既有赞叹，也有酸话。
　　“呵，多宝这厮也不知走了什么狗屎运，捡来一个这么逆天的弟子。”
　　“先前还同情这老贼因为救徒弟被迫尸解转世，如今看来是白担心了，有这样的弟子接引来世，多宝在证劫仙之前，只怕无需付出任何代价。”
　　“哈哈哈……我收藏的那些陶真君秘书艳史，价值又要暴涨了。”
　　“要说最有眼光，该是斗姆元君一脉的嫡传弟子，在陶真君不曾发迹之前，就与其结为夫妻了，犹记得当年真君独自一人，在那域外堵门时，连【大渊十凶】、【万秽双祖】这种神魔遣了分身来，都是丝毫入侵不得。”
　　“演天术，果真是玄妙无穷，当年灵宝宗就靠着多宝真君用此术坑了元始宗，没想到这么多年又来了一次，元始宗真苦主也。”
　　这些纷纷扰扰，陶潜本尊暂时不知。
　　事实上，搜神界后续发生的一幕幕，他都不知晓。
　　他在搜神界崩塌坠入源海，并因此激荡出无尽污秽那一刻开始，就因窥见了源海深处的一幕幕隐秘，使得体内道魇彻底爆发，将其心魂尽数拖拽沉沦，再无法感知外界。
　　这一回的道魇之凶，连太上赤子问道神针、蟾神分身，都是无用。
　　被恐怖又惊悚的魇气，直接变作虚无。
　　虽看起来这般可怕！
　　但意外的，这一遭陶潜心头并无惧念。
　　他那心魂追寻着“无尽魇气”往源海中无穷尽深渊沉沦，过程中，他似炼成了某种无上神通一般，可将整个大渊源海、诸天万界发生的景象，尽数窥见。
　　又或者说，是这些世界之景此刻如走马灯般，浮现在他心魂面前。
　　一个世界内发生的诸事，连“一刹”时间都无法占据，便闪烁过去了。
　　这已完全超脱遁术范畴！
　　甚至于，已非“神通”二字可描述。
　　便是灵宝天尊、混沌魔祖这些先天神魔，至多也就是依仗神通，观照诸天万界，依旧做不到如陶潜此时的经历。
　　他也渐渐明悟：
　　“一切因由！”
　　“只怕与那‘魇气’有关，也与我那异魂有关。”
　　“我能瞧见魇气，我能追寻魇气去往源海未知之地，应也是我这异魂所致。”
　　只是随着他观瞧的越多，他心魂愈加难受。
　　盖因几乎所有映入他心魂的世界，都在发生着各种各样的惊天变故。
　　无一例外，皆在陷入战争，且都在扩大。
　　更可见得一尊尊纯粹混乱、邪恶的孽神不断苏醒过来。
　　每醒一尊，就有一个世界毁灭，殒命亿万生灵。
　　而如同“慈垢孽毒”一般的灾殃污秽，更是无有任何缘由在源海各处滋生。
　　见得这些，陶潜一阵恍惚，却是忽然想起了先前那从苦界出来的【慈垢老佛】所说的话：
　　“一切都无关紧要，一切命数都已注定！”
　　“灵山诸佛大渊众神乃至于如道门三尊神一样的所有先天神魔，结局现场也都是一样，都将如【万炁老祖】般陷入疯癫痴愚混沌之中，无可救药，诸天万界都将如泡影般破碎……”
　　万炁老祖是何许人也，早已阅览群经的陶潜知晓。
　　此乃是一尊强大无比的后天神魔，传闻其乃是第一位人族，是诸天万界人族始祖也。
　　其天赋之恐怖，智慧之强大，几可与那些先天神魔相比。
　　降生时不过是一孱弱生灵，却硬生生修炼至与大渊众神并列。
　　虽是后天，战力可比先天。
　　甚至于通用于修行界的引气、炼气、筑基、蜕凡……这一套修行体系的雏形，也由祂创立。
　　还有那一句铁律：凡修行事，必有代价。
　　同样的，也是由祂说出。
　　人族能撑过黑暗蒙昧时代，最终遍布大渊，强者无数，号称万物灵长，祂居首功。
　　只可惜诸多典籍有载：万炁老祖因吞吃过多“孽神”，最终支付不起代价，心魂堕落，疯狂痴愚，逃入源海深处，不知所踪。
　　尽管陶潜不愿信灵宝天尊等神魔，会落的与万炁老祖一样的下场。
　　也不愿信诸天万界，终将毁灭。
　　可心魂中这一幕幕，却又正在残忍印证慈垢老佛的预言。
　　整个大渊，分明就如同先前的搜神界一般，正不可遏制的滑向崩解破碎。