第两百四十四章 心灯碧焰，秘魔缠身
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　这方修行界斗法，从没什么光明正大一说，各凭手段便是。
　　是以陶潜用上扮猪吃老虎、偷袭这一套，毫无心理负担。
　　谁让这位“食人鬼魔”如此轻敌，又是一个嗜好食人，为炼邪法造孽无数的鬼修呢？
　　细究起来，从陶潜出手那一刻算起，他必定要死。
　　看不穿秘魔万化术便会遭九真灵音以及无音神雷的暗算，这雷法这般阴毒，顷刻炸翻了他，便绝计扛不住伪装成龙珠的“九蟾珠”一砸，莫看这珠子被分入祥瑞宝贝一类，可用来砸人却是凶残极了。
　　李青盘殒命前的感受：像极被十几座大山轰砸在身上。
　　他这具“饿死鬼”之躯来头不小，出自鬼道大册《六道轮回经》中的饿鬼道篇，以万物生灵的血肉魂魄喂养，非但可放九幽阴风冻结生魂躯体，一张饿鬼血口可吞万人，青毛尸囊更坚韧无比，纵是神兵异宝也难伤分毫。
　　可惜，九蟾珠的来头更大。
　　多年道行，身家性命，一朝了账化飞灰去。
　　见得天穹上这骇人景象，围观看热闹的一众妖魔修士只是惊骇，同时大感过瘾。
　　可那群六道宗鬼修就惨了，哪里能想到会有这般变故。
　　形势掉转，这一遭要逃命的却是他们了。
　　只可惜，陶潜早早知悉他们这些炼鬼、驱鬼的修士都是一些怎样德行，既已动手，哪里轮得到他们活命去？
　　在陶潜袭杀李青盘之时，云容在下方也同样施了辣手。
　　她愈发懒得显人身，只用那一双碧绿妖瞳，看向场中所有六道宗鬼修。
　　随后，一道在旁人听来简直与仙音没差别，但在鬼修们耳中却是催命魔音的声音响起。
　　“此为灵妖心灯碧焰，乃是一种问心之火。”
　　“汝等若能通过，当可脱逃生天。”
　　“若过不去，那就随那李青盘共赴黄泉吧。”
　　充满磁性的魅惑女音刚落下，就见得那些躲藏在鬼雾中的一个个六道宗修士好似突兀遭了什么可怕袭击般，齐齐发出哀嚎惨叫，手脚挥舞着从黑雾中跌出。
　　众修立时瞧见，所有六道宗鬼修都丑得惊天动地，个个奇形怪状，皆有缺陷。
　　显然都是炼邪法所致，炼鬼驱鬼之前，先要以身饲鬼，运道好些的，至多被吃个鼻子眼睛什么的，运气差的，整张脸被吃个干净不说，连内脏、关键器官也都要遭殃，只说丑已是客气，实则这些鬼修本身就与厉鬼无异。
　　能下狠心这般炼法的修士，多半也不会是良善之辈。
　　既都是暴虐狠人，自然也抗不过玉环山一脉的碧焰问心之法。
　　于是当那血月隐没，鬼雾散去时。
　　张府周遭，一地焦尸。
　　因魔都异宝传闻，北邙山六道宗遣来抢夺宝贝的一群鬼修，踏足魔都遭天江仙随手料理了一次，如今被陶潜和云容下狠手，全部死绝。
　　那群瞧过热闹的妖魔修士，纷纷退走。
　　尤其是一些自忖也通不过“碧焰问心”的妖魔，虽都眼馋李青盘辛苦炼成饿鬼魔体，躯干不敢伸手，总能捡拾点血肉，鬼骨之类的吧，虽然零碎，可去那药王庙、万魔坊市内，也能卖点碎银子花。
　　可惜还是性命要紧，一溜烟都没了踪迹。
　　剩余些胆子大的，悄悄在外围一些民居、沟渠内捡拾血肉碎骨，卖银子是玩笑，这些物事不拘是炼丹、炼法都有大用，修为稍高些的修士或许瞧不上，但底层的修士妖魔得这么一次机缘，可兴奋好几月。
　　陶潜自然是不理，由得这些修士清理残渣，免得污染了凡俗人族也好。
　　至于张府地界的碎尸块，自有山九去收拾。
　　最恍如梦中的自然是张百岁，从即将被饿鬼吞吃到平安无事，几乎就是在十息内转变的。
　　快，太快了。
　　他呆坐在地面，任由金秀珠抱着时。
　　外围区域那些修士妖魔的议论声，一边远去，一边钻入他耳中。
　　“张九灯家那个废物二代运气真好，被一尊洞玄境鬼修为难都没死，反倒是那李青盘倒霉，竟是遭了反杀。”
　　“诶诶，那头龙妖什么来历？以蜕凡杀洞玄，可能么？莫不是哪里来的老龙，故意扮猪吃老虎吧。”
　　“倒也不是不可能，那头龙妖可是顶级龙种，血脉神通极为恐怖，而李青盘先前被大荒三仙之一废了大半神通，适才又被金刚寺的一件佛宝慑住，骤然被一头强大龙种袭杀，倒也很是合理。”
　　“合理？嘿嘿，我瞧你们是不知晓那龙妖什么来历吧，我跟你们说，之前金府那血案这龙妖就出过一次风头……”
　　“近日来魔都这类强者越来越多了，风云变幻啊，对于我等这些小喽啰来说，既是风险也是机会，我刚刚瞧见一个踩狗屎的家伙，竟捡到了那李青盘一颗半碎眼珠子，那物完全能炼出一颗‘鬼眼’来啊，真便宜他了。”
　　这些声音加上金秀珠的少女体香，张百岁终于从惊惧中回神。
　　他很快意识到发生了什么，同时也知晓自己该做什么。
　　其实在这之前，金府发生的一切，以及金府那两位供奉的实力，他都遣人打听清楚了，只是并无借口拉拢。
　　却不想，这回来了机会。
　　恰好也是此时，陶潜重新化回人身，抬手便将李青盘那缺了头颅的饿鬼魔体收回圣胎袋中。
　　刚一落地，云容入怀。
　　张百岁牵着金秀珠走上来，拱手就道：
　　“多谢金鳞前辈，云容前辈援手，救命之恩，百岁没齿难忘。”
　　“现下我与秀珠也算是同命鸳鸯了，我会与她尽快完婚，绝不会负了秀珠。”
　　“只我二人在此地都是孤苦无依，只余两位前辈了，还望能多留几日，我夫妻二人拜谢了。”
　　这二代也是痛快，说拜就真的拉着金秀珠要跪拜陶潜和云容。
　　若在旁的时候，陶潜动念就可施法止了他的动作。
　　此时，他却并未这么做，而是主动伸手拉住了张百岁。
　　两人触碰刹那！
　　陶潜一边开口答应其所求，一边暗自施法。
　　可很快，陶潜袖中一只青面獠牙着铠甲，插令旗的小魔头，苦着一张脸，给陶潜传去反馈：
　　“老爷，你那魔丹赏赐我是吃不着了，这厮身上有宝贝庇护神魂，我的【律令修改】对其不起作用。”
　　“不若老爷你先将他身上宝贝撸走，小的再试试。”
　　律令魔刚说完，忽而身子被推了个踉跄。
　　就见一个新魔头大摇大摆走出，此魔长的真可称得上是奇形怪状。
　　好似白乎乎面条捏的歪曲小人儿，面目是个滑稽笑脸，手长脚长，行走间歪歪扭扭，随时要摔倒一般。
　　气力大，口气也大，推开律令魔并越过其身后，那滑稽笑脸硬生生扭转过来，对着律令魔道：
　　“小鬼头真是废物，让老爷骑乘不舒服，如今连帮助老爷控制他人，探听隐秘这等小事也做不好了。”
　　“老爷就不该给你吃魔丹，都该我才对。”
　　“老爷且看我的手段，不拘这厮有何物护身，哪敌得过我数个时辰的缠抱，揉心。”
　　吐出古怪话语后，这面条小人身躯倏然变得透明。
　　跃出陶潜袖子，迎风便涨，飘荡着出现在张百岁身后。
　　长长手脚立刻延伸起来，将自己完全缠抱在了这军阀二代的身上，同时他那张滑稽笑脸，也轻轻搁在张百岁肩上，不断张口，喋喋不休，只无任何声音传递出来。
　　如此，并不算完。
　　这魔头一双柔软小手，不知何时起已探入张百岁神魂内，也不知在做些什么，只见得蠕动揉搓的动作。
　　很快，陶潜听到了新的反馈：
　　“老爷，成了。”
　　“此子身上庇护神魂的宝贝是多，可惜我【缠心魔】却也不是吃素的。”
　　“此事得成，老爷须得赏我多些魔丹。”
　　暗手下成，陶潜不由也露出一抹笑意来。
　　心头更生感叹：“秘魔宗的法门真个好用，万魔名录是好东西，唤魔法更是玄妙。要不是我如今已是灵宝真传之一，说不得我还真想当个秘魔子试试，复辟秘魔宗……听来也很不错的样子。”
　　让陶潜胡思乱想，此刻附在张百岁身上的诡异魔头，唤作缠心魔。
　　等阶，与律令、心魔、眼魔、力魔一致。
　　然稀罕程度，却是碾压这几种。
　　陶潜如今越来越偏好在《万魔名录》中，淘换这类就是见多识广修士也听都没听过的古怪魔头。
　　没听过，既然也就解不了，极是好用。
　　红姑子魔是其一，缠心魔是其二。
　　“此魔隐蔽，盖因其魔念极为特殊，一丝一毫的恶意都不散发，它明目张胆的缠在目标身上，无视异宝、禁法，高阶修士也难以发觉。”
　　“所谓缠抱，揉心，效果其实与律令魔的‘认知修改’类似，只是见效更慢，更加隐蔽，且无后患。”
　　“今日这变故后，张百岁必要与自家那军阀父亲联系上，后者怎么说也是一方大势力之主，要从二人对话中窃来我想要的隐秘，用寻常的法子必定是没用的。”
　　“原本想着，若律令魔、缠心魔都失败，便只得动用替身魔了。”
　　“将张百岁收走，我控制替身魔，亲自套话……只如此一来，因为灾气影响，我暴露的几率很高很高，虽然大概率也能知晓隐秘，但恐怕也会暴露人前，正式踏入劫中，这时机不对，太早了。”
　　“所幸，缠心魔得逞。”
　　“若无意外，很快就会有所得。”
　　陶潜心底，翻腾着这些。
　　浑然不知自己已被魔头寄生的张百岁，心底同样有着盘算，却是关于陶潜和云容的。
　　“呵，朱全福那几个天仙道的蠢货死得太好了，这些人不死，我还找不到借口招揽这两位根脚不俗的强大修士。”
　　“之前听天仙道汇报，这两人，唤作云容的这狸奴女妖，非但是蜕凡境，且是从玉环山来的，那可是汇聚了大量妖族的修行圣地。”
　　“此女能拉拢来已是惊喜，真正重要的是这唤作金鳞的龙妖，来自海外仙岛，以蜕凡杀洞玄，再加上金府内的战绩，啧啧，今日过后，怕是整个魔都修行界，都会知晓这头龙妖的可怖。”
　　“不急不急，既都已留在我身边，多的是手段可使，这般战力若能被我笼络过来，父亲必不会再说我不堪大用。”
　　一念及此，张百岁也生出喜悦。