第四十九章 仙姑真身，陶潜悚然
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　那练武坪上大铁锅内涌上半空的香气，让蜈蚣背上的一众妖魔邪修腹中馋虫闹腾，似那骨瘤鹿妖之类，更是极不讲究的口水都流淌了下来。
　　喧闹声音中，催促那黑蜈蚣妖落入了这昔日有名禅地铁佛寺内。
　　随着一阵恶臭腥甜的臭气喷涌，场中顿时没了蜈蚣妖，取而代之的却是个浪荡老者，胡子拉碴，披头散发，皮肉松松垮垮，虽穿着衣物，但仅当是个披风般就那么披着，露出胸腹连带着下身好大一片，以及一坨。
　　其余处处也是斑驳脏污，恐怕十年八年都没洗过澡了。
　　陶潜现如今也摸清了这帮妖魔的些许底细，来历组成颇为复杂，部分是鹿妖般由人类异化成的，又一部分则是野兽虫豸飞禽一类侥幸得了机缘智慧变成的，还有些则是天生异物，又或者是山精异魅一类。
　　最后是那群仍有人形的术士，虽然衣物面目看上去都正常，但目光凶戾，煞气暗藏，不经意间都露出一种恐怖的非人气息，更让陶潜觉着恶心。
　　不过不管什么变来的，不管是不是还保留着人形，既然会听从艳尸菩萨召唤去寻仙县寻衅肆虐，阵营也就确定了。
　　这群妖魔邪修刚落定寺内，一窝蜂就要冲过去抢食。
　　然后就统统被那几头持着剔骨刀的猪妖给挡了回来，为首的黄鬃猪妖露着獠牙，腆着大肚，将手中巨型锅铲挥舞的密不透风，罡劲汹涌，又嘶吼着道：“一帮贪食蠢材，席面还没开呢，都让你们吃了去，回头吃挂落的是老猪我。”
　　“实在馋的，那边树上挂着的骨架子，你等自去舔舔，过些干瘾……”
　　陶潜没再听下去，也没再与这帮妖魔厮混。
　　想了想，陶潜循着脑海中的记忆，自顾自离了这练武坪，转身进了寺内。
　　铁佛寺在周遭地界是个名副其实的大寺，除了鼎盛香火外，据说寺里的和尚们还得了佛道大宗【金刚寺】流传出来的锻体法门金佛劲。如果这方世界是那江湖武侠为主，恐怕他们还会是一方霸主。
　　可惜这里的主宰是修行者，是妖魔，是异类。
　　那艳尸菩萨领着一群大妖魔降临，不费吹灰之力就将此间僧侣杀光，霸了寺庙。
　　中间的宝殿，以及几间大偏殿自然都被菩萨大妖占去。
　　司徒飞的师傅弄玉仙姑是应召来的邪修术士，修为不俗，在如今这一大堆妖魔中处于中上位置，所以也占了一个院落，有几间典雅的禅房。
　　陶潜兜兜转转，走过一些殿院回廊，路途中遇上不少妖魔术士，不知来历的异类，也见过一幕幕不堪入目的恐怖画面，陶潜丝毫破绽没露。
　　不多时，便出现在一座栽种着松竹的清雅院子外。
　　陶潜知晓，这院落住着不少人，不过真正有威胁，极危险的，也只有这具身躯的师尊，那称号为弄玉仙姑的筑基期邪修潘红娘。
　　那“尸母秽血珠”的效用极强，一旦用后，秽血充斥全身，又消散于无形，连些证据痕迹都找不到。
　　从志述中来看，那些小习惯、小口癖，乃至于床第间的些许怪癖，都可随心而发，不需要陶潜刻意在去扮演。
　　是以，即便潘红娘是司徒飞之师尊，恐也发觉不了。
　　不过毕竟是首次做这种事，陶潜也无甚熟练度。
　　嘴角牵扯一下，陶潜踏入院落。
　　刚一进去，他的眼眸中就映照出了很是稀罕的画面：
　　院中，赫然已有七人，共六男一女。
　　俱都有着不俗之皮囊躯体，高冷明艳，英俊潇洒，七人各有风情。
　　此刻捉对下棋，或是吟诗作词。
　　更有个露着精壮胸膛的高大男子，随着那轻风吹拂松竹之声，而在树下舞剑，身姿英武迷人，谁见了也要称一句少侠好生俊朗。
　　若有人误入此间，只怕会以为自己是到了某个聚集英杰的神秘门派中。
　　谁能想到？
　　这七位，都是潘红娘的面首宠物。
　　当然，同样也是弟子。
　　司徒飞也是其中一份子，而且地位最高。
　　他刚一踏入，其余人纷纷停歇而后语气各异的喊道：“大师兄！”
　　陶潜不需刻意扮演，任由这傀儡身遵循着过往习惯，一脸冷淡的对着这七人点了点头。
　　而后，直接往那中间的大屋闯去。
　　他身影一离，七人中唯一的女子，躯体仅披着一层紫纱，正倚在一白衣男子身侧，很是娇媚笑道：“诸位师兄可太坏了，不提醒大师兄一下么，师傅可交代过，她在修炼之时，不允许被打扰。”
　　这面容姣好，神态妩媚的女子刚说完，旁边一黑衣男子接口道：
　　“小师妹你刚入门，不知道大师兄的地位，我们打扰师尊修炼必定遭殃，大师兄打扰，连责罚一句都不会有的。”
　　“师兄再提醒你一句，你也不要想着爬上大师兄的床，会出事的。”
　　说完，闭口不言。
　　其余人则不置可否，继续做着自己的事，让那紫纱少女面色一阵变换。
　　陶潜不知道身后变化，他跨过几间房，很快便要来到那大屋前。
　　只是先经过了屋前一扇半开的窗户，眼角余光窥见的内里景象，立刻让陶潜脚步顿住。
　　却见屋里铺满红绸，清香艳丽的桃花几乎开到了房梁之上，粉红瘴气如烟似雾般流淌着，共同烘托着那居中的一柄大幡，那幡好似使用了这世界上最娇艳，最让人心动的布匹材料制成。
　　其上绣着五尊裸神魔头，只看一眼便让人心神摇曳，自生淫念，难以自已。
　　那柔软鲜红的幡面蠕动延伸，竟是托着皮肤雪白，眉目如画的娇俏少女。
　　少女仰躺着，双手摊开，并竖双指。
　　随后便见粉红光辉闪烁，一只只约莫半人高，以桃花瓣遮掩关键部位，娇艳迷人的“桃花精”飞出。
　　她们中走出两只，各坐在少女双手，又出来两只，覆了少女双脚。
　　继而是自那少女口鼻、胸腹及下身，各又覆上三只。
　　其余桃花精，则开始在屋内一边嬉笑打闹，一边等待着。
　　也不知那少女做了什么，倏然响起一道道怪声，便见其身上的一只只桃花精开始快速枯萎。
　　眨眼间，便从美丽妖精化作干瘪怪物。
　　其余桃花精立刻拥上，将快吸干的姐妹替换下来。
　　这一幕，直看得陶潜目瞪口呆。
　　“真是……太会玩了。”
　　心底刚生出这念头，同时陶潜也感受到了那极其强烈的悸动感。
　　正当陶潜心想，待会要借触碰之机，探清这“弄玉仙姑潘红娘”些许秘密时。
　　蓦地，他眼前一恍。
　　那让人无比羡慕，香艳无比的画面，猛地开始旋转扭曲变化起来。
　　眨眼间，桃花瘴气与那大幡仍在，只是那眉目如画的少女，赫然化作了一头上身好似腐尸，下身是数十条粉红触手的怪物，它身上疮口内好似小溪似的，不断流淌出脓液，且在面部、胸腹处，镶嵌着十几颗半闭合眼珠。
　　那些个“桃花精”也各自化作吱吱乱叫的某种粉红虫豸，与那些触手结合，腹部鼓动，好似正在吐密喂食那怪物。
　　整个画面，吵闹又和谐，同时也充斥着让人毛骨悚然的恐怖。
　　若非这一刻，陶潜脑海浮现出“代价已豁免！”这信息。
　　只怕他已然傀儡身崩溃异化，卧底行动即刻宣告失败。
　　不过即便如此，骤见那画面，陶潜呼吸也不由急促了些。
　　顷刻间，那十几颗眼珠同时睁开。
　　幸好在那之前，陶潜快速眨眼，恐怖场景再度替换回那香艳画面。
　　那怪物在睁眼时，极其凶暴、可怕的气息正要如潮爆发，可骤然见到是自家爱徒“司徒飞”。
　　所有恶意尽数消失，房门豁然洞开，伴随着极其浓烈的桃花香，一道娇憨可人的声音传递了出来。
　　“飞儿回来了啊，快些进来。”
　　“我们师徒虽只分离数个时辰，可红娘这心啊，一直都在抽疼，恨不能将飞儿黏在我身上，再不受那分离之苦。”
　　如果没有见过刚刚那画面，那景象。
　　陶潜听到这几句，不会有什么大反应。
　　可现在，若不是大毅力在压制着，陶潜只想狠狠打几个冷颤。
　　他只有一种感受，那便是……毛骨悚然！
　　从司徒飞的记忆中，陶潜知道。
　　这种情话，他听了无数次，司徒飞初始也很享受，直到后面被采补多了，卡死引气境太久，才渐生了怨恨。
　　陶潜原以为这二者，是正常的“师徒畸恋”。
　　可现在，陶潜觉得这里面或许有什么隐秘隐情。
　　心底闪过这么多念头，也不妨碍陶潜这具傀儡身随心而发的回应：
　　“是，师尊，司徒飞回来了。”
　　有些出乎意料，但又很合理。
　　司徒飞对潘红娘的态度，颇为冷淡。
　　一边回着，一边则以正常速度踏入那屋内。