第四百八十五章 禁法神威，人道洪流
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　当九州十二器齐全，爆发的通天光柱转瞬淹没整个钱塘省。
　　作为“神物主人”的陶潜，立刻拥有了匪夷所思的权限神威。
　　至少在钱塘省，此刻他无有任何敌手。
　　生死予夺！
　　无所不能！
　　一念，可决万千超凡生灵之生死。
　　也是这一刻，陶潜脑海中一道道不可思议的志述开始迸发。
　　“已聚齐……此物已认主！”
　　“此物原属祖神禁法核心碎片，拥有灭杀万物之威能。”
　　“此物正在扩张，已覆盖钱塘省全境，正往邻省蔓延。”
　　“启用此物，必有代价。”
　　“但可借用其余碎片将代价分散消弭……暂无其他碎片……”
　　随着志述涌来，陶潜也清晰明悟现在的他能做些什么。
　　他一直想进行的杀戮，现下便可以做到。
　　至少在钱塘省内，一些特定的目标，哪怕不在面前，陶潜也可以尽数抹杀了去。
　　此时此刻，其余七十一省之人都在看着钱塘，看着那站在天穹，如同一尊“先天神灵”般的身影。
　　所有人都在好奇，好奇聚齐的陶真人有了何种变化，拥有哪些神通法力？
　　而陶潜自己，此时也瞧着脑海中一道关键志述，正在思虑决断。
　　“九州十二器已覆盖钱塘，在此范围内的任何超凡存在，不论生灵死物，皆无法豁免抹杀。”
　　“若无视限制条件强行进行灭绝抹杀，代价不可豁免，杀一命赔一命。”
　　“若遵守禁法条件限制，原定可豁免部分代价……现可全部豁免。”
　　看到最后一句，陶潜自觉无有什么可考虑的。
　　所谓抹杀条件限制，由当年祖龙所设，烙印在所有禁法碎片之中。
　　如“作恶”、“大规模聚集”、“对人族进行灭绝”、“食人”等等。
　　唯有做出了这些恶事的超凡存在，才能尽量减免代价抹杀了去。
　　若不符合，也可强行抹杀。
　　代价则是杀一命赔一命。
　　简单粗暴，也极符合陶潜所想。
　　他也晓得此时全天下都在看着自己，包括那些蠢蠢欲动的大势力。
　　演示必要进行，否则拉拢不了那些大派，也无法彻底掀起数十亿民众心底的渴望。
　　要想真正起势，唯有将铁一般的事实展示出来。
　　另外，他陶大真人本就忍耐的太久了。
　　没有任何废话，此刻好似神灵般的陶潜，抬手便将偌大一个钱塘，所有符合要求的抹杀情景，以圆光术呼唤了出来。
　　借由神耳、听谛等宗门手段，转播在全天下人的面前。
　　这等洞若观火，一念可知全省动静的神通，自然也是九州十二器附带的。
　　“雾雨县，黄水山，山中有虎、牛、鹿、猪、蛇、羊、狐、鼠共计八兽得道成精，结为兄弟，共修秘册，此经修行需要食人，八兽便向县内索要贡人，初始嘴刁要童男童女，此后胃口渐大，便要成年男女……本是人口达三十万的县城，被八兽吃得百户凋敝，十室九空。”
　　“数月前，有一支鬼族潜入钱塘，此族成员皆是，有二百之数，选中一人便将其血肉吃光，披上人皮代替其生活，此鬼族皆是喜新厌旧之辈，每过一段时日便要换皮，短暂三日，长则七日……短短三月，此族在钱塘各城游荡，吃掉至少数千人。”
　　“桐县城外，有一河唤作富春江，本是一条灵秀之河，奈何半年前有一群凶恶水族迁来，为首的乃是一条三眼血蛟，此蛟自称为，性情暴戾，好食人，动辄便要施法搅乱江水，毁坏船只，更时常上岸食人……半年来，已有近万人遇难。”
　　“此人乃是一邪修，名为张子安，自号，其本是人族男子与一头母山魈所生，生性好淫，幼时在一处洞窟内得了一卷，因此得道，若只这般，不过是一左道淫人罢了。然此人生性恶毒，非但以秘法祸害女子，事后更要百般折磨，挖乳剖心，实乃禽兽也。”
　　“养佛寺，此寺乃是魔道宗门，其主持与魔佛寺莲杀罗汉有旧，借莲杀之威，先后在钱塘十几个市县建立分寺，将信众视作猪狗，一旦榨干净钱财便开始榨取身魂、精血等等，不限男女老少……自其到来，已有数万人受难。”
　　一桩一桩，一件一件。
　　在陶潜面前，密密麻麻的展开来。
　　同样，也显露在天下人面前。
　　此时此刻！
　　包括钱塘本身在内，七十二省之凡民，以及半数修行者，俱都陷入愤怒之中。
　　那一幕幕，虽都是发生遥远钱塘。
　　可此类恶事、悲剧，本就在此界任何一个角落发生着，大同小异，皆让人无法自已，无法忍受。
　　当第一个受不了的人，涨红着脸，怒吼出“杀”、“杀绝它们”时。
　　所有人，似乎都被引爆。
　　顷刻间陶潜颅脑都轰鸣起来，除了杀字外，再也听不见旁的声音。
　　他随即动念，谁料九州十二器竟还给了几个选择。
　　“大灭绝杀生神芒、人道炼魂法阵、真灵湮灭神雷……等等神通，皆可选择，代价有强弱之分。”
　　“因目标全部符合抹杀条件，代价可全部豁免。”
　　这些志述一现，陶潜也即刻动手了。
　　如果由得九州十二器化作的禁法结界自动选择，兴许降临的会是大灭绝杀生神芒此类神通，又快又急，毫无痛苦。
　　很可惜，暂无那般功能，需掌控者自行选择。
　　是以陶潜所选，便是最为酷烈，也最为直观的。
　　就是在下一刻！
　　伴随着一个无比庞大的法阵，在钱塘省内各个市县，城池，乃至于村镇浮现。
　　极为凄惨的哀嚎声，毫无征兆的响彻起来。
　　诸多奇形怪状、凶残无比的妖魔邪修，不管自愿与否，全都显出真身本相。
　　无所不在，充斥全省的人道气运。
　　瞬息变作一股股携带着凡民无穷无尽怨恨的剧毒孽焰，无孔不入，钻入这些妖魔邪修体内。
　　第一息，焚去他们的身躯。
　　继而，是魂魄。
　　后一道工序，更是额外的长。
　　初始时钱塘省内凡民都受到惊吓，但很快的，来自陶潜的声音响彻全省。
　　“自今日起，钱塘省重归祖神禁法、长生结界庇佑。”
　　“任何妖魔异类，人与非人，若大规模聚集作恶，或犯下食人等等恶事，都将被抹杀。”
　　当这两句，响起在每一人耳中时。
　　整个钱塘省，先是安静，极为可怕的安静。
　　继而所有钱塘人都意识到正在发生什么，那呆滞的脸，渐渐生动起来。
　　他们亲眼看着，过往曾无比恐怖，将他们人族视作猪狗资粮的妖魔邪修，神灵鬼物，正在被折磨？被炼魂？
　　而且以后，他们无法修行，无有超凡之力的凡民人族，将不必担忧被当做资粮欺辱？
　　偌大钱塘，瞬息进入庆典气氛。
　　不论男女老少，都疯了一般又哭又笑，欢呼雀跃，无法自已。
　　许多地界，城池，更有数十万，百万人一起朝着省城方位跪拜下来，开始山呼海啸“陶真人万岁”等等。
　　所有人都瞧得分明，随着陶潜出手。
　　钱塘省内，的确再无任何妖魔邪修肆虐食人的景象。
　　那一块块“烂疮”似的污秽，被陶潜抹去。
　　钱塘，变得前所未有的安宁。
　　这美梦成真的画面，也让邻省如天南省人族羡慕不已，偏生那由九州十二器化作的禁法结界，出了钱塘后，扩张速度渐渐变得缓慢。
　　若要等覆盖天南，只怕需要耗漫长时日。
　　饶是如此，原先在天南肆虐的诸多妖魔邪物，也纷纷开始搬迁逃离。
　　原先这些妖魔听说“方士高家”被陶真人施计覆灭，都是陷入狂喜，想是自以为没了高家在头上镇压，天南省就是它们的。
　　哪里料到？
　　这位陶真人，比高家可怕多了。
　　高家至多也就是收服它们，当做家奴来使唤。
　　可陶真人，那是要命的。
　　一时间，不止是天南省，钱塘所有邻省，都出现了“妖魔外逃”的现象。
　　陶潜同样有些可惜瞧着那缓慢扩张的结界，却也无法，九州十二器只是一块碎片，离完整的还远的很。
　　能形成一个笼罩钱塘的结界，已是有些出乎陶潜预料。
　　“想来，也已足够。”
　　“有元始宗率先开口，加上适才那景象，该起势了。”
　　动念中，陶潜转过身来。
　　蕴着神光的眼眸，似在与七十二省所有人对视。
　　不待他说话，一股前所未有的，淹没一切的人道洪流裹挟着无数道祈愿心念，朝着陶潜，同时也是朝着此界所有人汹涌而来。
　　陶潜身在其中，本欲顺势加以引导。
　　但很快反应过来，此等声势，根本无需任何引导。
　　只要在此界，与凡俗有牵连的修行者，不管是道佛魔妖，旁门左道，不管是大派还是小宗，皆在此刻心有所感。
　　数十亿民！
　　每一人，皆对祖神禁法长生结界有着无比强烈的渴望。
　　谁能为之出力，皆有大好处。
　　人道气运、功德福缘，应有尽有。
　　当这洪流席卷世界时，域外高欢那癌瘤道场内。
　　十二位异化皇帝！
　　这一刻，全都被吓醒了。