第一百四十一章 百禽算得诸事尽，徒为陶潜做嫁衣（大章！）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜借艳尸之口吐出的三句话，前两句是汤显宗耻于人言的阴私隐秘。
　　而那第三句，却是陶潜从手中异宝【天妖戮神化血神针】中窥视来的秘辛。
　　这亦是陶潜的厮杀风格，不动手便罢。
　　既起了杀心，那自然也就无甚顾忌，能诛心，那便诛心。
　　三言吐出，便是始终在陶潜身侧的百禽老魔也不由投来惊讶目光，心底暗道：此子明明是个灵宝真修，怎动辄以这般毒辣之语，挑动他人心魔。
　　虽是惊讶意外，但百禽子却并未有任何阻止举动。
　　两人在诛杀汤显宗此事上早已达成一致，此刻可谓是精诚合作，毫无阻碍。
　　而陶潜这三句话响彻战场时，原本还自猖狂霸道的汤显宗，骤遭重击。
　　他与妖神第九十七公主阴素素的姻缘，在最初时也是和美圆满，直至不久后他惊觉自身满足不了阴素素，一番折腾后，他只得任由阴素素蓄养面首。由此酿出的诸般传闻声名，妖神军内不少高层皆有耳闻，但任是谁也不敢多言，更不敢在大庭广众之下宣扬出来削他颜面。
　　再说他为太平军大将私生子之事，本就隐秘，而他不被张元极承认是因理念之分，更是秘中之秘。
　　还有天妖魇法的根底，则干脆就是只有他与妻子方知之事。
　　如今，这三道隐秘皆被泄露。
　　稍一联系思量，汤显宗此刻只觉头顶绿光涌动，以至于神魂震荡，心灵似要炸开般。
　　气血上涌中，他心底直咬牙切齿的吼道：“阴素素害我！”
　　他甚至没能控制住自己那撑起的上千条血肉手臂，其中半数下意识的捏紧，将一头头在他掌心表演着的妖魔，捏成肉酱，顺着指缝流淌，这般残暴画面，立刻又惊醒了不少正化作妖魔的寻仙县百姓。
　　只此刻，汤显宗已是顾不上。
　　他猛地转身，妖氛魔云爆发。
　　那笼罩万里的妖魔囚笼，似刹那挪移过来，直将显着天妖佛母法相的艳尸菩萨捉了进去。
　　“艳尸！”
　　“你在找死？”
　　嘶吼中，千数血肉手臂无限延伸，好似捉拿山岳般，将艳尸抱了个紧实。
　　天妖佛母法身已是庞大，可与汤显宗的妖神法相相比，却如同是个小不点般，轻而易举就遭擒拿。
　　愤怒极致的汤显宗，也不管这艳尸菩萨是否为己方邪魔，也不管其背后根脚来历，更是懒得思量这女魔发疯缘由。
　　他只用那千数手臂将艳尸摁住，揉捏着，挤压着。
　　看那般情形，汤显宗显然是想将艳尸硬生生揉成一颗不掺杂物，只血肉脑浆碎骨为材的圆滚肉丸，而后塞入那遍布着獠牙、血丝、肉瘤并往吹拂妖风的黑暗裂口中，大肆咀嚼，痛快吞吃。
　　正所谓风水轮流转！
　　当初在那铁佛山地界，艳尸菩萨也是这般做的。
　　被当众揭了短处，引发心魔的汤显宗，此刻着实有些疯狂。
　　一边挤压，一边不住嘶吼：
　　“祖神禁法破碎，足可证长生天朝寿数已尽，亿万人族危在旦夕，此界更有倾覆之险。”
　　“而我汤显宗乃天命所钟，乃命定的第一妖主。”
　　“唯有我的道，方是救世之道。”
　　“人间道已是过往，自今日之后，当行我汤显宗开辟出的妖魔道。”
　　“谁阻我，我便吞了谁。”
　　汤显宗吼到此处，忽觉不对。
　　虽然艳尸修为也算不错，得了他偷偷给予的天妖法门后，更算是个兼修佛魔妖的积年老魔。
　　可也改变不了她只是个洞玄境修士的事实，遭他擒拿之后根本不可能撑这么久还没被揉成丸子，塞入那裂口。
　　他揉挤了这三两呼吸，艳尸那法身早已不成人形，但那皮囊下，竟始终有一股股巨力，与他那些血肉手臂较劲。
　　更诡异的是，遭了这种痛苦，艳尸竟然始终都没发出一声哀嚎惨叫来。
　　这极不合理！
　　一念及此，汤显宗猛地清醒过来。
　　“不好！”
　　惊呼中他低头一看，正好就见被揉成一颗肉球的艳尸菩萨，如今筋断骨折，持诸般法器的佛手被折叠着，金色大孔雀幻影不知何时起散去，那妖艳头颅也自变形被嵌在腹部，正面朝下，以那光溜溜的白皙脊背对着他。
　　只是汤显宗丝毫不觉诱惑，因为此刻，那脊背忽而诡异破裂开来。
　　一个陌生道人，随着佛光梵音从艳尸背部跃出。
　　这道人生得清秀俊朗，被佛光衬托，但他己身却放出诸多仙灵之气，脚下踩踏祥云，身周环绕甘霖雨露，只见其朗声大笑，御空而上，尽管这般画面委实怪异之极，但此刻不管是妖魔还是修士。
　　骤见此人，不由自主都是暗道：好一个道门真修！
　　众人心底刚生出这般夸赞，马上就又听到堪称无耻的诛心之言，从这年轻道人口中吐出：
　　“想来这位便是汤显宗道友了，素素常与我说起你。”
　　“说你有千般好，只那床笫之间实是太差，三两息便结束了。”
　　“若道友不嫌弃的话，在下这里有一门《纯阳御念藏神销魂法》可授予你，助你稍振雄风。”
　　这番话吐出，再加上熟悉语调。
　　众人哪里还不知晓，适才艳尸菩萨所说，实则是出自这道人之口。
　　再去看那艳尸，纷纷都是惊觉。
　　在南粤造下无边杀孽，拥有恐怖凶名的艳尸菩萨，如今竟然只剩下一层皮囊。
　　而在曼妙皮囊下方，那些血肉、脏腑、骨骼乃至于肠道脑浆等物，俱都消失的无影无踪，好似被某种可怕物事啃噬的干干净净。
　　仿佛意识到什么，不管是战场内的妖魔，还是寻县城内的修士们，全都瞪圆眼眸，倒吸凉气。
　　再看向陶潜时，再无一道目光是将其当做是仙风道骨的道门真修。
　　更多的，是将其当做一个披了层道门真修马甲，不知从何处来的老魔头。
　　先是啃了艳尸，如今又对汤显宗动手，许是打着黑吃黑的主意？
　　虽然有多重猜测，但众人对于他吐出的，有关于汤显宗在床上只能坚持三两息这震撼阴私，齐齐都选择相信。
　　若非如此的话，汤显宗又如何能容忍阴素素蓄养面首？
　　“住嘴啊啊！”
　　汤显宗，此刻心神完全无法自已。
　　若是假话攻击，对他这般枭雄实是任何意义。
　　但真话，却不一定了。
　　以汤显宗如今修为境界以及妖神法相之威，自然完全可以听出来，陶潜并未说谎，阴素素的确是亲口对着这个年轻道人，吐出了那句话。
　　心防终究失控，顷刻间那千数手臂猛地挥舞起来，将一应空间尽数锁死。
　　那诸多魔云、妖风也全部收缩成一个肉眼可见的囚笼，将陶潜与汤显宗关在其中。
　　这般动作，让寻仙县十万百姓得以解脱。
　　而在众人看来，那年轻道人却是要死了。
　　陶潜眼前，除了那正大张着，要将他与整个天地一起吞吃的“黑暗裂口”外，也再看不到其他物事。
　　这一幕骇人画面出现，陶潜面上非但没有恐惧之色，反而露出感叹以及喜色。
　　“正要如此。”
　　“汤道友想取在下性命，在下也想让你为这南粤死难众生偿命。”
　　陶潜话音落下，让场中不少人感觉无比熟悉的变化，便在此时出现在他身上。
　　只见他身躯晃了一晃，漫天佛光，以及那仙灵、祥云、甘霖雨露等等物事，俱都消失无踪。
　　随后便齐齐听到晴天霹雳般的动静，一股极其浓烈，肉眼可见的魔气冲霄而起。
　　陶潜身上道袍，更刹那间化作一套百衲僧衣。
　　一头接着一头堪比山岳的参天禽魔自魔气内跃出，落地之时，大地震颤。
　　“百禽舍利！”
　　战场与寻仙县中，皆有不少人惊呼出声。
　　更有不少人语速极快，各吐出猜测道：
　　“此子是那妖神公主阴素素的姘头面首，意外入了艳尸腹中，得了那百禽子坐化后遗留舍利，由此得到这百数禽魔，转而将艳尸妖身啃噬一空，依仗着有百禽传承，这才想杀了汤显宗，好独占那阴素素。”
　　“不错，有很大可能就是如此。”
　　“胡说八道，怎么解释阴素素面首，却入了艳尸腹中此事？”
　　“这有何难解，谁不知晓艳尸与阴素素乃是同一种人，谁又敢否认二者不会共享面首，也由此让这无耻小白脸，得了这般大好处，大传承。”
　　“你们都猜错了，兴许此子根本就不是误入艳尸菩萨腹中的，听其吐出的诸多隐秘便知此子必是妖神公主心头爱，或许是阴素素觉得汤显宗即将立下大功，自觉到了收割之时，便安排自己最宠爱的这道人，在这关键时刻出来摘取胜利果实。”
　　“道友这猜测，让人好生信服。”
　　诸多妖魔修士间的议论，陶潜与汤显宗都是顾不得。
　　陶潜唤出那百尊禽魔之后，立刻便重现当初老僧的做法，由得那猿魔锤击，象魔践踏，猪魔冲撞，蛇魔缠绕……其间更有大量形态诡异的禽魔，施放出诸多从未见过的神通手段，直接将汤显宗的庞大妖身束缚在囚笼之内，镇在大地之上。
　　过程中，汤显宗不住挣扎。
　　那千数血肉手臂，以及不断吹拂出来的天妖魇风，都让禽魔损失惨重。
　　一头接着一头，被硬生生锤爆。
　　好在百禽老魔也没吹嘘，他这佛魔一体的舍利，的确威能恐怖。
　　那些禽魔缠绕镇压时，也将汤显宗妖身当做是口粮血食，一口一口，啃噬不断。吸取来的精血源气，由得舍利一转，又生新的禽魔，自陶潜体内跃出，前往助战。
　　如此这般，双方竟是纠缠住，僵持住了。
　　但汤显宗却并不觉得如此，在他感知中，这无耻道人虽得了百禽传承，但修为境界委实孱弱无比。
　　至多还能抵挡片刻，这道人就会被他生吞活剥。
　　是以此时，汤显宗仍有余裕开口，只是声音之中充满着怨恨，到达极致的怨恨。
　　“不管你是谁，不管阴素素如何宠爱你。”
　　“我一定要生吃了你，我还要抽出你的魂灵，折磨你百年，千年。”
　　听得此言，陶潜摇摇头，生出感叹。
　　“汤道友都到了这般境地，却仍不敢对阴素素吐出不敬之语，想是在畏惧那妖神吧。”
　　“惧怕阴素素之父将你如今拥有的一身伟力收回，这才如此憋屈。”
　　“你那父亲理念如何，在下不予置评。”
　　“不过他认为你不该加入妖神军，这话却是对的。”
　　“在下前来此地时，阴素素曾要在下与你说……”
　　陶潜最后一句，引得汤显宗竖耳要听。
　　纵然他也知晓必不会是什么好话，但他心底仍抱有希望，或许可从言语中听出破绽来，或许这厮并不是阴素素找来要取代他的面首。
　　可他这一听，便听到了自己的生死劫数。
　　只见那道人背手飞来，话说一半却并未继续，而是趁他凝神之时。
　　猛地伸出双手，紧握一物，并将覆在那物上的太阴池水蒸干。
　　随后，极其妖异、骇人的血光便在“轰隆”巨响中冲天而起，刹那间，比之前任何时候都要恐怖的妖神呢喃，响彻万里方圆。
　　一时间，不知多少人因此异化疯狂。
　　离得近些的几头大妖魔，更是在被那通天彻地之血光触及妖体后发出痛苦哀嚎。
　　亲眼看着自己锤炼多年、坚不可摧的妖身，不断的被腐蚀成齑粉。
　　这般惊天变故中，众人齐齐看见，那物竟是根一头圆钝，一头尖细的猩红长棍。
　　其被揭开束缚之后，迎风便涨。
　　倏忽间，已成一根猩红天柱似的存在，被陶潜紧紧握着往汤显宗那足以吞吃天地的黑暗裂口内插去。
　　血柱入得其内，汤显宗发出前所未有的哀嚎时。
　　陶潜那蕴着一丝快意的声音，也在此刻响彻战场。
　　“此物唤作【天妖化血神针】，也是自太阴池底取出，专门克制你那异宝天妖血囊衣。”
　　“不管你有多么强大，只要你的力量是从妖神处借来的，那便永远低阴素素一头。”
　　“阴素素，贼婆娘，我汤显宗纵是做鬼成聻，也要生生世世纠缠你，绝不容你逍遥一刻。”
　　伴随着汤显宗那凄厉哀嚎和诅咒，谁也未曾想过的惊天变故，就在眼前发生了。
　　不久前，不可一世要立地上妖国，要化万民为妖，好拥他做第一妖主的枭雄人物。
　　如今再也唤不来那艳丽妖氛云霞，再也吹不出那天妖魇风。
　　他那庞大妖身，内里蕴着的恐怖妖神本源，齐齐往那通天彻地的猩红天柱内涌去。
　　过程中，不论汤显宗如何挣扎反击，俱都无用。
　　那化血神针刺破血囊衣时，他的所有力量便失控了。
　　十数个呼吸后，战场内已无妖神法相。
　　众人只见得那满是血湖肉酱的战场中，一座尸骸山顶，一个诡异祭坛上。
　　陶潜静静站着，身前躺着一具被猩红囊衣覆盖着的，血肉模糊的尸体。
　　尸体心脏处，插着一根猩红长棍。
　　两件异宝，似形成某种平衡，无比安宁的躺在祭坛中，未有任何异样动静。
　　结……结束了？
　　众人正自惊疑时，忽见战场也好，寻仙城内也好。
　　之前被天妖魇法异化为妖魔的镇世军士兵，以及诸多百姓，全都在此时开始恢复本相。
　　更有一股不知从何处吹来的清风，将本就开始溃散的妖氛魔云彻底撞散。
　　便在风流云散时，一直未有动静的婴宗宗主李善童。
　　忽而起身，朗声道：
　　“汤显宗已死，妖神军气数已尽。”
　　“诸位，随我屠戮余下群魔，还南粤一片朗朗乾坤。”
　　南粤第一大派宗主这数句话，似是一种承认般。
　　在其话音落下之时，那高高尸骸山祭坛上，陶潜躯体猛地一颤。
　　恍惚中，陶潜似看到眼前虚空重重叠叠，南粤境内诸多市县、城池，数千万平民百姓好似都开始欢呼，一丝一缕肉眼难见，但却真实存在着的气运开始汇聚，并在刹那间形成一股磅礴如同大海般的洪流。
　　随着“轰隆”动静，往此处祭坛而来，往陶潜这具躯体而来。
　　陶潜脑海中，忽而响起一道熟悉声音：
　　“此乃人道气运，非救世功德不可出。”
　　“贫僧虽是不擅算计谋划，但辛苦思量布置，总算是将汤显宗、季羡仙、秦无相等野心枭雄收于一网，更剿灭南粤，连同周遭数个大省内的诸多妖魔。”
　　“虽仍旧无法弥补祖神禁法破碎带来的威胁，但在短时间内，已是惠及亿数平民百姓。”
　　“能唤来这般磅礴之人道气运，也是应当，更合该我得。”
　　听着这声音，陶潜立刻便见一道唯有他能见到的佛光幻影显现出来。
　　这老僧此刻满脸的笑容，丝毫不掩饰自己的大欢喜心情。
　　说罢后，对着陶潜打了个佛礼，立刻便控制他张口嘴巴。被旁人误会是陶潜机缘的“百禽舍利”，滴溜溜旋转着漂浮而出，随后就见那短暂镇压过妖神法相的百尊禽魔，嘶吼着纷纷回归舍利之内。
　　最后则是百禽子自己，只见其无声大笑着，化作一道佛光也进入舍利之内。
　　下一刻，那肉眼难见的磅礴人道气运洪流，猛地倾泻过来。
　　无声无息的，所有气运皆被那颗舍利捕获拦截。
　　陶潜这明面上的“正主”，一丝一缕都没能捞着。
　　他躯体被夺身秘法控制，动弹不得，口不能言。
　　只能眼睁睁看着那原本魔气森森的舍利，随着气运不断的冲刷，其表面斑驳即刻就化作碎屑散去，浓郁纯粹的佛光渐渐溢出，而佛光映照中，陶潜竟好似见到了当年陀县境内发生的那一幕幕惨剧。
　　那十室九空的杀戮画面，那一头头禽魔诞生的缘由。
　　这些骇人画面，围绕着一道堪称癫狂的身影。
　　虽然很模糊，但依稀可见，正是年轻一些的百禽子。
　　随着人道气运不断的冲刷，原本凶暴狠戾的禽魔们纷纷褪去魔气，一头接着一头，好似都明悟至理，直接成了佛一般，盘坐在舍利之内，有着同样变化的还有百禽老魔。
　　初始他还戾气十足，可沐浴气运中，纠缠他多年的执念、魔念开始消散。
　　到了后面，他甚至如一尊真佛般，变得慈眉善目，盘坐下来对陶潜施礼感谢道：“此番有赖于施主承担因果，挡灾渡劫，待百禽另立别脉后，除却亲上灵宝山门致歉外，定也会给予施主诸多补偿。”
　　陶潜闻言，立时冷笑着要回应。
　　可突兀就在这一刻，陶潜猛地打了个冷颤，脑海中一道志述随之浮现：正在遭受小转轮无相夺身秘法……两个时辰后可豁免！
　　这志述一出，陶潜顿时眯了眯眼。
　　之前的猜测，化作现实。
　　人道气运是一种极彻底的洗白手段，可将百禽子的执念魔念都洗练干净，过程中随着魔念湮灭，百禽只余一缕真灵烙印，过往种种皆成虚妄，这便意味着他施放在陶潜身上的神通法门也将渐渐失效。
　　如果是旁人，等到法门失效时，百禽早就溜之大吉了。
　　可陶潜，他不一样。
　　那冷颤一起，连绵而来。
　　根本不待陶潜回复，接连更多志述浮现：“正遭受小转轮无相夺身秘法……一个时辰后可豁免……半个时辰可豁免……半炷香可豁免……已豁免！”
　　几乎是在眨眼间，陶潜恢复自由。
　　随后，他面上露出一道让百禽看来极不妙的灿烂笑容。
　　“大师，你欢喜的……太早了。”
　　话音未落，陶潜猛地探手。
　　竟是又抓住了那颗百禽舍利，电光火石间又吞回自己腹中。
　　失了舍利阻挡，那磅礴人道气运立刻又选中陶潜，往他体内灌注而来。
　　一丝一缕，涓涓滴滴，俱都被陶潜的太上灵宝无漏身接了。
　　人道气运乃是这世间可遇不可求的大机缘，大好处。
　　洗练魔念执念，只是其中一种妙用。
　　更为神妙的，获得气运之人，可增福运福缘，灾祸远避……若非如此，哪里来的“气运之子”这般称呼呢。
　　这一幕，这变故。
　　让舍利内的百禽子，顿时又由佛化魔。
　　“竖子安敢？”
　　陶潜脑海，响彻怒吼时。
　　百禽老僧那佛光幻影再度从舍利内跃出，正欲对陶潜施放法门。
　　可这次，早有准备的陶潜却是先一步下手。
　　那许久未用过的秘窍灵台猛地打开，立时将老魔扯入。
　　灵台内，陶潜元神等候已久。
　　“大师一身魔念已散去大半，还剩余些也不打紧。”
　　“晚辈这灭魔法虽也炼得不好，但尚可一观。”
　　说话间，陶潜满脸笑容灿烂，头顶着先天道种，一手掐着秘魔炼神印，一手灵宝降魔印，口吐九真灵音，径直扑将上去。
　　伴随着阵阵动静，这过往是陶潜用来钓鱼唤魔的灵台内，诸般神通法门开始对战。
　　不过未过多久，陶潜露出败象。
　　百禽老魔随手一挥，将袭来的陶潜元神击飞，这让他眉头皱起。
　　若在洗练之前，他这一下足以将陶潜击得魂飞魄散。
　　虽然心底怒火汹涌，但这老魔仍旧不得不耐心劝诫道：
　　“施主，你何必白费功夫。”
　　“用不了几息贫僧便可出去，结局仍旧是那般，改变不得。”
　　“贫僧也知施主内心不忿，不若这般，此事了结后，贫僧除了可将百禽秘法授予施主外，其他如转轮寺、大自在寺等等隐秘神通，贫僧也一应传授给施主。”
　　“如此补偿，施主可满意？”
　　听到这话，陶潜元神果然停下。
　　面上浮现出一抹贪婪之色，随后问道：
　　“大师此言当真？”
　　“当真！”
　　“那大自在心光遁法，我能学？”
　　“能学。”
　　“那一整套小转轮无相秘法，我能学？”
　　“可学。”
　　“那……”
　　“住口，虽然不知晓施主拖延时间是为了什么，但如此没有诚意，也别怪贫僧下狠手了。”
　　陶潜这次还没问出，立遭老魔打断，只见他双眸喷火似的欺身上来，似立刻就要将陶潜元神锤爆。
　　可不等他近身，陶潜忽而取出一葫芦散发着浓郁香气的丹药，对着周遭道：
　　“众魔头可瞧真切了，此是天魔化血丹。”
　　“汝等听我命令，齐上啃了这魔僧，这一葫芦丹药便可拿去分了。”
　　这话一出，百禽面色大变。
　　而本该是空空如也的灵台内，突兀的，显现出成百上千域外魔头来。
　　这些魔头个个狡诈无比，原本只是观战。
　　如今在看到陶潜手中魔丹后，齐齐嘶吼着，好似蚁群般扑向百禽子。
　　“无耻！”
　　老僧在被淹没前，只来得及吐出这二字。
　　不过很快，陶潜这灵台猛地爆发出一股骇人听闻的魔气来。
　　那千数魔头震开的被震开，被吞噬的被吞噬。
　　轰鸣中，百禽子那佛光幻影竟是崩解成一团佛魔相融的狰狞光雾，汹涌着朝陶潜而来。
　　“无耻竖子，敬酒不吃吃罚酒。”
　　“原不想伤你性命，既然你定要顽抗，那也莫怪贫僧不客气。”
　　“直接夺舍了你这上好元神，将你炼成傀儡之躯，也不妨碍贫僧成佛做祖，开百禽一脉。”
　　“至多便与你那位还未见面的师尊结下梁子而已，我大自在寺，扛得住。”
　　老魔一边嘶吼着，一边朝着陶潜元神啃噬过来。
　　这番景象，自然是要行夺舍之事。
　　可诡异的一幕也发生了，眼看着自己要被夺舍，陶潜竟是一动不动，毫不抵抗。
　　这又让百禽子心生不妙，可箭在弦上，他也是不得不发。
　　魔雾扑来，淹没陶潜。
　　随后在这灵台内，陶潜元神先感觉到凶险，接着便又打了一个有史以来最是爽快的冷颤。
　　脑海中，一道志述生出：
　　“正遭受佛魔真灵夺舍……可豁免！”
　　伴随着志述，一股不知从何处来的，无法言喻、无法想象的力量降临过来，瞬间将百禽子这道快要洗白的佛魔真灵轰了个粉碎。
　　在殒命之前，百禽似感受到了什么，但他却连哀嚎惨叫都来不及发出。
　　堕入无边黑暗时，他只来得及听见陶潜一道叹息：
　　“若大师不来夺舍，晚辈还真不知该如何是好？”
　　“如今正好，既成全了大师要洗去魔念，也成全了晚辈强度这麻烦第三灾。”
　　“大师走好！”
　　陶潜感叹过后，看也不看灵台内剩余的那些，正瑟瑟发抖，惊惧不已看着自己的域外魔头。
　　将它们扔回域外，重新闭了秘窍。
　　陶潜立刻醒转过来，看着脑海中的志述，确认百禽子的真灵、神魂彻底湮灭后。
　　看着仅余部分的人道气运洪流，连忙张口，又是将百禽舍利吐出。
　　许是机缘如此！
　　那最后一波气运，正好将舍利内剩余魔性洗练得干干净净。
　　就自那一息开始算起，那物便不能再称作是百禽，合该唤作是佛禽舍利。
　　此为真正佛家异宝，以佛炼魔，再由魔入佛，如今更洗去魔性，立得百尊可护道，可对敌的佛禽金刚。
　　当那最后一丝魔性执念消散，却见一颗金灿灿舍利子放出笼罩万里的耀眼佛光来。
　　战场内外，百万人皆看得分明。
　　也见得陶潜，轻轻摘下那舍利，便要烙下属于自己的神魂真灵。
　　便也是在这一刻，变故再生。
　　寻仙城内，众多正道修士阵营内，一个被许多僧侣护卫，有着佛子气象的小和尚忽而双眸翻白。
　　须臾恢复后，立刻朗声对着陶潜处喊道：
　　“施主且慢，此舍利乃是贫僧师弟百禽子所遗，乃是我大自在寺之佛宝。”
　　“还请施主交给我这慧心小徒带回，大自在寺必有厚报。”
　　这两句，陶潜听到了。
　　然而他心底冷笑不止，面上却是恍若未闻，依旧拿了舍利要烙真灵。
　　陶潜原以为，此刻也就只有那劳什子大自在寺和尚借着自己徒弟身子降临意念，要抢回这佛禽舍利。
　　可很快的，更多惊人变故出现。
　　似乎刚刚只是人道气运洪流，所以才隐而不发。
　　如今人道隐匿，陶潜作为一个炼气境修士的底细彻底暴露，这些隐藏着的恶意也齐齐迸发出来。
　　陶潜最先感受到的，是那秦无相。
　　这在不久前曾差点杀了他的神秘圣子，如今又好似一轮明月般飘荡过来，同时好似清冷仙人般的声音也响起道：
　　“那道人，你坏了本圣子的计划，也不要你多做赔偿，把这佛禽舍利交给我，本圣子便不杀你。”
　　秦无相刚说完，陶潜没来得及回答。
　　却见那尸骸山下，只余一层破碎皮囊的艳尸体内。
　　她那遭冻结的元神蓦地此刻睁开眼眸，直接跃出皮囊，出现在天穹之上。
　　一道极其霸道阴冷，偏又蕴着一丝佛性的男音，自艳尸口中吐出：
　　“小道士，你让那百头禽魔啃噬了我这美丽徒儿的美好肉体，就剩了个破碎皮囊给本座。”
　　“看在你是灵宝修士份上，本座不为难你，只需你将这颗舍利子交给我。”
　　这连番变故，直让陶潜又是惊讶，又是被气笑。
　　而更让陶潜陷入惊骇的，是下一刻他脑海中骤然来的一记轰鸣悸动感。
　　循着源头，陶潜蓦地看向自己面前不远处，那祭坛上的天妖化血神针，以及被其钉着的天妖血囊衣。
　　本该是死寂的囊衣，此刻竟蠕动起来。
　　一道极其恐怖的意念，好似随时可能降临。
　　这意念主人是谁？
　　不用猜测，不言自明。
　　“该死的百禽子！”
　　“这就是你要转移的因果？”
　　“幸好我坑死了你这老货，要是真让你脱劫转世，去开什么百禽寺一脉，转而把这些恐怖因果都丢给我，那我岂不是死定了？”
　　陶潜内心，狂吼着。
　　同时，他立刻就打算将手中佛禽舍利扔出去。
　　这鬼东西，谁爱要谁要。
　　他陶大真人得了一大波人道气运，已是占了不小好处，知足知足。
　　也就是在陶潜这般想着之时，忽然这战场上空，毫无预兆响起一阵好似银铃般，无比悦耳的笑声。
　　同时陶潜身前，竟是突兀出现一位光芒四射、俏丽玲珑的少女来。
　　这少女肌肤白皙，头生四角，一袭青发拖拽脚踝处，虽看似是妖物，可散发出来的却是一种极其纯正的，道门仙灵之气。
　　她刚一现身，直接挡在陶潜面前，小手叉腰，而后对着正威胁陶潜的一位位强大存在，毫不客气接连呸了个遍。
　　“呸呸呸呸！”
　　“大自在寺臭和尚，弱鸡小白脸，魔佛寺的蠢和尚……还有你，妖神了不起啊。”
　　“你们这些不要脸的东西，竟敢欺负我家的小老爷。”
　　“老爷说了，今天谁敢为难小老爷，日后他就亲自拎着天刑剑，一个一个找上门，就算为此发动宗门大战也不怕。”
　　“老爷还说了，不管小老爷得到什么好处，既然到了小老爷手里，那就是小老爷的。”
　　“你们如果不服，那就等几个呼吸，待我钟豆豆通知老爷，让老爷亲自降临过来，和你们这些家伙……讲讲道理！”