第一百八十二章 灵宝真传伐八仙，酒肉道人将身殒
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　黄真师兄打招呼时，陶潜脑海中还残留着他化作彩羽金冠大公鸡的影像。
　　那白骨巨人，那座白骨岛屿，体积身量都非比寻常。
　　可依然吃不住这位师兄轻飘飘的一蹬，很难想象，若是这一记攻击，落在自己身上会是何种景象？
　　陶潜心底不由自忖道：
　　“若是只凭本身修为，根本不是这位黄师兄的一合之敌。”
　　“唯有借助佛禽舍利之力，召来佛猿护法，方可一战。”
　　“黄师兄应也到了蜕凡后期，只是不知晓还修了多少神通，在另外十七位真传中，实力排第几？”
　　“果然是大派气象啊，以我如今修为要是回了南粤，就算那些洞玄大妖魔也未必就是我的对手，可在此处，一众蜕凡真修便可碾压我了，却是不得不服。”
　　诸多念头说来复杂，实则一闪即逝。
　　黄真师兄话音刚落下，陶潜就拱手回道：
　　“陶潜见过黄师兄！”
　　“师兄这法相威武霸道，让师弟大开眼界啊。”
　　面对善意存在时。
　　陶潜一向是这温润君子模样，还会说些好话。
　　当然，这两句却是真心的。
　　虽然他不知道黄真在真传弟子内排第几，但可以确定的一点时，真要厮杀起来，陶潜未必是人家的对手。
　　被如今风头正劲的陶潜师弟夸了一夸，性情爽朗的黄真顿时心情更好。
　　就见他摆摆手，摇晃着脑袋道：
　　“师弟客气了，我可早早便听过你的声名，论及天赋，门内估计也只有金乌师姐能和你相提并论。”
　　“加上你在南粤强度三灾时展现出的神通手段，啧啧，再让你多修炼些年月，我们这些师兄必不是你的对手。”
　　“来之前听说你还在培育一种唤作‘长生仙桃’的仙植灵根，可是成功了？”
　　陶潜此时也完全看出这位黄真师兄的性情，耿直爽朗，口中无虚言。
　　也没有再多客气，点点头，笑着道：
　　“已成！”
　　“那些桃儿颇有些来历，能增寿数福缘，滋味也是尚可。”
　　“只来得匆忙，没来得及带上几颗。”
　　“待几日后离了此地，师弟我预备开个仙桃大会，届时请师兄务必赏光。”
　　陶潜说完，立刻就见黄真眸中放光。
　　也不见外的搓了搓手，兴奋道：“妙极妙极，你师兄我旁的嗜好不多，仙果灵根一类，却是多多益善，届时必去尝尝。”
　　吐出这句后，他好似想起什么。
　　拍了拍额，连忙又道：
　　“陶师弟，你既也是真传弟子，此间有一事也当告知于你。”
　　“这绝仙域内，有一座无禁大岛极富声名，位置也早早被我等知晓，其唤作【八仙岛】，岛上殒了我们灵宝宗足足八位师长，且每一位都是强横无比的存在，他们虽绝争失败，但俱都留下了诸多遗蜕。”
　　“只是因为殒在一起，导致那岛上凶险重重，若是单独一人上岛，少不得要丢了性命去。”
　　“是以来之前，由太玄大师兄牵头，打算在第三日时，大家共同上岛，我们这一代真传合作攻伐，应当可降了那八仙岛，将岛上诸多遗蜕带回宗门。”
　　“本该早早与你说，只是你接连数日都在培育仙植，便耽误了。”
　　“不过也不打紧，反正入了此地，我等十七位师兄师姐迟早会与你碰上，谁碰上便是谁告知与你。”
　　一口气说完这些，黄真师兄想了想。
　　又接着补充道：
　　“此事只是一个通知罢了，毕竟此地诸多诡异凶险，便是太玄大师兄自己也不敢保证第三日他能准时到达八仙岛。”
　　“那时你若有空，又愿来，那便来。”
　　“若是来不了也没什么，此地机缘处处，以师弟的深厚福缘，必可捡个盆满钵满。”
　　说罢，黄真师兄一边又是朗声大笑，一边则颇有些肉疼的，莫名在自己脖颈处一拔。
　　辉芒一闪，他手中立刻多出根流光溢彩的羽毛来。
　　就见黄师兄将那羽毛在自己手中搓揉几下，随着金光四溅，那彩羽又有了些奇妙变化。
　　黄师兄将其一边递来，一边则是道：
　　“此羽已被我粗炼过，可为你指引方位，一共可用两次。”
　　“除却八仙岛外，还能指引你去往‘天瘟岛’。”
　　“我知你要维持那登仙岛运转，此非易事。”
　　“正好我来时经过那岛，发现那岛上殒命的乃是天瘟师叔，他亦擅长阵法禁法，且嗜好收集灵材宝贝，你若能取了他留下的诸多遗蜕，想必数十年内，都不必忧愁于登仙岛三大禁的正常运转。”
　　陶潜听到这些，看着递过来的彩羽，面上立刻露出一抹讶色。
　　初次见面，这位黄真师兄便对自己这般好？
　　倒不是陶潜不知好歹，而是谨慎的性子，让他自然有这种反应。
　　道号为“昴日真人”的黄真，似乎也早早猜到陶潜会有那神色。
　　促狭一笑，随后将那彩羽塞入陶潜手中，同时朗声道：
　　“陶师弟你初入门便声名极盛，难得有指点你的机会。莫怪你师兄充大了。”
　　“我也知你原是荒野散修，又从南粤那般混乱之地而来，因强度三灾，少不得与无数妖魔鬼怪打交道，生性谨慎戒备也很寻常。”
　　“不过你也当知晓，修行之事代价颇多，平素若能与人结善缘，那就尽力结善缘。”
　　“说不得某一日，善缘回报，便能救你一命。”
　　说罢这些，黄真师兄后撤一步，转身便要遁走。
　　不过在遁光翻涌前，他蓦地又是补充了最后一句。
　　“陶师弟也须记住，善缘是善缘。”
　　“他日若与人有了道途之争，那便不顾一切也要争。”
　　话音落下时，黄真身上金光涌动。
　　伴随着一道嘶鸣，他竟是刹那无了踪迹。
　　而在陶潜感知中，黄师兄所展现出来的遁术，竟丝毫不弱于他平素使用的星吒魔遁。
　　短短时间接触，陶潜算是彻底见识到了灵宝真传弟子的威仪和风范。
　　也是幸好，他陶大真人本就没什么骄狂之心。
　　否则，这一遭可就算是打脸了。
　　捏着那一根昴日彩羽，看着脑海中触发的，与黄真师兄所说毫无分别的志述，陶潜想了想，心底有了初步决断：
　　“且等第三日时看看，若有暇，不妨去瞧瞧。”
　　“灵宝宗这一代十八位真传弟子一起行动，场面必定很好玩。”
　　念头落下时，陶潜手中已是吐出仙灵气。
　　激活彩羽，直接便用去第一次。
　　他来这绝仙群岛，目的之一，正是收集灵材宝贝。
　　既有了线索，哪里能错过？
　　不过很快的，这彩羽运转的方式，让他面色不由愣住。
　　就见得一阵彩光流转，那羽毛立刻化作一只约莫六尺高，雄赳赳气昂昂，脑后同样有着一轮金圈的彩羽金冠大公鸡。
　　一现身出来，当即就对着陶潜高傲的点点头。
　　随后，只听它嘶鸣一声，金圈涌动，裹着它瞬间消失在陶潜面前。
　　这变故，让陶潜不得不以最快速度掏出魔葫，将星吒魔抖出，只求能第一时间追上这只傲娇大公鸡。
　　约莫半个时辰后，一座名为“天瘟岛”的无禁大岛上空，陶潜正在施法。
　　若是别的大岛，陶潜倒很愿意探索一二。
　　可下方的这座，他也不敢。
　　岛上虽然没有禁法，但布满了各种瘟疫、毒雾、邪祟生灵……有好些生灵，干脆就是一些法宝、毒丹显化，日积月累，它们互相之间形成了微妙的平衡，虽非阵法，也非大禁，但比这二者更可怕。
　　若陶潜上岛，打破了大禁，等待的便是这些邪异物事的围攻。
　　那瞬间会爆发出的威能，陶潜不认为自己召唤出的佛猿护法能挡住。
　　就算运气好真的挡了，要付出的代价也必将很惨重。
　　所以，陶潜选择取巧。
　　依旧是那灵宝玉净瓶，瓶口向下，在陶潜灵宝还仙术不限量供应仙灵气的催动下，磅礴沛然的吸扯之力，竟将岛上诸多宝贝尽数吸起，形成一股毒雾洪潮，往玉净瓶内灌注。
　　陶潜瞧着那毒雾内不断陷入出的各种灵材，叮叮当当的诸多宝贝，面上立刻露出灿烂笑容。
　　由多宝真君、云华仙姑联合祭练出的宝贝，简直不能更好用了。
　　陶潜心满意足想着，未过多久，便将整座天瘟岛吸了个空。
　　脑海中，默默推算估量。
　　“黄师兄所言无差，这些灵材宝贝虽然都被浸染了污秽剧毒，但只要用混元一气无垢仙水洗净后，照样可用。”
　　“数十年内，我登仙岛禁法可正常运转，那冷清穷酸的灵机洞府，也可好生布置一番。”
　　“嘿嘿，这里的确是宗门给予真传弟子福利的好地方啊。”
　　陶潜清点收获，心底刚生出感叹。
　　忽然在此时，他脑海中莫名来了一道极其诡异的感知。
　　不，应该说是一种呼唤。
　　就在这绝仙群岛，冥冥之中，遥远的某一处地方，正向陶潜的魂灵发出呼唤。
　　这呼喊的源头法门，陶潜不知。
　　但其中用来与自己产生共鸣的“媒介”，却让陶潜感觉无比熟悉。
　　并不是灵宝仙灵气，而是另一种法门。
　　一种陶潜早年修过，之后遗忘许久，近日又被迫回忆起来的法门。
　　“仙鱼诀！”
　　几乎是立刻的，陶潜脱口而出。
　　下意识生出戒备、反感之时，脑海中也于此刻迸发志述：
　　“正在遭受灵宝唤神法……施法者为灵宝宗长老酒肉真人李长乐。”
　　“该施法者，即将殒命。”
　　让陶潜眼眸蓦地瞪圆的隐秘信息，倏然浮现。