第三百六十一章 洞天福地避灾祸，玉面仙郎赌道统
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　想来就是贾三元自己也没想到，他一番挑拨离间之语无有任何效果，反倒是嬴青帝自己表明心迹的言语，让祖龙社诸人生出异心来。
　　不过此社本就不纯粹，正邪混杂，既有仁人志士，又有伪君子野心家。
　　先前有“新月起义”在前方吊着能让众修齐心协力，如今胜利就在眼前，各有打算自然也在意料之中。
　　当然，这些却与他玉面仙郎、七邪宗无有关系。
　　毕竟新月事成，同时也意味着七邪宗这个存在漫长年岁，由七位旁门前辈共同创立的宗门，将彻底烟消云散，不复存在。
　　贾三元瞧着眼前一幕幕，听着嬴青帝的声音，最后目光一一掠过陶潜、钟紫阳、陈希夷、阴素素、徐文开等人。
　　心头诸多扭曲愤怒，莫名散去。。
　　眸光复杂，蓦地哀叹一声道：
　　“汝等为正道，我却是邪魔道，汝等按部就班修行，长生可期，我却不能，即便侥幸踏足极乐境，也要面对大量灾劫，避无可避。”
　　“谁不知晓将一城一省之民当做资粮来炼，会生无穷孽力，时辰一到立刻反噬,不管多么详尽的谋算，多么强大的力量,皆有可能因支付不起冥冥之中的代价而功亏一篑。”
　　“我原以为拉上足够多的盟友,加之我的智慧,或许能扛过去，将代价转移。”
　　“却不想,还是败在这最后时刻。”
　　“瞧诸位都非凡人，嬴道友血脉蕴神，钟道友太上道子,陈道友更是方寸真传，祁道友参玄真修，屠魔仙子，妖神女儿,太平道经传人，杀伐战将，天尸修士,域外魔灵……还有林孺牛这般得域外蟾神喜爱,接连得祖神异宝认可的异数，计较起来，我贾三元败得不冤。”
　　这位玉面仙郎,似乎真个是完全放弃了般。
　　絮絮叨叨,满面颓丧,竟细数起祖龙社的成分来。
　　看他这般模样，许多人都生出“胜券在握”之感，面上也是飞扬喜色。
　　唯独陶潜、林不觉、钟紫阳这些人却都是保持着警惕,不止是因为贾三元，更因为嬴青帝。
　　“攻城至此，玉面仙郎最是出彩,哪怕如今看似做了败者，手段智慧也的确让人叹服。”
　　“反倒是嬴青帝这厮,竟毫无大动静，甚至于在林道友光辉衬托下显得很是黯淡无能……这很不对劲？”
　　“内中，有诡。”
　　暗有谋划的十修，此刻隐晦对视,仿佛都能听见其余人的心念。
　　不过这一遭,包括陶潜在内,却又错了。
　　很快的,出现异动的，依旧不是嬴青帝。
　　仍旧是贾三元！
　　他一边絮叨，一边似乎也到了承受力的极限，终是停止颂念那《九转龙神妙经》，将千里方圆内的龙犀孽力尽数收回。
　　原本如同人间炼狱般的地界，刹那恢复清朗洁净。
　　众人愕然，转头看向他。
　　做完这一切的玉面仙郎，依旧裸着他那令人作呕的身子。
　　抬手一唤，惨白辉芒闪烁，一枚白骨牌符飞出，并立刻喷涌尸雾，内里顷刻生成一尊邪异门户。
　　就在那门户之后，一个蛮荒诡异的邪窟洞天显现。
　　“七邪洞天！”
　　场中任一人，不由都是念出那邪窟来历。
　　许多修士，眸中纷纷都是浮现出贪婪之色来。
　　目光比面对任何宝物、资粮时都要灼热，都要剧烈，都恨不得将那白骨牌符抢过来，将那牌符后的【七邪洞天】占为己有。
　　贾三元自然能感知那些贪婪目光，嘲讽一笑。
　　故意侧了侧身子，更方便祖龙社诸修窥视。
　　甚至于，主动开口，满是自豪语气介绍道：
　　“诸位想瞧，便好生瞧瞧吧。”
　　“此门内，正是我七邪宗的根本【七邪窟】也。”
　　“本是一处先天秘境，孕育多年，方成一处洞天福地。”
　　“近古时，被吾宗七位先祖挖掘而出，苦心经营，方有了如今的新月省，七邪宗。”
　　“谁都知晓我等修行之人，纳万物源气入体，取超凡异力来用，是以代价颇多，灾祸随身，行差踏错一步便有性命之危，尤其是开始攀登蜕凡、洞玄、极乐三境后，灾劫烈度将暴涨，几乎每一位都是九死一生的局面。”
　　“要么某日暴毙，要么异化堕落，绝难保全人身人性。”
　　“但若是有【洞天福地】来避祸，那便不一样，躲藏洞天内，可避十之八九的凶险。”
　　“这也是为何？汝等在外，很少能见到极乐境散修的缘故，踏足极乐还在外游荡，用不了几年就要被诸多代价生生坑死。”
　　“若无此邪窟，吾七邪宗也无今日光景……”
　　说到此处，已经吸引了诸多目光，成功让屠戮进程凝滞片刻的贾三元顿了顿。
　　旋即，猛地探手，往自家那俊美脸面上连击三下。
　　三道脆响后，贾三元好端端一张俏脸已见不得人。
　　面骨碎裂，表情扭曲，涕泪横流。
　　这效果？堪比遭陶潜蟾神瓦当一砸了。
　　做完这些，这毁容仙郎似伤心到极致，捶胸顿足，嚎啕大哭道：
　　“千错万错，都是我贾三元的错。”
　　“因我渴长生，贪权柄，竟累及七邪宗落入此等境地。”
　　“今日此时，已到灭门关头。”
　　吐出这句时，贾三元几欲哭至昏厥。
　　而那门户上也见辉芒闪烁，竟映照出了另一个战场景象。
　　相比商阳城，七邪窟内的厮杀要惨烈何止十倍？
　　内里的一幕幕画面！
　　让众人想起，在典籍内看过的仙魔厮杀。
　　真正的山崩地裂，日月无光。
　　却是七邪宗一众长老连同宗主，正被悲禅寺、玄道宗这道佛二派的强者们压着打。
　　以二对一，还成功攻入对方山门驻地，洞天邪窟之中，结局已是可以想见。
　　若无意外的话，今日，就是七邪宗这道统覆灭之时。
　　看到这里，众人终于明白为何贾三元会是这般表现。
　　某种意义上，的确是他毁了七邪宗。
　　倒也让人对这位玉面仙郎有了新的认知：若是个真正自私自利的邪魔，哪怕知道自己连累宗门道统灭绝，也不会有什么惭愧念头，只会想尽办法保全己身。
　　刚刚他的伤心做派，也做不得假。
　　“这厮，算是个真性情。”
　　祖龙社内诸多修士，正如此想着。
　　但修为更高，眼力更毒辣的嬴青帝、陶潜、钟紫阳等人，却看出不对劲来。
　　眉头纷纷皱起，对视一眼后，几人同时动手冲向贾三元。
　　杀机杀意无法遮掩，尤其是钟紫阳，那黄葫芦已然取出，十六万【两仪微尘针】蠢蠢欲动，须臾就要涌出，将贾三元碾成齑粉。
　　可惜，对方早有防备。
　　杨苍、韩潇等人齐齐取出压箱底的宝物，鼓动强横神通，将几人拦下。
　　“道友且住！”
　　“诸位慢来，不若让贾兄弟说完。”
　　被针对的贾三元，却看也不看钟紫阳几人。
　　那张鬼一般的脸猛地转向陶潜处，吐出一嘴森白断牙和腥臭污血，警告道：
　　“林道友别想着用那瓦当砸我，却是无用。”
　　“我已先寄托了念头，我一昏厥，这牌符内的禁制自动开启，顷刻间将与邪窟内我宗一代代先辈布置下的数万大禁小禁连接，一同崩解，将七邪窟彻底毁去，如此虽未必能将内里那些悲禅寺、玄道宗的人杀绝，但杀个十之四五应无问题。”
　　“而我七邪宗的还幸存着的宗主长老们，至少也能逃出五成，通过这道门户降临此地，杀绝诸位。”
　　“此等天地同归之计，不知诸位觉得如何？”
　　“此后，新月省将归还悲禅、玄道二宗。”
　　“我七邪宗，则道统覆灭，毕竟杀了这么多天骄，太上道、方寸山发起怒来，我爹和那些长老可扛不起，逃不过身死道消的下场。”
　　贾三元说完，场中顿时沉默。
　　谁也没想到会有这般展开，都到了这等时刻，这玉面仙郎竟还有手段能使。
　　惊怒不已的同时，又觉正常。
　　好歹是一个拥有浑厚底蕴，霸占一省，还有洞天福地作根基的邪魔大派，哪可能轻易被灭？
　　陶潜、钟紫阳等人，皆皱着眉头放下手中宝贝。
　　嬴青帝则面不改色，仍持着那【黄天孽镜】，飞至贾三元面前。
　　居高临下，问道：
　　“贾三元，你有此同归于尽的毒计却未施，显是有旁的打算。”
　　“说罢，你待如何？”
　　后者并未立刻回答嬴青帝，而是顺势照起那黄天孽镜来。
　　顾影自怜数息，仍旧未施法恢复容貌。
　　声音平静，既对着自己，也对着嬴青帝道：
　　“嬴道友，我服你的枭雄心智，伪善面目，但其他的我却不服。”
　　“我欲以此同归计，与你赌斗生死。”
　　“若我胜了，也不求其他，只要我七邪宗道统无损便可。”
　　“你祖龙社所占的新月省疆域尽可归你们，这座商阳城也可拿去，但悲禅、玄道二宗需退离邪窟，不再进犯。”
　　“我也可保证，七邪宗将改邪归正，剔除魔性，重归旁门，先前种种，一笔勾销。”
　　“哦？若你败了呢？继续同归于尽？”
　　嬴青帝闻言，径直反问道。
　　贾三元听罢后蓦地疯狂大笑起来，决绝气势冲霄而上，只听他一字一字道：
　　“七邪宗变作如今模样，乃是因我而起。”
　　“此宗气运命数，早已牵系于我身。”
　　“我若败了，七邪宗全宗上下自然无可幸免，无需汝等动手，皆将自我了结。”
　　“此战赌的便是道统！”
　　“嬴青帝，我且问你，可敢与我一战？”