第一百二十四章 宝音菩萨惊妖女，陶潜欲拜云华师
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　女儿国主三句话吐出，顿时让红袍妖女露出一副泫然欲泣之色，那眼眸依旧是摄魂夺魄，只声音中蕴有怨气道：
　　“薛姐姐怎如此无情，我才住了几日就要赶我走？”
　　“为了能让薛姐姐当上女儿国主，妹妹我忙前忙后，这才帮你搞定了朝廷的人。”
　　“虽说如今这朝廷，那皇族，多是酒囊饭袋，多半是保不住这江山基业了，可人家好歹积累了数百年，底蕴深厚，妹妹可耗了好大功夫才说服皇族，允你女儿宫立国的。”
　　“如今姐姐要登基了，竟然嫌弃起妹妹的出身来了？”
　　“说什么妖神之女，说什么驸马，薛姐姐道途顺遂，宛若神女，谁见了不爱慕，哪里能体会得了妹妹的苦处啊。”
　　这番话响起，席上诸宾客都是露出哭笑不得之色。
　　这妖女，明明是她死活要吃人家的太岁娃娃，受阻后还一边邀功，一边卖起可怜来。
　　不过毕竟是妖神之女，一言一行皆可牵动旁人心绪。
　　若非陶潜已经豁免了天妖乱神音法门，现在说不定要反过来帮她说话。
　　好在她的魅惑之语，完全奈何不了女儿国主。
　　明艳动人的国主仍旧挡在陶潜面前，俏眉扬起，眸光很是肃然，直盯着红袍妖女又道：
　　“阴素素你身为妖神的第九十七女，修行界中除了寥寥几个大派，谁敢让你受委屈？”
　　“你为我女儿宫做了些事，不过那也是桩交易，本国主早已给过报酬。”
　　“你若是愿意为善客，本国主自然欢迎。”
　　“可你若是想当个恶客，为难我特意请来的宾客，本国主自也不会忍你。”
　　女儿国主这霸气回应，顿时让席上诸客又投来讶然目光。
　　甚至原本还在大快朵颐，互相交流的几位，也忽然来了兴致。
　　女儿国主，与妖神之女起了冲突？
　　原因是一个小白脸修士？
　　唰的一下，席上几乎所有宾客眼眸都是亮了起来。
　　而在风暴中心的陶潜，听到女儿国主的霸道言语后，倒是稍微安心了一些。
　　自从度了那危险无比的第二灾，陶潜反复思量，得出一个结论：自己太冒进了，有时候或许可以考虑避灾。
　　是以，陶潜再次上路后就变得谨慎许多。
　　原本被女儿国主强行拖来这宴内，陶潜心底就有些紧张。
　　如果不是感知到的志述，加上一些佐证，可以证实女儿国主是一位心性善良的左派修士，再加上她自称与灵宝宗一位唤作“云华仙姑”的前辈是闺中密友，只怕陶潜根本就无法安心。
　　如今观其行，听其言，陶潜感觉这女儿国应当不是自己的第三灾，女儿国主也不是。
　　陶潜心头刚生此念，蓦地，一道极其危险的气息毫无征兆爆发。
　　源头，正是那红袍妖女。
　　她的确是自在惯了，作为妖神的第九十七女，她去往何处皆被当做尊贵座上宾。
　　纵然是一些看她不惯的正道宗门，在大多数时候也不会用刚刚女儿国主那般肃然的语气对她说话。
　　她原以为自己卖卖可怜，就可随意将那“太岁娃娃”要过来。
　　哪料到，会遭这般欺辱？
　　此刻红袍妖女竟是缓缓起身，眯着眼，与国主对视着。
　　她的身后，仿佛有一个诡异世界正在缓缓撑开，内里似装载着无尽幽暗，在幽暗深处，一道极其庞大，妖气冲天，好似能吞吃万物的身影正欲睁开眼眸。
　　随着她一步步走来，极端浓郁纯粹的妖气直接凝聚为实质，那是一种有着各种色彩的，粘稠流淌着的，如沙如水的物事，任何人只要见了都会灵魂恍惚，而后听到无穷尽的妖魔嘶吼与嚎叫，并在这气氛中跟随着异化堕落。
　　幸好这席间无一是弱者，都可抵御这妖神气息。
　　但仍有些异果，甚至是死物，被那气息一沾，竟直接入道成了妖魔。
　　如一铜烛台沾了，蓦地化一头顶火焰，满口獠牙的异类，嚎叫着就要点火烧死场中所有人。
　　又有一似梨的灵果沾了，立时膨胀至磨盘大，生出大量黑幽幽洞口，成百上千的毒蛇便从中爬出。
　　还有一条蒸鱼沾了，竟死而复生，化作一通体腐烂，遍生黑毛的鱼人，张口便呕出好似瀑布般的毒水。
　　眼看着好端端一宴席，要被搅乱。
　　众宾客中有几人正欲出手，但下一刻，女儿国主身后倏然显现出一口仿佛永不枯竭，足以灌溉亿万顷良田的泉水，伴随着泉流叮咚声响，让人心旷神怡的女儿清香蓦地充斥此地，所有异化随之被驱逐，被镇压。
　　当这一幕幕出现，席上宾客们此时再也无法掩饰面上惊色，原以为刚刚两位强大女修间的对话不过是小小言语冲突，化解了也就是。
　　可看眼前景象，竟是要闹出厮杀来？就为了那个不知何处来的年轻道人？
　　一时间，陶潜只觉所有目光又朝他看来。
　　这变故又让陶潜也跟着紧张起来，同时暗自叫苦：
　　“苦也，这与有什么相干的。”
　　“不是说我福运冲霄么，这景象可一点也不像啊。”
　　“我一个小小炼气境修士，不过是赶路途径此地，怎莫名就要面对这般景象。”
　　“且冷静冷静，根据前两灾的经验，每次灾劫来临前都会有警兆。”
　　“截止目前，警钟未鸣，应当有转机，应当不是第三灾。”
　　陶潜脑海闪烁这些念头，暗地里九百九十九道仙灵气蠢蠢欲动，更早早将装满了魔头的魔葫、玄阴无形剑阵、各种雷火丸子准备好。
　　一旦真厮杀起来，女儿国主又奈何不得妖女，被其突破过来要对他和小小岁下手。
　　那陶潜也不必客气，诸多手段用出，即便伤不了对方分毫，扰乱视线趁机逃遁也可，总好过束手就擒吧。
　　不过，也就是在此时。
　　席间忽然一道佛号响起，立时将剑拔弩张气氛驱散。
　　“阿弥陀佛！”
　　陶潜曾听过艳尸菩萨的佛号，也听过大自在寺那百禽子的佛号。
　　二者，都是威能恐怖。
　　但论及纯粹，却都不及这一声。
　　那诸多异象在这佛号中，似都成了泡影散去。
　　渐渐弥漫的戾气杀意，也随之成了虚无。
　　所有人，不由自主看向席间那素面女尼，只见她含笑看向红袍妖女，道：
　　“阴公主，如今是女儿国立国之日，实不好起杀伐之事，而这位灵宝宗小施主，仙灵内蕴，神秀非凡，在贫尼这法眼中甚至还映照出了不浅的佛缘。”
　　“不知公主可否予贫尼一个颜面，就此罢手吧。”
　　“另外公主若去了南粤，也该劝诫劝诫你那夫婿，莫要多造杀孽，更不该与我观音寺弃徒勾结，祸害苍生。”
　　说来也怪，一直张牙舞爪，摆出一副天不怕地不怕模样的红袍妖女。
　　在这女尼开口后，面上浮现出明显的犹豫之色。
　　眸中仍有凶光闪烁，但却不敢对着女尼发泄。
　　最后似是想通了什么，目光忽而在女儿国主和那宝相庄严女尼之间来回扫了一遍。
　　跺了跺脚，恍然大悟道：
　　“原来如此，妹妹我算是看出来了。”
　　“薛姐姐这是害怕妹妹我觊觎你家宝贝吧，这才请了宝音菩萨来，想让我知难而退。姐姐这回却是想岔了，你家女儿泉虽然稀罕，但对于我父亲只可起效一次，我已经与你交易过，取走一河泉水给了父亲，再偷你的女儿泉也没什么作用啊。”
　　“我盘桓数日，是因为向来没什么好友，这才缠着姐姐想做个闺中密友。”
　　“不过薛姐姐都将心意表露到这般程度，我阴素素面皮也没那么厚，自离去便是。”
　　丢下这番话，这红袍妖女也不管场中女儿国主和其余人神色如何。
　　冷哼声后，这唤作“阴素素”的妖神第九十七女，那妖媚无比的躯体腾空而起，径直化作一团红云往天穹上去，转瞬就离了女儿国地界。
　　这变故，倒是又让人完全没想到。
　　不过听过阴素素所言后，要理解也不难。
　　“女儿宫能立国，阴素素这妖神公主出了力气，但这是一桩交易，报酬是一河之量的女儿泉水。”
　　“但女儿国主怀疑阴素素一直来在这里，是觊觎她家的天地灵物，想干脆将整个女儿泉水都偷了去。”
　　“所以国主趁着立国庆典，将观音寺这位【宝音菩萨】请了来，想借用观音寺的势力，让阴素素知难而退。”
　　“而且，也真做到了。”
　　脑海中几道念头闪过，陶潜转瞬理解刚刚发生了什么。
　　随后心底，又是忍不住吐槽道：“所以遭无妄之灾的还是我，就算没有小小岁，这两位强大女修还是要撕起来的。”
　　这边阴素素一走，宴席气氛顿时变得更好。
　　女儿国主心情也是更加愉悦，毫不避嫌拖着陶潜坐下，而后向陶潜介绍席间一众尊贵宾客。
　　从修为境界也知，各个来头不小。
　　每一位，都是福闽境内那一个个大势力的代表。
　　那一言吓退妖神之女的“宝音菩萨”，自是来自福闽境内最强势力观音寺，与那艳尸菩萨师出同门，说起来艳尸还得唤她一声师姐。
　　而那身穿大袖单衣，头戴葛巾的老者，则来自千年大族“张家”，是张家常驻于福闽的长老级强者。
　　那只余一幅骸骨的异类，则是福闽本地宗门【白骨洞】的长老，与佛门有些联系，是以算是半佛半左道，实力根脚俱都不凡。
　　除这三位外，其余宾客的来历也都差不多。
　　最弱小的一位，背后也存在着一个比欢喜阁要强大得多的势力。
　　“这些强者能来，意味着女儿国实际上已经取得相应的地位，得到了包括观音寺在内，诸多福闽势力的认可。”
　　“也怪不得，敢与阴素素撕破脸皮，将其赶走。”
　　“倒是也证明了，女儿国主还真是临时起意将我拦下的，想来是看我福运冲霄，打算把我作为吉祥物来使。”
　　随着陶潜洞悉形势，他倒是不着急走了。
　　拜入山门是很要紧之事，但如果能走捷径，陶潜也不是那么抗拒。
　　吉祥物都给人做了，收取些好处也是应当的。
　　陶潜绝不承认，自己脑海生出这想法，是因为在他与女儿国主喝过酒，祝贺其登基后，国主忽然凑到他耳边，吐出的这样一番话：
　　“借了小道士你一句吉言，本国主也不会吝啬。”
　　“待你离去时，除了诸多厚礼外，我还会修书一封给我那云华姐姐，再予你一样我的贴身信物。”
　　“如此，可保你拜入云华姐姐门下。”
　　“你可知晓，灵宝宗作为修行界中最顶尖的大派，宗内强者如云。”
　　“可即便如此，云华姐姐也是灵宝宗内数得着的女仙，未来很有可能晋入‘劫仙’之境。”