第六百七十一章 声名狼藉，祸事连连
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　自陶魔子明悟己身之道，熔炼万法，并决意以那搜神界远古劫仙太玄仙翁之尸骸为灵材，驱使麾下百万天魔，祭练那太上无极万魔伏渊大阵开始。
　　三年时日，倏忽而过。
　　也就是这一日，桃源国，地窍深处，正有一惊人场面发生着：
　　一尊被诸多神光异象拱卫着的“神人菩萨”，正一脸期待，含笑观瞧着前方那如同一个小世界般的青铜棺椁内的变化。
　　这神人之面目，虽说俊俏非凡，神圣威严，偶尔也可得见狡黠，奸诈之色。
　　不是陶大魔子，又是谁来。
　　只看他体内那澎湃无敌的法力波动，周遭肉眼可见的仙雾佛光，那仿佛凌驾于诸天之上的气势，便可知晓在过去三年中，这厮收获极丰。
　　事实也的确如此，三年来诸天佛教之势渐盛。
　　桃源国作为“归顺佛国”，得了大量好处，执掌此国的【桃花极乐菩萨】，更是堪称春风得意。
　　此国之疆域仅次于唐、周、宋、明等等几个超级大国，境内皆是菩萨庙，信民皆颂极乐经。
　　整整三年都无异动，虔诚不已，佛心澄澈，陶魔子已完全取得灵山众佛的信任。
　　平素时，更时常举办“迎佛宴”、“万佛节”、“功德法会”等等宴会节日，能与白龙尊者、八部天龙众等等佛徒称兄道弟，更是毫无阻碍将小灵山上所有的佛门典籍大册观瞧了个遍。
　　计较起来，他陶潜作为证悟了“大欢喜之道”的桃花菩萨，在小灵山上也算是个人物。
　　可怜连同金蝉子圣僧在内的众佛皆不知晓，陶魔子这厮，借着他们给的大量资源，损公肥私，三年来可说是吃了个脑满肠肥。
　　不说旁的，只那【万炼灵神大法】。
　　已被这厮修炼的无限接近于圆满，他又接连得了阴阳玄光、幽冥尸脉、不死神髓、太玄道骨、功德佛焰足足五种稀罕难寻的天赋异物，旁的修士只要能得其中一种，道途便可顺遂许多，可称天骄。
　　而陶魔子，有无上福缘加持，又受了那难以言喻之痛苦，得了这般多。
　　秘魔宗漫长历史中，论及此法的修行，他已站在顶点。
　　只差最紧要的一件异物诞出，这前所未有的大法就算修成，届时威能怕是还要在本尊陶真君的【灵宝妙体】之上。
　　那异物为何，陶魔子隐约已有感应，是以不急。
　　还有那“情劫”，这厮三年中有意无意的挑衅自家便宜师尊金蝉子，似是嫌他安排的情劫不够凶煞，多数为仙神势力，临劫也无甚威胁，难以令他圆满。
　　圣僧自然不会惯着这厮，不断下手，再度给这好徒儿排满了情人劫数，且这一回多为邪孽神魔势力。
　　于是这三年作死，陶潜又先后成为【大黄天神宫】、【十凶殿】、【慈母宗】、【修家】、【魔佛寺】、【蛊神窟】等等大势力的倒插门女婿。
　　只听名字便知，这些势力都是后来者，被“天道盛宴”吸引来的神魔势力，三年间先后入驻搜神界的。
　　背后，皆站着至少一尊先天神魔。
　　如那听来不起眼的“慈母宗”，看着好似是个正道宗门，实则背后站着的，乃是大渊源海中有着巨大声名，几乎能与【娲皇】、【斗姆元君】相提并论的雌性神魔，且是一尊凶煞之极的孽神，其神名正是古怪之极的【慈母】。
　　传闻大渊中许多游荡着的孽灵邪神，都是慈母所生。
　　故意去这些凶名赫赫的势力内当“细作赘婿”，可以想见一旦事发，下场会如何？
　　便是向来天不怕地不怕的陶潜本尊，也有些后悔遣了魔子身去搜神界，眼瞧着这祸是越闯越大，他也忍不住幽幽传音提醒道：
　　“你这厮，差不多该收手了！”
　　“那金蝉子被‘大道劫气’迷了心窍，这才百无禁忌，肆意妄为，你何故陪着疯……你且记着，事发后，莫要提及‘陶潜’二字，我已经被你连累的够惨，三年来清誉受损颇多，道门不知多少仙神皆对本真君有了怨气。”
　　“若非灵宝宗名头够大，我那登仙岛的门槛怕是都要被踩破。”
　　“你惹仙神就罢，还要惹那么些凶神，没有一尊是好相与的，我前些日子方知那【修家】背后是一群战力堪比先天神魔的远古孽灵，修家人的本相，皆是污浊绿泥模样，你胃口倒是好……”
　　显然陶潜是被魔子身惹急了，罕见这般唠叨。
　　一番吐槽，不止是在说陶魔子三年来在搜神界内的所作所为，还有其他的因果。
　　起因正是此时正在那【太无铜棺】内祭练的万神大阵，三年前魔子身给麾下百万天魔画下大饼，于是魔头们倾巢而出，骚扰诸天各界，以采集灵材。
　　天魔行事，自是无丝毫忌惮，何况还是被陶潜调教多年的魔头们。
　　可惜陶潜自己也没料到，当年调教一时爽，到头来反坏了他多年好名声。
　　数个重量级的几桩出来，就可知如今的灵宝伏孽真君陶潜声名有多恶劣了。
　　“大渊中有一尊先天神魔唤作【百世天君】，其多年孕育，诞生一尊先天神胎，藏匿于一秘境世界，本可平安无事。可惜神胎内流淌着‘先天神血’这一稀罕灵材。”
　　“于是陶魔子麾下十万魔头联手从天魔大界内拖拽来了一头破界魔，强行破界闯入，生生抽走神胎三分之一源血，惹得天君暴怒。”
　　“查出那些无耻天魔与陶潜有关后，亲自踏足蓬莱海索要说法，若非灵宝宗主出面劝和，又赔了不少补药，他陶潜怕是要与一尊劫仙干架。”
　　“炼制万魔阵石需要大量‘先天雷精’，这种灵材自然是【神霄宗】最多，此宗修士也愿意接受以物易物，且指定了一种名为【雷砂魔】的域外天魔作为交换物，偏生此类魔头很是稀少，于是乎这群穷天魔又生奸计，竟然绑了大量的劣魔，合力施法将它们短暂变成雷砂魔，以‘假货’换真物，事发后神霄宗也上门来找麻烦，陶潜付出不菲代价才勉力消弭。”
　　此类事，三年来实在不少，不过陶潜毕竟是个豪奢真君，勉强还能应付。
　　毕竟也是为了成道，代价大些就大些吧。
　　真正让陶潜不得不放弃应付，自暴自弃的，是以下两桩恶事：
　　“大渊另一大世界鬼界中，有一先天至宝【六道轮回盘】，内有六道神纹，蕴轮回之秘，时日一久便诞生了大量特殊生灵，名为六道鬼，此种生灵介于生死之间，虚实不定，有大用处，也正是炼制万魔伏渊大阵缺少不得的灵材，为窃出‘六道鬼’，一众魔头们竟暗中去游说并行贿陶潜好友【小花道人】，成功借助无食鬼国混入鬼界，窃走十头‘六道鬼’，使得鬼界颜面大失。”
　　“若非无食国主乃是鬼界之主，先天神魔【地母】嫡传弟子，此事也很难揭过去。”
　　“长生界之修士人尽皆知一事，太上道宗主嗜好炼丹之事，为此特意向【太上老君】求来了祂老人家伴生至宝丹炉内的一缕先天源火，那炉火之威，胜过陶潜的伏孽真火不知多少，也正是炼制伏渊大阵不可或缺的灵材之一，无需是完全源火，只要能采集来一点‘太上源火之精’，就可一生二，二生三，生生不息。”
　　“为成此事，百万魔头汇聚一堂，轮番尝试了万种法子，最终成功趁着太上道宗主出门访客时，将两个看守童子放倒，窃走火精。”
　　“失窃一点火精对太上道来说不算什么，哪怕颜面也不被道行极高的太上宗主在意，知晓后也只是淡淡一笑，说了句顽劣后辈便略过不再追究。”
　　百万天魔，听起来很是威风。
　　实则放大到整个大渊，也不过是微尘一般，算不得什么。
　　天魔大界内，魔头就如同是砂砾般，数之不尽。
　　正因为如此陶潜先前才没生出警惕来，谁能想到就是这些小东西，三年来折腾出了不知多少事，一开始为了万魔之精、百邪之孽这些灵材去折腾魔界孽界还好，陶真君浑不在意自己在邪魔中的名声。
　　后来魔爪伸向正道仙神，不少还是他陶潜和灵宝宗的好友、旧人。
　　眼瞧着祸事越闯越多，陶潜也不得不认怂，向外宣布：
　　“灵宝宗陶潜修行出了岔子，自体内分出一尊【陶魔子】，镇压不住，被其遁走，连带着也将身上万魔葫芦等等魔宝一起窃走，去投了那秘魔宗，本尊如今坐困登仙星窍，全然管束不住此尊魔子身。”
　　“此魔子身闯出的一应祸端因果，本尊可承一半。”
　　“另一半，由秘魔宗担去。”
　　这种推卸责任的宣言，原本无法安抚住那一大堆苦主。
　　可更令人没想到的是秘魔宗因此跳了出来，仿佛是为了报复当年覆灭山门之仇，又或是嚣张本就是秘魔宗的性子。
　　一众秘魔宗的二代祖师们，直接在大渊深处就向各大道脉，以及那一尊尊受害者神魔发出挑衅嘲讽：
　　“祖地魔子乃是我宗暗手，乃是未来宗主候选，不过是借由那灵宝道子之身孕育罢了。”
　　“他所闯出的任何因果祸事，皆由秘魔宗一力承担。”
　　“若诸位不服，可再来一回道争，依旧是我秘魔宗以一敌十，且看看这回汝等还能灭了我秘魔宗不能？”