第四百二十七章 无垢僧欲灭恶人国，珈蓝神大开方便门
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜在瞧见甄慈恩、一众红颜那骤变难看的面色时，心底已有猜测。
　　结合那一个个古怪的名字，便晓得那五处怪相生发之地，必不是什么好的。
　　不过甄不痴却不觉，见自家妹妹不听话，便转头催自己身边那位女尼来说。
　　央不住情郎缠磨，这女尼只得开口道：
　　“甄郎有所不知,这五怪相之地，实不是什么好去处。”
　　“纵是刚生发出来尚不足一年，还未孕出强横魔佛孽物，也非是我们能去沾染招惹的。”
　　“我所知也不多，只晓得那恶人国。”
　　“此地界内，云集四方大恶之人。”
　　“不论犯下何种罪孽,心中藏着多磅礴之恶念，只消前往那处，狂奔百里，口中大喊我愿放下屠刀】此句，便可入得那秘境恶国，只是从此便再也不出来。”
　　“传言那国中以恶念之强弱来决定等阶，不过能入那国，哪怕只是底层一民，也必是毫无人性的存在。”
　　“我等心底纵有恶念，也不过是些嫉妒怨憎之小恶,不曾举起屠刀，哪怕喊了那句,也根本入不得恶人国。”
　　“何苦白跑一趟？”
　　女尼带了头,其余红颜纷纷开口跟上。
　　为打消甄不痴的想法,都往大恐怖说。
　　也在同时，陶潜脑海中响起袁公传音道：
　　“这些女娃娃所说大差不差，魔佛寺窃诸佛秘法，逆修乱修，是以那魔佛地界,渐生怪相孽地,每一地，皆有其源。”
　　“如那阴隐山，对应大昭寺的光明山。”
　　“那恶人国，则对应转轮寺的善人国。”
　　“这些孽地伴魔佛而生，如今这钱塘地界既成了地上佛国，渐渐催发出来也属正常。”
　　“确都不是好去处，若是旁人，我会劝其绕开。”
　　“但你小子，我劝也无用，想来只一听，必会去了。”
　　袁公说完，再不言语。
　　果然，几乎是立刻的，陶潜体内生出变化。
　　自陶潜与郑隐一问一答，定计要做成那大事后，体内人道气运始终处于活跃之中。
　　此刻，更瞬息变作鼎沸。
　　诸多景象，传递过来。
　　体内“禹鼎”、“谷神簋”蠢动起来，欲炼诸魔邪灵。
　　只一瞬，陶潜明悟这五怪相究竟为何，也知晓这五怪相诞生的缘由，以及会造成的祸患。
　　眸中登时冷淡，杀意凝聚。
　　衡量了一下局势，以及自身战力，陶潜立刻有了决断。
　　对着众人，以及甄不痴便道：
　　“倒是缘法来了。”
　　“贫僧先前还疑，为何我夫妻二人会被绊在钱塘？”
　　“此时方知，除却与慈恩、郑隐的缘分外，亦有这五怪相的缘故。”
　　“贫僧欲印证所学，须往这五处地界走一趟。”
　　“累诸位陪同了，有此浮屠庇护，当无事。”
　　陶潜既然这般说，其余人哪里会反驳，只得纷纷应是。
　　倒是甄不痴，心情更佳。
　　他最擅洞悉女儿家的心思，自然瞧得出一众红颜知己是在故意恫吓他，是以也不将那些怪相放在心上。
　　尤其陶潜开口后，更觉如此。
　　是以他心底面上全无忧色，只一边瞧着浮屠外云卷云舒、高山过目的景象，一边心中慨叹道：
　　“这才是修行，与一众红颜知己，三两亲朋好友，翱翔天地，放浪江湖，东方丹丘西太华，朝游北海暮苍梧……真真是快活也。”
　　可惜，甄不痴这风月之念很快丧尽。
　　不止如此，仅半个时辰后，这位不痴佛子因眼前的一幕幕，径直陷入呆滞。
　　整个人，似都崩坏了去。
　　通天浮屠已飞至钱塘省，
　　此城临山靠湖，尚算繁华，城内有凡民三十余万。
　　尽管被引诱入钱塘的那些军阀乱兵，多数是魔佛寺眼中资粮宝材，但偶也有漏网之鱼。
　　数个时辰前，一支名为“血瓦军”的乱军来到这省内腹地。
　　此军首领唤作法照，乃是一邪僧，魔佛双修，麾下养了数千禽兽不如的僧兵，俱都身穿血袍，头顶红瓦，残暴嗜血，贪婪无度……在外省与人争权战败，逃窜至钱塘。因与魔佛寺一地位较高的魔僧有旧，被其放入省内。
　　谁料法照伤势太重，异化堕落，击杀旧友，其麾下一众禽兽僧顿时失控，顺势开始袭杀附近城池。
　　灵庭城，正巧倒霉被选中。
　　此时此刻，映入陶潜等诸人眸中景象：
　　满城废墟，遍地妖火，路边沟渠，堆满骨骸，残尸断臂，肝脑涂地……。
　　数千红袍妖僧在城中肆虐，这边沉浸杀戮，挨家挨户搜刮财货，那边劫掠美貌妇人或清秀男子锁了脖颈，牵成一串，竟当做是战利品。
　　最引人注目的，是城中正在横冲直撞，将所有禁法毁干净的“庞然大物”。
　　此物，作人形，着芒鞋，手持禅杖，肌肉虬结，已渐渐腐烂的身躯高达三丈，身上半是甲胄，半是袈裟，头颅硕大，面目狰狞，满口腥臭不堪的黄黑獠牙，额间更多出一颗充斥着疯狂意味的猩红血眼。
　　胸前，则挂着一串人头骷髅项链。
　　此人虽凶，但已异化堕落，且身上有多处疮口涌动着魔焰，更见得佛掌印、念珠印，深入血肉脏腑。
　　显然，他与人厮杀后遭了重创。
　　这或许就是为何，此刻他身躯佝偻着，在其背上赫然多出一副巨大马鞍，端坐着三位蜕凡妖僧。
　　一个颂念某种佛经，字字生光，化作法印钻入怪物体内。
　　一个用秘法钢钎刺穿其后脑，不断搅动着内里的脑浆，使得他发出哀嚎，同时控制他前进的方向。
　　一个则挥舞闪烁着雷霆的钢鞭，进行惩戒。
　　这些景象，任是谁都能看出正在发生什么。
　　陶潜扫掠一眼，杀意涌动，却并未立刻下死手将这些妖僧斩了。
　　那样，也太便宜他们了。
　　而是蓦地开口道：“阿弥陀佛！”
　　佛号响彻，浮屠降临。
　　恐怖威压落下，瞬间将城中除凡民百姓外，所有红袍妖僧都镇压在地，膝盖碎裂，趴伏于烂泥之中。
　　即便是那头已异化的妖僧，也照样如此。
　　“妖僧邪鬼，造孽如斯，皆该死。”
　　“只殒命之前，贫僧要你们先受一番业火焚魂之刑。”
　　话音未落，那通天浮屠上飘落朵朵红莲业火。
　　各寻了一妖僧，开始烧灼起来。
　　下一刻，无比凄惨的哀嚎响彻城中。
　　相比刀斧加身，或是旁的酷刑。
　　业火焚魂，更要痛苦何止百倍，万倍。
　　不久前还残暴嗜血，禽兽一般的血瓦妖僧们，此刻俱都是面目扭曲，疯狂哀嚎求饶起来：
　　“饶命，饶命啊。”
　　“杀了我，求求大师杀了我。”
　　“快，动手杀了我们，我们是畜牲，是禽兽，现在是最好报仇的时刻，杀啊。”
　　“杀了我，只要杀了我，什么都给你们。”
　　尽管妖僧们疯狂呼喊，却无一人愿意出手令他们解脱。
　　此省化作地上佛国，百姓们都有了些见识，知道佛门业火之威。
　　杀了这些妖僧，反倒是大便宜。
　　虽有了这些景象，但城中却并无多少真诚谢意，一众凡民百姓都不敢抬头去看那通天浮屠。
　　偶有胆大的，眸中也多是惊惧之色。
　　见此一幕，众人皆是不解。
　　能借人道气运洞悉人心的陶潜，自是能看出来。
　　但也不解释，只是默默下了浮屠。
　　也不施任何轻身之法，任由自己那一双不沾染任何尘埃的洁净双足，落入血污烂泥之中。
　　陶潜这举动，倒是让原本正在呆滞、崩坏中的甄不痴醒转过来。
　　这妄人，下意识便喊道：
　　“不可！”
　　喊完后，他也觉不对。
　　但却无有收回之念，只满面悲痛之色，连连哀叹道：
　　“何至于此？何至于此啊。”
　　“大师你若要救苦救难，施为些妙法神通便是，何必让自己那无垢佛体，沾染着凡尘污血腥浊。”
　　陶潜自是不理甄不痴，落入城中后。
　　看着眼前疮痍，深吸了口气，也不言语，只是径直挽起僧袍，也将自己当做是个凡人，开始帮助城中百姓救人、埋尸、清理污浊、修缮房屋。
　　初始时，尽管凡民们也都被这如同神仙真佛般的佛子降临凡尘的举动所惊。
　　但眸中恐惧，乃至于憎恨之色，丝毫不减。
　　陶潜所到之处，百姓们如避蛇蝎。
　　直至半炷香过去，见他毫无作伪，且那浮屠佛宝上一众神仙妃子女菩萨也都跟着下来一起救灾，无有任何诡迹，这才纷纷靠近过来。
　　又过一炷香，因陶潜没有使用任何神通法术，甚至于主动蒙了灵宝妙体自带的离尘净体之效。
　　陶潜也渐渐遍身泥血，汗尘覆发，一身狼狈，更添了不少割伤挫伤，瞧来哪里还有一丝一毫无垢佛子的风范，倒像是污浊血沼中打滚一番出来的脏僧。
　　这些改变，让仍旧坚守浮屠不下来的甄不痴愈加悲叹，口中不断喊着“暴殄天物”、“洁物蒙尘”云云。
　　而城中百姓，却都放下心防。
　　他们中为首的一人此时走出，是位苍老不堪的僧官。
　　身躯老迈，满脸悲苦之色，一双白眉似永远都皱着一般。
　　其对着陶潜颤颤巍巍施礼，道了一声佛号。
　　旋即，又问道：
　　“佛子打哪里来？欲往何处？意欲何为？”
　　陶潜好似一开始就是在等这位老僧现身，前来发问。
　　如今闻言，立刻郑重回了一礼。
　　而后一开口，答问同时，也顺势揭了这老僧根脚。
　　“贫僧无垢，打南海来。”
　　“入世历练，自度度人。”
　　“来此宝地不为旁的，惟愿只手覆灭此间孽地恶人国】，欲让诸恶先偿业债，再尝恶果。”
　　“还望珈蓝护法行个方便，开了门户，允贫僧入内。”
　　“此国覆灭后，若珈蓝护法没个好去处，贫僧可为你引荐一二，不拘是自在寺还是观音寺，贫僧都有些颜面。”
　　这几句吐出，顿时令甄慈恩，以及那一众来历复杂的莺莺燕燕露出惊骇之色来。