第三百一十九章 再瞧欢喜禅，双身长寿寺
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　话说那祖龙厅后，观众生亭中。
　　归属于嬴青帝的核心团伙，共计十一人，正你一言我一语，商讨着起事的细则。
　　因了钟紫阳的传讯言说，还有高度评价，加上金沙城内的行动他又是参与者，还有九州十二器【谷神簋】的因素……叠加起来，嬴青帝团队已视“林孺牛”为自己人，是以并无任何避讳。
　　嬴青帝哪里知晓？
　　这位看起来沉默、正直，好似老农般的散修，正用秘法窥视他那了不得的根脚来历。
　　虽第一时间瞧见大秘密，但陶潜明面上神色不变，作出一副聆听大计，慷慨激昂之态。
　　脑海中，则打算继续阅览剩余志述。
　　陶潜以为，该有更详尽后续才对。
　　然而，并无。
　　第一道志述后，竟是一团紊乱信息。
　　“就这？就没了？”
　　“那域外邪神是谁？是他爹还是他娘啊？”
　　陶潜再如何不满，努力去瞧，也只能看见一个个问号。
　　眉头微皱，似这等状况的确不是第一次，但以往是他弱小时才会如此。
　　“我如今蜕凡圆满，只差一步便要洞玄，神魂皆壮，依旧探查不出嬴青帝更多隐秘，此人来历非比寻常。”
　　窥不出，陶潜下意识便猜。
　　哪怕只有一个线索，却也足够他看出许多来。
　　“嬴青帝被元始宗之人，认证为是始祖皇帝的血脉后裔。”
　　“如今志述又说他是人族与域外邪神交合生出，莫不是与始祖皇帝有关？”
　　“还有那黄天孽镜，那些黄衣奴……？”
　　“另外一个域外邪神所生的混血种，竟然入世闹革新，这又是为何？”
　　陶潜正自猜着，忽然听得陈希夷等人提醒嬴青帝。
　　“大事当前，机密第一，千万不可泄了秘，我方实力虽雄厚，可若是让七邪宗生出警惕，遭受苦难的便是新月万民了。”
　　“且放心，我遣出去邀人的乃是黄衣奴，绝无泄密可能。”
　　“明日大会开完，大事将成。”
　　这几句，在林不觉、申若兰等人听来并无什么不对劲。
　　可陶潜却敏锐察觉出，这里面有问题。
　　“黄衣奴，只怕不简单。”
　　不过是陶潜有所察觉，如钟紫阳、陈希夷、祁道真这些经过诸多历练的洞玄境修士，皆有所觉。
　　但陶潜也看出，这几人并不在意。
　　这倒是又一次推翻了陶潜先前的预想，他曾以为祖龙社，就是嬴青帝的一言堂。
　　如钟紫阳等人，只一心辅佐。
　　现在看来，并不是。
　　“我以作弊般的方式，察觉出嬴青帝有秘在身，似是个藏奸的。”
　　“而钟紫阳、陈希夷、祁道真等人相处日久，恐怕也能知晓些端倪，只是现阶段众人目标一致，都是为了推翻七邪宗的血肉统治，拯救新月万民，所以皆装作瞧不见？”
　　“倒是林不觉、申若兰这几位，心无杂念，一心为民，莽撞些，但都是真志士也。”
　　陶潜稍稍捋清楚了祖龙社内，核心成员的来历关系。
　　也察觉嬴青帝的底细，但他暂时仍不打算做什么。
　　谋定而后动！
　　秘魔万化术未被识破，他陶大真人腾挪应对的方式便多，是以他始终贯彻着“林孺牛”那沉默老农的人设，不声不响，毫无存在感。
　　不过十几人议定细则后，嬴青帝注意力又回陶潜身上。
　　钟紫阳并不是嘴碎的，是以未将林孺牛可能是九蟾宗真传，且得了一件域外至宝【蟾神瓦当】之事吐露出来。
　　嬴青帝看重陶潜，依旧是因为“谷神簋”。
　　他仍旧一副礼贤下士，人皇明主的模样，真诚看着陶潜，而后开口道：
　　“林道友能得谷神簋认可，高洁之士也。”
　　“谷神簋这宝贝的效用，紫阳兄已说得明白。”
　　“也是正好，这十山八水之中，有一处地界唤作【陷魔坑】，那本就是一处古战场，可追溯到始祖皇帝之时，内里有大量妖魔邪修、诡物异类的尸骸……近日由裴洪兄弟领着麾下天刀军，将盘踞坑中的一些妖族斩杀干净，收归我祖龙社。”
　　“如玄道宗、悲禅寺等盟友，都将支援一批妖魔血肉作为资粮，在那坑中堆积如山。”
　　“待明日大会开完，林道友便正式上任祖龙军粮草官，那地界划归道友管理，以谷神簋之威，源源不断的产出五谷之精，送往新月省各地。”
　　“此事，是大功德，拜托林道友了。”
　　说罢，嬴青帝躬身便拜陶潜。
　　换了其他人来，见此一幕，只怕是要感激涕零。
　　此人，真明主啊。
　　可惜陶潜却是个秘魔子，心中冷笑，明面上仍装作愧受模样。
　　两人各自一番表演，算是个好节目。
　　又过不久，陶潜见天色已晚，便说自己所修法门特殊，每晚皆要做功课。
　　无需担心有破绽，钟紫阳可作证：林孺牛，许是九蟾宗人。
　　闻言后，祖龙社诸人虽遗憾不能把臂夜谈，也没说什么。
　　谷/span嬴青帝抬手唤来一位黄衣奴，吩咐道：
　　“备好禅房静室，带林道友去安歇。”
　　隐龙山巅这些楼阁宫观，好歹是一群能杀地窍火龙的贼人术士，准备开宗立派之地。
　　虽说如今只唤一个“祖龙厅”，实则并不寒酸。
　　陶潜随着黄衣奴，走过层层殿阁，选迭廊房，很快便到了一间静室。
　　他如今领了官职，待遇自然不比其他。
　　这室内一应布置皆非凡物，便是燃着的熏香，也是【千载安神香】这等好物。
　　当然，出身灵宝宗的陶大真人，哪里会在乎这些。
　　他只有些不甘，适才趁着黄衣奴转身之际，刻意与其有所碰触，本想着窥视出一些隐秘来。
　　可没想到，结果并无多少不同。
　　【志名：黄衣内侍。】
　　【志类：域外邪灵。】
　　【志述：异宝“黄天孽镜”中的伴生邪灵，有诸多效用，源头乃是……？？？】
　　这么一丁点志述，自然满足不了陶潜。
　　明日那祖龙大会就要召开，新月起义在即。
　　陶潜刻意提前离席，正是为了彻底弄清楚祖龙社这个组织的状况。
　　有多少成员？
　　分别来自哪一方势力？
　　修为如何？
　　还有那一群黄衣奴，有何种神通？每次都要说一回的“邪音”又有何种效用？
　　不过陶潜并未立刻有所动作，入室后，刚盘坐下来。
　　怀中，立刻有袁公传音：
　　“小子，那劳什子黄天镜，隔空在窥视你，莫要妄动泄了底。”
　　“早知会如此，恐怕不止是我，但凡入了祖龙社之人，都会被监视，估计连钟紫阳、陈希夷等人也不例外。”
　　“赢青帝藏的这般深，必有图谋。”
　　“他若是真想要争夺凡俗世界，七十二省的权柄，必定不可能依仗一个只凭借共同理念和目标前行的松散组织，他必定要建立一个真正属于自己的班底，只是该如何做呢？且让我瞧瞧。”
　　传音动念时，陶潜装模作样的施放了一些九蟾宗的基础法门，实则沟通正嵌在蟾神瓦当上孕养的九蟾珠，直接借来明亮月华。
　　只听得“呱”的一声，满室皆显福云财气，灿烂月光更照得那静室内无一暗处。
　　趁着这空档，陶潜袖袍内，魔葫一抖。
　　七八头隐身魔跌落而出，听得老爷命令，即刻闪身出了静室，果然瞧见如今这些宫阁各处，都有黄衣内侍在穿行，招待极复杂的四方成员，热闹非凡，神仙妖魔、魑魅魍魉应有尽有。
　　魔头们各择选了一头黄衣奴，悄悄跟上。
　　陶潜命令：只看，莫要妄动，遇禁便饶，遇强不去。
　　如此，便可免了被发现之危。
　　一旦瞧见隐秘事，有了收获便立刻回转汇报。
　　施法后，陶潜原以为许久才会有发现。
　　可没等几个呼吸，第一头隐身魔满脸兴奋，急匆匆返回，化作一道无形魔光，往陶潜脑海中一撞，将自己所瞧见的景象传递了过来。
　　陶潜正自好奇，瞧过后却不由无言。
　　你当是什么奇景秘象？一幅春光图罢了。
　　就离他陶大真人的静室不远，一间稍大些的房间内，满地的僧衣法袍，佛铃珠串，燃得虽是佛门香，却不是个安神静心那种，而是催人情欲的麝香，浓郁飘荡，如云似雾，初始还是雪白颜色，不多时化作粉红，最后更成了绯红颜色，好似朱砂般化不开。
　　这处铺了薄毯的方砖上，一个面容俊俏少年僧，一个体态姣好比丘尼，时而龙戏游凤，时而竹林吹箫。
　　那处垫了衣袍的桌椅上，两道璧人似的沙门子弟，有时曲意逢迎，有时又是西施浣纱。
　　这处墙角，女尼握杵男僧戴冠，水雾弥漫，直照得人面桃花相映红。
　　那处暖床，两条赤条条大白虫缠绕不休，低吟浅唱，男耕女织似神仙。
　　这一幕幕任何人瞧了，也不由会心神摇曳，欲加入其中。
　　陶潜曾在铁佛寺，见群魔乱舞，淫邪之辈处处皆是，无遮大会也开了不止一次。
　　但两相比对，不得不说，这禅房静室内的画面虽然也属淫邪之事，倒并不让人生厌，甚至还觉得有些神圣。
　　他不过瞧了几眼，体内便生了些反应，却是那门他从未炼过的欢喜禅法，好在他很快施法平复了下去。
　　也亏得此时云容不在，否则真可能发生些意外来。
　　“没记错的话，这群人应是【双身寺】的修士，此寺既有僧人，也有比丘尼，尊的是双身长寿佛。”
　　“这些景象瞧来出格，实则是正宗的欢喜禅法。”
　　“双身寺，也确被佛门所承认，算是新月省内，仅次于悲禅寺的佛门大寺了。”
　　“不过这种景象，算什么收获啊？”
　　“给老爷我滚去再探。”
　　看完春宫的陶大真人，动念便将那头隐身魔又赶了出去。