第三百八十五章 南北论战，灵宝生神
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　五通观中，白玉楼上，陶潜一日不到连破保精、食炁二关，径直往通神一关而去。
　　若也能破了，倒真对得起他如今那颇为虚浮的道门第一天骄之名。
　　毕竟这相当于一次修炼，直接跨越一整个大境界，便是多宝真君这等人物也做不到。
　　不过那“通神”一关却不好度，前二关难破，因代价深重，寻常修士支付不起，陶潜最擅这方面，轻易便豁免了过去。
　　但第三关，实则是一种对自身性命的感悟蜕变。
　　先天至圣，不可莫测，不可直视者也。
　　保精食炁之后，修士道体生变可得一缕神机，若能趁机窥见神性之妙，便是通神。
　　而一旦破开此关，前方道途顿时开阔。
　　非但可延寿千年之久，更可得诸多神妙异力。
　　这便是为何修行界中常言道：唯通神者，方可长生，方得极乐。
　　陶潜因修的是灵宝道经，破此关的难度也因此倍增，且这不是天赋如何就能解决的。
　　决定能否破关的因素，一看心境，二看机缘。
　　袁公按捺心绪，料定道：
　　“这小子虽是天纵奇才，但要在那无垠源海内窥见灵宝大道一丝神韵，纵然真能做到，必也要耗不少时日。”
　　“长则数月，短则一月。”
　　似乎真个被袁公猜中。
　　几无停顿，连破二关的陶潜，接下来毫无动静。
　　只以那玄妙姿态坐定神宫，道种照耀，妙体食炁，每运转本命经一周天，体内法力便浑厚一分。
　　当初他还在蜕凡圆满之境时，法力之磅礴已超越寻常洞玄境修士。
　　按照修行界惯常用的分阶方式来说，陶潜如今已算是洞玄后期。
　　可如今数遍同辈天骄，单论法力，只怕无一人能与陶潜相比。
　　便是太上王禅、灵宝许旬这二位，照样也不行。
　　难以想象，陶潜以这样的速度食炁炼法，出关之时，体内法力会是何等模样？
　　陶潜闭关修行之时，却不晓得因他所参与的【新月起义】，使得长生天朝又掀起了巨大波澜。
　　莫瞧祖龙社没有什么强者撑腰，数遍社员，连一尊极乐境强人都找不出来，能将整个新月省打下来，还是借了诸多外力的情况下。
　　但因为祖龙社那迥异于北地诸势力的性质，却让此次起义有着非凡意义。
　　自阳燧首义后！
　　七十二省，在多种复杂因素驱动下，渐渐有了南北之分。
　　南方十几省，各有不同主宰。
　　有些是执掌大军旳军阀，如云滇省的陆千钧大都督。
　　有些是一方大宗，如南粤的婴宗，福闽的观音寺和女儿国。
　　虽大不同，但理念有颇多近似之处，更偏向于正道，不将人族视作修行资粮，治省有方，善待万民。
　　而北方数十省，却偏向于邪道，黑暗且封闭。
　　北地那些声名赫赫的军阀，几乎都将人族视为猪狗，视为两脚羊，鱼肉百姓，取用随心。
　　更有甚者，如天南省，完全被禽兽一族高家所主宰。
　　加上“方士”这个组织在背后推波助澜，南北分裂几乎已经摆在明面上。
　　因这趋势，致使魔佛寺、太上魔宗、孽宗、血神宗、幽冥宗……等等魔道大派，纷纷将触角伸入北地，更让这数十省的境况不断恶化。
　　见到这些迹象，一些有识之士都心生绝望。
　　便在此时！
　　新月起义，成功了。
　　祖龙社诸人的行动，直接将那笼罩在北地诸省上空的黑暗天幕强行撕开了一个口子。
　　一时间，南方诸省纷纷发来贺电，大赞祖龙社诸修皆是救国救民的仁人志士，望再坚持住，必将遣来联军支持，将以新月省为起始点，反攻北地，让那肆虐数十省的邪魔外道付出代价，并彻底推翻长生天朝的国号与腐朽帝制。
　　北地虽不如南方团结，但那一封封传遍天下的云简内容，还有机械秘讯，都被这些邪灵大魔视作是挑衅。
　　这些邪魔，一边回电反驳，一边更开始串联，要联手入侵新月省，将“祖龙社”这颗钉子强行拔了去。
　　本就算不得沉寂的天下大势，再度风起云涌。
　　这番热闹中，有一小册秘卷文章最为出彩，因了某种因素流传最广，正邪皆阅，争吵不休，更听闻蓬莱海、兜率宫都遣了人取了一卷回去。
　　这文章，由如今天下闻名的三大特殊宗门联合撰写。
　　神耳宗、听谛宗、万里门皆有修士，参与了新月起义最后一战。
　　那日之后，便合写了一篇《新月起事记》。
　　名字不甚起眼，可内里所披露的内容，却引发了七十二省的大议论：
　　“这……这怎么可能？嬴青帝，竟是域外邪神与人族女子所生异种？他推动起义，是为了吞并新月，助那域外黄衣降临此世，将我等尽数转化为黄衣孽奴？”
　　“哈哈哈，太可笑了，犹记得不久前南方诸多大人物品评英雄人杰，天骄潜龙时，有不少人还将嬴青帝选为第一。如今真相暴露，只怕面皮都被打肿了吧。”
　　“先前评选何错之有？那嬴青帝乃邪神子嗣，连钟紫阳、陈希夷这等大宗天骄都被瞒了过去，再说最终他还是被揭破了，起义也大获成功，新月省内万民都得了解救，此乃大功德，大功绩。”
　　“没想到小小一个新月省，起事竟这般复杂，若只看前面数页，只怕会认为七邪宗、贾三元、方士老怪杨龙犀才是大敌魔头，谁料到最后正派成了大邪魔，邪宗老怪倒被强迫欺压，被改造成了雌龙，替人孕育邪胎，还被改造成黄衣喇嘛，真个是惨绝人寰。”
　　“呵！说什么祖龙社为正，七邪宗与方士为邪，分明是颠倒黑白，可怜那玉面仙郎，可怜那龙犀道祖，这师徒二人不过是想让新月省万民人人化龙，这亦是大功德，却反被虐杀，真真是可怜。”
　　“放屁，莫不是看的窃盗残卷，最后一页不曾瞧见？嬴青帝虽造不少罪孽，但在最后一刻，其与太上道的钟紫阳道友合力弥补，而七邪宗与方士老怪才是真正的狼子野心，亏得有祖龙诸修，有灵宝宗的陶真人在，否则还真让这群邪魔得逞了。”
　　“说起来，谁晓得陶真人去往何处了？莫不是回转灵宝宗，蓬莱海去了？”
　　“便是知道也无人会泄露，正道会助真人，邪魔则会去领赏，现下谁不知道，方士二怪、元魔真君、修家长老修仲琳、孽宗诸葛青衣……等一众大能强者，各自都下了悬赏，能提供线索者，凭赏赐就可一步登天。”
　　“哈哈哈，汝等邪魔莫要做梦了，陶真人神通非凡，连方士的老怪物都寻不着他，何况汝等这些土鸡瓦狗，呸。”
　　“吾有一个猜测：如今天下大乱，眼看着七十二省都有重陷黑暗蒙昧，诡物环伺，神魔侵扰的上古迹象，此时潜龙辈出，天骄遍地是正常之事，其中必有天骄是应运而生，为消劫而来，最有可能便是陶真人，因他而成的阳燧首义便是明证。”
　　“陶真人，必定还会现世。”
　　明面上，诸多大人物，各方势力，借着诸多机械造物、云简秘报争论不休。
　　而在暗地里，交锋早已开始。
　　南方十数省能瞧出“新月起义”的重要性，势力更加庞大的邪魔，大量堕落军阀，还有那方士，自然也都瞧得出。
　　接下来的一段时日！
　　正邪双方，南北两边，围绕着新月省，围绕着祖龙社，开启一轮又一轮的博弈。
　　而将大好场面丢失的“方士”，终于感受到切肤之痛。
　　十几尊道化境老怪物，聚合秘境，开始酝酿一个将长生天朝重新夺回的大计划。
　　秦无相身为圣子，在商阳城又得了韩潇信重。
　　回归方士后地位即刻恢复，由此他也探听到了那计划，第一时间便想要传讯给陶潜。
　　可惜，陶潜正在闭关。
　　不出关，根本联系不上。
　　幸好方士那计划虽庞大凶险，却也有诸多阻力，一时半会成不了，尚等得起。
　　一晃，十日时间过去。
　　如今的仙鹤山，经由山九、小小岁、廉精儿三小只的折腾，早已是焕然一新。
　　非但满山的污秽腥臭消失，显出仙山福地的本相，更多了在别处瞧不见的特殊景致。
　　如那灵菌孢云，太岁秘洞。
　　又或是机械所铸的造化赤日、太阴月轮。
　　更有满坑满谷绿光冲天的韭林秘境。
　　此时的仙鹤山，凡人闯入会惊觉自己到了诡异仙境，修士若瞧见，也会认定此间必有隐世高人存在，且多半不是正道强人，而是旁门得道的异仙。
　　山中唯一无有大变化的，是那寂静幽深五通观。
　　观内，白玉楼，那琉璃瓦上酣睡的妖娆狸奴。
　　忽而此时生出感知，蓦地醒转，探头看向下方。
　　果然，白玉蒲团之上。
　　闭关十日之久的陶潜，竟是醒转过来。
　　在其睁眼的这一刻，仙鹤山内，诸多不可思议的异象生出。
　　先见得陶潜身躯自动悬空，无有一丝法力泄出，好似这天穹主动迎他，将他托举而上。
　　其头顶，先天道种一跃而出，洒落神光，将他那蕴着道韵、神奇的无上妙体照耀出来。
　　山中任何生灵，不由自主便朝向他，看向他，身魂性命都生出亲近之感。
　　紧接着山中又响起阵阵道音，仙光绽放。
　　上空洒落先天精粹，凝为甘霖，普降大地。
　　下方蒸腾庆云紫烟，化作雾海，笼罩仙山。
　　陶潜居于其中，手捏灵宝道印，双眸蕴先天灵机，不可莫测，竟是让场中任何人一时间都瞧不出虚实来。
　　须知这里除却那些个新生的蒙昧小妖，野兽山精外，可是有着袁公这等秘魔老怪，云容这位旁门女仙真传，还有太岁灵神、机械异种以及来历神秘的野韭妖。
　　他们此刻看陶潜，都有一种雾里看花并不真切的神秘之感。
　　“先天神人的道韵？”
　　“好小子，只十日，竟已通神。”
　　袁公赞叹时。
　　好似一尊“先天神人”般的陶潜，正在感受着自己全新的境界，全新的法力。
　　毫不夸张的说，此时的他，颇有一种无所不能之感。
　　他晓得是错觉，但这错觉的确真实无比。
　　众所周知！
　　灵宝修士每每破境时，都有机会获赠好处，或大或小罢了。
　　小些，能得【甘霖术】这类法术。
　　大些，便是陶潜现在的状态。
　　似乎是因为他踏足洞玄后，极为干脆连破二关，又耗十日，晋入通神，只差一步陶潜就能踏足极乐境。
　　灵宝天尊很是干脆，直接赏了他一份大礼包。
　　内里，是多种神通法术，且多数可随心而发，不必像“无音神雷”、“先天一气大擒拿手”、“金光神咒”等等，需要苦心熬炼方能有所成就。
　　“我先前得了通幽、驱神等术，可沟通鬼祟，唤来神灵听命。”
　　“如今我可一力担山，可呼风唤雨，可避超凡水火，擅大小变化，擅大乘遁术，擅搬运秘术。”
　　“加之我如今一身磅礴法力，若我自傲些，说自己是大神通者，是地上真仙，想必也无人可反驳。”
　　陶潜这般想着，同时下意识便想寻個参照比对例子。
　　念头一动，便想起自己入道以来，所见第一位大神通者。
　　艳尸菩萨！
　　这女修，见面初始便给陶潜造成巨大压迫感，之后她放出天妖佛母法相那一刻，陶潜的修行观都被彻底粉碎，继而重塑。
　　如今物是人非，却被陶潜捉来给自己当对比的例子。
　　思量一息后，笃定道：
　　“今日之我，若遇往日菩萨。”
　　“无需动用任何宝贝，只一身神通小术，便可将其降伏。”
　　“此乃大道参差！”
　　“艳尸菩萨虽兼修佛魔妖三法，因此得了大神通，却也绝了自己的道途。”
　　“每一法都炼，每一法她都无法通神，可惜了。”
　　话音落下时，陶潜也已感受完。
　　一挥手驱散满山异象，旋即往白玉楼落回。
　　刚入楼中，早已等得心焦的云容便扑了过来。
　　这一人一狸奴，一对姐弟，早已有了非凡默契。
　　她扑来，他便探手去接。
　　不过这一遭，却有些不一样。
　　云容那狸奴身尚在半途，突兀一变，恢复人身，被陶潜搂入怀中后，那樱桃小口忽而寻到陶潜的脖颈，银白牙儿一现，不客气咬了上去。
　　同时，充斥磁性与情欲的娇媚声音，也钻入陶潜耳中。