第两百一十八章 陶潜窥秘，宝物自投
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　五位身份各异的洞玄境修士，倏然降临药王庙。
　　长春会与白莲教的僵持气氛立刻遭解，那尊明显修了某种杀伐魔经的黑甲将插足二者中间，也不知说了什么，双方面色俱都和缓下来。
　　看这变化，底下众修纷纷明悟。
　　这斗法，怕是瞧不着了。
　　虽然都不敢对两大势力以及这五尊洞玄境说什么，但各自都开始传音议论，使得氛围立刻躁动不满起来。
　　陶潜在人群中瞧得有趣，之前在山门内，见得洞玄满地走，极乐境也有不少。
　　却是有些忘了。
　　洞玄二字！
　　在修行界，意味着是大能修士。
　　去往任何一个大省，都可称霸一方。
　　若是【艳尸菩萨】这种大派出来的洞玄，那更是嚣张跋扈也无人敢置喙。
　　当然，这里是魔都，非同一般地界。
　　不过如今头顶那五位，身份似乎也都不比艳尸差太多。
　　得小花道长当初的三日补课，对于修行界的诸多常识，诸多大派大势力，陶潜都知晓一二。
　　“莲心寺，佛门大寺之一，同时亦是修行界比丘尼汇聚之地，与观音寺并称，只是声名不如观音寺那般响亮，这位静音大师身后佛光纯净，佛韵精粹，不过从气机来看，与当初在福闽女儿国所见的宝音菩萨相比，还是略逊一筹。”
　　“而那着白衣的赤足少女，说是左道散修，不过看起来应是佛魔双修，却又偏偏弄出些许道门的气息，呵，想也是个老前辈，只故意作个少女模样，若真个信了她，只怕要着了她的道去。”
　　“这两位，应该都是白莲教请来调停游说的。”
　　“如此的话，后两位就是长春会请来的？”
　　这念头落定，早先窥见了不少秘辛的陶潜，凝视的目光立刻落在那作商人打扮的刘鸿生，以及那位修家长老的身上。
　　也无需灌注仙灵气唤来法眼，只任由先天灵机感应带来的高灵视，自然的瞧着两人。
　　初始，并无异状。
　　可未过多久，陶潜不经意间忽而瞧见。
　　那唤作“刘鸿生”的矮小商人，好端端一颗人族脑袋，倏忽变成一颗狰狞鼠头，其上无皮无毛，血糊糊一片，硬插着铜钱、古币、金玉等物，甚至还贴着些钞票。
　　似也因了此，他不时因麻痒而抽搐，一双猩红眼眸内凶光大放。
　　“听周遭底层修士八卦，此人来历神秘，明明是一位洞玄境大修士，却整日与凡俗人族为伍，还学人做起了买卖，且明明没有用神通手段，买卖却一桩比一桩成功。”
　　“开了钱庄银行，办起工厂大公司，短短数年内，已成魔都境内首屈一指的大商人。”
　　“如今看来，此人本相应是一头【吞金鼠】，只是不知修了何种妖法，如今已濒临异化堕落，莫说踏足极乐，恐怕要不了多少年就要身死道消。”
　　陶潜心底，这念头刚落定。
　　猛地又瞧见那修家长老，那洁净长衫内，人族躯赫然消失不见，取而代之的却是一团蠕动着的漆黑肉块，干眼干嘴，粘稠恶心，表面还延伸出了无数条肉须触手。
　　只论外在形态，修家长老这躯体却要比刘鸿生的恐怖许多。
　　但诡异的是，陶潜并未瞧见任何异化堕落的气息。
　　如此状况，只有一种解释：修家人的本相就是如此。
　　“修家，真正意义上的千年门阀大世家，传言存在历史比长生天朝还有久远。”
　　“这偌大疆域中，能与修家相提并论的家族，只有张家、姒家。”
　　“世家一方能与道佛魔想抗衡的原因，很大程度上便是这三家的贡献。”
　　“修家人本相这般诡异！”
　　“对于修行界大部分而言，应算是惊天秘辛。”
　　“不过在诸多大势力与强大修士眼里，应是常识了吧。”
　　念头闪烁到此处，陶潜大感涨了见识的同时，也再次被修行界中的古怪离奇所震惊。
　　就在陶潜借着灵机师姐给的好处，窥视五位洞玄修士身上隐秘时。
　　药王庙内，没能瞧见生死斗法的一众底层修士，渐渐不耐起来。
　　且终于有些脑袋缺根弦的愣头青妖魔，或是百无禁忌的邪修，开始忍不住嘀咕抱怨：
　　“说好的斗法呢，这就无了，这不是耍我们么？”
　　“快快，我还想看看蜕凡境修士生死厮杀是何等模样呢？”
　　“呵，都说那何森杀不死，又说没有黄莲圣母杀不了的人，快打起来啊。”
　　“之前本想加入长春会，如今瞧来似也无甚了不起。”
　　眼看着气氛渐躁动，同时不少修士妖魔异类都打算离去。
　　忽然，头顶双方似终于谈妥。
　　两人皆是笑着点头对视一眼，对着下方先后开口道：
　　“辛苦诸位远道而来，观我二人斗法之约。”
　　“不过冤家宜解不宜结，适才我二人已解了误会，并有一大事宣告。”
　　“自今夜起，魔都境内便要再多出一座属于我等修行中人的交易坊市，过去虽有万魔坊市，只那地界门槛却是高了些。”
　　“但我们这药王庙坊市却不设任何门槛，即便只是刚入道，刚嗅了源气滋味的不入流修士，亦可来此与诸多同道互通有无，交流论道。”
　　“让修行界底层修士皆有依靠，此一向是我长春会之宗旨，如今总算是有了些成效。”
　　邪医仙这几句说得漂亮，然而底层修士的特点之一，便是心思奸猾，根本听不进这类冠冕堂皇之语。
　　只瞧得人人都是面皮不动，嘴角冷笑。
　　不过这反应，显然也在二人预料中。
　　很快那黄莲圣母也站了出来，笑了笑道：“为酬诸位来观礼之情，我二人各有一厚礼送上。”
　　说话间，两人同时对着身后那魔女姜如玉，以及巨商刘鸿生施了一礼，并开口道：“请前辈施为！”
　　话音落下，两尊洞玄也是对视一笑，抬手便有了动作。
　　先瞧得那刘鸿生伸出肥手，在自己怀中掏摸，随后取出一物，即刻往下方一掷。
　　那物，初始看来是个黄金小尖塔的模样。
　　抛将出来，迎风便涨。
　　轰隆隆落地时，赫然已化作一座由无数金砖垒成的，达数十米高，不断放出灿烂金光的小山。
　　便是相隔数百里，也可远远瞧见这金山。
　　不等差点被闪瞎双眼的众修士发出不满声音，上方又传来声音：
　　“诸位，此金山乃是聚财宝山，由一万两千零八十一块‘招财金砖’垒成。”
　　“每块金砖，皆有招财聚宝，吸纳福缘气运之能。”
　　“单独一块是宝，两块也是，若能取得数十块，更可直接凝聚成一块大金砖，除了聚宝外，更可拿来与人厮杀战斗。”
　　“遭它一拍，短时间内财运全消，福浅缘薄，实乃妙用极多，出门必备之好宝贝。”
　　这几句话，以及其中的暗示，顿时让场中气氛一变。
　　几乎所有修士，呼吸都自急促起来。
　　有些转身要走的，也硬生生将身子掰了回来。
　　而这，却也不算完。
　　众修又见得那位赤足魔女姜如玉，同样取出一物，径直往那金山侧面一抛。
　　那物，竟是颗莲子。
　　明明是青砖地面，可莲子落地，立刻便见得污泥、泉水一同翻涌出来，清幽仙光随之迸发。
　　眨眼间，一片巨大莲池长成。
　　伴随着阵阵清香，那莲池内先是开出数百朵莲花，眨眼间又结出数百莲蓬。
　　每一颗莲蓬内都生有十八颗莲子，圆润如珠，好似青玉，一瞧便知乃是极好极好的灵材果实。
　　更惊人的是莲池中央处仍有一朵巨大白莲，那莲瓣之内，竟是盘坐着一个只巴掌大的少女，其下身是一莲蓬裙，上身仅有两片莲瓣遮了要紧处，生着一头柔顺银白发丝，眉心处点着莲花印。
　　只看着她，众修便觉心神魂灵好似都变得洁净。
　　但又有些修士，却是口干舌燥，脑海中不可遏制生出些淫邪的念头来。
　　便在此时，黄莲圣母之音传来：
　　“诸位，此是我白莲教中异宝，一粒先天莲子化生。”
　　“莲池内已有三百六十颗莲蓬，各生十八青莲子，取了之后不拘是自身服用，还是拿去炼法炼宝皆可。”
　　“另外便是那只莲花仙，诸位可唤她作【莲娘】。”
　　“莲娘乃天生精灵，若有人能得她陪侍身侧，非但修行可一日千里，遇事更可逢凶化吉，千般罪孽，万般污秽，皆沾不得身。”
　　“要取她却需要缘法手段了，非是雨露均沾之物。”
　　听到这里，整个药王庙气氛顿时彻底转向。
　　所有人都听得懂暗示，此时便有人赶他们走，也无人会动弹。
　　果然下一刻，众人又听见上方传来最后声音：
　　“诸位道友，此二物便是我们长春会与白莲教的厚礼。”
　　“药王庙坊市，将与三日后正式开张。”
　　“这三日间，两件异宝将始终在此处，任由诸位取用。”
　　“只是诸位道友们也需知晓，凡是宝物，向来是有缘者得之，”
　　“所谓得之我幸，失之我命，切莫伤了和气才是。”
　　这几句说完。
　　整个药王庙，数千修士、妖魔、异类，多数都是露出兴奋之色。
　　气氛瞬间变得热烈起来，再无任何抱怨声音。
　　聚财金山！
　　青莲莲池！
　　这两物，对于洞玄境修士，以及一些富裕些的蜕凡修士，几乎没有什么吸引力。
　　尽管邪医仙和黄莲圣母，将两宝的效用吹得极好。
　　但明眼人瞧来都知，那招财金砖与青莲子，对底层修士才有着巨大诱惑。
　　显然也是这般，两大势力才将它们丢在此处。
　　“好手段！顷刻间以这两物化解众修怨气，上面不用说肯定下了禁法，让人无法将两件宝物全部取走，估计是一人取一块金砖，一人得一枚莲子。”
　　“雨露均沾的同时，又可形成巨大广告效应，三日时间足够更多修士赶来。”
　　“到第三日，正好顺势开张，一举打响药王庙坊市的招牌。”
　　陶潜领着三小，一边嘀咕着，一边也顺着拥挤的人潮，同样靠近那金山莲池。
　　他来这药王庙本就没甚紧要目的，只是来凑凑热闹，打听打听些消息的。
　　神情姿态都极是放松，听着周遭不断传来“我拿到了”、“我拿到金砖了”、“好沉好重是真的”这些声音。
　　陶潜不由自主，顺手也探出，要取来一块金砖瞧瞧。
　　可下一刻！
　　便是陶潜自己也没想到的变故，突兀发生。
　　当陶潜手掌触及金砖刹那，无比灿烂的金光猛地爆发。
　　随后就见得那一万两千零八十一块招财金砖，包括已经被许多修士取到手中的那些，尽数化作金光，重新聚拢为那黄金小尖塔。
　　这宝物如同长了翅膀般，一复了原型，急不可耐便钻入陶潜手中。
　　原本还金光汹涌的药王庙，瞬息少了座巨大金山。
　　这变故，这画面，简直显眼极了。
　　刹那，不管是数千底层修士妖魔，还是天穹上还没来及离开的两大势力，以及那几位洞玄境修士。
　　此时此刻，全都将目光投向陶潜。
　　之前还得意洋洋，有着灿烂笑容的长春会头领，号“不死医仙”的左道邪修何森，面色瞬间凝固，变得极为难看。