第一百九十一章 域外神尸变，真传皆钓饵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　八仙岛，自域外而来的苍白尸气已将整座岛屿笼罩。
　　陶潜一边阅览着脑海中的志述，一边狠狠打起了冷颤。
　　这征兆，代表着他可以豁免尸毒。
　　也让陶潜有余裕，可凝神倾听那些窸窸窣窣的声音，那些来自域外的，低声呢喃着的口诀。
　　需要主动接纳尸毒，才能真正得授法门。
　　意味着这些声音都是断断续续，残缺不全的。
　　任凭陶潜认真听，也不可能听全。
　　但陶潜，也不需要听全。
　　此时他眼眸内，罕见的浮现出一丝激动之色。
　　因为那些尸毒临身催生出的志述中，陶潜看见了一些熟悉的字眼，有些区别，但也有不少共同点，让他很快回忆起刚重生降临这世界时，被斩首时能顺利活下来的关键。
　　除了陶潜自带的异样魂灵外，真正起到决定性作用的，其实是……一篇残诀！
　　陶潜降生后的第一原身，是位在菜市口遭砍头的革新志士。
　　他幼时，曾在荒坟中与狐狸共读一卷秘册，册中诸多法门口诀都没记住，只记了一篇诡异的残诀。
　　陶潜一路修行过来，也曾数次打听过那残诀来历。
　　可惜，一无所获。
　　没想到在此处，意外得了线索。
　　“仙尸返魂……尸解蜕形……浑噩血尸……那篇残诀的源头，竟是域外？”
　　“八位师长中了尸毒化作这般模样，当初的我若是无异样魂灵可豁免代价，我会变成什么样？”
　　“尸毒与残诀源头，究竟又是何物？”
　　陶潜脑海，诞出这诸多疑惑时。
　　岛上，也已生出巨变。
　　之前曾被许旬动用过的钟形异宝，再次响彻。
　　剧烈的钟音，之前能凝滞全岛。
　　此时，却只能稍稍延缓尸气的蔓延。
　　恐怖的尸毒，开始疯狂攻击包括陶潜在内，十四位灵宝真传。
　　到了这种关头，许旬虽仍保持着那威仪气度，但声音中，很是罕见出现了一丝疑虑，他传音其余十三位真传弟子道：
　　“诸位，此是我许旬之错。”
　　“未曾料到这岛上，竟藏了一个可沟通域外的秘窍。”
　　“八仙本就异化堕落彻底，再得了这些尸毒尸气增益，接下来恐有一场苦战。”
　　“你们且战且退，速速离了这岛，我来为你们断后……嘭！”
　　许旬这话刚吐出，岛上众人便齐齐瞧见。
　　那唤作“山海遁天桩”的法宝竟是迎风又涨，真如天柱般，朝着许旬砸落。
　　整座八仙岛，因此疯狂震颤起来。
　　漫天烟尘飘荡上天穹，真传大师兄竟是一瞬生死不知。
　　而此刻，一众真传弟子也根本无暇去管许旬生死。
　　如他所说，原本还被众真传压着打的八仙，随着尸气尸毒蔓延，竟齐齐开始躯体暴涨，气机汹涌。
　　他们的战力，正在恐怖上涨着。
　　真传们还想着逃离？
　　根本做不到了。
　　就如陶潜面前，显露出马头明王法相，几乎要将玉蟾师叔所化独角巨蟾硬生生烧死的马元师兄。
　　只数个呼吸之间，他遭了重击。
　　法相被尸毒侵蚀也就罢了，独角巨蟾体型又自疯涨，不拘是一次顶撞，一次酸液喷吐，或是神通轰杀，都使得马元师兄法相萎靡，身形踉跄。
　　而且也不只是他，陶潜感知了个清楚无比。
　　其余真传处，各自也都是类似变故。
　　此消彼长，现下完全占据上风的，变成了异化八仙。
　　陶潜此时已将一大群蟾蜍妖杀了个精光，目光转过来死死锁定独角巨蟾。
　　脑海中，意念翻涌。
　　“岛上藏着一个域外秘窍，这倒是解释了为何这么多年，这座八仙岛没有枯萎缩小，反而愈加的壮大污秽，因为这里根本不是一片死水，而是始终有着补充。”
　　“异化八仙骤然实力暴涨如斯，恐怕也不只是得了这些尸气尸毒的补充这般简单。”
　　“他们，有些不对劲。”
　　“同样不对劲的还有许旬师兄，以及这出现莫名展开的‘真传共伐八仙’之事。”
　　“纵然此地诡异，以许师兄、魏师兄等人的手段地位，也不该这般狼狈才是？”
　　念头还未落定，陶潜已是不得不动用舍利。
　　他再无动作的话，三头六臂的马元师兄，只怕是一颗头颅都留不下来了。
　　他此时也可转身逃离，只如此做的话，先不提伤了同门情谊。
　　最关键的是，他根本逃无可逃。
　　原本无禁的八仙岛，此刻在陶潜感知中，分明有了某种诡异的禁法。
　　非人族所设，而是源自域外。
　　随着尸气蔓延全岛。
　　陶潜有种强烈预感，此时生出：
　　“若我选择逃，下场不会太好。”
　　陶潜相信预感，即刻祭出佛禽舍利，伴随着熟悉的万丈佛光涌出，已被他用惯的佛猿护法立刻跃出。
　　与往日不同，这回佛猿手中却多了一件武器，正是上岛前从许旬处薅来的异宝【金刚伏魔棍】。
　　佛猿似也极喜欢这棍子，可说是爱不释手。
　　一握住，便运转法门，伏魔灵光与金刚佛光一同闪烁。
　　这宝贝竟也是迎风就涨，不多时就化作一根巨柱，陶潜融入佛猿高高跃起，同时传音道：
　　“马师兄且退至我身后，降妖伏魔的手段，师弟也是炼过的。”
　　伴随着闷响，已膨胀了足足三分之一的独角巨蟾，骤然被陶潜一棍抽飞了出去。
　　就见得那惨白森森尸雾中，一只独角蛤蟆趴伏着倒飞出数里远。
　　尚在半空，那烂嘴大张呕出大片大片的脓血来。
　　法相遭污的马元师兄，突见这一幕立时愣了愣。
　　显然他之前未曾见过陶潜动用“佛禽舍利”，瞧他筑基境，便以为陶潜至多也就蜕凡圆满战力。
　　却不曾想，在陶潜召来佛猿后，能有这般威势。
　　而更惊人的却在后头，陶潜自己也没想到一击有这效果，惊讶过后，很快便知这是占了兵器之利。
　　金刚伏魔棍！
　　乃是灵宝宗主随侍仙师所铸，言明佛魔双修之人可发挥出最大效用。
　　巧的是，陶潜非但是修了佛门涅槃印。
　　那佛禽舍利，更是大自在寺要拿来开别脉的异宝。
　　两宝碰上，意外的合适。
　　就见陶潜哈哈大笑，挥舞那伏魔棍，佛光灵光顿时形成漩涡，搅得十几里内的尸雾翻滚不休，往四方涌动。
　　“好不容易豪奢一把，以还仙术借了这般磅礴的法力。”
　　“浪费不得，不若全泻在师叔身上吧。”
　　战意驱动下，陶潜完全不觉自己吐出了什么虎狼之词。
　　不待那独角巨蟾又飞回来，主动闪身挪移，刹那便出现在它身前。
　　那伏魔棍高高举起，而后狂风骤雨般，疯狂落在玉蟾师叔所化的独角巨蟾身上。
　　在这过程中，即便隔着好几里。
　　正疗伤中的马元，也可听到筋断骨折、血肉成泥的诸多动静声响。
　　越听，他的神色越是怪异。
　　脑海中先是回想起陶师弟那清秀面容，礼貌姿态。
　　再瞧如今这暴力模样，反差之大，让马元不由在心底暗忖道：
　　“却是我之前太过着相，竟是相信了碧波、青萍大岛上那些弟子的言辞，说什么真传末位，非陶师弟莫属。”
　　“这回遭打脸了啊，旁的不说，我马元位列真传第十，此时看来认真厮杀的话，未必就是陶师弟对手。”
　　“惭愧惭愧！”
　　马元因不知道陶潜底细，骤然见得他展现出的可怕模样，受惊也是正常。
　　陶潜如今凶残否？
　　极是凶残。
　　但这是他借高利贷借来的。
　　现下他是爽了，只是日后要还债时，也不知会欠下灵宝天尊多少仙灵气？
　　不过佛禽舍利毕竟是他如今最强手段，哪有不动用的道理。
　　更何况，陶潜这般做，也有着自己的目的。
　　他解疑的方式，大多数时候，都只有那一种。
　　方便快捷，且准确无误。
　　独角巨蟾得了增益后，实力一跃超过马元师兄。
　　只是猝不及防之下，遭陶潜袭杀。
　　如果是其他对手，说不得有它喘息，甚至是反击的机会。
　　但很可惜，陶潜唤来的佛禽护法，偏偏是那暴力的撑天古猿，更不凑巧的是，让他得了一件最是趁手的武器。
　　没有武器的古猿，尚可手撕九头龙种。
　　何况是得了“金刚伏魔棍”这种兵器的佛猿，那长达数十息的猛砸，彻底改变了这片区域的地形。
　　沼泽，消失无踪。
　　山川，塌陷干枯。
　　大地之上，只余下一个深坑。
　　坑中是一团生有独角的巨大烂肉块，几乎无法分辨出它的蟾蜍形态。
　　可即便如此，在陶潜的感知中。
　　这头独角巨蟾根本没有受到致命伤害，它正在复原，以恐怖速度恢复，甚至正在变得更加强大。
　　用不了多久，一头更恐怖的独角巨蟾便要诞生。
　　届时，陶潜要再取得这般战果，恐怕就真要用灵宝还仙术去借高利贷了。
　　“夭寿夭寿，再打下去，怕是要影响道途。”
　　陶潜面色微变，心底难得有些慌。
　　随后，立刻探出手去。
　　慌归慌，好不容易将这巨蟾打成这般模样，窥探隐秘之事，还是得做。
　　庞大猿掌触及那根弯曲独角瞬间，纷乱志述迸发而出。
　　许是玉蟾师叔遭陶潜砸狠了，许是如今的它没有自我，也就无力阻挡陶潜的窥视。
　　眨眼间，志述梳理完全：
　　【志名：玉蟾仙尸。】
　　【志类：异类。】
　　【志述：灵宝宗拥有八仙称号之一的玉蟾真人，其殒命之后，躯体遭域外尸毒侵蚀，异化堕落为仙尸，包括他在内的八尊仙尸，都受到一尊域外神尸的控制……该神尸乃是一尊域外神灵死后尸变而成，终日游荡于域外，试图闯入此方世界，终于在灵宝宗上代万仙大会找到机会。】
　　【注释一：其利用万仙绝争之机，击杀八仙，并取走八仙各一缕真灵，祂原想借此与灵宝宗谈判，谁料灵宝宗只将尸变后的八仙困于岛上，多年不理会神尸呼唤。】
　　【注释二：数息前，该神尸从浑噩中醒转片刻，感知到八仙岛上来了新鲜人族，控制山海仙尸开了秘窍，将八仙真灵放归，意图击杀岛上所有灵宝修士，再以仙尸返魂等域外法门控制。】
　　注释仍在不断的涌现，但陶潜的关注点却忽然变了。
　　之前曾疑惑的，此刻迎刃而解。
　　虽然仍旧算是猜测，但陶潜心底念头却是无比笃定道：
　　“饵料！”
　　“包括我、许旬师兄在内，岛上真传皆是诱饵。”
　　“目的就是为了钓那域外尸神，将那八仙真灵夺回的同时，解决此地隐患，或许还有别的什么目的？”
　　“只是不知道钓鱼的人会是……？”