第九十七章 食人经中有大道，剑出无我斩群魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　此去灵宝，必遭灾劫。
　　陶潜也曾设想过自己会遭哪种灾，但这里面，绝无眼前这一种。
　　面前这一幕幕画面，并不是在威胁陶潜的性命，而是在拷问他的心。
　　此时此刻，陶潜因看着这些画面，看着那些与他同为“人”的生灵，被肢解，被炙烤，被送入那些妖魔，以及其余人的口中，尤其是后者，那些人吃人的画面，蓦地刺激陶潜体内的仙灵之气开始蠢蠢欲动。
　　恍惚间，陶潜看到了一个“未来”。
　　只要他愿意听从这猪妖劝告，愿意融入其中，顷刻间不论是他的修为境界，还是神通法门，都可迎来一次匪夷所思的晋升，且将在极短暂的时间从如今的炼气境修士一跃成为筑基境甚至更强的大妖魔，随心所欲，逍遥世间。
　　不，没有代价，无非只是融入这世道罢了。
　　陶潜那道袍之下，甚至已经开始生变，细细密密的肉芽泛起，一种诡异的腥臭肉香弥漫，他的眼眸中也开始冒出一丝一缕的绿光来……。
　　对于这一幕那猪妖似乎极为熟悉，神秘笑了笑便拖拽着陶潜落座，喷薄臭气的嘴瓮声瓮气道：
　　“刚刚那几句佛偈可是我们这香肉集老板朱无心大人从菩萨那里求来的，好些个道友就是放不下心中执念，所以才会区分这肉那肉的，肉就是肉，香气与食欲是不会骗人的，很多很多道友听过这几句后，都是大有收获。”
　　“道友初来乍到，建议在我们香肉集多停留几日，好生享受享受，再明悟自己所修的道究竟是什么？”
　　“道友你且看看那上边，我们朱无心大人过去也曾是个寻仙问道的人族，听闻偶得了一册《食人经》，才是真个得了大道，如今修为已达筑基境，纵然是在那铁佛山上的主殿内，那也是有座次的。”
　　“我们大人喜好角斗，尤其是喜欢看心性自由的妖魔，与那些个拧巴纠结的人族修士间的厮杀。”
　　“道友你瞧那边，不听话的修士，便都是那般下场。”
　　说话间，这明显怀有恶念的猪妖探手便给陶潜进行了指引。
　　就在那不远处，存在着一座高台。
　　高台上，赫然端坐着一尊妖气冲天的黄鬃猪魔，其化出的人类外形，或者说是他还残留着的人类痕迹，是一个浑身堆叠着臃肿肥肉，身穿甲胄的大汉，一头黄鬃乱发是颗硕大头颅，五官面目极为丑陋，满口烂牙，面色诡异的惨白。
　　一双猩红眼眸足以让任何与之对视之人，心胆俱裂。
　　许多狐妖、蛇妖围绕着他，依偎着他，或是喂食，或是扇风，很是忙碌。
　　而在那高台下，赫然有着一排共计十个巨大囚笼。
　　每一个囚笼之内，都在进行着惨绝人寰的厮杀。
　　归属于人族的男女老少修士皆有，而他们的对手，则是各类体型诡异的妖魔。
　　陶潜看过去时，正好所有囚笼内的人族修士都已落败，甚至已死亡，陶潜甚至来不及看清楚那十位人族修士的确切模样。
　　那笼中进行的也根本不是厮杀，而是一种单方面的屠杀。
　　十位人族修士一死，围绕在笼子周围那些妖魔，那些吃过人的邪修术士便齐齐发出欢呼嘶吼来。
　　尤其当他们看着笼中妖魔开始啃噬尸体时，更是兴奋到发狂。
　　其中有三位女修，纵是已死，也根本不得安宁。
　　笼边的那些畜牲开始驱使那些疯狂妖魔，甚至往笼子里面丢一些催情药物，满脸癫狂的呼喊道：“快，快上啊……快点给我上，我要看表演……哈哈哈。”
　　就在陶潜注视着这些时，那猪妖一张诡异笑着的脸又凑上来。
　　他无比期待着，期待着眼前这个“赶尸道人”异化入魔，旁门左道的修士，最容易在这种癫狂气氛中堕落。
　　若是这道人坚持住了，那也没关系。
　　他只需大喊一声，很快这道人就会被送入那笼子里，他还能顺势获得一笔赏金。
　　为了更刺激些，猪妖又是将那人皮菜单塞入陶潜手中，而后以一种充满自豪的语气道：
　　“道友可以边看边吃，这种表演香肉集每日都会上演，对了，道友若是难以抉择的话，就选我们肉铺的招牌菜吧。”
　　“看道友这般风尘仆仆，必须先来一坛孩儿酒，此乃以上百孩童之血又添加了诸多名贵药材酿成的宝酒，道友只需喝上一口，接下来数日都将回味无穷。”
　　“所谓孩儿酒润喉，美人肉填肚，本铺的另一大招牌，生切美人肉，做法虽原始简单，但胜在食材极为新鲜，纯粹原汁原味的生切，道友来上一口，那滋味，妙不可言呐。”
　　“再之后，便是本铺最受欢迎的【佛跳墙】，做法极为复杂，光材料就得准备如人心、人髓、人脑、人舌……等等数十种最好吃部位，再放入瓷坛子里，炖上足足七八个时辰，最后再放入一滴人族修士心头血，哇，那香气，便是佛子也得跳墙出来吃上一碗。”
　　“我们老板啊，当初就是凭借着这道菜，让艳尸菩萨也大加赞赏……”
　　这厮还待说着，忽然发现那道人莫名沉默了。
　　而后，他便见陶潜蓦地长身而起，只是看也不看他，直接便往那高台去。
　　随后每踏出一步，他身上便出现肉眼可见的恐怖变化：裸露在外的皮肤表面不止是细细密密的肉芽，更不断鼓起一颗颗肉瘤，肉瘤表面更浮现出一张张不断变换着表情的狰狞脸庞，一双原本澄澈的眼眸也开始泛出血色狠戾来，任何人都能感知出来的妖魔气息冲天而起。
　　是以陶潜沿途过去时，一应妖魔邪修，全都哈哈大笑着让开了路。
　　而在他接近高台被守卫阻拦时，只见陶潜取出那“妖神令”直接丢了过去。
　　不多时，陶潜便得以一步步上了那可以全景欣赏香肉集内繁华景象，以及那笼子内残忍恶心画面的高台。
　　刚踏足台上，就见那端坐在巨椅上的筑基境异化猪魔哈哈大笑道：
　　“这位兄弟持妖神令，从铁佛山来，可是山上有什么命令要传递给我啊？”
　　“不急不急，咱们先好生享乐一番。”
　　陶潜现下一身妖魔气，自称从铁佛寺而来，还拿出了妖神令，这唤作“朱无心”也是从铁佛山下来的妖魔自然不会有任何怀疑。
　　任凭陶潜一步步接近过来，二者间距离只余数步时。
　　朱无心却发觉这已入魔的道人，目光并未真正看着他，而是看着他身后，延绵数里，灯火通明极度繁华的香肉集。
　　他心想这道人必是嫉妒了，正欲顺势炫耀一番。
　　却在下一刻，蓦地听见这道人，似乎是对着他说，又好像是自言自语般道：
　　“我自入道以来，掺和的事都过于大了，是以常束手束脚，不得自由。”
　　“你这香肉集有一理念还真是对了，心性需得放开些，若有欲望，那便发泄出去。”
　　“所以，我如今这满心杀戮之欲，便拜托诸位了。”
　　当陶潜吐出最后一句，猛地抬起头，将体内所有的杀意释放出来时。
　　口中酝酿多时的“九真灵音”，也在这一刻彻底爆发。
　　不止是面前首当其冲的筑基境猪魔朱无心，而是整个香肉集，都在这一瞬聆听到了那恢弘浩瀚的道家灵音。
　　刹那间，一具具躯体、神魂都遭冻结。
　　随后只听“轰隆”巨响，一道仿佛足以将山岳贯穿的剑芒横扫而出，那高台即刻化作齑粉，一头体型好似小山般的黄鬃猪魔发出痛彻心扉的嘶吼，它那妖气冲天的庞大躯体直接被剑芒串在半空。
　　从猪口，直接贯穿妖身。
　　纵然他有着筑基境修为，这一刹也直接被重创。
　　半片身子直接被锋锐无双的“无我剑意”削了下来，伴随着两声巨响，却见两片小山似的猪肉摔落在集市中，一块块磨盘似的猪内脏，伴随着极端恶臭的猪大肠一起哗啦啦的洒落下。
　　这景象极其震撼，那惨烈的猪叫声，甚至唤醒了许多被灵音冻结的妖魔邪修，他们一醒来便双目瞪圆，心胆俱裂，用一种不敢置信的目光看着那不知何时起出现在整个香肉集上空的恐怖人类身影。
　　尽管此时，那猪魔“朱无心”仍在凄厉嘶吼着，他的战力显然比之前那头“蛟妖”强一些，也更加皮糙肉厚些。
　　骤然遭此重创，他那两片猪身内竟蹿出大量蠕动着的“猪肉涤虫”，好似充当着粘合线般，要将两片猪身又重新缝合起来。
　　这种从赤身圣女处学到的法门，施法过程似是极端痛苦，朱无心的嚎叫堪称撕心裂肺，饶是如此，他还是瞪着一双猩红眼眸死死锁定陶潜。
　　可此时，陶潜却只淡淡扫了他一眼，那眸中杀意丝毫没有因为重创了首恶而减少分毫。
　　他身在空中，俯视着下方灯火通明无比繁华的肉集市，看着四散而逃的妖魔，以及大量食人的人族修士们。
　　他们还不算蠢，知晓要分头逃遁。
　　可惜，不过是徒劳。
　　此刻陶潜已是完全放开手脚，斩开束缚。
　　蓦地嗤笑一声，随后手中便多出一叠青黑色符纸。
　　往这集市周遭一抛，灵宝仙灵气即刻将其激发。
　　伴随着一百零八道玄阴无形剑意爆发，一座庞大到将整个“香肉集”都笼罩进去的剑阵瞬息成型。
　　这集市内所有妖魔、邪修，全都被困在阵中。
　　“此间人族也好，妖魔也罢，既然肉也吃过，酒也喝过，那便一起赴黄泉吧。”
　　“这第一灾，我陶潜主动领受，哈哈哈……。”
　　巨响中，将体内杀意完全宣泄的陶潜，蓦地与那百炼剑丸合二为一，倏忽间体内剩余所有灵宝仙灵之气都灌入其中，便见一道前所未有，仿佛要贯穿大地般的巨型光柱剑芒从天而降。
　　随之一起爆发的，还有那剑阵中仿佛无穷无尽的玄阴无形剑芒。
　　不，此刻这里只是一处绞肉刑场罢了。