第一百六十章 修得自在涅槃咒，佛禽金刚捉鼍龙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜刚落脚灵宝宗不久，长辈们是见过不少。
　　但那些师叔师姑个个都是大能修士，赠过见面礼就算了，自然不会有多少交集。
　　陶潜自忖还需要些时日，才能混熟灵宝宗。
　　没混熟前，自己应当是要独自领着这群小的，在这登仙岛上开荒种田一段时日。
　　大概率不会有什么同门拜访，也不会有什么论道聚会之类。
　　可听过刚刚钟豆豆所说“变故”，再看三道身影跃出，陶潜心底立时有了一点猜测。
　　却见下一刻，这主殿内。
　　分别出现一位身穿华美衣袍，臀后生有六条狐尾，容颜娇媚，好似可魅惑众生的女子；一位身穿甲胄，身量威武雄壮，额头生有第三只眼的青年；以及一位身穿玄色道袍，腰悬宝葫芦，手持金钱剑，极是面善的中年道人。
　　这三位皆是以幻影显现，先后开口，内容分成两种。
　　一是那位明显为“狐仙”女子发出的邀请，她言称自己是云华仙姑的记名弟子，听闻陶潜暂时只能落脚临崖海阁这般简陋处，便请陶潜去青丘仙岛九尾洞府先行落脚，免收风吹雨打之苦。
　　二是另外两位，更加客气些，言称都是灵宝同门，若需要人手帮助重掌洞府，尽可开口，师兄们必鼎力相助。
　　陶潜听罢，面上不由露出一抹玩味之色。
　　同时，钟豆豆主动开口介绍道：
　　“小老爷，她是白夭姐姐，的确是云华姑姑的记名弟子，也是青丘仙岛那群骚狐狸的公主，其他骚狐狸都不太行，不过白夭姐姐性情还不错，别看她一副魅惑众生的模样，实则还是个处子。”
　　“像邀请小老爷去落脚之事，白夭姐姐必是做不出来，说不定是那群骚狐狸胁迫她传讯的，小老爷莫要上当，否则去了一定会遭采补，还美其名曰阴阳和合，真个是一群不知羞的骚狐狸。”
　　说完这明显掺杂私货的话。
　　钟豆豆又指向另外两道身影，再次为陶潜详细介绍道：
　　“他是杨介，是门内地位仅次于大老爷的真君仙长【玄元真君】的大弟子，也和小老爷一样，夺取了真传之位。”
　　“杨介真人在门内风评极好，对待同门都很是热情，他说要帮助小老爷重掌洞府，应当是真心实意的。”
　　“另外那位叫吴心官，与小老爷也是同辈，其师乃是性情火爆的霹雳仙姑，只是后来仙姑殒命在外，他便开始在青萍岛上落脚。”
　　“因其擅长交际，与许多同门都结了善缘，在门内声望倒是不比杨介真人小，可惜因为机缘或是实力，他未能夺得真传之位……他说要帮助小老爷，应当也是真心，许是为了与小老爷结个善缘。”
　　听得少女介绍完，陶潜还没发表什么意见。
　　就见钟豆豆自己气到小脸变形，四只玲珑晶角隐隐泛红，跺着脚，摩擦着小拳头，恨恨道：
　　“小老爷，这必是那群大嘴巴搞的鬼。”
　　“这才多久啊，竟然都传到青萍岛上去了。”
　　“其他仙岛就算了，青萍岛上都是些野惯了的灵宝修士，他们中有不少是野性难驯，根本不会在意小老爷的身份地位。”
　　“虽然不太可能寄来云符信笺阴阳怪气，但此时，必定在背后说小老爷坏话了。”
　　“啊啊啊……更讨厌那群乳妇鸟妖了，迟早得打一架，以泄我钟豆豆心头之恨。”
　　蠢豆豆能想到的事，陶潜自是转念就想明白了。
　　而且，他想得更多。
　　念头一转，直接就拐到多宝道人和云华仙姑身上去了。
　　也不知陶潜想到了什么，洒然一笑，直接在那三枚云符信笺内写下回信后，由得它们化作流光沿着路径激射回去。
　　而后，陶潜将小小岁、廉精儿唤至身前。
　　将那承载着《太岁食气经》与《造化傀儡诀》的多窍黑石与青铜小人，分别给了两个小家伙。
　　同时还从自家符种内取出大量宝囊，分成两份，也塞入两小只怀中。
　　这才面露郑重之色，交代道：
　　“当日小花道长将你们托付给我，让你们跟着我过了一段颠沛流离的时日，到今天总算是完成嘱托。”
　　“此二法，正合你们修炼，再加上这些宝囊内积累许久的修行资粮，应当能让你们初步兑现一些天赋潜力。”
　　说罢这些，陶潜又看向钟豆豆和山九。
　　这两个稍大一些的，显然也猜到陶潜准备要做点什么了，各自都是眼巴巴的瞧过来。
　　于是就听见陶潜先对着钟豆豆道：
　　“你留在这主殿内，今日若还要云符信笺飞来，你便代替我回信，来者若是友善客气，你也如此回，来者若是阴阳怪气，讥讽于我，你便替我骂回去。”
　　说完，陶潜又看向山九。
　　谁料不等他开口，这顶着一头乱糟糟绿发的的野韭妖先咧开了那香肠嘴，显然心情忽然变得极好。
　　就见他一脸神秘欣喜，露出让陶潜感觉很是熟悉的面色，对着他摆摆手道：
　　“道友不用说了，且快去修炼。”
　　“山九已经有了预感，今晚必定会有好收获。”
　　“这就开始了，我就知道，我山九果然是野人山最聪明的韭妖。”
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”
　　说着说着，这野韭妖竟好似完全沉浸到了自己的世界中。
　　一边嘿嘿笑着，一边流淌着哈喇子，很是乖巧的走到一旁蹲下来，双手撑着下巴，像极个白日做梦的痴呆儿。
　　陶潜见此，先是愣了下，随后露出若有所思之色。
　　“倒是个吉兆！”
　　嘀咕完这句，陶潜径直带着两个小家伙，往海阁深处那几间幽居静室去了。
　　先行安顿好两个小的，陶潜早见过他们进食场面，如今虽然加了个“修行”过程，其实也没有太大差别，只是更精细了些，不至于有什么危险。
　　所以很快，陶潜自己也入了一间静室盘坐下来。
　　只是，并未立刻入定修炼。
　　缘由也很简单，他如今面临的首要之事，并不是单纯靠着修炼能解决的。
　　尤其陶潜才筑基没多久，再如何的天才也不可能短时间内破入“蜕凡境”，即便真的做到了，也没什么太大帮助。
　　“要一鼓作气收服此岛，法子，倒是也有一个。”
　　“虽是外物，但只要我能彻底掌控，自然也就算是我的战力。”
　　“无非，是炼法炼宝罢了。”
　　动念之中，陶潜忽而双手一翻，却见左右掌心各躺着一圆滚滚物事。
　　陶潜目光先落在那像极一颗滋泥丸子的“佛禽舍利”之上，差点便没有忍住自己的吐槽欲望。
　　好端端一颗舍利子，被自家师尊弄得这般粘腻，颇为恶心。陶潜才不信他没有别的方法消去这舍利与大自在佛法的联系，必是多宝道人恶趣味发作了。
　　虽然是刚拜师不久，但陶潜自忖他们这一对师徒都已各有了解。
　　瞧过舍利后，陶潜又看向那斑驳佛珠。
　　脑海中，志述生出：
　　【志名：大自在涅槃神咒。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此乃佛家密咒，出自佛门顶级大册《大自在佛经》，虽只一道神咒，然则已取得“大自在涅槃真意”，若真可修成，立时可得大自在佛法加持，降伏诸魔制诸外道，更可无任何阻碍，御使佛门任意佛宝……多年前佛道论法，各赠经册，此咒便是大自在寺主动送入灵宝宗的佛法之一。】
　　【注一：此咒无任何修行要诀，能否修成，全然不讲道理，皆看缘法，或许大德高僧苦修多年不成，街边一老乞却可动念便成。】
　　【注二：一旦修行此咒，不论能否修成，都将不可避免的对佛生出好感，并对大自在佛法产生好奇，若真的修成此咒，立刻就会被大自在寺感知……其间效用，已遭灵宝妙法抹除。】
　　“果然是灵宝宗，滴水不漏，没有给秃驴们机会，要是没这一手抹除，灵宝弟子少不得被人家拐去当佛子去。”
　　看过第二道注释，陶潜不由感叹道。
　　这神咒，自然就是盘丝仙子特意为他挑选的，可以让他完美运用佛禽舍利的佛家法门。
　　看过太岁食气经和造化傀儡诀，陶潜自是不会怀疑盘丝仙子的毒辣眼力，如今看了这志述后便更加确信。
　　“也好，且看看我陶潜，是不是真的与佛有缘。”
　　说罢这句，陶潜蓦地捏碎那斑驳佛珠。
　　顿时，这静室内突兀响彻佛音梵唱。
　　汹涌佛光内，陶潜仿佛看见佛祖亲临，呈一副面南而卧，右手支颐，自在安详的姿态。
　　见这一幕，陶潜竟是不由自主的开口诵出佛号，同时身躯也自学那佛祖姿态，作涅槃像。
　　几乎就是在他作涅槃姿态的瞬间，那斑驳佛珠碎裂后涌出的佛音咒光，竟未曾如泡影散去，而是一股脑的往陶潜体内钻去。
　　恍惚中，他陶潜，便是佛。
　　就算是陶潜自己，也未曾想到会这般顺利。
　　在诸多佛道修士看来，艰难无比的大自在涅槃神咒，在陶潜处，竟是这般轻易就炼成了。
　　此时此刻，就见他露出自在笑意，对着那佛禽舍利，蓦地屈指一弹。
　　原本还沉寂着的舍利子顿时放出万丈佛光，便在那佛光中，足足百尊护法金刚佛禽虚影齐齐涌出。
　　每一道佛禽金刚，都散发着极端恐怖的威压。
　　只是此时，皆面向作涅槃姿态的陶潜，欲聆听佛旨。
　　下一刻，陶潜佛念一动道：“吾需一护法金刚，助我擒拿一尊九头鼍龙。”