第四百三十五章 陶潜辣手斩伽蓝，炼得诸禽作佛衣
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜不晓得省城那三尊罗汉在弄什么玄虚，只猜测除了自家师尊的安排外，应该还有些旁的缘由。
　　不过那也是日后要考虑的事，现下要想的是这香饵，吃是不吃？
　　思虑一息，便有答案。
　　他不止要吃，且要吃干抹净,否则还显不出他多宝一脉大弟子的手段。
　　一念落定，陶潜含笑应了眼前恶伽蓝道：
　　“怪道吾师曾言，三位罗汉皆我长辈，必有厚礼予我。”
　　“如今瞧来，果是不虚。”
　　“道友请施为吧，贫僧却需这孽地,来度一度劫,攒一攒功。”
　　见无垢佛子笑得和善,言语中与三尊罗汉那般亲近。
　　法戒，顿时放松了警惕。
　　面上露出讨好一笑，而后猛地掐动佛印，口吐魔音道：
　　“玉海县民速速醒来，幸事将近，莫要错过。”
　　“有南海来的无垢佛子，妙音菩萨，入得钱塘解灾殃,抬手覆灭五孽地。”
　　“恶人国、阴隐山、快活林、解脱城已先后消失,现今终于轮到此间骸泥岭。”
　　“岭上诸魔常食人，种恶因，得恶果，今日之后,玉海县外再见不得一头妖禽兽魔。”
　　话音一落,这恶伽蓝双手合拢凑至嘴边。
　　腮帮子鼓起老高,狠狠一吹，瞬息见光点万千飘向县城。
　　陶潜瞧得真切,每个光点都是一只萤火小虫,生着丑陋人脸,以及一张大嘴。
　　上下唇不断碰着，正一遍一遍念着那番话，可谓是聒噪无比。
　　见陶潜看来，这恶伽蓝得意一笑，故作自谦道：
　　“此是魔佛寺内一桩小秘法，
　　唤作【梦虫唤神术】，是岭上一头佛禽教我的，可驱使那些个梦虫，钻入他人梦中，不拘是传法还是做些旁的事都可。”
　　“据说得自一尊佛陀，虽是小术，自有玄妙。”
　　“确是非凡，待贫僧覆灭骸泥岭，当寻道友请教请教。”
　　“好说好说，佛子不必客气。”
　　恶伽蓝回着话，完全没发觉其中有甚不不对劲。
　　正打算继续与这明显道途广大的无垢佛子攀谈一二，最好能建立些交情时。
　　不远处玉海县内，倏然开始亮起一盏盏灯火。
　　晓得时机已至，不敢耽搁。
　　即刻便盘坐下来，道过一声佛号,那食过人肉人血的丑陋身躯顿时迸发出百丈佛光。
　　与此同时，陶潜朗声便喝道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“贫僧无垢，自南海而来，为解灾殃，欲度化骸泥岭中诸禽魔。”
　　“请开方便之门！”
　　三句话，响彻数百里。
　　顿时令那县城内，许多还在犹豫的百姓面露惊喜之色。
　　刹那灯火通明，诸人拥上城头，远眺城外荒地。
　　只见得一尊高达百丈的佛光门户顷刻成型，数百里内皆可瞧见。
　　二十万县民因此沸腾时，陶潜也携着菩萨相的云容踏空而起。
　　万丈佛光迸发，加之二人那佛子菩萨的外相。
　　顿时，无人再有怀疑。
　　见陶潜已捏了佛印要动手，正化作门户的恶伽蓝，忽而忐忑传音过来道：
　　“好佛子！”
　　“此是做戏，下手莫要太狠，打碎门户将孽地现了便好。”
　　“若打狠了，老朽只怕真要殒命去。”
　　恶伽蓝说完，陶潜顿时一笑。
　　面露憨厚之色，传音回道：
　　“道友且安心！”
　　“贫僧施法，向来最有分寸，该打死的必要打死，不该打死的，保管一根多余的汗毛都不伤。”
　　“道友，你信我便是。”
　　恶伽蓝刚安心道了这句，眼前倏然便显出一张仍旧含笑的佛子面庞，只是其捶在门户上的涅槃印，其内附带的佛火以及巨力，却令他立觉不妙。
　　可惜，方便门已开，纵是后悔也来不及。
　　只听得“嘭”的一声巨响过后，这扇高达百丈方便门户的登时碎个彻底。
　　那唤作法戒的恶伽蓝，无声殒命。
　　门后，一个炼狱般的小天地，突兀降临尘世：
　　那是一片数百里高大山岭，其内真真称得上是尸横遍野，骸骨如林，一株株树上缠着人筋，干焦晃亮如银箔，一片片花草铺就人皮血肉，朽烂腥腐沤作肥。
　　旁处泥土，要么是黑，要么是黄，要么是诸杂色。
　　唯独这山岭偏作浑浊斑驳之色，黏黏答答，非但潮湿更充斥油脂，似是每日每夜皆有人用肉汤去浇灌。
　　时日一久，彻底浸透，臭气熏天，竟是凝成一团团血肉浊云四处飘荡。
　　每往浊云下方看去，必可见得一座往外喷涌腥浊之气的洞窟。
　　细细数来，何止百个，只怕已有近千之数。
　　佛光映照下，诸景都让人瞧了个清清楚楚。
　　玉海县城之内，顿起惊恐喧哗：
　　“是那【骸泥岭】，竟是真的，这凶地果在我们玉海县外。”
　　“传言这山岭，树是用骷髅种的，泥是人肉铺的，雨是用人血泼的，山涧溪流中淌着的，都是我等凡民百姓的脑浆哩。”
　　“还传言，传个屁，睁眼瞎看不见么，分明都是真的。”
　　“造孽，造孽啊，这得死多少人才能弄出这么个凶地来。’
　　“县里的高僧不是说过么，这岭内诸禽魔，有穿梭全国七十二省之异力，这省捉来百人，那市摄走千人，用不了多少时日，就能浇灌出这血肉山岭来。”
　　“此地就在我们玉海县边上，岭上那些个怪魔，为何不对我们下手？”
　　“这有甚好问，必是有甚秘辛在其中吧，总不好说是兔子不吃窝边草吧。”
　　“快看快看，佛子入岭了。”
　　县城内喧哗传来时，陶潜已正式踏足骸泥岭。
　　他最先瞧了眼前，顷刻便在心底估算出这岭上究竟死了多少人。
　　眉头立刻皱成一团，眸中更是杀意汹涌。
　　也在此时，那数百上千的洞窟之内，忽而都起鼓噪。
　　一头头外相各异，但身上都有着与佛相关物事佛禽妖魔，各自都钻出洞来。
　　陶潜定睛看去，竟生出一些熟悉之感来。
　　倒也正常，盖因眼前可瞧见诸如猪、羊、牛、蛇、鹰、鹫、猿等等禽兽，俱披着袈裟，着僧衣，戴佛珠，持木鱼，拿禅杖，拎戒刀，这些穿着打扮，与陶潜佛禽舍利内那些护法，一瞧便有不浅的渊源。
　　当然，除却这些寻常的佛禽外，也有许多稀罕的古兽禽妖，也是学了菩萨、佛陀、罗汉、金刚等等打扮。
　　若仔细些去瞧，眼力又足够毒辣，甚至能凭借这些个佛禽妖魔的装扮，推测它们背后的主子是哪些？
　　不过陶潜也晓得，这些佛禽实则都是分身投影。
　　实力只怕还没有本体的百分之一，乃至于更少。
　　更关键的是，空蝉、尸毗、莲杀三个贼秃提前做了布置：
　　真正来头大的魔佛坐骑，已提前回归本土。
　　剩余一些，约莫数百头左右，则让它们与本体断了联系。
　　等同于这些禽魔，都是被抛弃的。
　　就如同人身上剥离出的死皮、烂痂、疮肉等物。
　　除了根脚恐怖外，倒与寻常禽魔无甚大的区别了。
　　“纵是如此，该杀也得杀。”
　　“而且得杀绝，杀个彻底干净。”
　　陶潜打量时，定念头时。
　　岭上诸禽魔也在瞧着他，见他眉头紧皱，身上杀机汹涌，数百头禽魔顿时有了骚动，皆是面露不快之色。
　　一边各自传音，一边狞笑着围拢过来。
　　当先有十几头明显为稀罕血脉的禽魔，互不相让占了第一档，或披袈裟，或敲木鱼，或持禅杖，个个倒是把样子给装足了，只血脉内的顽劣魔性却都改不掉，吵吵嚷嚷的传音入了陶潜耳中：
　　“你小子便是从南海来的土和尚，有甚颜面请动那三个小辈，要我等陪你做戏，让你杀个精光。”
　　“无垢佛子？呸，本大王瞧你倒像个采阴和尚，银样镴枪头也似，如你这般的小和尚，本大王一拳一个，保管脑浆都可砸出来。”
　　“让我等陪伱做戏，你倒也不客气，摆出这么一张要打要杀，为民除害的脸来，倒惹得本座心头火起，想锤爆你的脑瓜子。”
　　“诸位哥哥莫要吓他了，留心给这娃娃唬出屎来，听空蝉那小辈说，这小子背后站着一尊将要道化的老怪物，我等既都是被弃的投影，是本体身上落下的尘土烂肉，陪他做戏一番又何妨？”
　　“我等虽是弃子，也不好死得这么冤枉，不若与这小娃娃斗斗法，以输赢定得生死。”
　　“阿弥陀佛……诸位兄弟悟性仍差了些，此子根脚够硬，斗法可，被他杀光可，若要反杀了他却是做不到的，我等真这么做了，那三个小辈用不了一个时辰就要赶来这里，而后屠光我等，便是这香喷喷的骸泥岭，也要遭推平了去。”
　　“杀就杀，死就死，若要我等陪他做戏，却是不成。”
　　“合该如此！”
　　就在这些禽魔聒噪传音时，陶潜脑海中，一直等待着的袁公传音也已说完。
　　袁师晓得自家徒儿心中几欲鼎沸的杀意，是以长话短说道：“莫听这些个畜牲禽妖胡吹大气，为师瞧过了，真正来头大的，如那头狮子，那只大鹏，那头老象，那只孔雀都不在此处。剩下的就算是一些道化境老怪物的坐骑又如何，不过是与本体断连的分身，杀了就杀了。”
　　袁公话音落下，陶潜径直开口道。
　　旋即，不再压制杀意。
　　瞬身挪移入了岭中，朗声道：
　　“贫僧无垢！”
　　“乃汝等禽魔兽妖之劫数。”
　　“天数已定，汝等今日便要遭劫。”
　　话音落下，陶潜摇身一变，当众显了极其惊人的法相。
　　既然魔佛寺三罗汉打算赠他声名，要他人前显圣，索性就显个彻底。
　　于是那骸泥岭中，立见得一尊佛陀降世。
　　生就三头百臂，好似可承托星穹，捉拿日月，那一条条手臂各自持着百种伏魔兵器，或是执着降妖佛印，在万丈佛光映照下，毫不客气朝着那岭内数百头禽魔砸落下来。
　　顷刻间，玉海县外，地动山摇。
　　事实证明！
　　这些被抛弃的禽魔，确都是胡吹大气。
　　它们的本体，许都是强的。
　　可惜，这骸泥岭本就是初生，它们作为投影分身又能有多强。
　　哪怕能施出些魔佛秘法，又如何抵得过陶潜以佛禽舍利伪装下爆发的惊人战力。
　　就只十息，在整个玉海县二十万百姓见证下。
　　那堪称炼狱之地的骸泥岭，被陶潜硬生生砸了个粉碎。
　　其上数百禽魔，也死了个干干净净。
　　说是斗法？
　　面对陶潜蛮不讲理的一力降十会战法，徒劳罢了。
　　只痛快杀完，为岭上不知多少万人族冤魂报仇之后，陶潜忽而想起，这骸泥岭内的宝贝，尚无下落。
　　前面四处孽地，打眼一看，虽也要费些功夫，但还是轻松寻到宝贝所在。
　　这里，陶潜开了先天灵视，又以神魂之力扫了数圈，却是一无所获。
　　正思量要不要请教袁公时。
　　忽然，陶潜好似瞧见什么，目光落在已成废墟的山岭各处。
　　那些禽魔已死绝，一具具皮囊倒颇为结实，虽有许多破烂，但大体仍存。
　　随手摄来一张破破烂烂的犀牛皮囊，探手一触，志述迸发：
　　【志名：犀魔佛皮。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此为佛禽“寒犀护法”一分身所遗皮囊，寒犀护法乃是魔佛寺高僧华光罗汉的坐骑，因跟随罗汉日久，沾染了罗汉一丝佛性，更时常观看罗汉演法修行，因此晓得些寻常佛修根本触及不到的佛门法术，神通关窍等等，亦有部分留存于分身之中。】
　　【注一：此护法，已炼得《迦叶金光术》、《华光炼体法》、《魔佛金刚秘禅》等等神通秘法，然分身皮囊内，只些许佛性与碎片，无法习练。】
　　【注二：可与其他护法皮囊混合，都作宝材，炼成宝物，许有所得。】
　　“原来如此！”
　　志述一出，陶潜喜上眉梢，顿时明悟。
　　宝物就在眼前，他自是不会客气。
　　借着佛光掩护，抬手取下人种袋，一股脑将所有皮囊都收了走，在袋中便将那些皮囊扔入禹鼎之内。
　　志述后续也有言说：寻常炼法会被佛禽本体，乃至于那华光罗汉所知。
　　但借禹鼎，以及人道气运来炼，却不虞被发觉。
　　只一两息时间，那些皮囊刚入禹鼎，被地水火风一裹，被人道气运一炼，竟瞬息融合成一件气机惊人的佛衣袈裟来。
　　第五件佛宝！
　　就此诞生。