第六百八十章 黄龙真祖求神通，太虚道人邀金乌
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　搜神界，周国，镐京。
　　由元始宗统御的法脉祖地，那巍峨神圣的玉京金阙内，搜神界本土道君，也是元始宗世外遗修的，此刻正施展一种名为“太虚应显妙术”的神通，将己身所窥见的诸天佛教阴谋尽数显化在十二金仙面前。
　　陶魔子这个太虚，自然是真的虚。
　　哪里有什么应显妙术，不过是演天虫的能为罢了。
　　不过十二金仙哪里晓得这些，见得那一幕幕本该是神鬼不知的秘辛，眨眼被眼前的道人唤出，将诸天佛教所施毒计的来龙去脉尽数展现，一时纷纷都露出讶色来。
　　元始宗作为道门大派，背后还站着这等级别的先天，道法神通可谓数之不尽，诸如推演、算计乃至于前知之类的神通妙术，十二金仙各自都有修炼。
　　然并无一种，能有这等效用，实在令人惊奇。
　　诸多念头，又是交换：
　　“太虚道友这法术，好生玄妙，莫非也是从中领悟出来的？”
　　“非也，此法瞧来与天道相关，算不得道法，乃神术也。”
　　“天道亲子，或是天道显化之身，才该得此异力才是。”
　　“太虚道友有此等术法，怕是能窥见此界任何隐秘，也不知要付出何种代价？”
　　陶魔子见得十二金仙那闪烁惊奇的神色，心下明悟。
　　也没藏着掖着，直接就道：
　　“好叫诸位道友晓得，贫道非是那种嗜好窥探隐私之辈，实在是此次诸天佛教所为太过恐怖，贫道不得已而为之。”
　　“为施此法，贫道也折损了五百年道行，甚是心疼。”
　　“太虚道友你这神通，可是能授与他人？”
　　问话的，是一位身穿黄袍，额生一双肉角，通体也是黄灿灿的古怪道人。
　　其身上龙气汹涌，蛮荒古老，一瞧便知不是人族得道，真身该是远古龙族。
　　陶魔子闻言，再去瞧这道人，不由恍然，心头则笑道：
　　“此人该是那，传闻其真身乃是一条远古黄鳞孽龙，有吞万物之能，名头听来响亮，若在别的道脉宗门许能有极高地位，怎奈何是在元始宗。”
　　“大渊谁不晓得元始天尊偏爱人族，不喜披毛带角、湿生卵化之辈，他侥幸入了元始门下，还因年岁积累而得了道，却依旧不得元始天尊喜爱，无有什么好神通，好宝贝赐下，分属十二金仙之末，穷酸得紧。”
　　“此时见得我这稀奇神通，顾不得面皮，想是从我这里白嫖一门稀罕法术。”
　　“可惜，偏生是此术，就是本魔子想教也教不得啊。”
　　念头还未落定。
　　陶魔子扮作的太虚道人一脸歉意的摇摇头，对着黄龙真祖仙君道：“贫道虽厚颜为这神通取了个太虚应显妙术之名，实则此术与贫道并无多少关系，乃是此界天道之能，贫道自愿放弃证劫仙之可能，自愿放弃离界寻道之权，这才让搜神界天道允了我一道。”
　　听到这里，十二金仙也跟着齐齐摇头，面露惋惜之色。
　　同时祂们眸中存在的一些小疑虑，也再次消失，先后开口赞道：
　　“道友慈悲，吾辈不及也。”
　　“断己道途只为守庇故土，道友真乃大舍得之人。”
　　“怪道道兄你得了师尊道果玄经多年，始终不来玉虚宫拜师，原是这般因果。”
　　这些画面，自然也同步被远在蓬莱海的陶潜本尊，以及还在源海中辛苦划船的陶佛子瞧见。
　　本尊见之失笑，随后啐道：“你这厮果是会玩，连这都算计到了，按照你这般一步步消弭十二金仙心头防备，多给你些时间，说不得你还真个能混入玉虚宫，甚至是混入十二金仙中，当第十三尊金仙。”
　　佛子身未说话，只是含笑点头，急切行船的念头都缓了缓，显然是觉得可以信任一番魔子身的手段。
　　果然，接下来陶魔子又是一番情真意切，令人挑不出丝毫破绽的表演。
　　十二金仙连同李靖、度厄仙君这些大人物们，集体入瓮。
　　完全顺着所谓“太虚道人”的思路，最终落在一个节点上，且最终说出口的还不是陶魔子自己，而是得了许多暗示，最终各自想出妙计的十二金仙们。
　　就听得这巍峨金阙内，玄妙道音接连响起：
　　“来龙去脉，一应因果，俱已厘清，诸天佛教此毒计，倒也不是破不得。”
　　“没错，那慈垢孽毒虽已深种，然解药也有，无非便是那一脉，我等只消用些手段，将那些药师僧彻底留在搜神界，走脱不得，孽毒必可迎刃而解，还此界一片朗朗乾坤。”
　　“不若这般，前头由得灵山施为，使其无有戒备，待那位圣僧化作功德香迎佛，使得灵山那些菩萨罗汉的真身降临，大肆投入搜神界的那关键一刻……我元始宗可联合其余、道脉站将出来，喝破阴谋，举世伐唐，夺其气运。”
　　“大善！”
　　“如此既可救搜神界万灵于孽毒灾殃之中，也可使得此界免于落入灵山之手，两全其美，岂不快哉？”
　　“合该如此！”
　　十二金仙伱一句我一句，说到兴起时，甚至连李靖都插了一两嘴。
　　未有多时，一个完全克制诸天佛教毒计的伐唐大计便已成型。
　　陶魔子在殿中听了半响，越听面上越是满意，心头暗道：
　　“不愧是元始宗，在吃干抹净一道上虽然不如灵山秃驴们，但在运用大势上却是丝毫不弱，这一番操作，比我与本尊、佛子所想还要好得多。”
　　“不过为免中间发生什么错漏，这大计，本魔子需全身加入其中，不能被元始宗利用完就扔一边去了。”
　　这些念头还未落下时，陶魔子已在眨眼间寻着了合适的由头。
　　趁着殿中诸人的讨论告一段落，他扮作的太虚道人适时插嘴，在开口前更是先满脸肃然的对着诸人行了一礼，这才谢道：
　　“诸位道友愿冒着与放对的风险，出手救济搜神界生灵，贫道实在感激不尽。”
　　“举世伐唐之计，也实在精妙。”
　　“贫道已是施术观瞧过，若诸位之法，能让诸天佛教将大量资粮尽数投入搜神界内，此界天道本源与人道气运，都将彻底偏向于元始宗。”
　　“为此计，贫道也愿出一份力。”
　　“贫道愿意放下隐仙身份，站于台前，愿厚颜作为半个元始门人而奔走，以贫道的名分，当可使得天道更加偏向于诸位。”
　　“贫道只求劫数消弭后，诸位道友能请动天尊祂老人家，诊治搜神界一番，莫使得此界真个崩解，生灵涂炭，万族灭绝。”
　　陶魔子这几句，听来慷慨激昂，实则心机满满。
　　既完全展现出了自己身上不可或缺的“价值”，又表明了自己彻底偏向于元始宗的立场。
　　只要十二金仙不是傻子，都会将其当做是自己人。
　　至少在搜神界内，太虚道人的地位，将直追一旁的昆仑散仙。
　　果然，他刚说完十二金仙面上齐齐露出又惊又喜之色。
　　一尊几乎算是代表着“天道”的本土道君，在开战前，彻底倒向己方。
　　这代表什么，谁能不知？
　　在旁的降魔天王李靖，闻言都是咧开了嘴笑。
　　他也没想到，原本是为了抓到在背后帮熊孩子的捣乱之人，谁料抓来一条超大锦鲤。
　　这道人带来的福运，说不得能帮助元始宗获得一整个大世界。
　　“因祸得福，本王这一场罪却是没白受。”
　　“那孽障，倒也不是一无是处。”
　　李靖心头刚生出了这念头，又好似想到什么。
　　淡淡一笑，传音给广成子建言道：
　　“师伯，此界毕竟非我元始故土，欲与那灵山开战，便需多笼络些盟友，需暗中勾连，若皆由我元始门人去奔波，难免会被灵山众佛所知，一旦泄密，许要功亏一篑。”
　　“这位太虚道友神通强横，又是我元始遗修，正合适由他出面去勾连，不虞被灵山发觉。”
　　听得李靖传音，广成子不由暗自点头。
　　当下便又与十一位师弟传音商议，眨眼间便有结果。
　　一同起身，很是客气的回礼。
　　随后那广成子满脸笑容的下来，拽住太虚道人手掌，诚心保证道：
　　“道友且安心，你既修了，虽未拜师却也算是贫道师弟，此界为你家乡故土，我等怎能不尽心力保住此界生灵？”
　　“只待挫败灵山谋划，我等便邀你一起去往玉虚宫，求请天尊祂老人家也收你为弟子，并出手挽救此界厄难。”
　　“我也知你放心不下此界安危，欲出一份力，只是你多年隐修，瞧来该是不擅斗法厮杀之事，不好真个让你去冲锋陷阵。”
　　“倒是还有一个的仙职仍闲着，任此仙职者需前往搜神界内各国各地，邀请那些怀有善意的、道脉加入我等，待时机成熟，一同伐唐。”
　　“此事颇为奔忙，也有不小凶险……”
　　“贫道来！”
　　广成子还没说完，陶潜很是知趣，直接打断道。
　　见其还要再劝诫什么，他扮作的太虚道人再度慷慨道：“道兄莫要多言，这仙职一瞧便与我有缘，以我那窥秘神通以及口舌之能，正合适担任此职，谁也无需与贫道争。”
　　两人又交锋几句，最终自然是陶潜胜之。
　　随后，就见广成子抬手从虚空中唤出数样仙光涌动的宝物来。
　　分别是一件仙霞宝衣，一枚元始玉碟，一柄三宝玉如意。
　　尽数塞入陶潜手中，介绍道：
　　“仙霞衣、元始玉碟、三宝如意……此三物纵是在元始宗内也极稀罕，唯我等二代弟子方可拥有，道友你穿戴于身，加之元始道韵，足可证明你元始门人的身份。”
　　“我等十二人也将在玉碟内留下秘讯，有这些信物证明，纵是那些、道主不愿意参战，也不敢为难于你。”
　　所谓做戏要做全套，陶魔子几乎一边听着，一边有些急切的将三宝穿戴上身。
　　随后面上露出颇有些圆满似的神色，叹道：“虽修得道果玄经，但自贫道自愿坐困搜神界那一日开始就不曾奢望过能入元始门下，却不想多年以后，仍旧能得偿所愿，贫道如今很是欢喜。”
　　话罢后，又面色一肃，也握紧了广成子的手，紧迫道：“时不我待，贫道这便动身去邀，还请道兄将名单予我，好叫我晓得该去拜访谁。”
　　广成子显然早有准备，闻言后又取出一枚玉简来。
　　神念闪烁，眨眼在其中镌刻好了一份不长不短的名单。
　　名单中每一位，皆是大渊源海中了不得的存在。
　　陶潜将那玉简接过来，一边观瞧，一边笑着道：
　　“自此界欲崩，大渊、诸天道脉皆入我搜神，可谓是热闹非凡，贫道见猎心喜，先前也想着一一拜访，谈玄论道，印证所学，只是苦无好的由头，如今倒是个极好时机，又得偿一愿。”
　　“甚是欢喜，贫道去也。”qqxδ
　　那也字还未落下时，摇身一变为元始门人的陶魔子已是架起仙雾虹光，径出了玉京金阙，往名单第一个名字所在道场而去。
　　虽是匆匆一瞥，但包括李靖、度厄仙君在内，殿中诸人都是瞧见了那名单第一位是谁，皆面露疑惑。
　　黄龙真祖仙君最为老实，直接就开口问道：
　　“师兄为何将赤乌天尊也放在名单之中？”
　　“赤乌道兄与我元始一门极为亲善，若真要讨伐灵山秃驴们，只消言语一声，赤乌道兄必会赶来助拳，何须再让太虚道友去邀请，岂不是多此一举？”
　　听得黄龙这般问，众仙皆是面色一滞，包括李靖在内。
　　好一位老实人！
　　当然，也可说是痴愚人，此生只怕与奸猾聪颖无缘了。
　　倒是李靖这降魔天王，心念一转，便猜出了缘由道：“想来师伯是对这位太虚道友仍有疑虑，让其去拜访赤乌前辈，既是再考验一番，同时也是为了验证验证他的本身，看是否真有那般玄奇，能替我元始一门，拉扯来多少盟友。”
　　广成子闻言，捋了捋仙须，点头应道：
　　“虽说我元始一门福缘本就深厚，但这般主动送上门的大好处怎能不谨慎处之？尤其这位道友还恰巧是我元始遗修，世上竟有这般凑巧之事？”
　　“赤乌道兄乃是之子，生就一双金乌神瞳，可看穿大渊近乎所有诡物孽灵，有他再验一番，方可令我等安心与之交好，视为同门。”