第一百七十六章 雷霆化生，寿星老人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　云华山中一幽谷，仙树结果，异香漫天。
　　只可惜在陶潜注视下，那颗颗仙桃，分明是一颗颗肉瘤般的物事，仙桃表面的绒毛，实则为密密麻麻的肉芽，晶莹剔透的外皮之下，大量似粉嫩嫩蛆虫般的生物，在饱满汁水中游动着。
　　陶潜皱着眉头，幽幽叹息后，身形蓦地踏出一步。
　　倒是也不嫌恶心，穿过那颗颗仙桃，白皙手掌缓缓触及仙桃树那腐烂树干。
　　过程中，陶潜能感受到那些粉嫩蛆虫的躁动与渴望，它们疯狂冲击着那一层薄薄皮囊，想要钻出来，大肆啃噬陶潜的血肉。
　　与此同时，陶潜脑海志述随之迸发出来。
　　【志名：五淫寿桃树】
　　【志类：异物。】
　　【志述：以域外寿星桃为种，使用五淫迷仙经法门培育出的异种仙植，此树不论是生长速度，还是结果数量，以及仙桃效用，都远远胜过正常的五淫迷仙桃树，其可一年结三次果，一次至少百颗寿桃，一颗服之可增寿一月，不限制服用数量。】
　　第一道志述浮现，便是陶潜也不由露出讶色来。
　　若是只看这里，恐怕任是谁也不会认为陶潜的培育失败了。
　　这哪里是失败？
　　分明就是大成功。
　　一年三次，每次一百，不限制服用。
　　也便是说，如果陶潜种了这桃树，吃一年寿桃，可足足增寿二十五年。
　　如果他将剩余桃种都依照此法种下去，尽管可能未来伙食都变成寿桃，但一年后他可增寿四千五百年？
　　念头闪烁到此处，陶潜立刻摇头看向后方注释。
　　毫无疑问，必有无法想象的副作用。
　　“种一片桃林，而后增寿四千五百年？天方夜谭也不过如此了。”
　　陶潜的想法自是对的，注释很快也迸出。
　　【注一：因此仙植本源遭五淫迷仙之法所污，此树所结出的寿桃也充斥着不可驱除的异化污秽，任何生灵吞吃后，虽可增寿，但也将会异化堕落，同时被桃中虫豸所寄生，身魂两失，将遭受桃树主人所控。】
　　【注二：此寿桃效用可叠加，异化污染也将叠加，到达一定数量时，即便是极乐境修士，也可能因此堕落。】
　　【注三：此树所伴生的桃花精已死，它失了控制，正大肆吞吃源气并往深处扎根，约莫半个时辰后，它将诞生出灵智，并异化为妖魔一类生灵。】
　　【注四：可豁免前一百颗寿桃代价！可豁免被虫豸寄生！】
　　前面两道注释，丝毫不出陶潜所料。
　　而第三道，则是让陶潜立刻有了动作。
　　也不需要多复杂，只一动念他便切断了源气供给。
　　几乎是立刻的，原本还对他无比温顺的五淫寿桃树登时暴躁起来。
　　那一根根触手似的枝丫抽打过来，面前腐烂躯干，也朝着陶潜这主人喷吐脓水与致幻汁液。
　　毕竟是来自域外的桃种，真让它启了灵智，异化为妖魔，那的确会有些麻烦。
　　可现在，它仍旧只能算是一棵恶心的桃树。
　　陶潜看也不看，手中那玉锄头蓦地落下。
　　一锄刨根！
　　虽然是首次种树，但好歹也是一位筑基真修，精准刨死这棵从本源就异化的桃树自是不难。
　　伴随着一声尖锐的嘶吼，种一年就能就增寿二十五载的桃树，断根了。
　　并在眨眼间，从枝繁叶茂硕果累累枯萎成一截仿佛在沼泽恶水之地浸泡许久的烂木头，在其中仍有着几只浑身湿漉漉的蛆虫蠕动着，试图汲取些源气，或是血肉，好续上生机。
　　陶潜随手又唤来一团雷火丢上去，一阵噼里啪啦的声响后，只余一地灰烬。
　　将一株可增寿数的仙植毁去，陶潜面上却无任何可惜之色，虽然这棵五淫寿桃树呈现出来的妙用，完全称得上是稀罕珍贵，可若将“代价”加上去，立时就变得不堪起来。
　　要是能豁免全部的代价也就罢了，偏生即便是陶潜的异样魂灵，也不过就豁免部分罢了。
　　加上那伴生桃花精已死，陶潜自然也就选择斩草除根。
　　如果是潘红娘、艳尸这种妖魔中人，得了这种寿桃树只怕是要欣喜如狂。
　　可他陶潜，正经的灵宝真修，岂能种这种不正经的树？
　　第一次失败，不足为奇。
　　陶潜也无任何气馁想法，仍站在那幽谷中，盯着那灰烬，随后若有所悟道：
　　“好端端一颗寿星桃种，却被我种成五淫桃树，显然问题是出在‘开种孕灵’这一关上。”
　　“开了种，直接触及本源，打入什么便是什么污染。”
　　“若我只开种，不用五淫迷仙经上的孕灵法，而是用旁的法门呢？”
　　这念头一起，陶潜感觉找到了正确思路。
　　仍不离谷，而是动念将钟豆豆唤来。
　　陶潜显然也想到了，适才他将“培育仙植”这件事看得过于简单，加上有潘红娘这种专业种桃树之修士留下的法门，是以他一得了灵感便匆匆试验，处理得有些草率。
　　不过有这一遭也属正常，陶潜那异样魂灵，在诸多方面都可以说是作弊，培育灵植同理。
　　毕竟他根本不需要费劲，只一触摸，就可知晓底细。
　　再加上如今灵视极高，更是方便。
　　随着一道晶光闪过，钟豆豆神秘兮兮的出现在陶潜面前，不等她作妖，陶潜先行吩咐道：“豆豆，你替我去一趟盘丝仙姑的道场，替我求取一些关于培育仙植、点化灵根、孕育精灵的书册功法。”
　　“速去速回”
　　陶潜说完并没有多久，钟豆豆便拿着一堆书册回返。
　　与一位亲近自己，又有着重要职权的仙姑做邻居，就是有这般好处。
　　心底感叹一句，陶潜接过书册立时翻阅起来。
　　不多时，一应法门也都看完，有些出乎他意料的结果出现了。
　　“灵宝宗这些培育仙植灵根、孕育精灵的法门，几乎都是顶尖上品，稀罕难得。”
　　“只是我若按照这些法门来种桃树，虽然的确能得到一株株极好的仙桃树，但却很难达到我想要的那种效果。”
　　“无法像潘红娘摆弄桃花谷那般轻松自然，彻底掌控在手中，看来这修行界中的诸多旁门左道也不是没有可取之处。”
　　几道意念闪过，陶潜眉头又自皱起。
　　此刻这里如果有真正精通培育仙植的修士在，听到他的要求，恐怕也要为难不已。
　　既要种出上好仙植！
　　又必须与禁法相合！
　　同时，还得点化、孕育出大量正统而非堕落的精灵异类，供他驱使，助他掌控仙岛，一劳永逸。
　　严格意义上，这不能算是单纯的种树。
　　好在陶潜也没打算循规蹈矩，多了诸多参考法门后，他很快有了新的灵感。
　　而且他有强烈预兆，第二次试验或许能成功。
　　怀着些许紧张，陶潜依旧取出一枚桃种，往那玉锄上一磕。
　　只是这回开了种后，他并未停留幽谷，而是一个挪移闪身，再出现之时，忽然是在云华仙山之巅。
　　此处景致，与那碧游宫有些类似。
　　轰鸣巨响中，可见得万千充斥着毁灭性的雷霆往下翻涌。
　　这些雷霆，正是他如今所需。
　　陶潜从那些书册中，翻找到一种较为偏门的，唤作“雷霆化生诀”的法门。
　　这其实是一种点化灵根的方法，出自道门另一大派神霄宗。
　　神霄宗修士，以此法来点化生灵，风格也是那般简单粗暴，看上什么灵根异物，想点化出精灵器魅来听令，直接就一通神雷轰杀过去。
　　可以想见，此法之下，点化几率会是如何？
　　不过这凶暴法门，却非常适合陶潜。
　　毕竟这修行界，恐怕也没有第二个人，比他更能掌握尺度。
　　动念中，陶潜直接将那桃种捧在手中。
　　同时，将一缕神念寄入桃种。
　　下一刻，他直接施放法决，将上方雷霆引导下来。
　　开始了，肉眼可见的汹涌雷霆劈了下来，无比精准的落在那桃种之上。
　　不过再精准，陶潜捧着那种子，必也要遭受牵连。
　　初始还只是一丝丝酥麻，很快就变成了遭受雷霆轰击才会有的痛楚，虽然陶潜要硬抗这些并不难，不过自找雷劈，他也是头一个。
　　神霄宗修士使用此诀的失败几率极高，根源在于无法知晓自己放出的第几道雷，能点化成功。
　　或许某一道成了，紧跟着的一道又将刚诞生的脆弱真灵直接劈个灰飞烟灭。
　　创造此法决的神霄宗某一代祖师，必是个赌徒。
　　便是在神霄宗内部，也鲜有人用此法。
　　落入陶潜手中，则再合适不过了。
　　几乎就在那第九道雷霆劈到桃种上时，陶潜脑海始终在触发着的志述，倏然一变。
　　同时，陶潜双眸蓦地睁开。
　　停止法决，阻止落雷。
　　而后径直将手中桃种往下方一抛，接着立刻动念，唤出登仙令。就见那桃种下落途中，三禁齐动，水火相炼，风煞吹熬，使得那桃种无比精准的，仍旧落入那幽谷内，一处禁法节点之中。
　　刚一入土，磅礴源气涌来，那诸多瓶瓶罐罐自动倾倒，灵液灵肥灌了个饱足。
　　只等了数个呼吸不到，有些熟悉一幕再次发生。
　　那幽谷内，一株极其娇艳、粗壮的仙桃树，肉眼可见的滋生长成，并立刻盛放出一朵朵散发着浓烈香气的桃花。
　　唯一的不同，随着花香弥漫。
　　在那树上诞生出来的，不再是裸身桃花精。
　　而是一道有些怪异，陶潜从未见过，但莫名有些亲近的老者身影。