第一百六十六章 祖师传法有玄机，晶妖百女收二府（大章！）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　龙泽水府上方云雾内，陶潜差些失态。
　　纵然是他想破脑袋也绝想不出这般变故展开来，刚刚那恍惚一幕对于陶潜而言，简直堪称是惊悚。
　　在离开南粤之后，不，实际上在修行灵宝妙法后，陶潜就几乎将“仙鱼诀”完全抛诸脑后了。此法在某种程度上可实现不劳而获，但先后得了竹简老人与小花道长警告，陶潜便没有再修行。
　　没想到，隔了这么久，陶潜竟又见到一位修了仙鱼诀的修士。
　　而且，还是他的同门师叔。
　　就在陶潜心头震惊不已，眼睁睁看着酒肉道人以发覆面，羞愧遁走时。
　　脑海中，那志述也缓缓被梳理出来。
　　他之前判断无错，趁着李长乐遭重击无比衰弱，探手触及果然便窥见了更多根底信息。
　　【志名：李长乐。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：曾是长生天朝前代永昌皇帝，执政二十三年，其在位时勤于政事，不近女色，如寻常百姓般节俭，只是生不逢时，加之确无太多治国之能，导致国境内烽烟四起，叛军如潮，治下百姓也是饱受其苦，渐渐称他为昏君，此后他便开始堕落，沉迷享乐，最终被亲弟篡了皇位。】
　　【注一：李长乐虽失了皇位，却保住性命流落民间，转而开始修仙问道，且天赋机缘皆是不凡，很快便崭露头角，并最终拜入灵宝山门。】
　　【注二：因早年损了道基，他虽修了《灵宝大欲极乐经》，但此生将止步于洞玄境，绝无可能破入下一境……他本该转世重修，可无奈因自身血脉，以及《仙鱼诀》，他早已与一尊极强大存在有了因果纠缠，便是转世也做不到。】
　　【注三：他已支付不起诸多修行代价，濒临异化堕落，为求一线生机，他已准备好参与万仙大会，绝争一线。】
　　【注四：他本欲找人承接因果，好转世重修，只是关键时刻遭多宝道人所阻，求取不成，又遭反噬，异化堕落时限更近一步。】
　　堪称完整的志述，浮现于陶潜脑海。
　　便是陶潜自己也没想到，能从这位酒肉师叔身上窥视到这般多隐秘来。
　　可以想见，适才他身上的气机波动有多么剧烈了。
　　须知正常的李长乐可是一尊货真价实的洞玄境修士，即便陶潜也破入了筑基境，也不可能感知得这么详细。
　　陶潜倒是不怎么关心李长乐当皇帝的生平，真正让他侧目的，是李长乐的处境，以及第三道注释提及的一个新词儿。
　　“没想到灵宝宗内的长老，也会面临异化堕落？”
　　“如李长乐这般存在，还有几位？”
　　“以及那所谓的万仙大会又是什么？能让一尊洞玄境修士那般畏惧，宁愿转世重修，也不愿意去争？”
　　虽然窥了许多秘闻，但同时陶潜心底又生出诸多疑惑来。
　　“现在回想起来，我重生后所得第一、第二种修炼法门，竟都是大坑。”
　　“那李长乐师叔昨日遇了我，却没察觉出什么，直至又遇到一个南粤来的修士，听到我得了人道气运后，心生感应所以前来查探，知晓我也曾修过《仙鱼诀》后便说足够，足以以假乱真，要我替他承接因果？”
　　“人道气运，是因为李长乐曾是长生天朝某一代皇帝的缘故？”
　　“他这般修为，这般来历，这般身份地位，在走投无路时要我帮忙，恐怕这忙是极要命的。”
　　“而刚刚他没能完全说完，是被我那师尊隔空出手阻了。”
　　“说起来从我筑基开始，我这位师尊除了一些正常交代外，其余细枝末节和一些隐秘事项，竟全都没与我说过，只让我自己去遭遇，去猜度，去应付……当初那妙树三妖仙如此，现在那万仙大会也是如此。”
　　“若我没窥视出来，岂不是又得被他瞒到最后。”
　　“是太懒了？还是性情就是恶劣如斯，非得我这弟子一一去经历了再说？”
　　陶潜心底腹诽不已，但明面上却又是在若有所思之后。
　　忽而也对着虚空处施了一礼，恭敬道：“弟子多谢师尊出手相助！”
　　他刚说完，原以为不会得到什么回应。
　　可下一刻便被打脸，耳边一道粗豪声音响起：“你这滑头弟子谢礼时目光不诚，举止敷衍，此时心底必是在说我坏话，对也不对。”
　　听到这话，陶潜正欲辩白。
　　马上，多宝真君的话又自传来：
　　“莫慌莫慌，你天赋尚可，修为孱弱，虽有些机敏，如今却也看不破天机易变的道理。”
　　“你之想法我也清楚，可我若事无巨细与你详说清楚，虽可让你避了诸多麻烦，同时也将让你失了诸多机缘，待你日后学了灵宝演天术，说不得还要回过头埋怨我这师尊。”
　　“你若想那般也可，拜你那云华姑姑去。”
　　“我瞧你这小子也挺会讨姑姑们欢心，若谢灵机那女娃娃还在，说不定云华还得给你两凑一对。”
　　这几句钻入耳中，陶潜不由面色怔了怔，差点又是没忍不住失态，露出古怪神色来。
　　若是他没听差的话，自家这师尊竟有些傲娇的意味。
　　云华仙子这般语气说话，那必是可爱美艳极了。
　　换了多宝真君，陶潜只一想那满脸虬髯，一头爆炸卷发的粗狂大汉，搓揉着汗垢，很是嫌弃说出这番话，便又要失态。
　　为免被看出，陶潜连忙低头，再次以真诚动作和语气道：
　　“弟子不敢！”
　　“弟子适才只是在想着，若那李长乐师叔不顾颜面对我出手，弟子手段齐出能否挡得住他，毕竟师叔已是洞玄境存在，弟子虽可借用佛禽之威，却也未必是李长乐师叔的对手，弟子生死倒不算什么，只恐丢了师尊颜面……。”
　　“你这滑头少放屁，李长乐师弟虽到了绝境，难以自控，但你好歹是我多宝首徒，他就是再多吃点，哪里敢对你出手？”
　　“说来也是可惜，这当过凡俗世界皇帝的师弟天资其实还不错，只是心志不坚，道心孱弱，又被那天杀的喂食多年，那叫一个膘肥体壮，只差上桌……”
　　从遥远虚空而来的声音，说到此处忽然停顿。
　　而后陶潜耳边，立时响起多宝真君那有些恼了的话。
　　“套话竟套到你师尊我头上，真个是欠打。”
　　话音刚落，陶潜就感觉自己额头处挨了一记。
　　一声闷响后，就见他翻着跟头就往大泽坠落。
　　在快要落回水府中时，耳边响起多宝道人难得一句交代。
　　“灵宝一众女仙，以你云华姑姑最富。”
　　“快些收服这登仙岛，若师尊我没猜错，届时她必有好处予你。”
　　陶潜没想到自己出门迎客一趟，客人没迎回水府，倒是窥了不少秘闻。
　　不过陶潜心底疑惑仍旧不少，所以也不打算放过那几只乳妇鸟妖。
　　她们几个在听到李长乐来访后，原本都是急匆匆想走。
　　但被得了陶潜吩咐的钟豆豆拦住，至于这晶妖少女究竟是自身八卦兴致浓郁，还是看懂了陶潜的暗示，那不重要。
　　陶潜回府时，正见少女纠缠着女妖们问东问西。
　　平素时，有这么一个显摆的机会，生性如此的乳妇鸟妖绝不会错过。
　　但现在她们个个坐立难安，都想着快些离去。
　　直至陶潜回府，直接安抚道：“我那酒肉师叔已走，几位姐姐不必慌乱。”
　　陶潜虽然是这般说了，但受惊的鸟妖却仍自不安，咕咕咕声不断，动作慌乱，也不耐讲那些八卦秘闻。
　　无奈之下，陶潜只得上手段。
　　极是大方的从那九首宝山内取来鸟妖们喜欢的食物与宝物，同时悄悄以灵音驱散她们心中不宁，又继续做一个好捧哏，问出之前未竟的问题。
　　灵宝弟子公认的，这一代真传第一，是谁？
　　好半响，这几只鸟妖终是恢复正常，争抢着要回答陶潜问题，却不想被钟豆豆抢了个先。
　　“我知道我知道。”
　　“我姐妹们说过，青萍岛，碧波岛上那些野惯了的弟子，有些人连阎魔真人都不怕，唯独惧怕太玄真人许旬。”
　　“他是麻衣姑姑唯一弟子，不过麻衣姑姑一直在域外，着实不好见到。”
　　被抢了工作，几只鸟妖很是默契转头，齐齐瞪了钟豆豆一眼，开始攻讦起来。
　　“这蠢豆豆所说没错，但她也就知道个名字了，不如我们。”
　　“对极对极，她其实什么也不知道，晶妖族除了会打架，很能吃，长得好看，其他哪里能与我们乳妇鸟族相提并论？”
　　“就是，小老爷你养这蠢豆豆，不如养我们，我们可乖了。”
　　“不止不止，我们还会唱歌，和你聊天，脱光光给你暖床哩。”
　　“都给我住嘴，我钟豆豆可是听了真君老爷谕令来陪侍小老爷的，你们几只扁毛鸟妖，整日就是不穿衣物，不知羞的到处乱窜，除了会些口舌，还会什么？”
　　“再多说，看我钟豆豆锤扁你们。”
　　说话间，气到晶角通红的钟豆豆，在原地跺着脚，冲着她们挥舞着那玲珑小拳头。
　　若不是鲛女纱奴儿拉着，只怕这女孩儿已经扑上去，与几只袒胸露乳的鸟妖来一场肉搏战了。
　　这一幕看得陶潜不由哭笑不得，只好开口劝架。
　　好容易安抚下来，那几只鸟妖似也惧怕晶妖女孩的拳头，这边熄了战火。
　　那边便也开口，你一言我一语的，快速对“第一真传弟子”这名头进行了堪称是长篇大论的补充。
　　“如今山门内暗地里都在争论，多宝一脉的小老爷你，与金乌仙子，谁的天赋资质更强？”
　　“而在这之前，公认天赋最高的却是太玄真人，他拥有清微道体，更在破入炼气境时，得了一双阴阳法眼，任何妖魔鬼怪，山精异类，在他注视之下都要显出原形来。”
　　“他的师尊乃是宗主大人的另一位随侍仙师【麻衣仙姑】，修为地位都是极高，便是十方仙师、多宝真君、云华仙子等见了她，也须得唤一声师姐。”
　　“太玄真人乃帝都人士，出身显贵大族，家传渊源，当年显露出非凡资质后，引发道门足足六个大派争抢，差点在帝都境内闹出一些乱子来……麻衣仙姑恰巧路过，瞧见太玄真人后，现身出来，言二人有师徒缘法，可愿随她修行。”
　　“此时太玄真人因遭争抢，生了些自矜心思，又见仙姑一袭麻衣，朴素如凡俗村姑一般，见不着丝毫仙气，便反过来要仙姑自证神通，至少也须击败那六派任一位仙长。”
　　“仙姑闻言，只默默一笑，随后便施那【袖里乾坤】神通，将六派仙师以及帝都百姓都装了去。又将他们放出，但再不言收徒之事，转身遁走。”
　　“太玄真人见此后悔莫及，知晓错过了真正的仙缘。”
　　听到这里，陶潜面色有些古怪。
　　他倒是没怀疑几只鸟妖言语真假，只是灵宝第一真传弟子的“黑历史”，被几只鸟妖用好似评书般的语气吐出，体验有些怪异。
　　陶潜怀疑如果那位太玄师兄在这里的话，这几只鸟妖怕是真要被扒光了鸟毛去。
　　很快忍不住又回想了一下自己，确认自己无什么黑历史，可被这几只鸟妖传播，这才放下心来。
　　而后，又继续兴致勃勃听起来。
　　“小老爷因在南粤强度三灾而得真传之位，尤其小老爷那第三灾与人道大劫相合，难度简直高到不可思议的境地，仍旧被小老爷破了去，的确是数百年都难得一见。”
　　“不过想来小老爷不知，太玄真人拜入山门的方式，与你极为类似。”
　　“知晓自己错过仙缘，太玄真人为了补救，自学了灵宝法门，随后以此法来寻蓬莱海，过程中历经诸多大大小小的劫难，险死还生，最终强度两大灾，并在山门外，消弭第三灾，成功感动麻衣仙姑，归入山门。”
　　“此后太玄真人便一发不可收拾，不论什么神通法门，到他手中便没有不成的。”
　　“玉尘真人修了十三种已堪称逆天，据他说，太玄师兄所修神通更多，且更加强大。”
　　“便是阎魔真人私底下也曾承认，他并不是太玄真人对手，想是二人曾交手过。”
　　“对了，太玄真人已是蜕凡大圆满之境。”
　　几只乳妇鸟妖说到这里，忽然面色古怪的瞧着陶潜。
　　眸中，满是·同情怜惜之色。
　　陶潜秒懂含义，截至目前十八位真传弟子，除了他是筑基以外，都是蜕凡境。
　　而且，他陶大真人刚筑基不久。
　　对比起来，的确有些丢人。
　　“有关真传弟子修为境界，其实也怪不得小老爷。”
　　“每一代真传名单，都需上报给在域外的灵宝祖师方才算数，偏生祖师可不是一直都会聆听仙长们汇报的。”
　　“必须等待周天星辰到达特定位置，山门方可与祖师沟通，这便导致如真传大会、万仙大会这些活动，并不是固定时间进行的，时常会提前，或是延迟，多数时候都是延迟。”
　　“就如这次，除小老爷外的十七位真传，其实都在压制修为，尤其是太玄真人，若可正常修行的话，他早已是洞玄境存在。”
　　“只可惜，真传大会不办，包括小老爷在内，所有真传弟子便都无法得祖师传法，无法修灵宝大册。”
　　“这方面寻常灵宝弟子倒是占了些便宜，他们只要晋入蜕凡，攒好功行，就能去选‘九经十三功’来修炼。”
　　“好在总不会延迟太久，真传大会快来了。”
　　“小老爷虽暂列末尾，但能得‘祖师传法’，加之又是多宝真君大弟子，道途必将顺遂不可估量。”
　　陶潜也没想到，这几只鸟妖居然还会说漂亮话。
　　同时让陶潜意外的是，又是听到了一个他不知晓的秘闻。
　　祖师传法！
　　陶潜脑海，咀嚼了这四字几个呼吸。
　　随后摇摇头，又想起之前听到李长乐来访时，这几只乳妇鸟妖那莫名反应。
　　不过这次，陶潜没有直接开口问。
　　而是在送这几只鸟妖离去时，忽然又奉上一大堆礼物，同时传了一道神念过去。
　　听到传音，鸟妖们立刻躯体颤抖，露出慌乱之色。
　　甚至礼物也不敢接，只“咕咕咕”叫着，就要逃走。
　　不过许是陶潜美男计起了效用，又或是礼物太多太香，飞出去不远，鸟妖们又飞了回来，将礼物取走，而后快速飞入云层，消失无踪。
　　见这一幕，陶潜立时露出笑意。
　　而后，他又想起之前师尊给的提醒。
　　抬首看了看天色，回首又看向那大泽往岛内深处去，那愈加瑰丽、不可思议的仙家洞府景致。
　　“此岛既归属于我，的确当早日收服才是。”
　　“我瞧今日就是良辰吉日，不若都取了回来？”
　　吐出这两句时，陶潜心底顿时生出一股豪气。
　　转头便吩咐钟豆豆，道：
　　“豆豆，你现在便去星膜秘境，将你那些姐妹请了来。”
　　“水府内诸多宝物，你可都拿了去。”
　　刚练兵归来，意外发现自己那龙巢宝山仍在，以为有些转机的九首。
　　不等多高兴些，忽然又听到了这两句，于是九首便只能眼睁睁看着那晶妖少女，取了宝囊，显着一张红扑扑脸蛋，玲珑小手一挥，将他龙巢搬了空。
　　顿时，九首只觉自己的苦胆破了。
　　登仙岛，大白日。
　　毗邻那云雾大泽，居中区域，有一座幽暗古山。
　　此山无名，不偏不倚正处登仙岛之中心点，只比火焰、云华、冰壶这三座仙山稍矮一些，但却更加宽阔巨大，遭其山影笼罩之地，不论是何天色，内里好似永远都昏暗，诡异。在那些阴影之中，的确如那隐身魔头所说，鬼魅丛生，异类处处。
　　就在那古山深处，有着一座极为古老、原始的别府。
　　似蛮荒宫殿，又似祭祀神祠。
　　若是只看这别府，陶潜会觉这座别府与登仙岛气质实在是不合，颇有些格格不入的意味。
　　可若是从整体看来，偏偏又极为融洽，甚至为这仙岛增添了不少神秘气质。
　　陶潜因有登仙令在手，对于这第二座别府的些许底细，却是清楚一些。
　　“将上古神道禁法融入仙禁，彻底弥补仙岛大阵中的风脉水脉，使之威力暴涨。”
　　“先前我还无法确定，如今我重掌了【玄冥真水镇脉大禁】，却是能肯定，一旦我收服全岛，以登仙令控制禁法，便是洞玄境圆满境界的修士硬闯，也根本奈何我不得，一个不慎，还可能为我所杀。”
　　“至于寻常洞玄，呵，甚至不需全岛，只待我将这代表着风脉的【十二古傩神煞大禁】收回，就可围困、镇杀此类对手。”
　　这两道念头闪过时，陶潜已是领着一行人，直接闯入这古山境内。
　　刹那，这区域立生恐怖变化。
　　就见得所有阴影好似活了过来，齐齐朝着陶潜等人涌来。
　　顷刻间，包括小小岁、廉精儿、山九甚至是新加入的九首，以及跟随而来的一大群龙属妖族，齐齐都露出了不适之色。
　　诸多不可思议的“症状”，出现在他们身上。
　　如各种疾病、瘟疫，又或是头疼脑热，乃至于直接陷入噩梦，以及忽然哀嚎，身中肉眼难见的蛊虫毒害。
　　便是陶潜自己，脑海中此刻也开始轰鸣起来。
　　而更骇人的，却是忽然下一刻，从那古山洞府深处蹿出来的总共十二道兽影。
　　每道兽影都好似山岳般巨大，且都奇形怪状，好似每一头都是从古老蛮荒世界穿梭而来。
　　当日那隐身魔头，向他汇报的，那只虎首人身、四蹄长肘的“恶兽”，正在其中。
　　这十二道兽影各自显现，凶悍扑来时。
　　九首等一众龙属妖族，此刻都变得不中用起来。
　　他们高贵的龙族血脉却帮不了什么忙，依旧本能的感觉恶心、畏惧。
　　甚至于有不少脆弱的，当场开始异化、腐烂。
　　见得这一幕，陶潜面上却毫无异色，甚至露出一抹笑意道：
　　“此禁久无人打理，非但没失效，反而更孕养出了不少魑魅鬼疫，更增了禁法威能。”
　　“甚好甚好，收服起来，说不定比龙泽水府还要顺畅些。”
　　话音一落，陶潜忽而转头对着后方点点头。
　　随后，柔声道：
　　“现在可动手了，这些魑魅鬼疫由你们驱赶。”
　　“这十二古傩神兽，便交给我。”
　　陶潜刚一说完，他身后蓦地响起一道道娇喝。
　　随后，上百道极其耀眼、灿烂的身影猛地跃起。
　　就见得那太阳光辉照耀下来，足足上百个与钟豆豆很是类似的女孩儿出现在半空，她们躯体苗条，容貌俏丽，发色各异，皆生了四只玲珑晶角，肌肤白皙似水晶，简直就好似天地所生的灵晶女仙般。
　　原本还幽暗、恐怖的古山，此刻因这百位晶妖族女孩降临，立时变得光辉灿烂起来。