第一百四十章 陶潜出手，万箭穿心
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜吞了那百禽舍利，得了百数禽魔，禽魔啃噬艳尸时，详细修行之法也一一被陶潜所知。
　　某种程度上，他也算得了老僧的传承。
　　只是二人之间，显然不可能有传道之谊。
　　有的，只会是冤仇。
　　尽管百禽子已言明，不会取陶潜性命，但他所作所为，在修行界中实际上就是堪比夺人性命的仇怨。
　　如果是别的时候，陶潜必定不顾一切反抗。
　　不过现在这个时机，加上陶潜刚刚窥见的一丝关键隐秘，他心底已是有了自己的盘算，只等那个“时机”到来。
　　二人很是稀罕的达成一致时，忽然那件唤作“小南极磁光星煞网”的异宝，被婴宗李善童唤了回去。
　　化出妖神法身的汤显宗，实在是过于强大，以至于让李善童这等存在，都不得不竭尽全力应对。
　　失了镇压，包括艳尸在内的几头洞玄妖魔，齐齐获了自由。
　　各自都是嘶吼着起身，随后与愈加猖狂的妖神军众魔汇合，浩浩荡荡的跟随在汤显宗那庞大妖身之后。
　　这一幕立刻便有了妖魔降临，祸乱世间的味道。
　　谁又能想到？
　　混杂其中的重量级存在，已在南粤闯下骇人声名，可让常人吓破胆，可止小儿夜啼的艳尸菩萨，她那庞大的天妖佛母明王法相之内，实则是一头又一头的禽魔在支撑着。
　　艳尸本尊，仅余下一层皮囊罢了。
　　移动中，陶潜也通过艳尸之眸看清了此时战场内的景象。
　　随着季羡仙的死亡，厮杀早已停歇。
　　那剩余的约莫二三十万镇世军，在被艳丽妖云笼罩，又遭妖风吹拂后，齐齐都开始堕落。
　　他们一个个从“人”开始向妖魔转变，生出獠牙、利爪、皮毛、红眼、蹄角、鳞甲等等物事，各自从甲胄内嘶吼着挣脱出来。
　　只是眨眼之间，原本还损失惨重的妖神军直接便得到了巨大补充，而人族一方则彻底没了军队庇护，情势立刻被扭转到最糟糕的地步。
　　这些画面，让陶潜忽而想起在梅岭地界度第二灾时，曾见过的由那【玄牝天门十绝阵】催发出的玄牝风。
　　那怪风被称作是十一灾，可灭性绝灵。
　　效果上，同样是使人异化堕落，变成妖魔怪物。
　　如今看来，二者似有相似之处。
　　不过从细微处看，又大有不同。
　　被玄牝风吹过而异化的人族，会彻底失去理智，被心灵深处最强烈的欲望所掌控。
　　但此时被汤显宗转化成妖魔的人族，他们虽然暂时失去人性，但每一个都仍旧有着理智，可以思考。
　　陶潜正自不解，见他似已屈服的百禽老魔，此刻贴心给予解答。
　　“此为天妖魇法！”
　　“乃是一种上古法门，可使万物转为妖魔。”
　　“并非是让人异化堕落，而是直接从人族，变成妖魔一类，是纯正的妖魔道。”
　　在百禽子解释时。
　　陶潜控制着艳尸皮囊，摆出最凶悍姿态，直接将其余大妖魔挤开，不知不觉中便快速靠近汤显宗。
　　而在同一时刻，汤显宗那法身已是与李善童交上了手。
　　那凶煞威严的婴宗宗主，此刻稍显狼狈。
　　二三十万镇世军他没能救下来，只得带着一众正道修士回转寻仙县，而后抛出诸多法宝，将整个县城笼罩进去，开始抵御着那笼罩大地的妖云，吹拂四面八方的妖风。
　　正道，由攻势转为守势。
　　有些古怪的是，季羡仙死后，那阴谋计划彻底失败，本该转身遁走的神秘圣子秦无相。
　　此刻竟是仍旧留在战场内，化作一轮有些黯淡的明月挂在艳丽流淌粘稠气体的妖云之下，似并不打算离开，而是继续看着战局的进展。
　　汤显宗也没有对他动手，只是率领着数十万妖魔，出现在寻仙城外。
　　见得这一幕，知悉背后秘辛的陶潜立刻生出猜测来。
　　“那秦无相出自某个神秘组织，似他一般的圣子不止一个，内部必是有什么竞争机制。”
　　“他扶持的季羡仙死亡，意味着他竞争失败，回去后必将遭受惩处。”
　　“这厮盘桓不去，许是想改换门庭，又去扶持汤显宗？”
　　“与他早有勾结的汤显宗必也清楚秦无相背后势力的恐怖，见他未走说不定更是得意，只要有机会，说不得会将其引入麾下，好转而去克制自己妻子阴素素的势力，毕竟说到底，他汤显宗仍旧是个赘婿。”
　　“枭雄之姿，倒也的确如此。”
　　“只不过，妖魔，也能当皇帝？”
　　虽然并无证据，但陶潜莫名觉得自己这番猜测对了。
　　这些念头闪过后，陶潜控制着的艳尸，距离汤显宗已是很近。
　　尽管被她挤开的那些大妖魔，个个都很是不满，但碍于艳尸的声名凶威，每一头妖魔都是将委屈吞入腹中，由得艳尸挪动着妖身，挥舞着那诸多手臂往前方而去。
　　有大胆些的妖魔，则在背后互相传音，嘀嘀咕咕道：
　　“艳尸菩萨，果然和传闻中一模一样。”
　　“平素嗜好俊俏小和尚，但到可以捞取机缘好处时，也很愿意将自己献给强者享用欢好。”
　　“若非如此，你以为她是如何拥有这般修为的，你且猜猜这娘们在魔佛寺的师尊是男是女。”
　　“这个我却知晓，是位凶悍之极的和尚嘞。”
　　陶潜自是不知晓他的举动，让艳尸菩萨平白遭人背后亵渎。
　　不过就算知道了，也不会在意。
　　倒是百禽子这老东西，似是听到了什么，那张菊花似的老脸忽而笑开了花。
　　随着陶潜愈加接近汤显宗，也正好见得汤显宗竟是开始欺辱李善童这位南粤第一大派宗主。他那庞大到耸立云霄的妖身，竟好似根本不在意那诸多异宝，更不在意李善童的神通法力。
　　只见得这妖魔，近距离俯瞰着寻仙城。
　　并未做出任何攻击举动，也不需要。
　　因他靠近，艳丽云霞与恐怖妖风混杂着开始侵蚀县城。
　　尽管李善童等正道修士以诸般法宝克制，但仍旧有许多遗漏，导致城中不少百姓被转化为妖魔。
　　汤显宗以此为乐，发出让人神魂不适的尖锐笑声。
　　同时，他开始做出摧毁寻仙县十万百姓心防的举动来。
　　只见他探出一条条无皮囊，血肉模糊的巨大手臂，各自伸向身后刚被转化的镇世军士兵，寻仙城外一片饥民、难民搭建的棚户区，寻仙河上诸多船，响应唤仙令而来的人族散修……等等这些。
　　他们，转化为妖魔的过程，直接映入十万百姓眼中。
　　出乎意料的是，那画面很骇人，但看多几眼之后，却并不恐怖。
　　甚至有一些，显得充满希望。
　　如某一条血手掌心处，明显是从棚户区内被抓来的七八个孩子，他们个个衣衫褴褛，饿的只剩下皮包骨头，眼眸呆滞，好似行尸走肉般，毫无生机。
　　可受了那天妖魇法之后，这些孩子竟是重新起身，瘦削身躯肉眼可见的鼓胀起来，并变得红润饱满，眨眼间，八头外在形态或为猪妖、犬妖的妖魔便哼唧哼唧的诞生了。
　　他们变化后，眼眸立刻灵动起来。
　　各躺在汤显宗掌心，这里嗅一嗅，那里拱一拱，甚至是撒起娇来。
　　八个孩童，如获新生。
　　而类似这样的画面，此刻围绕着寻仙县，不断上演。
　　这一幕，甚至于惊到了陶潜，更遑论是寻仙城中的十万百姓，他们只觉某种观念被打破了。
　　尤其下一刻，汤显宗那充满蛊惑的声音传来：
　　“人族，本就是脆弱不堪的生灵。”
　　“远古时代，我们就如同是蝼蚁般在诸多妖魔、怪异和一些无解的神秘天象中艰难求生。”
　　“直至到了上古时代，我们的先辈才用了一些特殊的方法，比如自己献给妖魔，从而窃来了妖魔的力量，这才得以生存下来。”
　　“这种方式不错，但不够好，不够彻底。为什么不直接从人族化作妖魔一族呢，褪去凡躯，以妖魔体魄，掌超凡异力，直接成为此方天地的主宰，这不好么？”
　　“我知道你们定是在期待着那些修仙问道的宗门庇护，如果那祖神禁法、长生结界还在的话，这倒也可行。”
　　“可惜，没了啊，禁法结界全都破碎了。”
　　“脆弱的人族直接暴露在无尽妖魔眼中，更暴露在域外那些恐怖存在的眼中……来吧，只要彻底摆脱人族这个身份，你们立刻就能拥有超凡异力，而不需要向这些虚伪的修行者祈求庇护。”
　　“来吧，褪去凡躯，加入我们，成为我的子民。”
　　“吾汤显宗，将于此界，立地上妖国。”
　　很难想象，汤显宗并未真正出手，只是凭借一番话就做到了极其恐怖的事。
　　寻仙县内至少半数百姓在听过那番话后，直接开始异化，开始脱去人族皮囊，往妖魔一族转化。
　　这一幕，不知惊到多少人。
　　甚至也让许多修士开始思索，这里面的对错。
　　汤显宗撑着那上千手臂，掌心有生灵衍化之景，背后更是大妖林立，又在那艳丽云霞与妖氛风暴衬托下，竟似个血肉圣人般巍峨伟岸，不可直视。
　　而正生出无边怒火，似要做些什么的婴宗宗主李善童，倒成了个不自量力、螳臂当车，欲阻挡人族求生建立新国的恶人。
　　便也在此时，陶潜脑海中，百禽子的惊呼传来。
　　“不好，汤显宗想逼迫李善童强行破境与他厮杀。”
　　“以汤显宗此时拥有的妖神本源，就算李善童破入极乐境，也不是他的对手。”
　　“只要杀了李善童，他就能趁势杀上万婴宗，彻底铲除阻碍他将南粤化作妖魔国度的最后一根刺。”
　　随着百禽惊呼，陶潜已是不耐再慢慢挤开汤显宗那些个妖魔护卫。
　　只见那妖氛云霞之下，天妖佛母法相骤然放出万丈佛光，佛音梵唱中，那一条条手臂挥舞着诸多法器，须臾间将前方阻路的数十头妖魔砸成肉糜。
　　尽管二者妖身对比，汤显宗大不了不知多少。
　　但此时，遭控制的艳尸突兀开口。
　　那浩瀚佛音，传遍战场。
　　所吐出的每一句话，都好似心魔般，直接啃噬汤显宗那看似坚韧的心灵。
　　“汤显宗，此时此刻你那好妻子阴素素，正一边看着你为其建功立业，一边与面首欢好。”
　　“汤显宗，你身为太平军大将张元极之子，却背叛人族，做了人奸，也难怪张元极不肯认你。”
　　“汤显宗，你将妖魔一族说得这般花团锦簇，可曾想过，所有被魇法造就出的妖魔，最终下场不过都是那尊妖神的血食口粮罢了，包括你自己。”
　　“轰隆！”
　　何谓万箭穿心之刑，此刻汤显宗遭受的便是了。