第两百六十二章 梅娘失身入玉环，朱启吞丹晋洞玄
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜虽能借红姑子魔的视角，窥一窥如今赵王府内的震撼景象。
　　但毕竟在人家地盘，处处是强大魔修，还有“太上元魔显圣真君”这般存在坐镇。
　　陶潜吩咐红姑子，喂了梅娘吞下那颗魔丹后，便躲在其体内，一旦丹炉内开始喷涌丹火，将梅娘子躯壳连同融合其中的绛珠仙草炼化那一刻，立刻吞了梅娘子真灵魂魄，自域外回转他处。
　　除却陶潜这个往人丹药里下毒的，今夜关注整个赵王府的人，的确是出乎意料的多。
　　属太上魔宗、九皇子一方的，提前知悉是在炼魔丹。
　　藏在魔都的龙蛇鼠蚁之类，在有心人传播下，只以为是朱启这个“废物皇子”正炼化至宝。
　　都觉这厮手段不济，这才耗这么久没炼化。
　　可见修行界中，也不只是域外魔头才被“贪念”控制，多的是贪欲熏心，却又不自知的。
　　有人族，有妖魔，异类也多。
　　似是约好了般，在丹火喷涌，炼丹开启的那一刻，四面八方都是发起了突袭。
　　正见得魔都夜空中，赵王府上方。
　　好似凭空起了万千焰火，各色流光，气机汹涌。
　　其中不乏洞玄境存在，竟也冒险使了隐秘手段，浑水摸鱼，闯入赵王府。
　　就如陶潜曾在将军城寨见过的那位“尸魔万南川”，这老哥修那《太阴三尸经》，炼得极好，竟是凭空召来了多达上千尊飞僵，铺天盖地，往赵王府内扑去。
　　这一幕，足够骇人。
　　而似万南川这般强人，又不止一个。
　　皆将真身隐在别处，只朝着赵王府使一些阴险的神通手段。
　　洞玄境修士知强弱敬畏，才这般谨慎。
　　魔都境内，多半都是一些野的。
　　被那些诸如“玄黄塔”、“天魔珠”之类的传言蛊惑了头脑，悄悄来潜赵王府，谁料到一大伙子都是这打算。
　　一人暗潜，尚算隐秘。
　　可一大群妖魔邪修都来暗潜，那就是一拍两散，皆由暗转明。
　　索性都是不装，各种分不清源头在何处，极难听的喝骂响彻，似是想营造出群妖攻府，浑水摸鱼的环境来。
　　“朱启小儿，天下宝物有缘者居之，你若炼不好，显然你非明主也，且让出宝贝来。”
　　“说得不错，极妙，朱启你身为太上魔子，不可能炼化得了玄黄塔这等道门至宝，还是让我来吧。”
　　“炼了这么多日都无收获，朱道友何苦再霸占着宝物，不若放它去吧。”
　　“听闻朱启你亲爹才暴毙不久，你身为皇子，不思进京奔丧，上演些十龙夺嫡之类的戏码让我等瞧瞧热闹，怎还盘踞魔都不去，是不是怕进了帝都，会被你亲爷爷活刮了去？”
　　“莫要乱说，死的却不是他亲爹，如今皇位上那个老头儿也不是他亲爷爷。”
　　遥远处的张府内，陶潜、云容与袁公，三人只差都搬个小凳子过来，隔着玄光镜欣赏着赵王府外的热闹景象。
　　人族修士、妖魔邪修、鬼魅精怪、异类诡物……应有尽有，可说是各显神通。
　　除了几乎没脑子的显在明处，大多数还是都用着阴险的法门。
　　比如这一句句乱七八糟的声音，谁都能听得分明，但你绝计发现不了说话之人在何处？
　　陶潜听了两句，不由乐了道：
　　“一群自作聪明的家伙，这回被长春会、白莲教和漕帮给坑惨了吧，也不知都是如何想的？三十三天玄黄宝塔这类远古神物，怎可能出现在九皇子朱启手中。”
　　“被诓了来作死，想是都以为朱启那师尊不在魔都，可那老魔已然回转。”
　　“这帮子蠢货，都要遭殃了。”
　　这两句，似是预言。
　　几乎就在某个邪修揭九皇子短处瞬间，一道冷哼蓦地响起赵王府。
　　简直好似雷霆炸裂，魔都的天，都因此震了震。
　　随后就见得一点魔光，先自闪烁，继而扩大，倏忽间，亿万点魔光爆涌而出。
　　赵王府周遭，不论匿得多好。
　　这一瞬，都遭了劫数。
　　只要被魔光沾染上，神魂躯体便同时被黏住，被拉扯着往那笼罩着赵王府的大阵内投去。
　　就算是来自万法宗的长老，尸魔万南川这等洞玄修士，也被从地底深处揪了出来，与那上千飞僵一起，嘶吼着被拽向赵王府。
　　尽管洞玄有诸多手段，可遭数不清的魔光一撞，所弄精巧法门皆碎个干净。
　　见此一幕，任是谁也都要瞠目结舌，骇得无法言语。
　　尤其是被捉的那些妖魔邪修，此时方才晓得厉害之处，个个哀嚎哭求起来。
　　可惜，那位“太上元魔显圣真君”连一句话都不愿与他们这些土鸡瓦狗说，此刻更不会又任何回应。
　　魔光隐匿，也还了赵王府一个清净。
　　那几个洞玄境修士妖魔的挣扎，倒也不是没有价值。
　　那一瞬的波动，让陶潜隐隐瞧见了赵王府的内景：其天穹似已自成一界，清浊相合，混混沌沌，其内漫天的丹炉，结成一个庞大阵势，粗略一数，至少也有数百尊，皆是了不得的宝物，丹炉之间由魔焰勾连，更有成百上千头作“丹童”打扮的天魔，来往穿梭，看顾炼化过程。
　　不管是刚刚亿万魔光爆发，瞬间清扫大量妖魔修士，不乏洞玄境存在。
　　还是这炼丹魔阵，都让人震撼不已，必要惊叹太上魔宗的手笔。
　　除了袁公，只听他嗤笑一声，为陶潜解惑道：
　　“适才凌娲那神通，唤作【五方五行天魔拘身大法】，也算是太上魔宗的知名法门，就如同你所炼的先天一气大擒拿手是灵宝宗有名手段一般，只人家的修行时日比你长了不知多少，待你到了极乐境，再施先天一气大擒拿，威势必要比这强。”
　　“至于这丹阵倒有些名堂，唤作【太上九转天魔炼丹法阵】，以此阵炼丹，可将诸多代价转嫁给这些丹童天魔，不过丹阵的主持者，也得承受一些。”
　　“呵，先前听那传言，只觉荒唐。”
　　“如今看来倒是有些道理，凌娲这厮，阴险毒辣，心眼极小，纵然是亲传弟子，也不该这般慷慨。”
　　“如果是亲儿子，那倒是解释得通了。”
　　袁公说完，陶潜又涨见识的同时。
　　另一边，红姑子魔的视角中，丹炉内梅娘子那仙草之躯，已渐渐被丹火融化。
　　梅娘子殒命在即，红姑子也不敢耽搁，紧张等着。
　　身死一瞬，真灵魂魄溢出。
　　若她不能在那瞬间救人，梅娘子便完了。
　　须知这丹火，连域外魔头也照样炼。
　　下一刻，只听得异响。
　　好端端一病弱西施般女子，在丹火环绕中，化作一缕完全由绛珠仙液凝聚的精粹，循着丹炉孔隙，便要往丹阵核心汇聚。
　　在那之前，一道散发着灵光的生魂溢出。
　　不待她投入精粹，将嘴张大到极限的红姑子魔一口吞来。
　　只听“哧溜”一声，吞得真灵的红姑子即刻化作猩红辉芒要逃，虽最后被丹火燎了一下，但仍旧撞在虚空处，瞬息消失不见。
　　数个呼吸后，张府静室内。
　　虚空毫无预兆裂开，红姑子魔蹿出，一边扑向陶潜，一边惊恐大喊道：“老爷老爷快救命，屁股着火啦。”
　　三人看去，果然这小女魔粉嫩嫩臀处，一簇魔焰正烧个噼里啪啦。
　　显然红姑子近日来伙食不错，油脂丰富。
　　陶潜一道荡魔剑气点过去，灭了魔焰。
　　同时摊开手掌，由得红姑子魔在他掌心咧嘴大哭着。
　　“老爷啊，我的大老爷啊。”
　　“红姑子这回可遭罪了，两颗魔丹亏大发了，连我这魔躯都补不回来啊。”
　　“咕咚……咕咚……咕咚。”
　　接连三颗魔丹，被陶潜借机塞入其口中。
　　虽说囫囵吞下连个味儿都没尝到，但实打实的好处显出，眨眼就将她那被烧得焦黑的臀儿给修补好了。
　　红姑子魔卖蠢，假装不知，依旧张大着嘴，等待投食。
　　陶潜无奈，又喂了一颗。
　　小女魔得了甜头，眼睛都快笑没，嘴巴又张开了点。
　　这回陶潜却不惯着她了，两根手指捏起，嘴巴朝下，往自己另一手掌心倾倒。
　　知晓好处没了的红姑子魔也不敢反抗，嘟囔一句小气主人后，只听“呕”的一声。
　　随着涎水拉丝，倾盆而下。
　　内里裹着的呕吐物，正是梅娘子的真灵。
　　说来也怪，她明明没了“绛珠仙草之躯”，可这真灵一现，一股让人心旷神怡的淡淡清香，倏然弥漫整个静室。
　　陶潜取出一件玉匣，匣内雕刻着诸多亭台楼阁，山水仙景，栩栩如生的同时，还有一滴“玉髓”流转其内，对梅娘子刚显现的真灵生魂，形成了极其强烈的吸引力。
　　不过她看过去时，先看到一个年轻的清秀道人很是郑重起身，声音诚挚道：
　　“在下灵宝弟子陶潜，这小女魔是我属下，当日在不夜城舞厅我便知悉梅娘子你的处境，也钦佩于你的悯世善举。”
　　“只那时我也无法子可救你脱身，刚刚才寻了个间隙出手，可也只能将你真灵生魂抢出来，你那绛珠仙草之躯，却是保不住了。”
　　“不过无妨，我可速速遣人送你去往我灵宝宗山门，蓬莱海仙境，为你寻一仙师，保证你道途无碍，请梅娘子你先往这玉匣内来，这滴玉髓乃是姑获山神女所赠，非但可增你寿数，亦可孕养你的生魂……”
　　陶潜正说着，忽然他怀中云容探出头来，瞧着即便是真灵状态也是仪态非凡的梅娘子。
　　正是两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目，姿容绝代，宛若病西施再世。
　　随后，云容吐出一句让陶潜很是意外的话来：“姥姥适才传音，说梅娘子与她有师徒缘法，你若不插手抢人，便算你还掉了之前借昊天神光的人情。”
　　说完这句，不待陶潜回答，她从温暖怀中跃出，绕着梅娘子转了一圈。
　　而后亲昵的拱了拱她，在其耳边道：
　　“我们玉环山一脉，势力虽不如灵宝宗，山上却多是女修，无有争斗，和谐美满，灵芝仙草化生出的女孩儿也不少，最是适宜你来。”
　　“我瞧你很是亲切，想来你瞧我也该如此，对也不对？”
　　明明梅娘子是真灵生魂，却依旧被云容蹭了个正着，遭她狸奴小舌一舔，也甚是麻痒。
　　闻言后，梅娘子果然也笑了，不自觉点头道：“是啊，姐姐你好似只狸奴女妖，但不知为何，我看你极为可亲，若我躯体仍存，必要抱你入怀。”
　　听到这一句，陶潜不由也是失笑。
　　这又是算好了的，无他什么事。
　　也不耽搁，陶潜直接将那玉匣递向云容，让她来接引梅娘子安身其中，跟着说道：“既然梅娘子有这缘法，我也就不费功夫了，玉环山的那位姥姥，与我师尊都是同辈强者，梅娘你能拜她为师，算是得了一桩大好机缘。”
　　陶潜说完，正走向玉匣的梅娘子忽然越过他，看向那一面正映照着赵王府景象的玄光镜。
　　便在这一刻，那始终笼罩着王府的禁法自行消弭。
　　一道极其恐怖的魔光气柱，冲霄而上。
　　那气柱内，竟赫然有着一驾皇辇，内里端坐着身着黑色龙袍的九皇子朱启。
　　在这之前他是实实在在的蜕凡境修为，可如今，他竟是须臾破了洞玄一关，此刻这厮身后，隐隐浮现出另一个世界般，无穷尽的天魔在内里嘶吼咆哮，威势之骇人，完全不是寻常洞玄修士可以比拟的存在。
　　极其霸道、邪异的笑声，也跟着响彻整个魔都。