第三百零一章 太微遁天神仙术，长留山中有神尸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　大派出身的天骄，个个手段非凡，神通法力远不是寻常修士可比。
　　也因此，要让他们服人，却是极难做到。
　　然而眼前这形势，不服也得服。
　　钟紫阳不愧太上道真传，洞玄修为便罢，这一番斗法也可瞧出此人心机不浅，精擅杀伐之事。
　　先假意与三人纠缠，抽冷子直接下了个狠手。
　　十六万九千八百七十二枚【白眉微尘针】，啧啧，谁见了不说一句大手笔。
　　“这手段，恐怕是钟紫阳压箱底的大招了。”
　　“极乐境以下无敌……真个是好气魄。”
　　“杨庭坚、谢灵竹、李茯苓三位，应该也有类似的神通，威能或许不如，但三打一的情况下，说不得就能翻盘。”
　　“只可惜失了先手，此时再放已来不及。”
　　陶潜嘀咕之时，脑海中也是不由自主设想了一下，假若是他面临这等困境，可有解法？
　　模拟一二，发现还真的有。
　　“不论是圣胎袋还是九蟾珠，皆是攻守兼备之宝，二者合一，辅以金光神咒，当可抵挡住那十几万白眉针的袭杀碾魔。”
　　“届时不论是施秘魔剑术，还是祭出佛禽舍利，都有机会杀出一条生路。”
　　“只是这法子，归根究底还是依仗了外物。”
　　“若我晋了洞玄，钟紫阳即便与我同阶，法力也不如我浑厚，以势压人，堂堂正正。”
　　陶潜这边刚思量结束，那天穹之上的争斗也正式结束。
　　三位天骄虽心有不甘，但都是有风度的，自不会胡搅蛮缠。
　　好在祖神异宝，也不止一件。
　　此时失了谷神簋也不打紧，光是那【九州十二器】，便还有十一件之多。
　　见三人屈服，钟紫阳也便笑呵呵的扬起那葫芦，吐出一字“收”。
　　立刻便见白河倒卷，十六万数之多的白茫茫牛毛细针，尽数回了那葫芦中，碾魔一切的恐怖气机随之散去。
　　四人落回城中，此时那二十万城民，也随着那些黄巾力士入了【小乾坤图】中。
　　尽管他们都不愿意背井离乡，但感受过“高家人”的可怖，听闻会有癫狂的高家妖魔前来，他们也是别无选择，另外便是钟紫阳代表着嬴青帝给出的条件也极不错，人人有衣，人人有田，人人平等……这些口号，对于底层平民而言，极具吸引力。
　　陶潜之所以对那嬴青帝颇为好奇，缘由之一，也是这些口号。
　　他从廉精儿传递过来的元始人册备载资料中瞧见更详尽的细则，目前争夺天下的诸多潜龙之中，最在意平民的，正是这位嬴青帝。
　　且他提出的那些口号，与陶潜心中所想倒是颇为契合。
　　钟紫阳胜出，陶潜维持着“林孺牛”的身份，正打算找个借口，触其道身，窥一窥自己的底细是否暴露？
　　可就在这一刻，陶潜体内，人道气运突兀翻滚示警，灵宝妙体也不甘落后，同样传来警兆。
　　这个当口，这个时机。
　　危险源为何？
　　几乎不做他想，必是高家的强者正在赶来。
　　倒也难怪，虽然陶潜先前及时切断了高顽的传讯，但此地毕竟是天南省，高家的地盘。
　　高顽全家被斩，必在高家祖祠内有些反馈，引来强者查看也是必然。
　　只落后陶潜一两个呼吸，斗法结束，正阴阳怪气互损，而后要各自分别的钟紫阳四位，也是突兀都生出了感知。
　　钟紫阳更直接两手一起掐算起来，瞬间，面色大变。
　　“糟糕！”
　　“赤星贯日，凶兆。”
　　“是天南高家的人，是玉魔真君高湛。”
　　他话音落下，其余三人面色也跟着变化，齐齐露出凝重来。
　　身为大派弟子，消息自然都极为灵通。
　　修行界中的极乐境强者，必定是有数的。
　　而“玉魔真君高湛”的凶名，说一句无人不知无人不晓有些夸张，但他们四位却都极为了解。
　　好在这场中，也无一是弱者。
　　哪怕对手是一尊极乐境强者，钟紫阳面上也是毫无惧色。
　　只见他抬手，指了指仍是放大状态的小乾坤图。
　　而后对着杨庭坚、谢灵竹、李茯苓三人拱手施礼，各拜了一拜，有些郑重道：
　　“诸位，我等辅佐之人虽不同，但志向想来是一致的。”
　　“高家人疯狂，高湛之流更是十足的妖魔，断不能让林道友以及二十万城民落入其手。”
　　“是以贫道想请三位帮忙，各带走五万城民，分头逃遁。”
　　“玉魔真君修为已达极乐境，十数息便要降临，届时必不会放过我们四方，恐是要遣分身追击三位，本体则会去杀贫道和林道友。”
　　“以三位的身份地位，神通手段，纵是被分身追上也可保住五万城民的性命。”
　　“至于贫道，自也有保命脱身之法，绝不可能让城民、林道友还有那祖神异宝，落入高湛之手。”
　　“此事让三位担了不小风险，却无所得，钟紫阳无以为报，便算我各欠三位一次人情，如何？”
　　钟紫阳刚说完，立刻得了答复。
　　“不必，此事我愿做。”
　　“旁人惧那高湛，我却不怕，速速挑拣出五万愿去帝都的城民。”
　　“钟道友莫要啰嗦，速速施为。”
　　有些出乎意料，但也在意料中的场面。
　　陶潜之前便有观察，杨庭坚、谢灵竹、李茯苓三人，性情各异，但都可以算入“好人”的行列，会答应钟紫阳的要求，倒也是正常。
　　眨眼间，四人将二十万城民瓜分。
　　随后再不耽搁，直接沿着来时的城门方位，反身逃离。
　　钟紫阳同样要这般做，只是在动身前，先问了陶潜一句：“道友遁术如何？若不快的话，与吾徒儿一起，入我小乾坤图先待上片刻如何？”
　　陶潜闻言，直接袖袍一挥，甩出一只雄赳赳气昂昂，青面獠牙，额生独角，好似个小将军般的域外魔头来。
　　之所以不选“星吒魔”，自然是要降低暴露身份的风险。
　　如今修行界中，有关那个灵宝真传陶潜的传闻中，极醒目的一条：其人兼修秘魔法，最嗜好御使星吒童子，一遁万里。
　　尚未曝光，且随着秘魔法的全面扩散，修行界中也出了不少擅长御使魔头的修士，律令魔的作用不小，名气也大，许多修士爱捕捉它来使。
　　果然，钟紫阳立刻认出魔头底细，惊讶道：
　　“急急如律令！”
　　“道友好运道，那秘魔宗的唤魔法我也会，不过每次召唤，来的都是些欢喜魔之流，俗不可耐。”
　　“有这小魔头在，道友之速，的确不会弱于我。”
　　“走走走，那高湛要来了。”
　　话音一落，钟紫阳当先朝着南方遁走。
　　陶潜御使律令魔跟上，同时抬眼看去，只见得钟紫阳那道身倏忽化作一缕白烟，转瞬登天，鸿飞冥冥，竟是一瞬间遁出去千里之遥。
　　怀中，袁公声音传来：
　　“此乃【太微遁天术】，是太上道的玄妙遁法，几乎不耗法力，代价轻微，速度虽然不如大自在心光遁，但风仪潇洒，神仙中人。”
　　“你也不必艳羡，你既得传《度人经》，早已是身怀宝山，这大册中有一门【灵宝无量大乘遁法】，一经施放，漫天玉辉，紫烟升腾，与那霞举飞升之景一般无二，比这小道士的白烟登天潇洒多了。”
　　“当然，若论及便利，还是星吒童子好用些。”
　　袁公指点之时，两人都已遁出去数千里之遥，将那膏人城远远甩在身后。
　　可不管是陶潜还是钟紫阳，二人面色都极为凝重。
　　那危机预兆，非但没有减弱，反而愈加浓厚。
　　陶潜侧身看去，那钟紫阳两只手都用上，一边遁远，一边疯狂掐算。
　　也就是这一刻！
　　哪怕隔着数千里，陶潜也隐隐听见膏人城方向，猛地传来极其恐怖的嘶吼声。
　　同时，正遁逃的四方，皆收到一道传音：
　　“杀我高家之人，夺我高家之宝。”
　　“不论你们是谁！杀！”
　　比这传音更快的，是隔空降临的污染。
　　不管是陶潜还是钟紫阳，正疯狂逃遁的身躯，皆倏然一滞。
　　躯体表面，生出骇人变化。
　　先是皮肤之下渗透出黄白颜色的诡异“脓液”，脓液蔓延之处，血肉肌肤，骨骼毛囊，皆开始玉化……。
　　陶潜脑海中，一道志述迸发：
　　【正遭受玉魔源气侵蚀……可豁免！】
　　只听得高空响起两道冷哼。
　　陶潜与钟紫阳二人身上的异化，同时被驱除。
　　显然，身为太上道真传，钟紫阳不可能隔着数千里被高湛所害，尽管这玉魔真君是极乐境存在。
　　不过高湛同样也知晓这点，他这手段，只为了拖延陶潜二人的速度，隔空再施第二法。
　　两人那一滞，周遭天地立刻变换。
　　两人眼前的山岳、白云、飞鸟……入目所及的一切，都在瞬间玉化。
　　甚至于空气中，也有着大量肉眼可见的“玉屑”，且越来越多。
　　恍惚间，两人似进入一处玉石秘境般。
　　美轮美奂！
　　不可思议！
　　同时，危险异常。
　　两人对视一眼，同时有了极端强烈的危机预兆。
　　不待脑海中志述迸发，袁公的提醒再次传来：
　　“快，逃离那处。”
　　“这是高湛那畜牲的【玉魔神煞雷法】，此法之阴毒，比你的无音神雷更甚。”
　　“六千里方圆内，皆由得这畜牲投掷。”
　　“你二人慢上一丝，生死就由不得自己了。”
　　袁公刚说完第一句时，陶潜已是直接探手抓了钟紫阳。
　　也不管他的法身坚固不坚固，直将他与自己都当做是流星雷霆一般，直接往玉化天地之外冲撞出去。
　　伴随着“咔嚓”声响，两人撞了出来后。
　　那秘境，随之炸裂。
　　近乎无声的轰鸣中，极端骇人的巨力传来，将二人顺势推出去达数百里之遥。
　　两人同时回头，借着那爆炸的玉石碎片，正好便看到膏人城方位。
　　一道恐怖的巨物身影！
　　正以骇人速度，疯狂挪移追来。
　　那物，好似一团不规则的，庞大的腐烂血肉。
　　悬于天穹之上，烂肉中，除了数不清的蛆虫在蠕动外，更镶嵌着成千上万颗充斥着淫邪目光的浓黄眼珠，延伸出一条条肉柱一般，末端生有大嘴的触手，猩红的舌头伸出来，黄白脓液好似瀑布般，往大地倾泻。
　　玉魔真君高湛？
　　谁又能想到，堂堂一尊极乐境强者，竟是这般模样？
　　连个人身都无，比妖魔，还要妖魔。
　　可即便是这模样，高湛的遁速也远超二人。
　　若继续下去，用不了几个呼吸，他就能追上陶潜与钟紫阳。
　　看他这疯狂的模样，陶潜的真实身份自是不用说了，真若是暴露了，只会让高湛欣喜若狂。
　　便是钟紫阳，直接抬出“太上道”来，说不定他也不会手下留情。
　　先前钟紫阳那十六万白眉针，威势无双。
　　可面对这一位，怕是力有未逮。
　　“被追上，必死无疑。”
　　陶潜心底，生出这念头。
　　同时，忍不住开始盘算思量要施何等手段，才能避免这悲惨结局。
　　也就是在这个时候，钟紫阳那疯狂掐算的双手蓦地停下了。
　　其面上，直接露出欣喜之色，而后转头对着陶潜传音道：
　　“快，林道友。”
　　“我们往西南方位逃，那处是生机。”
　　陶潜闻言，立刻跟上。
　　两人遁光疾驰仅数个呼吸，后方那高湛，已是越来越近。
　　便就在此时，两人前方蓦地出现一座极其庞大，也极其诡异的大山。
　　彻彻底底，被一层极厚重的灰白色云雾笼罩着。
　　一股比面对高湛还要剧烈的危险预兆，立刻迸发出来。
　　此时，钟紫阳声音传来：
　　“林道友不必惊慌，此山虽可怖，却是你我二人的生机所在。”
　　“祖神禁法已崩解多日，残存之力渐渐阻不了一些域外邪神。”
　　“我已算定，此山唤作‘长留山’，本也是一处修行灵山，源气充盈，有中小宗门七八个，妖魔修士数量达五六千之数。”
　　“一月前，有一尊域外邪神尸体落入山中，一夜之间将山内生灵尽数转化为类似尸奴、妖仆般的存在。”
　　“那邪神尸骸，污染惊人，十日间便生成这一处禁域死地。”
　　“我等入内后以我秘法遮掩，可顺利过山逃离，若高湛跟随进入，以其极乐境法力，必将激发尸骸中残存意志的吞噬欲望，他绝无幸理。”