第四百三十七章 群雄聚省城，天阉称仙君
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　先后三道声音，响彻天穹。
　　通天浮屠顺势停滞半空，随后就见除了那被揭根底，归属于北地大军阀张麻子麾下大将高天赐外，很快又有二人现身出来。
　　先是一大汉，身量虽不如高天赐却也不弱太多，打扮则更骚气。
　　只见他头戴金冠，身穿金银锁子甲，手持一柄凶光涌动的方天画戟，座下赫然是一头长有三颗头颅，浑身漆黑鳞甲，肋下生一双黑羽大翅的异种妖兽。
　　此人容貌面目颇为英武，气度倒似是个凡俗王朝大将军，而非洞玄境修士。
　　其脸上有第三只眼，却不长额上眉间，而是在下巴处，瞧来很是怪异。
　　不晓得他与和尚有什么仇怨，还未与陶潜见面，先骂他是土包子。
　　紧随着下巴眼大将而来的，是一位年轻小将。
　　这小将剑眉星目，容貌英俊，着一身黄袍铠甲，一手持宝剑，一手持神弓，所施遁法很是玄奇，话音刚落，其周身便见得一道道天兵、神将似的虚影消散，显是某种唤来神将搬运自身飞遁的术法。
　　这三人，个个都如将军般，无一符合凡人眼中的修士外相。
　　但他们身上气机，却都直冲云霄，竟都已达洞玄圆满境，已破通神一关。
　　三人前后各说了一句，听来都有矛盾。
　　走出佛塔的陶潜云容正一头雾水，交游广阔甄慈恩传音过来道：
　　“师尊，大师，这三人皆是从外省来的军阀大将。”
　　“那骑肉山的丑汉凶魔唤作高天赐，号血魂魔君】，是北地最大军阀之一张麻子麾下大将，传言其修的是上古魔道秘册《血魂经，炼有两件威能绝伦的魔宝，一是万魂幡，二是血脓刀，嗜血嗜杀，在北地是令人闻风丧胆的凶魔。”
　　“那下巴长眼睛的大将，名为耶律保山，号妖瞳大将】，是漠北大都督耶律禄山之义弟，传闻其兼修魔、妖二法，除却一身魔道神通外，还炼出一颗元妖摄命真瞳】，只是在炼法时将那妖眼按错了地方，这才如此怪形怪状。”
　　“倒是那年轻小将，应算作是道门修士，其名唤作石中生，号无忧仙郎】，本是太平军残部，修是《太平道经，后被近些时日崛起的天骄潜龙姒洗心收服，此人乃是天生的道门种子，传闻参玄宗、南华宗都有长老欲收他入门，只被他拒了，一心要替姒洗心打江山。”
　　“这三人，以及他们麾下大军，应是都收到了魔佛寺的请柬，要去省城参加佛诞法会。”
　　“此地距省城仅剩三百里，怪道能与我们遇上。”
　　甄慈恩传言落定，陶潜立刻晓得浮屠外三人来历。
　　他的目光，当先便落在那骑着肉山的高天赐身上。
　　这个凶魔如何，陶潜并不在意。
　　此时心念却是莫名想起，先前在天南省，膏人城中，打过交道的另一位天骄：星魁宗真传，李茯苓。
　　“李茯苓虽是左道大派弟子，但为人正派，素有任侠之气，更差点就成了少清派弟子。”
　　“这般人物，既愿辅佐张麻子六十年，想来这个大军阀虽是狡诈心黑，应也是有些可取之处的。”
　　“可又收下高天赐这种变态凶魔，不知该作何解释？”
　　“李茯苓可瞧过此凶魔作恶，若瞧见了不出手斩之，能过得了心魔一关？”
　　陶潜心中暗想时。
　　外界又生变化，三个军阀大将没等到那无垢佛子现身，倒是立刻又有几人赶了过来。
　　这第四人，似与那唤作“耶律保山”的军阀有恩怨。
　　人尚未现身，阴阳怪气同时又狡诈泄人根脚，揭人伤疤的声音先传了过来：
　　“石兄这就有所不知了，
　　耶律道友非是瞧不上无垢佛子，他是瞧不上所有佛门修士。”
　　“却说耶律道友幼时碰见过一个癞头妖僧，诱他去山中破寺当奴，烧火做饭便罢，更时不时要凌虐于他，劳他泄欲之类。”
　　“耶律道友也是个性子坚的，隐忍数年，待那妖僧异化入魔时一柴刀送其归西，夺了一卷《毒身经，至此踏足修行界，这才有了后来被耶律禄山看中收为义弟的际遇……。”
　　“耶律道友如今已有成就，却始终不改对佛门之看法，喊无垢佛子一句南海来土和尚，已是给了面子。”
　　“住口！”
　　遭人揭开童年阴影，耶律保山顷刻暴怒。
　　只一时，寻不着人在何处。
　　但很快众人便都瞧见一个方位，一道先天精粹，清灵仙气冲霄而上，纵是数百里外亦可瞧得清晰，那仙气内赫然出现一个中年道门修士。
　　此人一袭黑白道袍，白面无须，容貌尚算英俊，只嘴角好似始终噙着一道笑意，看得久了，令人颇为不快。
　　不过谁也不会小瞧这道士，不说旁的，只是那一身仙门道韵，就可唬住任何人。
　　几乎是立刻的，甄慈恩的传音，与耶律宝山的怒喝出手，同时出现。
　　“此人是朱勋，自号清虚仙君】，乃是朱氏王朝余孽，因在雍州省夺权失败，流窜过来。”
　　“其前不久通告天下，言说他只要将妖妃元明真】夺走，其余如春秋辇等宝贝他可以不抢，谁若与他为敌，他必不死不休。”
　　“此人传闻是道门十二派之一楼观道的弃徒，只是不知为何其一身修为和大册并未被收回，其他不知，只是听闻他乃天阉，因祸得福炼就了那常人炼不成的清虚道体】，神通手段非寻常修士可比。”
　　“慈恩曾听一游商说，朱勋与耶律保山不久前有过一次厮杀，想是因此结了仇怨。”
　　听罢这些，陶潜心中又生感叹。
　　修行界如今好生浮夸，这几位军阀大将实力确实不错，在任一地界都可称作霸主。
　　但这些个道号，依旧显得太过于自吹自擂了。
　　尤其是这朱勋！
　　好一个“清虚仙君”。
　　须知强如多宝道人，都不敢自称为仙君。谷丹
　　你又是何等人，这般夸口？
　　陶潜嘀咕时，浮屠外已是动起手来。
　　被揭伤疤的耶律保山，方天画戟一拍那妖兽臀，大翅一扇，顷刻接近，怒骂道：
　　“朱太监，你算什么东西，竟也敢对本将军评头论足。”
　　“听闻你不久前竟有脸通电全国七十二省，言说要抢了妖妃，复辟朱氏王朝……哈哈哈，简直滑天下之大稽，你一个天阉，就算将元明真给了你又如何？”
　　“美人当前，你那物事却软如小小虫儿。”
　　“啧啧，我若是伱，不如自尽算逑，哪有颜面苟活于世。”
　　这几句怒喝回骂，既是出气，也是掩人耳目所用。
　　实际上耶律保山开口之前，其下巴处的妖瞳便先行喷涌出一道浓绿辉芒。
　　顷刻，一分为万，竟凝成个摄命妖光阵势，欲将朱勋绞碎。
　　他这偷袭，倒算突兀。
　　可惜，陶潜却知他不过是徒劳。
　　这二人落在陶潜眸中，他立有判断：朱勋实力在耶律保山之上。
　　或者说，场中这四人实力。
　　朱勋，当属第一。
　　之后是那高天赐，继而是石中生，最后才是耶律保山。
　　果然，接下来众人便见那同样被揭了伤疤的朱勋，浑不在意轻笑一声。
　　也没有什么大动作，只是以自身道体迎向那密密麻麻激射过来的“摄命妖光”，体内道韵仙气迸发，同样一分为万，轻而易举将阵势击溃。
　　继而又轻松写意摘下腰间悬着的宝剑，屈指一弹，顿见十万道剑芒迸发，也将耶律保山罩入剑阵。
　　“耶律道友还是这般热情，也是正好，朱某新炼了一门太乙分光剑术。”
　　“正忧无人试剑，道友主动来送，朱某感激不尽。”
　　“且小心些，莫要被朱某分了尸去。”
　　“天阉且来便是，我耶律保山若道一声怕，便也是个没卵子的。”
　　朱勋外相是个道门真修，实则心思阴沉狡诈。
　　换了旁人，被太监天阉、没卵子白面贼这般喊着，早就要气得三尸神暴跳了。
　　可他却只轻笑，一边持剑去杀耶律保山，一边颇为自得的朗声回道：
　　“凡修行事必有代价，此乃铁律。”
　　“天底下哪个修士不羡慕朱某一出生就付出大代价，从而得了大好处清虚道体】这般际遇，耶律禄山道友连这点都不曾教授给你，显是没有真个将你当做是义弟，只将那些威能绝伦，代价骇人的神通法术一股脑教给你。”
　　“待你学成，替他冲锋陷阵，时机一到即刻暴毙。”
　　“嗯？倒是个好买卖。”
　　“放你娘的臭狗屁……”
　　围观众人一瞧这场面，立刻也知道。
　　不要说神通法力了，单单只是斗嘴，朱勋就碾爆了耶律保山。
　　那一番话更是狠毒诛心。
　　大多数人也都猜测：朱勋只怕是说对了。
　　趁着二人厮杀，吸引了所有人视线。
　　陶潜站于浮屠之上，先天灵视开启，环视周遭，也眺望远方。
　　钱塘省都城，已遥遥在望，倒是怪不得会在半途遇上这些军阀大将。
　　且除却高天赐、耶律保山、石中生、朱勋这四人外，陶潜眸中还映出大量军队，从四面八方赶来，其中也包括这四人麾下的大军，以及其他的，杂七杂八的大军。
　　如蚁如潮！
　　煞气冲霄！
　　恍惚中，只让人以为这钱塘省城将要进行一场军阀大混战般。
　　陶潜瞧着的同时，更感觉到越来越多的窥视目光扫掠过来，其中有不少存在，实力不弱于场中四人，甚至于比他们更强。
　　陶潜想了想，微微一笑，忽而携着云容，甄家兄妹与一众女修走了出来。
　　先对着高天赐、石中生打了个招呼道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“贫僧无垢，见过诸位道友。”
　　而后不待他人回应，又看向正激战的耶律保山与朱勋二人。
　　再次开口道：“二位道友，可否看在贫僧面子上，化干戈为玉帛。”