第六百一十三章 观音大士牵红线，鱼篮美妇嫁作妻
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　入搜神界后，演天虫屡助陶潜，无往不利。
　　哪里料到，虫儿未彻底长成之前，仍要受一些异术蒙蔽。
　　鱼篮观音为【七屠菩萨】分身之一，必也是修行了遮蔽天机的佛法。
　　趁此机会，再由赤绳郎君用禁术偷袭，使得魔子失神一刹，终于是将这条无比滑溜的大鱼，彻底钉死在了砧板之上。
　　好端端一菩萨，如今实在凶煞。
　　百颗头颅扭曲可怖，狞笑连连，千条手臂挥舞神兵，径扑上来。
　　瞧这模样，只怕是要将陶潜开膛破肚，生生吃了去。
　　陶大魔子一边喊着“吾命休矣”，一边则连连挣扎。
　　先行激发的一套汇聚法宝神通魔宠的连招皆被化解，他便再动念，正好将新得之宝【瘟神伞】放将出来。
　　此伞最擅收瘟摄毒，奈何鱼篮观音不属瘟毒。
　　好在伞中藏有瘟毒源炁，一朝放出，可化惊天污臭。
　　果然随着他一动念，那伞打开，源炁汹涌，一见天地即刻变作一团极巨大的浑黄云海，将鱼篮观音包裹其中。
　　寻常修士、神魔眷族乃至于就是神魔分身，骤受了这一击，只怕不死也要脱层皮，且后患无穷，法身溃烂，心魂遭难，千年难愈。
　　但鱼篮观音，却又大不同。
　　只听那污浊云海中，有嗤笑声传来：
　　“你这魔崽子倒有手段，数十个呼吸就将那天符大圣之残躯炼成了法宝，怕是请动了【天炉魔君】那憨货施为。”
　　“可惜这等污浊物事，怎奈何得我。”
　　“本座道号鱼篮，却不是那种空心篮子，此宝随我而生，可盛四海之水，炼为‘杀生洪浆’，莫说是这些瘟毒云雾，便是你请来三昧真火、六阳仙焰，也照样为吾所灭。”
　　话罢时，鱼篮观音再显神通。
　　伴随着哗啦啦水声，天地间骤有洪音雷响，水山玉浪，挟漫天杀意而来。
　　顷刻将那团足可覆盖山岳、巨城的云雾冲刷的干干净净，一丁点污秽瘟毒都没能留存，皆被净化。
　　果然，先前天符大圣就撑不住鱼篮观音几招。
　　如今他的血肉炼化成的法宝，面对这菩萨更不堪一击，只为陶潜争取了短短两个呼吸时间罢了。
　　倒也不是说天符大圣太过于孱弱，只是这两大神魔分身之间，天符遭鱼篮死死克制。
　　好在陶大魔子早知如此，紧随其后，又动念唤出【诸天魔网】。
　　趁着菩萨施法，魔网一张，四万饥魔嘶吼着涌上，各自牵引魔绳，引动魔焰，转瞬将鱼篮观音捆了个严严实实。
　　这宝贝，最是歹毒。
　　一经沾上，无形魔焰疯狂灼烧便罢，最可怕的是其上四万饥魔将化作细小病菌般入侵佛体法身，啃噬血肉，吞吃内脏。
　　当年秘魔宗遭围殴时，此宝曾杀过不止一尊罗汉，可说是威名赫赫。
　　纵是鱼篮观音这等大神通者，要挣脱也需时间。
　　陶潜此时再动念，想让斩孽剑劈开那一根根天意杀生针，趁机逃遁。
　　可让他也不曾料到的变故，瞬息发生：
　　鱼篮观音，显是恨极了他这秘魔子。
　　哪怕中招诸天魔网，也依旧不愿给一丁点生机。
　　竟是任由魔网将之捆成个乱七八糟的模样，任由那四万饥魔往己身体内狂钻，任由魔焰灼烧，踩踏大地而来，同时狞笑道：
　　“秘魔子神通再多，宝贝再狠，也依旧无用。”
　　“待本座将你活剐之时，这些个饥魔也早已被本座体内杀意驯化，进阶去【杀生魔】归我所用了。”
　　“且让本座瞧瞧，你还有甚手段可用？”
　　这一幕，似是彻底斩断陶潜生路。
　　失去先机，他再是奸诈滑溜也的确难以发挥。
　　只得往那天穹瞥了一眼，心底暗自发狠道：
　　“搜神界果真凶险，刚入界就招惹了一尊狠的。”
　　“看来只得让演天虫儿动手了，拼着耗损它吞吃的那些养料秘辛，当可施一回《天机乱命神咒》，此咒一经施放，吾之仇敌顷刻要变成天地之敌，诸般天谴、厄运都要降临，许凭空就可能蹿出一尊强大神魔，将这菩萨给叼了去。”
　　“只如此一来，虫儿要损本源，再要成熟又要历颇多苦难波折，代价实在大。”
　　“也怪本体，你个伏孽真君顾及颜面，生怕后院起火，这才让本魔子陷入这等险境，答应的强援再不来，替你试炼寻道这活计，本魔子就要撂挑子不干了……”
　　好人儿正经不起念叨，陶魔子这头刚说完。
　　隔着诸界，本体处立时有交代传递过来：
　　“你便是我，我即是你，这活计你可撂不下。”
　　“强援之事不曾忘却，明真道友亲往观音寺，业已请动【观音大士】出手，只是因搜神界之特殊风俗，你需先完成请菩萨之仪轨，方可得这一大助力。”
　　“且记住，先颂那《普门品》，再颂《金刚经》，三颂《法华经》，心动念动，大士便有分身临世，可助你收服那鱼篮观音。”
　　本体分身本一人，这些念头自是转瞬便知。
　　虽说他一个秘魔子，虔诚颂念佛经实在也怪，但只要是有好处之事，他向来是百无禁忌的。
　　只是时间紧急，一息也无。
　　为了多争取些喘息之机，陶潜一边继续施法，从随身宝囊掏摸宝贝阻碍着鱼篮观音那无比凶暴，踩山踏岳，捉拿日月的法身，同时开口忽悠道：
　　“菩萨莫急，晓得你欲杀我而后快，只在那之前，可敢与我赌斗一番？”
　　“神通法宝我已快用尽，但我仍有一法，唤作《秘魔妙法度佛化尸诀》，我这便说给你听。”
　　“要么度你，要么便赠你这一秘魔异术。”
　　陶潜这话吐出，鱼篮观音果然脚步一顿。
　　仍在赶来，只是明显慢了不少，又嗤笑道：
　　“这秘术本座倒也听过，是你秘魔宗的核心异术，你倒也拿出来赠我，不怕赔了夫人又折兵？”
　　“倒是忘了，似你这等魔崽子，有一丝活命之机也要不顾一切代价抓住，哪里管得了其他。”
　　“来吧，念念看，本座瞧瞧你能否度化了我？”
　　演天虫儿虽没能预警出先前鱼篮、赤绳二神魔分身的合伙袭杀，但窥视出鱼篮观音一点心念破绽却容易。
　　祂是【七屠菩萨】分身，诸天佛教出来的反骨崽。
　　这等存在，绝受不了《度佛诀》的诱惑。
　　可怜这观音哪里能想到？
　　陶大魔子嘴上颂念秘魔宗的度佛诀，心魂中已是虔诚颂完《普门品》，开始颂念金刚经了……。
　　鱼篮观音原本眨眼就可宰了陶潜，剥皮拆骨，生生吃了。
　　可祂听得只言片语，直接便入迷。
　　眼眸愈亮，脚下愈慢。
　　原本只一刹喘息，被陶潜生生拖出数个呼吸来。
　　分心二用，竟是几乎同时颂完。
　　这自是不可能的，度佛诀要成功，条件极为严苛，更何况对象还是一尊神魔分身，莫说是颂念一遍，就是在鱼篮观音耳边唠叨千遍万遍，也不可能动摇祂一丝心念。
　　颂完的效果，等同于是将这秘魔宗的核心秘术之一，传授给了鱼篮观音。
　　是以此时，这菩萨难得喜道：
　　“常言道，人之将死其言也善，你这魔崽子竟也是如此。”
　　“这小术虽说粗陋了些，还是从转轮寺偷学来的法门，确也有些用处。”
　　“得了你的好，本座现下杀你可减缓些痛楚。”
　　“另赠你一场机缘，殒命前虔诚颂【七屠菩萨】之尊名，死后可投胎为菩萨众，入七屠佛国，以你魂身资质，说不得会被本体瞧中，赐你造化……”
　　鱼篮观音说得起劲，却也不耽误祂下死手。
　　千条手臂，遮天蔽日。
　　万种杀机，浸透法身。
　　这等杀意之下，陶潜甚至再发不出声音，乃至于连心魂都因此凝固。
　　下一刻会有的场景，演天虫儿都传了过来：被宰杀，活剥，生吃……。
　　眼瞧着凄惨结局要上演，忽而此时，变故再来：
　　一道佛光，贯穿天穹，落入二人之间。
　　神光涌毕，显出法身来，竟是一个慈眉善目的老和尚。
　　这老和尚一来，探手便止住那千种杀生神兵落将下来，同时听他赞颂道：
　　“除障鱼篮观世音，慈无能胜演圆音。”
　　“精真洞然众业海，六道群迷蒙慈恩。”
　　这歌诀，场中三人都知为何。
　　正是那《鱼篮观音赞》，不过属正统观音大士的鱼篮化身，而非七屠菩萨搞出来的伪菩萨。
　　听得诗赞，伪菩萨果然暴怒。
　　虽说眼前瞧着是一老和尚，但那无上自在佛光却不论如何都做不得假。
　　伪菩萨，登时就知来者为何，必是那正经【观音大士】的一尊分身。
　　二者，本就仇怨颇大。
　　如今见仇人来搅局，伪菩萨那被止住的千条手臂，百颗头颅都是嘎吱嘎吱震颤摇晃，挣扎要来杀，喝骂道：
　　“贼菩萨，此子亵渎七屠，该当活剐后入我肚腹。”
　　“你此番前来意欲何为？若是敢阻我，七屠菩萨却不会放过你。”
　　祂这威胁，可说是全无效用。
　　老和尚闻言，更是直接露出笑意来。
　　随后就见他原地晃了晃，竟也变作一提着鱼篮的美艳妇人。
　　左右各一打量，接着笑盈盈开口，吐出一番对于两人来说都堪称是石破天惊之语的话来。
　　“慢来慢来，莫要妄动嗔心。”
　　“汝为鱼篮观音，吾亦是鱼篮观音，吾之道走在汝之前，正好可教授你一番。”
　　“你所求无非是度化这秘魔子，既仿了吾之名讳，不若也仿一仿吾的度化之法。”
　　“汝可显化为一人族女子，鱼篮美妇，只要此子能虔诚颂念三经，就将那人身嫁于此子为妻……”