第四百四十二章 地上佛国，女尼赠法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　妖妃元明真，这大美人，王朝末期之女帝，在北地诸省地位如何？
　　只看这些邪魔军阀，邪修术士的丑态便知一二了，还什么都没有见着呢，只是听空蝉了一句“妖妃要献舞”，尽数都躁动起来。
　　这边嗷嗷叫着，那边嘿嘿淫笑，除了少数如“石中生”以及其麾下修士和军队，其余个个都露了底色。
　　细细想来，倒也正常。
　　须知北地诸省，良善些的势力很难出头。
　　能遣出军队、强人踏足钱塘，试图将元明真劫掠回去的，都是些邪魔大势力大军阀，此类存在治军治世都不会多么好。
　　不过却也不是都如此！
　　钱塘魔佛分寺，三尊罗汉要办【佛诞法会】，主要目的是坑杀所有入钱塘的军阀势力，来炼制大超度菩萨，但若只是做个样子，很容易被人瞧出真相来。
　　是以，三个老贼秃是实打实的办这法会。甚至于是大张旗鼓的，发了许多张请柬出去。
　　修行界也好，凡世七十二省也罢，诸多名人都收到了邀请。
　　现下的钱塘省城，名流云集，谁瞧了不一句盛会也。
　　诸名流、强人瞧不起那些个**邪魔，看这嘈杂场面，皆面露不悦之色。
　　“诸位尊客，请入城吧。”
　　“未来三日无需顾忌，尽情受用便是，此乃我佛诞功德。”
　　这话的，是程罗汉。
　　他好似完全忘记了数个呼吸前，那位“大愚禅师”对他的羞辱。
　　依旧穿着龙袍僧衣，拨弄着骷髅佛珠，如同真正的皇帝，一国之主般，对着所有人道。
　　伴随着那带着魔性、诱惑的佛音梵唱再度响彻，省城恢复先前热闹。
　　诸多名流、军阀、强人，开始入城。
　　过程中，难免讨论起适才两大佛寺之间的交锋。
　　赌性浓的，直接开始私底下开起盘口。
　　“精彩，真个是精彩，虽然早猜到魔佛寺要办佛诞法会，明确法统之举，必会被其他佛寺狙击，先前以为会是含山寺卷土归来，或是与含山寺关系密切的金刚寺，谁料到竟是大自在寺这佛宗魁首出来。”
　　“神秀佛子、一百多位金刚僧、吉祥罗汉、龙猛罗汉、善见罗汉……嘶，自在寺怕是要下狠手。”
　　“诶，你们猜猜，哪一方能胜？”
　　“这还用猜么，必是魔佛寺啊，钱塘省毕竟在他们手中多日，已占先机，哪有输的道理。”
　　“怎没有？先辩经，这天底下有哪家的和尚尼姑，能与大自在寺出来的辩经？何况那叫做艳尸的魔女，瞧来也不是什么擅口舌功夫的，只怕经不住那神秀僧几句就要投降了事，至于那第二场的斗法，那位从南海来的无垢佛子，虽传言先前压过神秀僧一回，但也仅仅是传闻罢了，当不得真。”
　　“至于第三场，更不必了，那位大愚禅师，将来是要证佛陀的。”
　　“的好，大愚禅师实在是匪夷所思，我面对他，竟有种顶礼膜拜的冲动，可见是真佛。”
　　“我不管哪一方能胜，老子只知道，元明真那娘们一定要归我大都督，谁抢就杀谁。”
　　“呵呵，口气倒是真大，我且问你，若是那三尊魔佛罗汉出手呢？”
　　“三罗汉既要办法会，要交好北地诸省的大势力，要明证法统，怎可能为了区区一个妖妃就犯众怒……即便他们三人真个出手也无妨，极乐境罢了，莫非老子就请不来极乐高人？”
　　“嘿嘿，谁不是呢，我们家的前辈不现身出来，只是要给三尊罗汉颜面罢了，必要之时，我也可请来极乐。”
　　“还有我！”
　　“还有老子！”
　　陶潜携云容、甄家兄妹与一众女修，也在入城队伍中，自然能听见这一声声嘀咕议论。
　　若在别处，必要笑这些人不知天高地厚，胡吹大气。
　　可此时，却不能。
　　陶潜抬眼看过去，好一座省城，四面城门，迎八方来客。
　　底下人流如织，空中有佛陀飞仙。
　　恍惚间，只觉是不是西方极乐世界在举办着法会节庆，邀了漫天神仙、邪魔妖物、异类精灵前来。
　　先前在半途撞上的，高天赐、耶律保山、石中生、朱勋等人，虽然有着军阀身份，且背后靠山也大，但混杂在诸多名人强人之中，倒并不那么显眼了。
　　空蝉、莲杀两尊罗汉，在演完捧杀“无垢神秀二佛子”、“议定法会三场斗”戏码后，也不再那般热情的招待他陶大真人。
　　只是派了几个魔佛子过来，连同甄不痴一起，将陶潜引往城中住处。
　　袁公虽在雕塑内，却自有秘法可窥外界动静，此时传音过来叹道：
　　“大争之世，真个是大争之世。”
　　“小子，你法眼放亮些，此间诸多势力的代表，我虽未瞧见一个老熟人，但气机牵引，倒是能瞧出来了许多大势力。”
　　“明的暗的，大部分你可随意招惹，有些则最好悠着些……当然，这是居于你灵宝真传的身份而言，好歹是个道门大派，不可满世界的树敌。”
　　“不过在你秘魔弟子的身份来，不必顾虑，想惹谁惹谁，想坑谁坑谁，诸天秘魔，从未惧任何势力。”
　　“就那个叫艳尸的女娃娃，没记错的话，是你在南粤发迹时的老相好吧，别管她那魔佛魔女，莲杀弟子的身份，算不得什么，你悄悄把她抓了，而后用《秘魔度佛化尸诀》将她给度了，立刻就能得一尊外表圣洁，内藏淫魂的女菩萨，伱要何种花样都……”
　　这一番话，前面听着尚正常，可后面几句立刻暴露袁公那揶揄陶潜的心思。
　　铺垫老半天，就是为了嘲笑他陶大真人。
　　“倒是忘了，袁师来头不小，万一被旁人瞧出，弟子这身份可就保不住了。”
　　“袁师委屈些，入袋内再待一待。”
　　话音落下，不等袁公骂他这不肖徒儿，动念便将雕塑收回人种袋。
　　而后，正色看向城中。
　　钱塘省城原本模样，陶潜不知。
　　眼下一瞧，面色立刻变作惊叹，满是不可思议。
　　满城密密麻麻，整齐列好的金砖石屋，每一座房屋的砖石、屋檐、瓦片俱有着佛门痕迹，或是镌刻经文，或是罗汉法相、菩萨神像，佛陀身影，经幡林立，四面八方几乎每一个角落都有钟声、木鱼声、念经声……诸多佛音传来。
　　城中有和尚，有喇嘛，有比丘尼，有护法神，有佛禽兽……皆魔佛经，颂魔佛名。
　　一条金色河流，穿过此城，流淌而来。
　　溯源看去，立见一座巍峨高山，有云顶金光照耀满城。
　　山上有壁处，可见得大大小小诸多佛陀刻像。
　　有平地处，是数不清的佛塔，千座？许是数千上万座？
　　最高处，立着一座禅院。
　　那金光祥云，正是从院中腾出。
　　院子左右贴着一副楹联，左右各书：
　　净土法门，稀有难值，往生即成佛道。
　　人生在世，生死事大，还不赶快念佛。
　　“好一座净土佛城，好一个地上佛国。”
　　几个负责迎陶潜，或胖或瘦或猥琐的魔佛子，原本心底对这个从南海来的土包子都心有不爽。
　　如今听他这惊叹，见这真个好似乡下土包子进城的神色。
　　心底暗笑，敌意倒也削减了几分。
　　先后开口，介绍自夸。
　　几人的天花乱坠，却又浑然不觉。
　　陶潜虽是在惊叹，但眸中深处的杀意也是愈加的磅礴。
　　以他的毒辣眼力又怎会看不见这如同地上佛国般的宏伟地界，那薄薄一层金光土之下，埋葬了多少凡民尸骸。
　　甚至，都不需要暗藏。
　　现下陶潜灵视正开着，瞧个真切，那些金砖、佛土、金粉、钟鼓、佛塔……无一不是由人族凡民的尸骨精血铸成。
　　明面上，这是一座如同西天极乐世界的佛国大城，实则却是钱塘省内最大的一处怪相孽地。
　　所见，皆是罪孽。
　　为了招待从七十二省来的各路贵客，城中已有肉身菩萨、无衣天女、信众血肉、善人善心……等等被熬炼，被献祭出来物事。
　　陶潜耗了好大精神，这才将心底那疯狂涌动的杀意遏制下来。
　　饶是如此，心中也有诸多道念头疯狂翻涌：
　　“郑隐所受天轨指引，实乃万民的本心祷愿。”
　　“绝计不能让‘程罗汉’踏足极乐境，方士那群老畜生当皇帝，虽也将万民视作是鱼肉随意榨取，好歹晓得些持续道理，不至于太过。”
　　“若让那变态肉和尚得逞，将这处佛国扩大至天南，以及其他邻省，只怕人族真的毫无活路可言。”
　　“这地上佛国，与方士的吸血国，虽都是吃人吸血。”
　　“但真计较起来，前者更骇人，更无耻。”
　　“吸血国度，民众尚知疼痛，尚会哀嚎，尚知自救。”
　　“佛国却不同，万民都被魔佛经文、佛光、佛香麻痹，如同傀儡般，麻木的，将一切都献祭出去。”
　　“此等佛国，我若不设法毁了去，怕是有碍道心顺畅。”
　　那几个口水纷飞的魔佛子，哪里晓得眼前这个气度惊人、外相诱人的无垢佛子，心底正思索着灭了他们的想法。
　　明面上很是恭敬的，将这对佛门眷侣带去住处，却是一座栽种着菩提树、优昙花，也覆着金光佛土的幽静禅院。
　　这几个虽报了名讳，但陶潜懒得记下的魔佛子，各自丢下一句话道：
　　“二位道友且先休憩一二，养些精神，法会今夜亥时便开。”
　　“若卧不住，可唤知事僧领二位在城中逛上一番，有诸多妙事好物，可随意受用。”
　　“亦可去往诸宝殿、宝台，各处都备了大宴，也为各省客人们建了斗法演法的法台，或是互通有无的秘市。”
　　完后，几个魔佛子便退下。
　　甄家兄妹，以及那一众女修也纷纷告退。
　　这些人走后，云容却仍旧死死粘着陶潜，比过往更加痴缠。
　　见陶潜疑惑看来，这猫儿菩萨，很是笃定便道：
　　“弟弟夫君要小心些。”
　　“我瞧那个不要脸的小婊子，已是完全看中了你。”
　　“她虽修的是佛，可其魂魄内散发出的淫气，纵是隔着数十里我也能嗅到，这等魔女一旦看上什么猎物，哪里会善罢甘休？必是要用尽各种手段，也要将夫君你拐上床去。”
　　“若她真是夫君你的老相好，云容尚可忍受一二，但她分明是个脏的臭的，云容绝不许她触碰夫君的身子。”
　　云容话时，那灵动妖瞳之中，分明闪烁着极度危险的辉芒。
　　陶潜听了，不由替艳尸菩萨默哀起来。
　　“真是三十年河东三十年河西。”
　　“当年欺压我的艳尸菩萨，如今恐怕已敌不过我陶某的好娘子。”
　　“论神通手段，论根脚靠山，云容都是完胜艳尸。”
　　陶潜心底动念，面上自是满口答应云容不出门。
　　同时，也传音自夸道：
　　“好姐姐不必担忧，当初在南粤，觊觎我身子的可不少。”
　　“艳尸也好，阴素素也罢，都不曾得逞。”
　　刚夸完，陶潜一对上云容那意味深长的眼神，这才觉得两句话颇有些不对劲。
　　正尴尬时，忽而禅院外传来敲门声。
　　陶潜云容允了来人入内，下一刻便见得一个长相绝美的尼姑，领着一众精壮魔僧与比丘尼入院中，每个僧尼手中都托着些被布帛盖着的物事，隐隐有宝光、香气弥漫出来。
　　她那年纪瞧来比云容应是稍稍大一些，身形婀娜，虽穿着一袭宽大缁衣，但那成熟妩媚的身段却是完全遮掩不住。
　　偏生其一张脸又作懵懂之态，好似个天然呆萌的成熟女尼。
　　任何人见了，难免多看几眼。
　　陶潜是，云容更是。
　　甚至于云容看得更加认真，眼眸放光，好似要将这女尼身上衣物扒下来一般。
　　二人打量这尼姑时，就见她双手合十施礼，恭敬道：
　　“贫尼妙善，奉吾师之命，来送些佛宝妙法给无垢佛子。”
　　“吾师有吩咐，佛子神通无敌，法眼无双，在接连覆灭恶人国、快活林、阴隐山、解脱城、骸泥岭这五处孽地后，想必已得了藏在五处孽地内的宝贝。”
　　“好叫佛子知晓，那五件佛宝虽都是极好的物事，但皆是先天孕育而成，还未见雕琢，是以不成器。”
　　“若要成器，非要用我魔佛妙法祭练不可。”
　　“贫尼此来便要赠佛子五法，以助佛子炼宝，日后清净禅师要立佛门别脉时，这五件宝贝正可派上用场。”