第四百八十三章 方士十二帝，刘李欲争子
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　长生天朝，七十二省。
　　有能力去观察时局变化的，不论仙凡，不论人族还是其他生灵，此时都在瞧着一地，瞧着一人。
　　钱塘省，陶潜真人。
　　谁也不曾料到的变故，谁也不曾料到的大事件。
　　原先天下人都以为，南北七十二省要经历至少数十上百年的乱战，修行界乃至于域外的诸多大势力，各自下场扶持代理人，由此诞生一个个正邪不分的军阀。
　　军阀们一茬接着一茬，先行混战，决出潜龙天骄。
　　继而互相结党，再次混战，直至出现一位新的人皇，结束乱世重归安宁。
　　可谁料到，在这个无甚稀奇的日子，巨变生出。
　　那位据传入世只是为了度劫的道门第一天骄，灵宝道子陶真人，竟忽然宣布要正式站到台前，更做出一副要与其他天骄争夺天下的模样来。
　　而这，只是第一重变故。
　　紧跟着，第二重反转来了。
　　陶真人明明已拥有天志公一脉相助，允诺替他炼一尊治世神机，更得了一支机械大军。
　　麾下也有一套可靠班底，还有天南、钱塘两省地盘。
　　再计较起来，祖龙社所治的新月省也可算作陶真人麾下。
　　逐鹿天下诸军阀中，这样的势力，已是仅次于余延世、张金銮、红拂女以及姒洗心了。
　　就在众人都以为，陶真人要开启征伐乱战时。
　　他竟当众发了个令人难以想象的宏愿大誓，跃出军阀战场，直接行使人皇之权，欲再次改天换地，重建禁法结界。
　　全国沸腾，万众瞩目。
　　已将陶真人视作是救星的平民们，都在祈愿，令散落各地的祖神异宝，都去投陶真人。
　　“宝贝们，天底下所有的宝物，若你们真个有灵，快些去投陶真人吧，我等不求长生，不望超凡，只求将那再度恢复，将这些食人的妖魔，异化的人族都驱逐出去吧。”
　　“平安，我们平民百姓，只求一个平安。”
　　“这吃人的世道啊，快快结束吧。”
　　“先前我们平民虽苦，却也有活头，现在我们已是生不如死啊。”
　　“我们还算是人么？不，我们是资粮，是两脚牲畜，任人取用。”
　　“谷神簋、禹鼎、春秋辇、荡魔钟、太阳神鼓、炼妖壶、万神幡、量世尺……八件宝贝了，其余九州十二器，还有其他的祖神异宝，求求你们，快些去投陶真人。”
　　何谓民心所向，这便是了。
　　随着修行界与凡俗融合，大量超凡秘辛也普及开来，是以许多普通凡民也都晓得一些修行常识。
　　在少数人，尤其是那些侥幸踏上修行路的人看来，长生结界的破碎也未必就是坏事。
　　但在多数凡民看来，那分明就是大灾，是诅咒。
　　原先的世道：当一个平民要受诸多盘剥，但性命可保全，若运气好些，在多数省份可以混得温饱，养儿育女，繁衍生息。
　　现在的世道：妖魔肆虐，动不动便是屠城之灾，即便是运道好一直没碰上，却也防不住人族内部的灾劫，入修行容易，不异化却难，只要一异化，杀人食人也是必经之路，生活在这等世界，任何人都是朝不保夕，境况悲惨。
　　诸如“子女修了秘册异化后烹煮父母而食”、“凡民为修妖魔神通屠戮亲族”、“修士为增法力散播钓鱼经册孕养资粮吞吃”……等等。
　　这一桩桩惨事灾祸，每时每刻，在每一省，每一市，每一城，每一县，每一村……每一户人家，都在发生着。
　　人人如龙？
　　不，绝无可能。
　　若是正常的，或是陶潜前世那种修仙路径，兴许能做到人人如龙。
　　可这个世界的修行，本质上便是扭曲的，异化的。
　　走在前端的那些大修行者，甚至是神仙们，只有少数能维持在正道上。
　　多数，自身变成怪物邪神的同时，还又异化为“钓鱼佬”一类的存在，不断的坑杀更多人族。
　　陶潜难以想象，若这样的世界再持续运转百年，最终会变成何种模样？
　　只怕，满世界都将是扭曲魔人吧。
　　正是预见到这些，陶潜才有了如今的疯狂行径。
　　诸宝来投，溅起的气运孽毒也愈加浓烈。
　　陶潜面临的第一重危机，被十几位极乐凶人围杀，也有了缓解态势。
　　那些神诡邪魔惧怕孽毒反噬，纷纷隐匿，不再杀来。
　　但消失前，各有冷笑嘲讽传来：
　　“多宝老贼，你这弟子确有些手段，只可惜太过天真，区区一个洞玄修士，麾下不过大猫小猫两三只，加之你灵宝宗万仙也不敢下山来助，竟妄想着以一己之力重立长生结界，若他真个成了，岂不是说祖龙乃是废物？”
　　“异想天开必遭反噬，我们且等着便是，莫说是所有祖神异宝，此子只怕连完整的都唤不齐。”
　　“此子是做了不少大事，拥有的人道气运也属当世第一，但对其他天骄潜龙也算不上碾压，不知是哪里来的勇气，竟想着所有祖神异宝都会来投他。”
　　“哈哈哈，多宝你不是精擅推演天数么，怎如此纵容你这蠢货弟子，我等隐隐知晓天命的修士，谁不明白人道劫数不过刚开始，此子意图缩短那百年劫数，和找死有甚区别？”
　　诸凶人的嘲讽奚落，陶潜只充耳不闻。
　　依旧紧闭双眸，沉浸在万民祈愿中，与天底下所有的凡民一起，呼唤着所有神物来投。
　　又过约莫数十息，漠北、天都、汉西三省，也跟着出现大动静。
　　仍旧是三件祖神异宝，跨越山海来投。
　　分别为一副弓箭、一柄长剑、一根神笔。
　　与前面八宝一样，此三宝来头也大。
　　分别唤作乾坤弓射天箭、天子剑、以及造化笔。
　　威能效用，皆为神物。
　　至此，所有祖神异宝中分量最重的一件，已被陶潜唤来了足足十一件。
　　十一道冲霄神光，将陶潜笼在其中。
　　引发的震动，何止是钱塘省。
　　整个北地，无人不知，无人不惊。
　　此时哪怕没有多宝分身庇护着，那些个极乐境的邪魔也不敢过来杀他。
　　他周围的宝贝，实在是太多了。
　　而且都是人道神物，杀了它们的主人，哪怕只是一件反噬过来也不是好受的，十一件一起反噬，纵是极乐也要当场异化，身死道消。
　　更是在恍惚中，所有人似乎都见到了不可思议的景象：一道被万民认可的伟岸身影站在春秋辇之上，禹鼎烘托其运，手持造化神笔，腰悬天子圣剑，以谷神簋育民，以量世尺治国……真个是宛若祖龙复生，人皇临世。
　　按说已到这等地步，陶潜那计划该能得成了。
　　可惜，残酷的进展紧随而至。
　　十一器是齐了，但那最紧要的十二器，却始终不来。
　　左等右等，皆无动静。
　　十二器都不曾聚齐，何况是其余祖神异宝？
　　距那结界重立，很是遥远。
　　便又是在这个时候，陶潜收到了来自真正大敌的嘲笑。
　　域外，忽有骇人投影映照在陶潜眼前。
　　那赫然是一个已经枯萎，被吸干的癌瘤秘境，在其中，有十二道无比庞大的，不可名状的阴影怪物，东倒西歪的趴伏着。
　　瞧来，似都处于醉酒状态。
　　浑浑噩噩，无法清醒。
　　“方士！”
　　“十二尊异化帝王！”
　　只一瞬，陶潜便认出这十二道阴影的身份。
　　说起来这才算是双方首见，本该有第十三位，也就是那种高家始祖，神武皇帝高欢。
　　只可惜这位的运道实在是不怎么好，莫名与陶潜碰上，被他借刀杀人坑了一把。
　　当然，高欢毕竟是道化。
　　被坑被绝了根，本也可以苟延残喘，再活个百年不是问题。
　　然而他的同伴们却忍不住，察觉他受创太重，径直闯入他的道场秘境，酣畅淋漓的将之分食。
　　高欢之血肉，蕴着无穷道力，自然也蕴着恐怖污染。
　　寻常修士哪怕是极乐境吃了，必要暴毙。
　　但对于而言，反应却没那么大，至多也就浑浑噩噩一阵儿。
　　也就是此时之景！
　　十二位皇帝，都吃醉了。
　　中间估计还吃了几道下酒菜，高洋、高湛、高纬这几个也当过皇帝的高家子嗣。
　　那有着骇人污染的投影，转瞬即逝。
　　但十二位皇帝那颠三倒四，混乱不堪的酒话，却化作一道道窸窸窣窣，不可名状的低语呢喃，钻入陶潜耳中。
　　“陶小贼……谢谢你的招待，高欢的肉，朕馋许久了。”
　　“大快朵颐，大快朵颐啊，朕心甚慰，待日后抓了你来，可免你死罪。”
　　“小东西，莫要挣扎了，你虽得了些愚民支持，但你根本不晓得要将所有禁法碎片唤齐需多少人道气运，唤齐之后要捏合在一起重建结界，又需要付出多少宝物资粮，除非你能说动你家灵宝宗主，否则断无可能，徒劳而已。”
　　“陶潜，朕很喜欢你，待你落败，朕将赐你李姓，收为义子。”
　　“陶潜，朕乃刘家高皇帝，朕也很喜欢你，待你落败，朕不杀你，甚至可将女儿嫁你，你现在便可喊朕一声父皇。”