第六百九十八章 蓬莱海中登仙客，天尊亲封至圣君
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜眼前是无有尽头，无有出路的污秽源沼，有无数种古往今来累积的孽神在互相厮杀啃噬，多数是为了吞吃陶潜异魂而扑来，少数则如“庄周道祖”一般，因有善念，或是一些旁的缘由，是以反身相阻。
　　先前匆匆一瞥，他便已隐隐明悟，这源沼秘径他实际上走过一遭。
　　或者说，是他的异魂走过。
　　如庄周道祖在内，许在久远之前见过，这也是一些孽神道祖会助他的原因。
　　不过此时，他却不能窥秘叙旧。
　　他异魂所有感知，都去往秘径最深处。
　　也就是这一瞬，他这异魂再次展现出了“代价豁免”这一大渊独有的神异来。
　　沿途不管是无数孽神躯壳、神通的阻拦，还是那些翻涌的魇气，都无法阻拦他此刻的眸光。
　　一应豁免！
　　一刹那间，他越过所有，掠过无比漫长的路径，最终在恍惚间，他瞧见了一物。
　　那是所有源沼秘径共同的尽头，断绝之地，赫然出现了一尊门户。
　　一扇好似封闭了一切，无有尽头，无有边际的青铜门户。
　　只是一眼，陶潜异魂便生出疯狂悸动，好似直接要崩溃。
　　大量晦涩、恐怖的志述，断断续续迸发：
　　【得见玄牝之门……是谓天地根！】
　　【道在魇中……魇生诸道……】
　　根本不需要他动念，异魂感知就自动收回，在回转前，还瞥见了那门户之前，足可将一个宇宙都堆满的孽神、惊悚邪物的尸骸，随意抽出一尊来都至少是劫仙境，乃至于混沌境的存在。
　　可祂们，都殒了，殒在那不可直视的天地门户之前。
　　翻江倒海般的巨大动静中，陶潜异魂开始回归。
　　那原本凝滞的风暴再度席卷，将其往登仙星窍吹拂。
　　同时，有许多孽神也挣脱了“庄周道祖”等神魔的阻拦，用各种手段开始追逐陶潜心魂。
　　这一幕又是无比凶险，以他如今的修为境界，哪怕是被最弱小的一个追杀者赶上也必定是死路一条。
　　不过在这个当口，陶潜根本无暇去顾忌祂们。
　　或者说，他不在意。
　　在窥见那天地门户瞬息，他已是破开了道魇。
　　只待心魂回归躯壳，当场就可踏足【道化境】。
　　若是在之前，能一跃成为道君存在，自然是一件值得欣喜的好事。
　　可此时陶潜却也不在意，他正在竭力消化着此行最重要的收获：
　　源沼树状路径图！
　　或者说，道途也可。
　　那一条条看起来无有尽头，且根本数不清有多少条的“源沼秘径”，每一条几乎都是古往今来的大渊神魔、万族天骄们，耗费了无数岁月和己身一切而开辟出来的。
　　不必多想也知晓，其中的大部分，只怕都是死路。
　　可既然瞧见了那天地门户，瞧见了无数神魔的尸骸，自然也存在着许多生路。
　　与这收获相比，陶潜这一趟所得的神通秘册、本命经之类，便算不得什么了，包括庄周道祖亲赠的《逍遥游经》也是一样。
　　可惜，那【道图】实在是过于庞大，且玄奥晦涩。
　　盖因上面的每一条秘径，实则都蕴含着“开辟者”的大道伟力，须知能进入源沼去开辟道路的存在，恐怕最弱小也是道化圆满之境，且这类开辟者多半也会死在其中，越成熟越安全的路径，开辟者越强大。
　　甚至有些路径，乃是有大量神魔、道主前仆后继开拓出来的，内里所蕴道炁，更是不可想象。
　　寻常的道化境修士，只怕连一条秘径都无法记住。
　　陶潜虽不同，可豁免代价。
　　但他竭尽全力去记，也不过就记下了十几条路径罢了，且多数，还是残缺不堪的，也不知回头再去走能否行得通？
　　不知过去多久，就在大渊源海继续暴动、沸腾中。
　　陶潜异魂终于跨越一切，回归登仙星窍，回归法身躯壳之中。
　　在其睁开双眸，并试图再度回忆【道图】时。
　　他所在星窍，骤生巨变。
　　却是那源沼之中，本就存在着大量无形道魇之气，他去了一趟难免沾染，且在那最后一刻还有许多孽神施法将己身“炁机”送过来。
　　先是那些魇气，随着他回归星窍后，当场便化魇为真。
　　刹那煮沸星窍的同时，陶潜曾经历的那些恐怖惊悚景象再度降临，且比之前还浓烈十倍，乃至于百倍。
　　只是第一眼，身处“沸汤”中的陶潜就瞧见了足足上百具萧真人的尸骸、上千具云华姑姑和灵机时机的尸骸，更有上万具自家娘子和女儿的尸体，俱都破碎不堪，宛若噩梦成真。
　　这些还就罢了，更骇人的是那些孽神送过来的炁机。
　　也随之化为实物，有的是一件神威无双的法宝，有的是一册蕴含大道的本命经，有的干脆就是一具道炁元胎……只要陶潜愿意，随意取来一样，都可获得旁人难以想象的传承。
　　如此刻最先飘荡至其身前的，乃是一卷唤作【大诸天星宿光佛经】的大册。
　　陶潜瞧见时，它很是贴心的以佛光主动显现出所有根脚来历，并表明修行的好处：
　　“此为远古秘佛【星宿大光明佛祖】所创佛法大册。”
　　“修炼时颂念佛祖名讳，可一夜顿悟，一夜成佛，接受大光明佛祖源炁灌顶，可一夜踏足劫仙之境，长生不死，永登极乐。”
　　寥寥几行字，诱惑可谓无穷尽也。
　　佛子身付出那般巨大的代价，还有定光古佛、慈垢老佛相助，也只是得了一尊劫仙境的金身躯壳。
　　而本尊，仅需要点头同意即可。
　　而这，仅仅只是陶潜面前一物罢了。
　　先前佛魔二身，合伙分润了搜神界，得了大量好处。
　　可如今再瞧，两尊分身所得加起来竟都不如本尊眼前的这些。
　　当然，瞧着是无上福缘，实则都是巨凶之物。
　　陶潜没有第一时间去要它们，它们竟连一息时间都忍耐不住，同时爆发。
　　先是魇气继续煮沸星窍，同时直接突破了秘径，要往星窍另一端的蓬莱海蔓延，大量因魇气而诞生的腐烂丧尸版本萧真人、云华姑姑、谢灵机、多宝道人乃至于更多的娘子女儿，前仆后继涌向星窍秘径。
　　“小老爷！”
　　秘径中，灵髓娘娘从灵眠中醒转，见得眼前景象当场被吓懵。
　　一边显出自己的灵髓神山本相来阻止，一边向着陶潜惊呼。
　　而此刻陶潜处，凶险更加恐怖。
　　那些孽神炁机所化的恶物，齐齐化作缩小了一号的孽神分身、投影，朝着陶潜扑来。
　　只要他被任何一尊孽神恶物扑倒，顷刻间就是个身死道消的下场。
　　更可怕的是，他只要一死，蓬莱海也必将沦陷。
　　宗门内虽然有一众师长，还有【麻衣姑姑】这等法力通玄的强者，但只怕也是阻挡不了这等灾劫。
　　毕竟不说那些魇气的凶煞，只说这数不尽的孽神炁机。
　　随意一道投影分身，就可在蓬莱海掀起杀劫。
　　若祂们倾巢而出，只怕可在数息之内，将这灵宝万仙的道场居所全部扫荡，更可干脆夺舍灵宝万仙，以此等手段从源沼中返回，祸乱长生界。
　　届时，说不得已成型的【长生仙朝】都要因此崩解，亿万生民要被吞吃。
　　眼瞧着这般可怖的大灾将生。
　　陶潜也终于在这一刻抽离道图，瞧见星窍内的景象后，却不由哂笑一声，随后朗声道：
　　“道在魇中，诸君又源于道，化作孽。”
　　“如何敌得过我这一口本源伏孽道炁。”
　　“化孽为虚，只在一息。”
　　也不知陶潜究竟悟得了什么，只知在其醒转时，体内那一身因修炼《灵宝无量度人上品妙经》而生出的无比浑厚之仙炁，骤然开始升华蜕变，只在眨眼间，就已尽数变作一种更高层次的道化之炁。
　　此炁，似全然为魇气的反面。
　　那道魇之气，可化虚为真，变作无穷孽物。
　　而陶潜这伏孽道炁，则是纯粹圆融，无垢无缺无漏更无形，似已至本原之境，再无可蜕变，更可破开魇梦，化孽为虚。
　　是以当陶潜张口一吐，体内伏孽道炁顷刻如一缕缕清风般吹拂而出时。
　　整个登仙星窍，刹那被道炁充盈，随即就见得那些炁机所化孽物神魔尽数如同泡影般碎裂，哪怕它们已然显现出了诸如【星宿大光明佛祖】、【远古雷祖】、【万龙之母】等等骇人的孽神分身，却在触及伏孽道炁时，直接被断了源头，由孽化虚。
　　定睛再瞧时，已然不见。
　　随后这一股“伏孽清风”便又托着陶潜反身往星窍秘径中，眨眼便追上了那成千上万的腐烂魇物。
　　也如泡影，碎裂消失。
　　清风仍自不停，径直又托着陶潜出了星窍，出了灵机洞府。
　　下一刻，坐困星窍多年的灵宝道子便再次现身于蓬莱海中。
　　不待他做什么，突兀整个蓬莱海内，骤生诸多异象。
　　天地共鸣，神光齐涌。
　　那碧游宫中更再次响彻阵阵道音，随后便更有亿万霞光从天外而来，紫烟升腾中，缥缈神魔之音从域外传来。
　　整个蓬莱海，灵宝万仙，俱都醒转，陷入惊骇之中。
　　不过很快的，他们纷纷瞧见了那登仙岛上空，那一道被所有神光、道音所笼罩的身影。
　　不必任何人去通传，刹那众仙便都出猜到发生了什么。
　　“陶师兄，证悟道君了？”
　　“必是如此，好玄妙的道炁，以我极乐境的修为道行，竟是连一丁点奥妙都瞧不出来，只有预感，我若与陶师兄为敌，只怕连他一道眸光都抵御不住，这便是道君之威么？”
　　“不，吾师也是道君级存在，却无陶师兄这等神异，隔着这诸多道场去瞧他，我体内的一些代价、污秽竟自动消弭了去？天底下哪有这般奇事？”
　　“我也是如此，只是凝神去瞧师兄，折磨我十年之久的暗伤隐疾竟是无了？”
　　“天尊在上，陶师兄究竟修炼的是何种道法？又炼成了何种道炁？”
　　“哈哈哈……不愧是我灵宝道子，道门第一天骄也，多宝师兄眼光何等毒辣，师侄儿三教同修，佛魔二身同证道化已是了不得，如今本尊再入道化，且还是这等前所未见的道炁，只怕门内一些二代祖师，都未必是师侄儿对手了。”
　　“师弟好生神异，许旬不如远矣。”
　　“快瞧，师侄儿证道，竟是将天尊祂老人家还有一众祖师们都惊动了，莫非最后是由天尊来为师侄取道号……”
　　“天尊亲封？不可能吧，除了宗主大人，便是祖师们也无这般待遇。”
　　就在这阵阵仙音中，周天星辰旋转着落入蓬莱海。
　　无穷紫烟映照中，果然见得一尊无比庞大、无法想象、亦无法感知的先天神人显现出来，那云宫黄房，七宝帷幔也随之浮现。
　　下方，更有一位位道君、劫仙林立。
　　俱都显现道化金身，隔着大渊观瞧着那一道被“伏孽清风”托着的年轻道人，每一位祖师的眸中皆是惊叹、赞叹之色。
　　灵宝宗上一回有这样的场面，还是先前亲传大会、绝争大会时。
　　如今，竟是兴师动众只为了陶潜一人而言。
　　须知道君级强者在别处算稀罕，可在灵宝宗却算不得，所有二代祖师，至少也是道化境存在。
　　原本按照宗门规矩，晋升【道化境】的灵宝门人，会响应天尊召唤，去往大渊源海中的灵宝天上清境，那里也是灵宝天尊的道场所在。
　　但如今陶潜晋升，非但没有召唤，反而是天尊携祖师们一起降临过来恭贺。
　　这般待遇！
　　数遍诸天，也是独一份。
　　而这里的惊人动静，同样被诸天万界所知，尤其长生界更是最先晓得发生了何事：
　　道门第一天骄！
　　灵宝宗伏孽真君陶潜，终于本尊也证悟道化，自此三教同修所孕分身以及本尊，皆已入道。
　　虽说修行界对此早有预料，可谁也没想到会这般快，更没想到的一个四代弟子证悟道君，竟然会惊动灵宝天尊以及所有二代祖师，同时前去恭贺。
　　而更令他们惊骇莫名的，是接下来的动静。
　　天尊降临，亿万霞光中骤然有一道先天道音传出，以莫大伟力传遍长生界，乃至于响彻大渊。
　　任何能听见的生灵，都可在瞬息明悟其意：
　　“灵宝天尊亲封道号为……太上灵宝道德至圣伏孽道君！”