第四百零五章 燃香佛偈养魔僧，无垢佛子作狮吼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜与云容扮作的无垢佛子、妙音菩萨，并未在蒸佛城中待太久。
　　入城一个时辰不到，掀起诸多风波后，二人又在禁法大阵遮掩下离了那城池，径直转往钱塘省内去了。
　　这意味着陶潜接了百魔真君高洋给的任务，走个过场，有大好处拿，傻子才不接。
　　在高洋视角是如此，为免露馅，加之陶潜也有此意，便顺势应下。
　　临走前，陶潜与云容还进行了一番布置，主要是为了保障段玉虹的性命。
　　一旦生变，这位南海女修顷刻就可脱逃遁走。
　　当然，应急罢了。
　　如今那高不宜，中毒颇深，已是不可救药。
　　要对段玉虹产生威胁，先就要将这高氏嫡传，又极受高洋宠爱的子嗣斩杀才行。
　　蒸佛城乃生造出的城池，地处一条名为“解脱岭”的山岭中。
　　也不知这地界有何玄奇会被那魔佛寺罗汉选中，以此来了结含山寺百僧性命。。
　　不过此山岭的诡异，陶潜二人倒是很快有所感受。
　　险峻山岭，荒谷幽林，处处可见得佛寺佛塔。
　　虽大多建得粗糙，但可以想见当初香火有多么鼎盛。
　　周遭十几座城池、市县的百姓凡民，恐怕都会来此念佛拜佛，怪道唤作解脱岭。
　　可惜，那却是以往。
　　如今此岭，说一声人迹罕至，生灵绝地，可谓很是贴切。
　　缘由便在于此地的天气，实在是过于极端。
　　时而愁云惨淡，黑风滚滚，时而大雪漫天，冰棱如雨，更有无名袭来的罡风、烈焰、邪雷、厉鬼、
　　怨魂等等物事，甚至是一些连袁公都认不得的异类诡物。
　　莫说是凡民，就算是妖魔修士们。
　　若无一些强横的傍身手段，也根本过不了此山。
　　眼前不断变换的酷烈景象，倒是有些类似当初被布下【玄牝天门十绝阵】的梅岭，只不过梅岭是暂时，而这里则是时时刻刻，不眠不休皆有。
　　也亏得陶潜与云容，都算是大神通者，否则还真过不了这解脱岭。
　　“先有长留山，如今又有这解脱岭。”
　　“域外对此界的侵蚀，似乎一直在加重着。”
　　解脱岭最后一段路途，一座被多种天灾异象摧残成光秃黑山的孤峰之巅，一位佛子，一位菩萨，风尘仆仆赶来。
　　前者皱着眉头往后方一看，心中感叹道。
　　陶潜此念，自然不算是杞人忧天。
　　事实上，已经有许多有志之士看出不妙来了。
　　长生天朝七十二省内，都开始出现一些似乎是永久性的地势更改，沧海桑田似乎正在被加速，更多了大量无法解释的神秘现象。
　　如长留山那种神尸坠地导致的异化，以及这解脱岭内变异的气候，其实已算不得稀罕。
　　真正棘手的，是那种无解的现象。
　　传言就算是一些道佛魔妖的大派修士出手，也根本奈何不得。
　　感叹过后，二人越过山岭。
　　正式，踏足钱塘省腹地区域。
　　再接着往前方去，接连越过数个大市，数十个小县城池，就可抵达钱塘省之都城，钱塘市。
　　说起来，钱塘城亦是一座古都。
　　这倒不稀奇了，如今在陶潜处，最不值钱的就是皇帝。
　　“娘子，据那高洋说，如今钱塘省已被那程罗汉勾结魔佛寺，彻底改造成了地上佛国。”
　　“此间风俗景象，与其余省份迥异，不过倒也方便了你我行走。”
　　“我二人就以南海佛修身份，见山拜山，遇寺入寺，直往钱塘城内，那一座魔佛寺而去。”
　　“路径内有一地，唤作银屏市，那里有一座黄云山，山上有头自称为【吞天大圣】的蛤蟆妖，顺势取了其性命，竟蟾珠夺回。”
　　云容闻言，自无不可。
　　听得娘子二字，便已是笑意盈盈过来，牵了自家夫君弟弟，狸奴崽儿他爹的手。
　　动念唤出莲花状祥云，这对仿佛从西方极乐世界出来的佛门眷侣便升空而上，往钱塘城方位去。
　　只是二人都未料到，刚一动作。
　　那祥云飘出去不过十数里，下方大地之上，一阵阵鼓噪传来。
　　以陶潜和云容的目力，不费吹飞之力看得清楚。
　　下方，是一处人族聚集地。
　　三四个小村，环绕着一个小镇。
　　依山傍水，资源瞧来不错，甚至在镇外陶潜还看到了一座缫丝工厂。
　　镇内似在进行着某种节日庆典，纵是大白日，也可见得礼花升空，彩屑飘飞，至少近万人聚集着，欢呼着什么。
　　人群中有眼尖者，瞧见陶潜二人，立刻惊喜大呼。
　　哗啦一下，万人跪地。
　　动作无比整齐不说，这万人更同时露出一脸狂热之色，口中开始颂念某种经文。
　　不等陶潜与云容听个真切，诡异画面诞生：
　　那万人，每一人头顶竟开始冒烟。
　　好似瞬息，他们俱都变成【人形香烛】般点燃了自己。一丝一缕肉眼可见，且充斥着异香的烟气飘荡而上，仿佛有着某种源力在牵引着，这些烟气凝而不散，飞快往陶潜云容飞来，并要往他们体内钻去。
　　“这是…？”
　　二人，皆露出惊色。
　　云容自然施法抗拒，陶潜则皱着眉头捏来一缕。
　　脑海中，志述进发：
　　【志名：人香。】【志类：异物。】【志述：此物为人佛之香，源自魔佛寺秘册《燃香经》，经中有一首佛偈，任何生灵只要心诚，
　　颂念那佛偈便可点燃自身，散发佛香，此香由魂魄、元精、血气揉搓而成，对于任何佛门修士都有着好处，以魔佛寺僧尤甚，闻之可增修为。】【注一：吃得人香，需应人愿，否则必将被香中所蕴贪嗔痴恨等剧毒业力反噬。】【注二：凡人所求无非是酒色财气等俗物，满足后可无碍吞吃人香，直至“香主”死亡，得回应得满足的香主，燃的越快，死的越快，只其中并无痛苦，沉溺享乐，将己身作资粮，供养佛修，正是只求今生得极乐，不望来世享太平。】【注三：魔佛寺钱塘分寺僧众，刻意散播燃香佛偈，收获最多者为“空蝉罗汉”，此人得百万香主供养，又已炼成那魔佛妙法白骨琉璃塔，如今神通法力，远超魔都之时。】【注四：共计九千八百七十三位“香主”发来供养请求可豁免全部代价！】明明只是一缕佛香，可里面竟是蕴着这般复杂，且震撼的秘辛。
　　陶潜此时不止是觉得涨见识，更完全明悟：为何空蝉罗汉那般好的外相，所在大寺却被称之为“魔佛”。
　　这二字，再精准不过了。
　　他身侧的云容，在感知过后，那宝相庄严的面上，也是露出一抹愠怒之色道：
　　“这些人，男也好，女也罢，乃至于老人孩童，竟都在向你我求取享受。”
　　“金钱、美色、吃食、权力……念头龌龊，不堪入目。”
　　“下去看看。”
　　陶潜首次见识到魔佛寺手段，又是愤怒，又是好奇。
　　二人身躯，随之降临那万人小镇。
　　刚接近，那一声声重重叠叠的佛偈念音便清晰起来：
　　“燃我身心魂与魄，供养十方无量佛。”
　　“消业破障有良方，同登无上欢与乐。”
　　便是这四句，一遍又一遍的响彻。
　　陶潜站于莲台之上，听着这佛偈，瞧着下方小镇诸景。
　　此镇，唤作【无苦镇】。
　　牌坊上字迹颇新，应是新改的。
　　若不去看那近万人面上扭曲、痴狂的神色，只瞧景致，陶潜会认为这当是一处礼佛敬佛的村镇。
　　处处可见佛香、经文、佛钟、佛香等等，甚至于大半镇民直接就穿着僧人衣袍。
　　在这之前，他们所进行的节日想是菩萨日、罗汉节之类。
　　街上，遍布着大大小小的菩萨、罗汉、金刚雕像。
　　陶潜如今卖相，自是不用多说。
　　妙僧佛子！
　　那风仪气度，伴生的佛光神韵，已让镇民们为之疯狂。
　　近万人，就这么“唰”的一下。
　　几乎同时抬起头颅，用一种癫狂之极的崇拜目光，直勾勾看着陶潜。
　　但，都未有大动作。
　　只是这么看着，同时口中，颂念那佛偈的声音愈加激昂，愈加虔诚。
　　可陶潜脑海中听到的，却是一道道无比驳杂的念头：
　　“成功了，我们成功了，这一回竟然唤来了一位佛子，一位菩萨，我们有福了，佛子啊，菩萨啊，
　　请吃了我的香，而后赐予我财货吧，一千两银元，我只要这么多，求佛子怜悯。”
　　“哈哈哈……太好了，万能的佛子菩萨，请吃我的香，我要美人，一個，啊不，至少两个大美人，
　　要和隔壁寡妇母女一模一样的。”
　　“我的我的，菩萨快吃我的香，我要美食，让我连吃三天三夜都吃不完的美食。”
　　“希望这次来的佛子菩萨，比前几次要强大，吃我的香，尽可都吃了去，我要享受荣华富贵，我要享受金钱美人，只要能应验，我就算是死也甘愿了。”
　　“看这派头，这回必定要更强，上次那几个弱僧，不过吃了一个时辰的香，实现了数十人愿望就承受不住，当场暴毙，一身血肉涂满了菩萨罗汉像，害我们清理那般久吃我的吧，我愿只活三日，
　　这三日内，我要与一头狐妖缠绵，生的痛快，临死时，不论如何也要快活。”
　　“我，我要当大官，当皇帝，哪怕只半天。”
　　“菩萨啊，请享用信女的佛香吧，我所求不多，只求不再挨饿，不再受冻，不再生病，不再受人凌虐”
　　“佛子在上，请吃我的香，可以吃掉大半，只留下一点让我活几个月，然后把我的爸爸妈妈还给我，让我们一家人再一起生活几个月。”
　　陶潜凝神聆听，同时还将灵视打开，仔细观察，更暗施秘法，搜魂察魄。
　　很快便弄清楚这所谓“无苦镇”中，究竟发生了什么？
　　此镇，原名长乐镇。
　　虽是个小镇，但毕竟在颇为繁华的钱塘省内，相比其余省份的人族同胞，此镇居民的日子尚过得去。
　　算不得富足，只勉强可保证衣食，又碰上个留学归来，新上任的好镇长。
　　先建学堂，后办工厂，眼瞧着日子越过越好。
　　变故来了！
　　钱塘省大都督程罗汉，立地上佛国。
　　省内，万事万物皆生巨变。
　　如那“燃香佛偈”，刚传播过来时无有多少人信。
　　可很快，开始有魔佛寺的僧众走遍全省，演示神迹。
　　只要颂那佛偈，要什么，便有什么。
　　既能不劳而获，谁又愿辛苦劳作？
　　就是那踌躇满志，一腔热血的新镇长“王金印”，在一次试探性的颂念求取修行法门并得到回应之后，也迅速堕落了。
　　如今的长乐镇，百业凋敝，良田荒芜，渔耕无人，更遑论那镇外新建的缫丝工厂。
　　所有人，都在进行着各种礼佛节日，颂念着那燃香佛偈，渴望着能招来路过的高僧菩萨。
　　吃他们的香，应他们的愿。
　　即便是少数愿望没有那般贪婪的人，似乎也都丧失了自我力量。
　　最基本的吃食、衣物，也想着依靠佛偈来做到。
　　代价？代价正是他们自己。
　　长乐镇原有人口三万一千人，一月余，剩九千八百七十三人。
　　“好个魔佛寺！”
　　“痴儿们，速速醒来。”
　　陶潜叹过后，忽而动手。
　　张口大喝，佛光涌动中，可令百兽惊怖，众生静心的狮子吼响彻此镇。
　　此神通源自佛禽护法青毛狮子，陶真人可借来一用。
　　不如原版，但他毕竟法力磅礴。
　　近万人受这【狮子吼】，顿时全部露出痛苦之色，双手抱头哀嚎，七窍更流淌出漆黑脓血，坠地自燃，消散无踪。
　　业力一消，尽数清醒。
　　纳头便拜，这回倒是不再整齐，只七嘴八舌谢佛子菩萨救命。
　　不过也就在此时，陶潜耳中响起袁公传音：
　　“小子，你这般做，只怕也是治标不治本。”
　　“你可知晓为何魔佛寺仅凭一家之力，就可同时抵挡观音寺、大自在寺、转轮寺等等大寺的围剿，
　　除了那尊万劫不灭的魔佛外，真正的缘由就在于那层出不穷，极为难缠的魔佛秘法。”
　　“燃香佛偈，不过是其中一种。”
　　“你用狮子吼暂时清了这群凡民心头污秽，可外毒好除，内魔难消啊。”
　　“尤其如今的世道，凡民朝不保夕，祸福难料，与其挣扎求生，不若享乐一段时日，安然死去，多数人都会这般选。”
　　“你与云容只要一走，这些人过不了几日，保管再次颂那燃香偈，点了自己，供养过路的魔僧。”