第五百三十三章 万劫神仙图，人族得道秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“蟾神？”
　　众尊客都是见识广博的，自都晓得蟾神二字代表的意义，非但是一位强大无比的域外神灵，更是大渊之中罕见对人族颇为友善的神。
　　而界内九蟾宗的道脉源头，正也是祂。
　　恰好宾客中也有九蟾宗之人，乃是一位德高望重的长老，唤作【金蟾道人】，亦是极乐境真人。
　　其神情最是激动，也跟着施礼，姿态却要比陶潜夫妇二人更加恭敬。
　　同时，金蟾心底也是忍不住酸溜溜暗道：“当年宗主大婚，迎娶道侣月蟾一族之公主，蟾神大人都借口要睡觉不愿前来观礼，却不知陶真人如何就得蟾神这般喜爱，竟愿亲自观礼，更别提先前新月事变时，蟾神还曾赐宝让陶真人成功击败【域外黄衣】，这可全然不符合蟾神性情。”
　　便在金蟾道人腹诽不已时，更多让众宾客惊骇的景象接连出现。
　　那苍穹又裂开豁口，一颗无比庞大，虽瞧不真切，但可见得五种纯净辉芒闪烁的星辰显现出来。
　　虽是星辰，却也是神。
　　众宾客，也都识得。
　　“寿星？”
　　陶潜也露出惊色来。
　　他的确与寿星有过一份缘法，如今登仙岛上的长生仙桃林，源头正是这尊神秘的域外神灵。
　　倒是没想到，祂也会来。
　　蟾神寿星这两尊神灵，因看重、旧缘而来，这尚说的过去。
　　可很快的，天穹再裂。
　　三道明显为人族，但无比伟岸、不可莫测的身影出现在苍穹彼岸，祂们所溢出的气机与人族完全融合在一起，久远蛮荒，神圣无比，身份地位呼之欲出，尤其祂们三人身后还站着一道道同样有着浓烈人皇气机的身影。
　　“三圣皇并一众上古人皇？”
　　“这怎么可能？”
　　碧游宫前，所有来赴宴观礼的宾客，此刻都有着同一种面色。
　　惊骇与不敢相信，认知崩塌。
　　晓得陶真人颜面大，但如何就能大到这等程度？
　　这里面，必是发生了什么了不得的变故。
　　纵是陶潜自己，此时也反应过来了。
　　“天尊、宗主与一众二代祖师，还有蟾神能来，颇为合理，甚至是那位寿星，来看看捡了祂桃核去种的后辈，也无甚好说的。”
　　“但三圣皇，连同一众上古人皇，并无理由前来啊。”
　　这疑惑刚生，后续变化接踵而至。
　　一道接着一道，气机不一，源炁不同的神灵劫仙身影在域外闪现。
　　每一位神灵劫仙或是大能，都是隔着世界壁障瞧着陶潜，似是专门前来就是为了看那一眼。
　　目光中，多数为满意、鼓励。
　　尽管包括陶潜在内，无人能瞧见“神灵们”的真身本相，但大概的轮廓以及源炁却能知晓，对照起来也可猜出显出祂们身份神名。
　　一时间，惊呼声不绝于耳。
　　宾客中有位从神耳宗来的，以灵兔之身得道的修士，当即感叹道：
　　“当年祖龙穷搜天下资粮，邀遍修士术士，又得了太上、元始、灵宝三位至高天尊之允许，编就一册《万劫神仙图谱》，内中载了一位位与人族相关，或干脆就是以人族之身而得道成神的神灵劫仙。”
　　“我门中有一残册，存留多年，原以为贫道寿元耗尽也不可能见得图谱上一二尊神仙。”
　　“却不想在这碧游宫前，在陶真人之大喜婚宴上，能见得图谱上三分之一乃至于近半的神灵劫仙，人族大能。”
　　“朝闻道夕可死矣！”
　　“贫道今日即便坐化，也是值当的。”
　　就在这位兔修因过度激动，说出一些疯话时。
　　碧游宫前，包括陶潜，许多修士在听过这兔修说话后，心底不由自主浮现出同一道念头来：“那《万劫神仙图谱》都显出近一半了，那剩下一半呢？”
　　仿佛就是为了给众人答案，新的大变故骤然发生。
　　只是这一回却不在灵宝宗山门蓬莱海中，而是在另一地界。
　　长生天朝，南地，一场史无前例的聚会正在进行着。
　　被南方十数省公推为领袖的救国会会长余延世，元始宗当代第一真传，号称元始道子，天命之子，人皇备选。
　　于今日通电全国，召开誓师大会。其麾下已聚集包括云滇省大都督陆千钧在内的十几省执政官，连同南地大大小小的修行宗门，各大道脉，其展现的势力之盛，一跃超过张金銮、姒洗心、阴月华三人。
　　之后余延世宣读天尊谕旨，其内容较先前多了一些内容，且不再有任何遮掩。
　　宣称要完全推动凡俗、修行两界合一，要缔造出前所未有的“长生仙朝”。
　　此举乃是为了人族气运，不论是谁来阻止，界内魑魅魍魉也好，界外邪神孽物也罢，统统要一扫而空。
　　要张金銮、姒洗心等人看清形势，速速臣服，归于一统。
　　这些，尚算不得什么，寻常手段罢了。
　　真正震撼人心的，是余延世宣读天尊旨意后，那接连裂开的天穹，以及那一道道从大渊深处投影过来的神灵虚影。
　　而居中一位是谁，更是不言自明。
　　元始天尊！
　　任是谁也想不到的展开，灵宝天尊出乎意料观礼自家真传徒孙的婚礼时，元始天尊竟也屈尊为余延世站台。
　　此时此刻，长生天朝，不，应该说是整个长生界。
　　每一片天穹、大地，每一个角落，都在震颤着。
　　有心人一看便知，因陶真人、余延世二人而来的神灵虚影。
　　凑一凑，几乎便是那完整版的《万劫神仙图谱》。
　　不过瞧见与人族相关的众神现身后的震撼与欣喜，仅仅持续了数个呼吸。
　　自第五息开始，当众神们的投影一一显现，长生界便开始扭曲，各种难以想象的天灾，恐怖且无解的现象无法遏制的迸发出来。
　　其余修士、凡民只感觉有大动静，似是要大难临头。
　　而陶潜，体会更甚。
　　在他一双灵机双眸内，眼前长生界正在倾覆，那一尊尊伟岸恐怖的神灵虚影，祂们所溢出的源炁，哪怕只是一缕一丝，对于长生界而言都是骇人灾难，是异化之源，是堕落之根。
　　汇聚起来好似一条七彩斑斓，融入亿万污秽色彩的天河，从域外大渊倒灌而来。
　　南北两条污秽天河，须臾就要碰撞在一起。
　　陶潜双眸立时感受刺痛，心底大呼不妙：
　　“必是域外生了什么变故，致使众神分了阵营，我的婚礼，还有余延世的誓师大会，倒成了对抗的契机。”
　　“修士一旦踏足道化境，其所修的‘大道’便会对周遭造成污染，这也是道化大能无法以真身本相进入长生界的缘由，世界本能排斥这些强大个体，更遑论道化之上的劫仙境，还有与劫仙相当的这些或是先天，或是后天的神灵。”
　　“众神一起投影过来，所携带的污染，哪怕只是一次碰撞，就足够对长生界造成不可逆的伤害。”
　　就在陶潜因此心急时。
　　忽然，那两条无比浩瀚、污秽的天河在碰撞前骤然回卷，并消失无踪。
　　这自然意味着，众神正在离去。
　　走之前，两边众神的动作倒也是极为默契。
　　陶潜这头，偌大蓬莱海上的天穹彻底敞开了般，数不尽的宝物、资粮、秘册从域外降落。
　　暴雨倾盆！
　　不过是喜气洋洋，震撼无比的宝物雨。
　　所有宾客都因此愣在当场，这绝对是史无前例，从未发生过的盛景。
　　同样的在余延世那边，元始天尊阵营的众神在离去前也纷纷往界内掷来了大量资源宝物。
　　让张金銮、姒洗心二人瞧的恼怒不已。
　　显然，他们已被彻底比了下去。
　　纵然二人都有着非凡智慧，有着争夺人皇尊位的雄心壮志，根脚靠山也都强横无比，可如何能与陶潜、余延世相比？
　　下一页！当前第1页/共2页
　　知他们身后，各站着灵宝天尊、元始天尊这两位。
　　而这一日更是展露的明明白白，两位天尊都支持各自弟子去当人皇。
　　瞧着铺天盖地的宝物资粮暴雨，余延世自是欣喜不已。
　　反而是陶潜，颇为烦恼。
　　此时他倒是无需任何人的指引点醒，骤然再度翻卷起来的人道气运，滚滚劫气，推动着他，裹挟着他，让他得以在众神离去的一瞬，透过众神缝隙，隐隐窥见了域外大渊深处的惊人变故。
　　灵宝度人经，秘辛卷有载：“太初有道，源海无垠，万神长眠……人若微尘，可截道而长存。”
　　简短数言，实则已言尽了人族崛起的奥秘所在。
　　同时，也描绘了大渊深处那无垠源海的真实景象。
　　当是平静的，安宁的，方可令万神沉眠其中。
　　万神沉眠，便给了大渊诸天内的亿万种族机会，其中也包括人族。
　　太上说无为得道，元始说顺天得道，灵宝干脆便是截道。
　　又有佛、魔、妖、旁门等诸道脉，皆有成就神灵，与世长存之人。
　　细究起来，实则又回了原点。
　　不过这一回，是人吃神。
　　初始许只是吃神灵身上流淌出的源炁，继而是祂们的子嗣，之后许是肢体，再之后该是……神灵本身。
　　“人族先辈们，用尽各种‘吃’法，从源海内沉睡万神身上得了道。”
　　“如今，也到了偿还代价之时？”
　　陶潜心念至此，脑海中立刻浮现出刚刚那一瞬，瞧见的源海景象。
　　原本宁静的无垠源海，分明有了沸腾迹象，一个个从源海深处翻卷起来的，巨大如同世界的“泡泡”昭示着变故为何。
　　“源海正在沸腾，沉睡其中数不尽的，不可直视的亿万邪神正在醒转。”
　　“三位至高天尊允许两界融合，同意缔造出一个以近百亿人族为基底的长生仙朝。”
　　“只是在仙朝领袖这一环上，灵宝、元始二位有了分歧，这才有了刚刚那一幕。”