第五百零三章 陶真人原是善果，十二帝有罪当罚
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　十二颗祖龙之眼飞入【山河社稷图】瞬息，陶潜面前，立有人道辉芒翻涌。
　　转瞬，殒命许久的祖灵便再度复生。
　　一具似是老农，又似读书人的血肉之躯刚显现出来，他便对陶潜躬身施礼，笑着道：
　　“道友果非凡俗也，亲身丈量山河社稷，面对这数不尽的诱惑，心魂竟无丝毫污秽浸染，真个是奇也。”
　　祖灵重生，正要寒暄一二。
　　陶潜在此时已有所明悟，径上前拽住祖灵，有些紧迫道：
　　“老朋友莫要多言耽搁，待此事了结，你我自有闲暇叙旧，如今吾师在域外挨揍不说，吾好不容易消弭的人道劫数，又要遭那十二帝的破坏污染，这如何能忍？”
　　“你既复生，既是当年祖龙所留暗手，该当有所施为了。”
　　他刚说完这些，祖灵立时摇头否认。
　　似是极力要撇清关系，连连摆手道：
　　“熟归熟，道友这般冤枉人却是不能。”
　　“祖龙所留暗手，是那血肉邪眼，以及祖神禁法内一道唤作【人道审判】的神通，却不是吾。”
　　“吾，乃是应人族万民祷愿而生的气运之灵，有多重身，多世灵，许久前便在了。”
　　“与那祖龙，并无关系。”
　　“当然，吾的前前世身与那祖龙有些协议，是以其所留暗手神通，吾也是能用的。”
　　陶潜本以为已猜出个大概，这一听，便知自己又猜错了些东西。
　　思索一番，面露恍然道：
　　“这般说来，元妹妹送来的三皇圣旨，实则就是人族气运，也便是道友在背后鼓动，上古三位圣皇想也是顺势而为，送来天命图，以助道友复生。”
　　“道友果真聪慧。”
　　祖灵刚回应完陶潜，即刻也有动作。
　　操纵着山河社稷图又化作一道神光，径离了那些癌瘤道场，欲回转界内。
　　此时方士十二帝，好似瞧见了什么“灭顶之灾”，纷纷嘶吼着欲要阻拦。
　　可惜，再快又如何快得过天轨。
　　这神物只一沉，便融入天轨，径往钱塘省归去。
　　陶潜耳边，只残留着方士十二帝疯狂又无能的嘶吼，以及自家师尊得意的狂笑。
　　在这过程中，陶潜匆匆瞧见了十二帝的真身法相，也与他们充斥虚空的一颗颗邪眼各有对视。
　　这些个异化的皇帝，眸光相同又不同，颇为复杂。
　　不同好说，相同之处便是对陶潜那一身血肉、神魂的“渴望”。
　　先前陶潜以为这十二位帝王非要生吃了他，是过往诸多仇怨衍生出的执念，如今看来倒不止是那样。
　　十二帝，对他是真个有无法解释，无法挣脱的食欲。
　　正疑惑时，身侧祖灵瞧出他心中所想，直接便解惑道：
　　“这十二帝，亦包括已死的朱日照、高欢二人，不论何种因由入的方士，最终都堕落异化。”
　　“虽成功晋入【道化境】，却也失却人身，几无可能踏足劫仙境。”
　　“除非，能寻得世间罕见的神物道果，吞吃后可消去过往一应代价孽债，重得人身，冲破劫仙境。”
　　“如在域外大渊深处，有一位先天神灵，其种了一株神树，那树结出的果实，任何生灵只要嗅上一嗅，即刻便可多出数百年寿元来，若能吃一颗，旁的好处不说，其寿立时能与道化境修士等同……似十二帝这等污秽道化生灵，能吃得一颗这样的神果，便有重归人身的可能。”
　　“只可惜，十二帝被绑缚在癌瘤道场中，再如何渴望，也求不得一颗果实来。”
　　“不过除却这等道果外，还有一种【人形善果】，偶尔会现世，帮助更大。”
　　“此类善果，乃是人族生灵，非但法身清灵，无异化，无污垢，心魂也罕见的澄澈自然，是以能万法不沾，诛邪难侵……若能吃了，一夜孽债全消，一夜破道成仙。”
　　祖灵将这些秘辛吐出后，不止是陶潜，就是身边的袁师也露出讶色来。
　　陶潜低头，打量了自己一番，心底惊呼道：“好家伙！吃了我就能成仙？我是人形人参果，还是长生版圣僧？”
　　袁公也打量自家傻徒儿，旋即摸了摸下巴，苦恼自语道：“乖乖，还有这等事？这小子痴愚直愣，竟然还是个真正的宝贝疙瘩，这秘密可要保存好了，万不能泄露出去，否则日后你归了秘魔宗，要遭大殃。”
　　他说完，见陶潜不解看来，没好气接着又吐槽了几句。
　　“有甚不懂的，你既是这等宝贝果子，我秘魔宗内那些师妹师姐师姑，许看在我面上不生吃你，但少不得也要骚扰一二，嗅上一嗅，缠上一缠，睡个几宿，我老胳膊老腿的也挡不住。”
　　“我秘魔宗的坤修，可不像你灵宝宗的姑姑姐姐那般矜持。”
　　“但凡瞧上了你，非得睡了不可，什么催情秘药、迷魂魔宝，不过是寻常手段。”
　　许是袁师描述的太过逼真。
　　说着说着，便让陶潜预见了自己真正入秘魔宗后会有的遭遇，不由得露出苦笑，并打了个冷颤。
　　这番对话结束时，山河社稷图已是沿着天轨坠回钱塘省城。
　　神物内，陶潜与祖灵站在一起。
　　二人都可瞧见省城内，那欺骗了世上所有人的十二重明君人皇，域外神仙之景象。
　　许久前，在那阳燧。
　　他们二人一起，不惜以性命相搏，不惜赴死，为人族万民计，废除了那腐朽的帝制与国号，彻底掘了方士的烂根。
　　原以为能有一劳永逸之功，却不想十二帝亲身入界内演戏来了。
　　“还真是孽缘孽债，上一遭是吾与道友，一同坑了这些靠吸血人族而苟延残喘的腐朽脏污之辈。”
　　“这一遭，还是吾与道友。”
　　祖灵说完。
　　如今已晓得诸多秘辛，也寻着祖龙暗手的陶潜，跟着也露出笑意来。
　　同时眸中生出凛冽杀意，径直道：“最后一遭了，此日后，当孽债全消。”
　　祖灵闻言，侧头瞧向陶潜，似是想起什么。
　　而后，很是认真的道：
　　“道友，你如今亲身丈量过山河社稷，知晓颇多，想来也已晓得此世藏着的一条于你而言，唾手可得的得道路径。”
　　“正是那人皇之道！”
　　“修行此道之人，虽不多，却也不少，古往今来前仆后继，有成功者，败亡者则更甚。”
　　“成功者，有上古时代的三位圣皇，以及之后承袭道统的几位明君人皇。”
　　“祖龙，其实也算是修成了，只可惜成就劫仙后的道途颇不顺遂，生死未卜。”
　　“至于败亡者，便是这些人了。”
　　说着说着，祖灵指了指域外以及下方的十二帝，和其他异化的皇帝们。
　　顿了顿，又接续道：
　　“帝制国号因被他们拿来吸血，维持长生，是以渐渐朽烂。”
　　“但却不代表着【人皇之道】是错的，道友若是愿意，可改换制度，重订规则，换个旁的称呼，不称什么皇帝明君，不做什么主子奴才，只依旧行人皇之道，行治世之法。”
　　“以道友这般罕见的良善性情，若也修人皇道，必有机会重证上古三圣皇之道途。”
　　“想来也是因了此，那三位才愿顺水推舟，才愿将那天凤女娃娃送至道友身侧。”
　　祖灵说到这里时，便是袁公也已听出其意。
　　面色未变，本要出口喝骂。
　　但仔细思量一番，也不得不承认，这道途的确非常适合自家徒儿。
　　且能以最快速度破开道化劫数，踏足劫仙之境。
　　虽觉得将徒儿拐入秘魔宗很重要，但涉及道途选择，他实不好开口说甚，只得闭口不言。
　　而下一刻，祖灵更抛出几乎所有人都拒绝不得，有着无穷诱惑的条件，并郑重问道：
　　“好叫道友知晓！”
　　“以你如今拥有的人道气运，立下的这诸多功业。”
　　“只要你愿当个人皇，此国七十二省，此国数十亿民，皆可成为你的助力。”
　　“吾要尊你为主不说，便是这一方祖神禁法，迟早也将为你所掌。”
　　“百年内，当可入劫仙境。”
　　“道友，可愿入道？”
　　当真是世事轮回，因果牵连。
　　阳燧首义时，陶潜郑重问祖灵是否愿意赴死。
　　如今，换成祖灵郑重问陶潜是否愿意入人皇道途了？
　　而陶大真人的反应，也与当初祖灵颇为相似，问题刚入耳，就见他大笑道：
　　“道友这般啰嗦作甚？不说你与我互为知己，当晓得陶某人之志向。”
　　“只说你身为人道之灵，也当晓得此国此民自阳燧后，便不再需要劳什子皇帝，劳什子主子。”
　　“之后是甚世道，是甚制度，如今虽尚不明晰，但这数十亿人族也不是痴傻之辈，自有万千人杰不断诞生，自去寻新的出路。”
　　“如今你我要做的，只是将这最后一层朽烂的皮囊噼碎了去。”
　　“速速施为，莫再啰嗦。”
　　“动手！”
　　仍是那二字，仍是那祖灵。
　　闻言后不由失笑，对着陶潜又是一礼，只是这一遭他却没有崩解破碎成亿万份了。
　　而是操持着山河社稷图，径直显了本相。
　　在天轨上，爆发辉芒。
　　这熟悉一幕，立时将七十二省之人的目光吸引过去。
　　此时此刻！
　　人道洪流本就再度沸腾，开始对方士十二帝的“遮掩欺瞒”有了抵抗，许多人开始清醒过来。
　　如今这神物挟着丈量过山河社稷的威压气势而来，好似一颗贯穿七十二省，辉芒刺入所有世人双眸的星辰，狠狠砸落下来。
　　十二帝虽个个是道化，布下的十二重神仙气象，连多宝踏足道化后都冲不开。
　　可再如何厚重，又如何抵得过山河社稷之重！
　　只听得轰隆巨响，七十二省都随之震颤了一番。
　　所有天穹之上，皆有投影诞生：
　　先是十二重异化幻象，被无情撕碎。
　　内里本真，一一显现出来。
　　仙境的真正模样，那些极乐境皇帝无比丑陋、恶心的异化法身……被遮蔽去污染后，投影到每一省每一城的天穹之上。
　　数十亿民，全都愣住。
　　而这仅仅只是一个开始，更可怕，更不可思议，更残忍的画面紧跟着出现。
　　只见祖灵再度施为，挥手间，那十二颗【祖龙之眼】爆碎开来，内里飞出根本无法数清楚的影像，顺着天轨，投射到七十二省的每一个角落。
　　这些景象，正是刘沛、李万寿、杨龙犀、赵玄郎……等方士十二帝，以及他们所生的血脉子嗣。
　　过去两千多年间的所作所为！
　　他们入方士后，所修炼的邪功，所行之一桩桩恶事，所吞噬的血肉资粮……事无巨细，来龙去脉，几无任何遗漏。
　　这一刻的长生天朝，上至耄耋老人，下至数岁稚童，纷纷都去瞧那天穹，也纷纷都愣在当场。
　　此界过往两千多年的诸多寻不着“债主”的罪孽，此刻都寻着了。
　　一时间，一股前所未有的洪流浪潮开始酝酿。
　　正围杀多宝真君的方士十二帝，俱都感知到了灭顶之灾的到来。
　　哪怕是刘沛李万寿这等，以某种手段实现长生不死的怪物，也都彻底变了脸色。
　　他们齐齐嘶吼着，抛下多宝。
　　转而，欲重新入界。
　　此时他们所想，不再是生吃陶潜，而是要以最快速度销毁证据。
　　他们十二人，都是绝对的大神通者。
　　但再如何强大，也是做梦都想不到会有这等变故。
　　自己的一生！
　　竟被全部记录了下来？
　　而且，还不是《起居录》那般形式，而是更详细，更无任何隐私的方式。
　　蜂拥冲杀的十二帝，俱都陷入癫狂暴怒。
　　怒火发泄的对象，终于不再是陶潜，而是换成了祖龙，尽管他们每一人，实际上都是继承了祖龙遗产，才能逍遥至今。
　　“嬴政老贼，你不当人子。”
　　“老畜生，朕要活剐了你。”
　　“嬴氏老贼，你若复生，朕拼了身死道消也要与你同归于尽……”
　　方士十二帝，有的还能发出怒吼喝骂，有的则只能发出极端愤怒的嘶吼呓语。
　　他们抛却多宝，想着入世销毁那亿万影像。
　　可惜，祖灵既已动手，哪里还会有这等机会？
　　随着影像尽数散播，祖神禁法内一道存在多年的神通术法，随之被触发。
　　数十亿民，心灵深处彷佛都听到了一道声音：
　　“人道有灵，评断功过。”
　　“有功则赏，有罪则罚。”