第五百五十四章 玄母赠身家，欲求第二世
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　李玫师叔所描述秘辛，也有着时效性。
　　描绘这「阴玄母」这女仙，停在其反叛出斗姆一脉那日。
　　而太真姥姥，却知晓后续秘辛：
　　「阴玄母试图用三尸秘法偷窃，对，是偷窃不是偷袭，想窃来那广寒宫中月神的部分神性。」
　　「结果被发现，惨遭反噬，大半性命都丢了去，如今已是濒死状态。」
　　「不过若真要寻旧人辞别的话，不该去斗姆仙宫么，来此又是为何?」
　　念头到此，陶潜想起先前那乌央乌央来寻他父女麻烦的一大堆妖魔邪神，子嗣眷族等等，心底不妙预兆愈加浓郁。
　　他之所以还未动作，是暂未感受到敌意恶意，便先让太真姥姥应对。
　　果然，陶潜心念刚落。
　　就见那猫首人身，遍体清辉的冷淡女仙，忽然抬起手，指了指太真姥姥怀中的小狸奴，开口道：
　　「我前来此地，一是晓得太真妹妹在此，寻你叙旧，二则是为了这小家伙而来。」
　　「住口!」
　　阴玄母话说一半，来不及吐出相关原由。
　　她面前的太真姥姥已是暴怒，姥姥虽偶有憨憨少女性子，但她毕竟是一山之主，是正统的斗姆一脉传人，更是大渊至宝【昊天宝鉴】的执掌者。
　　她这一怒，顿时便爆发出了让整个登仙星窍都抖颤起来的源悉气机来。
　　恍惚间，陶潜眼眸内似映照出一只堪比星辰般的巨大白猫，其眉心处，似有红焰升腾，一双妖异灵瞳俯瞰众生，威严显尽。
　　伴随一道青蒙蒙神光跃出，本被收起的昊天宝鉴再次出现。
　　三年前，曾一击就杀了始祖皇帝亲儿子分身的昊天神光，再次迸发。
　　「阴玄母，恬不知耻的老婆娘。」
　　「你怎么敢?你怎么敢打我乖囡外孙女的主意，啊，你当真以为我不会杀你?」
　　「你再敢多说一句妄言，我杨太真今日就求请斗姆祂老人家赐道，先入了道化境，再让昊天老爷解开第一重封印，当场斩了你这个老虔婆......」
　　太真姥姥怒吼说话时，昊天宝鉴也在释放神光。
　　那威势，足可破开一颗星辰。
　　但到达不远处，就遭了另外一宝的阻拦。
　　却是那阴玄母面露无奈，径直叹道：「太真妹妹果然还是这爆炭脾气，我这当姐姐的，连话都没机会说完。」
　　话罢，就见她探手摘下脑后悬着的那一枚仙环。
　　抛出去后，迎风便涨，恰好变作一颗正迸发太阴神芒的月亮，将昊天神光挡住。
　　关于此环，纂异记同样有载：太阴月精轮，乃斗姆元君一脉之异宝，将大渊深处一颗濒死的太阴星浸泡在先天阴悉中达九千年，在其源悉灵机最浓烈那一刻施法铸成，被斗姆亲赐麾下得意弟子阴玄母，乃是其得道至宝。
　　这般大来历，能抵挡住昊天宝鉴，倒也不令人意外。
　　两大异宝陷入僵持对峙时，陶潜也面色冷淡下来，欲要动作。
　　听得姥姥言语，陶潜晓得这位「丈母娘」果然不愧是老牌女仙，看似极乐境，实则藏着许多底牌，真发起怒火来，连道化境也敢说要斩了。
　　先前和小狸奴玩闹，怕是半分真格都没动。
　　但陶潜却不敢任由姥姥施为，不用多思量也能猜测出来，姥姥当场晋升的代价只怕是极大极大。
　　「斗姆一脉，似乎极重箴言道缘。
　　「先前斗姆言说阴玄母若坚持苦修九千年，有望得道劫仙，阴玄母不听，贪功求全，于是即将身死道消。」
　　「太真姥姥的‘道途，，斗姆祂老人家明显也有安排，姥姥若是当场破境，日后难免落的阴玄母一般的代价，实在得不偿失。」
　　「若这阴玄母是本体到来，那的确极为麻烦，必定要请宗主、天尊出手才可。」
　　「但只一投影分身，纵携了异宝请来，又有何惧?」
　　念头还未落下，陶潜已是瞬身挪移出现在太真姥姥身侧。
　　同时，他那身躯开始膨胀，眨眼就要与天地同齐。
　　显然是正在施放那【灵宝无量万物归一秘法】，一言不合就要化出神魔之躯来。
　　这景象，看的那阴玄母再次叹息。
　　而后，这女仙做出令人意外的举动：
　　竟是探手将那身前的太阴月精轮收了起来，由得那威能惊人的昊天神光激射过来，将其大半个身子炸成碎肉，碾成虚无。
　　只余下一颗黑漆漆猫头，诡异悬着。
　　陶潜与太真姥姥，皆因此怔了怔。
　　趁此机会，那猫头抓紧开口道：
　　「太真妹妹莫恼，我这半个身子先与你出出气罢，当年错事，待会我自与你言说。」
　　「陶真君也莫着急动手，你之非凡手段我先前已在暗处瞧过，确是千年难得一见的道门真君，用不得多少年，纵是我本体对上你，怕也讨不得丝毫便宜......正因了此，还望真君给我这个将死之人一个机会，我此来并非要谋害贵女，只欲将身家相托，谋个小小善缘。」
　　阴玄母这般说完。
　　太真姥姥与陶潜，同时有所动手，却不是赶尽杀绝。
　　而是各自施法，求取感应。
　　不多时，有了回馈。
　　不晓得太真姥姥处是何，陶潜求取天尊灵应，竟罕见得了回应，虽只寥寥数言，却也让陶潜愿意给这阴玄母一次说话的机会。
　　「乃是机缘!」
　　这四字，太真姥姥也得了。
　　见二人未再动手，阴玄母那颗孤零零猫头松了口气。
　　也没有费劲去恢复人身外相，而是直接开口解释自己的来意：
　　「好叫陶真君知晓，太真妹妹先前所说并无错漏，我阴玄母的确已到油尽灯枯，身死道消之时。」
　　「我在道途上试图与广寒宫月神相争，自不量力技不如人，殒的不冤。」
　　「若我阴玄母是孑然一身，死了也便死了吧，尘归尘土归土，不失为一个好下场。」
　　「然我这些年在源海历练经营，也攒下了不少家底，麾下更有‘太阴狸奴，这一大眷族，加之汇聚我一生所学的大册《太阴灵素月母经》......如此种种，皆寻一个妥当的传人托付。」
　　「当然，我亦有个小心思，奢望着若我能有一丝真灵魂魄能在道劫中侥幸存活，我那传人能在第二世时来度我。」
　　「陶真君之贵女，乃灵宝妙悉与先天阴悉相合而生，乃是天生的修行种子，与我所修道途也颇为契合。」
　　「我愿将多年身家，尽数相赠，还望真君允许。」
　　如今围观者，只余下灵宝万仙，大半都来了星窍秘境，挤在通道中瞧着。
　　此时他们听得阴玄母这详尽解释，顿时都惊。
　　这是什么福缘
　　刚一降生，直接就有一位道化境女仙前来，将所有身家都赠送
　　虽说阴玄母即将死于道争，是个失败者。
　　但也要看她是和谁相争，广寒宫中的那尊月神，须知那可是先天神魔。
　　她的一生积累，何其厚重也
　　不过，似乎也要担忧其中的陷阱
　　凡修行事皆有代价
　　这铁律，在大渊源海中，也同样适用。
　　阴玄母自是也晓得这一点，说完后也不等陶潜回应，直接转头又看向太真姥姥。
　　毫不讳言，自揭伤疤道：
　　「我知太真妹妹与仙宫中一众姐妹，至今仍怨我当年所为。」
　　「我也狡辩不得，一念之差，我做了错事，有如今的因果报应，也属应当。」
　　「我血脉、天赋皆属一等一，唯独心性实在是差了些，这也是当年斗姆祂老人家令我苦修九千年的缘由，只望能磨去我骄狂性子罢了，可惜我明悟的太晚了。」
　　「出了仙宫又遭【三尸魔君】的蛊惑，彻底走岔了道途。」
　　「唯一庆幸之事，那三尸魔君欲迷了我的心魂，随祂去魔界做祂的魔妃，我手段不济抵挡不住时，斗姆祂老人家亲赐的【太阴月精轮】显圣，替我挡下魔君，唤醒心魂。」
　　「那日我也曾哀求祂老人家，允我回仙宫谢罪。」
　　「可惜，不曾被饶恕，只得在外飘荡，直至不久前被那月神一锄头毁了道基，已是没多少日子可活。」
　　话说到此，阴玄母又有一惊人举动。
　　那金黄灿烂的猫瞳里面，倏然映照出了遥远秘境内的骇人景象：
　　那，赫然是一颗破败、冷寂的阴属星辰。
　　其上有一幽暗无比的洞窟，内里竟蹲伏着一尊比太真姥姥本相还要巨大，通体漆黑的狸奴。
　　其状态，堪称凄惨无比。
　　一时之间，让陶潜也不好形容描绘。
　　若要强行说，便是「一坨将要彻底腐烂、融化的猫形血肉」
　　仅这一句，就可晓得这位阴玄母的恐怖处境。
　　如此，倒是也能解释阴玄母现在的举动。
　　「阴玄母选中我闺女作为临终传人，托付身家，除了想结善缘，试图为自己求得一线生机，侥幸转世后能有人去度她这个心思外。」
　　「其实，还有另一个小心思。」
　　「这女仙当年的确很是骄狂，是以接连犯下大错。」
　　「身死道消之前想重归斗姆一脉，可惜没能得到斗姆元君的原谅，不允她回归。」
　　「她也聪慧，晓得用迂回之策，想通过我闺女与太真姥姥再联系上。」
　　「这一世回不得，下一世确有大可能。」
　　「天尊祂老人家的意思，许是有好处不收白不收。」
　　「只不晓得斗姆元君老人家如何想?收，还是不收?」