第一百三十四章 太平军至，劫迷妖女
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　老僧话音刚落，陶潜立即转头看向那圆影镜光。
　　内里所映照出的画面，足以让意志坚韧之人看过后也面色惨白，将肚腹内的食物呕个干净。
　　承受力弱一些，直接疯狂也自寻常。
　　就以那寻仙县城墙为界，其上被鲜血浸透，还挂着些妖魔尸体，似也无甚出奇之处。
　　只是当视线往后方拉扯时，一幅真正意义上的“人间炼狱图”毫无征兆的显露。
　　入目所及，是鲜血，是残肢断臂，是混杂着肉酱的破碎甲胄，是堆积如小山的尸骸，更有些妖魔的尸骸本就如山那般巨大，流淌出的血液也好似一条条溪流小河般，渐渐在寻仙县城外汇聚成一个个大大小小的血湖。
　　湖面则飘荡起了那些更轻的人类士兵尸体，或是一些肉块。
　　从镜面近处的光景便知老僧说自己神通炼得不好，是在鬼扯。
　　盖因此刻陶潜骤见的，就在这圆光境最近处的，是一头不知练了什么法门导致异化堕落的“食人妖”，隐约还能看出其原本是人。
　　但如今身高达两丈，遍体生着黑色硬毛，穿着黑铁铠甲，手持狼牙棒。
　　它已被五六根灭魔戟洞穿，双腿被斩断，重伤濒死，但即便如此，此魔仍坚持着将紧握在手中的一具镇世兵尸体，往血盆大口中塞去。
　　一口一口，无比缓慢的咀嚼着。
　　过程中血水四溅，但它已经无法吞咽，咀嚼动作也愈加缓慢。
　　渐渐的，它即将死亡。
　　这画面就在陶潜眼前上演，清晰到何等程度？
　　陶潜能看见它身上皮肤的纹理，能看清那狼牙棒上粘连的肉酱，能看清楚它咀嚼时鲜血溅射的轨迹，能看清它那渐黯淡的眼眸中混杂着的兴奋与不甘，甚至能听清楚它咽气之前的嘀咕声。
　　“妖神在上，重铸天地。”
　　“吾等为主，凡人为奴。”
　　在吐出这句之后，此妖死了。
　　陶潜皱眉看着这无比高清的画面，虽然以他的坚韧心智以及近日来的经历，这些景象根本奈何不了他。
　　但妖神军士兵的那种残忍气息，依旧让陶潜感觉不适。
　　而让他眉头皱得更紧的，是那食人妖死后，它体内剩余妖魔精气竟是倏忽抽离，往远处那仍在厮杀着的战场涌去。
　　失了精气，此妖立刻退回人身，赫然是个面黄肌瘦，只余皮包骨头的饥民。
　　见得这一幕，陶潜似想到了什么。
　　同一时刻，身侧的老僧已是先一步进行了解答：
　　“此为天妖法门，可赋予人族磅礴妖力，亦可在死后收回，甚至收回的妖魔精气将更加浑厚强大。”
　　“只需聚拢精气到达一定浓度，汤显宗便能以最小代价，启用那件妖神异宝。”
　　“那物唤作【天妖血囊衣】，乃是妖神所褪一块皮囊所铸，用者需先将自身皮囊尽数剥下，再穿上那血囊衣，便可召来部分妖神本源附体，哪怕只是极其微弱的一部分，也足够汤显宗将南粤屠个来回，将此地彻底化作妖魔国度。”
　　“只是时机未到，汤显宗不会那么做。”
　　“不过，也快了。”
　　“季羡仙，恐撑不过三个呼吸，太平军来了。”
　　这一回，陶潜不止是有圆光镜带来的沉浸式观战，还附赠了一个解说。
　　而且，是对战场形势判断极其精准的解说。
　　陶潜甚至来不及看清楚那数十万镇世军深处，那道极其庞大的，正与显化出某种妖身汤显宗对轰的人族身影。
　　毫无疑问，那是借了南粤数千万百姓期望而修行的南粤总督季羡仙。
　　从一个凡俗世界的封疆大吏，一跃成为洞玄境修士，十足的贪婪野心家。
　　匆匆这一眼，陶潜判断出占据优势的分明是季羡仙。
　　妖神军虽个体战力不俗，但数量不如镇世军，更不会军阵厮杀，汤显宗的指挥才能也远远无法与季羡仙相提并论。
　　若非还有艳尸菩萨等等大量妖魔相助，妖神军早就大败亏输了。
　　饶是如此，那些个奇形怪状、凶残狂暴的妖魔，每每遭遇圆融一体，又拥有诸般灭魔法器的镇世军阵冲杀过后，个个都被杀得哀嚎不断，一身残暴妖魔术法没来得及施放，就被切割成块块碎肉，侵染大地。
　　就在那寻仙城外的平原之上，鲜血流淌成湖，搅拌成沼，尸骸堆积如山，诸般异常气息凝聚成一片片，一簇簇，或是猩红，或是惨绿的烟气云雾，端的是腥臭无比，人畜闻之皆要暴毙。
　　正是妖魔尸骸千丈堆，魔云鬼雾万里凝。
　　这一幕幕，不止是陶潜看呆。
　　寻仙县城墙之上，诸多民众也在看着。
　　这些平民百姓边看边吐，越吐越也要看。
　　胆子大的，撑过去没有疯的，却好似疯了般为镇世巨鼓舞喝彩。
　　可惜，这大好形势很快便遭逆转。
　　就是在那老僧刚说完的下一刻，陶潜来不及看清楚混乱战场内的诸多细节，耳边却先一步听到了自另一个方位传来的，极其整齐、诡异，充斥着某种杀伐真意的奇特口号。
　　“祖神破碎，长生无能。”
　　“民若草芥，官如血畜。”
　　“太平所至，光明照耀。”
　　随着这一声声口号传来，恍惚中，所有人都自看见那天穹上似多了一轮昏黄太阳一般。
　　随后就见一道道“黄光”从延绵群山的另一处方位激射而出，顷刻间汇聚成军，好似一柄竖斩大地的恐怖巨刃，硬生生凿入季羡仙所率领的数十万镇世军中。
　　原本无比严明的军阵，瞬间被凿开，而那已经显露出颓败迹象的妖神军，骤然得了这般强援。
　　再加上某种“秘术”的作用，那一头头本就凶残的妖神士兵，立刻双眸泛起深沉血色，再度嘶吼着，冲杀了上去。
　　两军配合，内外夹击。
　　纵然季羡仙这位南粤总督，也曾被冠以统军奇才之称，此刻也无力回天。
　　他，以及他身侧正站着的那个神秘圣子，显然都没能预料到这一幕会发生。
　　以至于这位总督大人，在军阵之中罕见的失态了。
　　圆光镜内，映照着一道矮小丑陋，但此时穿着明黄长袍，头戴华冠的身影，一双鹰隼似的眼眸内，除了威严煞气外，此刻很是稀罕的有了一丝慌乱。
　　他看着那一道道黄光裹着的外来士兵组成的军队，硬生生破了镇世军凝聚成的阵势。
　　季羡仙对着身侧一神秘人，愤怒低沉的嘶吼，竟是被圆光秘法捕捉并传递了过来。
　　“不，这不可能。”
　　“最近的太平军离南粤也隔着两个大省，而且他们自己还在内乱中，怎么会来这里，怎么会支援汤显宗？”
　　“秦无相，你怎么和我保证的，你说此计万无一失。”
　　“南粤若是失陷，你我罪该万死。”
　　陶潜与百禽身在艳尸腹中，此刻却能清晰听出季羡仙这位南粤总督心底的惊惧。
　　显然，他已经预想到自己的镇世军被剿灭后，南粤将迎来怎样的局面。
　　而导致这一切的，不是别人，正是他季羡仙。
　　若非他为了养寇自重，主动将汤显宗引入南粤，这个有着数千万百姓的繁华大省，又怎会遭此厄运。
　　待真相揭开，他季羡仙莫说是当皇帝。
　　必要被写入史书，遗臭万年。
　　陶潜隔着圆光镜听着季羡仙失态的嘶吼，眸中闪过杀意煞气，一应灾劫，都源自此獠。
　　就在季羡仙要陷入疯魔时，新的意外发生。
　　仍是那“太平军”，他们神秘出现。
　　在毁了镇世军的阵势后，却并未与妖神军合作太久，只在确认阵势无法再起后，那一道道黄光竟开始抽身离去。
　　未过多久，这支奇兵竟消失的无影无踪。
　　这回又是惊到了包括陶潜在内的所有人，身侧老和尚，好似也早已洞悉此节，再度开口道：
　　“汤显宗为太平军大将张元极的私生子，张元极此人也是一位修道的天纵奇才，身上牵连的因果不小，他极不认可妖神军之理念，认为汤显宗等人从妖神处谋取力量，融妖血，得妖身的做法，实乃与虎谋皮，迟早会被当做是血食资粮被吞吃。”
　　“只是张元极心中对汤显宗有愧，是以才不得不派遣出一支太平军助他。”
　　“如今镇世军阵势已破，以汤显宗之能，南粤几乎已是等同于入了他的掌控。”
　　“那支太平军，必是早得了张元极的吩咐，是以此时抽身而退。”
　　仿佛就是为了印证百禽老僧的这番话。
　　那妖氛冲霄的邪魔军队中，一道极其猖狂、粗豪的笑声骤然响彻。
　　初始这笑声还像是人类发出的，可到了后面，这笑声竟是愈加的癫狂恐怖，单单里面蕴着的气息就足以让人失去理智，让人堕入魔道。
　　战场附近寻仙县内，一时间不知多少人直接捂着双耳痛苦哀嚎，或是干脆双眼翻白，抽搐呕吐。
　　便在同一时刻，陶潜忽然感觉自己本体处。
　　那原本还对他无比“痴缠”的妖神公主阴素素，此刻猛地起身，不由自主欣喜道：
　　“这死鬼，竟然真的要成了。”
　　“帮助父亲建立第一座妖国的，是我阴素素的丈夫？”
　　“好美味的气息，真想现在便在军中狠狠榨干那死鬼。”
　　说话间，阴素素竟是打算穿上衣物去找汤显宗。
　　可刚一动作，她又想起裸身盘坐太阴池中的小男人，面上不由浮现出犹豫之色。
　　在其犹豫之时，陶潜耳边，那百禽老僧有些急切的声音蓦地传来。
　　“施主，时机已至。”
　　“阴素素被你身上的劫气所迷，这才失了方寸，若被其清醒挣脱。”
　　“南粤危矣！”