第三百九十九章 袁公问道陶真人，蒸佛城中皆蠢僧
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　先入为主，根深蒂固。
　　对于眼前这卖相极佳的佛子菩萨，高不宜心底，自觉已很是了解。
　　另一边，趁着还有些时辰。
　　陶潜与云容，一步一步，闲逛广平城。
　　假作是心有虚荣，慕名声，攒功德的一对佛门眷侣，不断显圣，施法救难。
　　“经此一役，广平城周遭稍微成了点气候的妖魔邪修都被我杀绝。”
　　“加上李奉仙、曲中元、高不宜暂时都将离去，生机已显。”
　　“我且先挑出个有领袖才能的人来，暗施秘法，指引其带领城民投奔邻省祖龙社。”
　　陶潜这安排，自也是毫无毛病，很是严谨。
　　不过也就是在这个时候，袁公突兀开口。
　　陶潜这“二师”仍旧记挂着先前陶潜神游悟道之事，加之眼前这一幕，袁公不由生出些不太妙的预兆来。
　　思虑半响后，此刻问道：
　　“小子，如今事端暂歇，总该能告诉为师你所求究竟为何种道途了吧。”
　　袁公这传音中，难掩担忧。
　　陶潜虽有些奇怪，但还是直言相告道：
　　“无他，我既自度，亦该度人。”
　　“我从凡俗来，见诸苦难，此界数十近百亿的人族，按说该是人道世界才对。”
　　“可这般多的人，非但掌控不了自己的命运，更连丝毫反抗之力都无，命如草芥，不该如此。”
　　“这道理，不对。”
　　最后一句，陶潜吐的极为坚定，无有任何商量余地。
　　似也是因此有了谈性，陶潜想了想，又道：
　　“嬴青帝之事，荒诞不经，造化弄人。”
　　“但他所撰写的那些书，倒也不是没有道理，如那《仙凡经》，既然这漫天神佛、妖魔鬼怪，都源自人族，那人族合该有些自保之力才是。”
　　“须知水能载舟亦能覆舟，乃至理也。”
　　陶潜既是在回答，也是反问。
　　同时，也让袁公清晰听出这弟子的本心想法。
　　叹了叹，心中暗道：
　　“怪不得宗主命我宅于山中苦修剑术，轻易不得下山，红尘世界果真有毒，诚不欺我也。”
　　“这好徒儿之前明明想着是回蓬莱海修炼，如今却又走上这一条路。”
　　“古往今来，此道途中埋着的天骄尸骸，没有百万，也达十万巨了。”
　　“看来，我这傻徒儿也要埋骨其中了。”
　　袁公满心忧叹，觉得陶大真人没救了。
　　不过毕竟是自己最满意，最骄傲旳弟子，又念及陶潜同时也是多宝爱徒，更是被灵宝天尊另眼相看的真传，说不得另有机缘生路？
　　袁公想了想，忽而毫不客气道：
　　“小子！”
　　“你可晓得仙凡之辨早已持续多年，从古至今，有无数先贤大圣前仆后继，但即便是铸造出【祖神禁法】的祖龙，从结果而言，也算不得成功。”
　　“我秘魔宗，有一位近古老祖唤作【天杀魔君】，他亦出身人族，且视人族为万灵之长，认为其余种族都该为人族所用，不该乱世，不该食人。”
　　“他有此念却依旧被称为魔，缘由在于他的杀性，他认为人族沦落至此的症结，在于妖、魔、鬼、仙等等超凡生灵……于是他修天杀法，欲起杀戮结界，彻底绝了超凡之机，断了源海之流，只余人族统治此界。”
　　“结果他自是失败了，我秘魔宗有那崩解灾祸，其实也有一份原因是这老祖埋下的祸根。”
　　“你天赋惊人，也有些智慧，可距离那些先贤尚有遥远距离。”
　　“你又能做什么？”
　　“只怕你连其中症结为何都不知晓吧。”
　　陶潜遭喷，面上却无丝毫羞恼。
　　心绪，更是意外的非常平和。
　　只在下一刻，于城中寻到一个出自平民窟，却意外有着不俗魅力的临时领袖后，眸中闪过一道喜色。
　　施法给其种下带着城民去投祖龙社的念头后，陶潜这才回了袁公道：
　　“袁师，弟子暂也不知晓该如何做才能度得天下人，只打算在这红尘中先打滚一番，一边自我证悟，一边消灾度人，待我修为高些，见得多一些，总会慢慢有些收获的。”
　　“不过此界人族沦落的症结为何？弟子确有些猜测。”
　　“仙魔佛妖、异类诡物、超凡源力……这些，都不是真正原因。”
　　“真正的关窍，应是那铁律。”
　　“铁律？凡修行之事必有代价？这算什么症结？”
　　陶潜吐出的答案，很是出乎袁公意料。
　　他不由也来了兴趣，反问道。
　　而下一刻，陶潜眸中忽而露出一抹异色，他此刻看着的，并不是眼前的广平城，更不是眼前的世界。
　　他的目光似乎是在盯着此界之外，盯着域外，盯着那无边无际，笼罩一切的大渊源海。
　　无比笃定，传音回道：
　　“修行有代价，这不是问题。”
　　“真正的问题在于那代价，太重了，重到每一位人族修炼到最后，都将丢失人性，而后反噬人族。”
　　“弱者，一踏足修行路就不再是人，只变作妖魔一类。”
　　“强者，则修为越高越不是人，危害却更大。”
　　“修行不该如此，但在此界却必定是如此。”
　　袁公预想过陶潜会给出的多种答案，但这一种的确稀罕。
　　初始听到，袁公立刻就欲开口反驳。
　　可很快，他好似遭了醍醐灌顶般，雕像震颤几下后陷入沉寂，只有些呢喃传来：
　　“修行有代价，此乃天道至理，无上铁律，哪里有错？”
　　“不过人族所遭灾劫，确多半是自招的，那些灭世大灾，屠戮人族的大妖大魔，或是野心家疯子，皆是人族自己。”
　　“若有法子，能彻底绝了修行之路，人族岂非再无灾祸？”
　　“不，死得更快，随意一尊域外邪神闯入就可灭世。”
　　“再说如今这仙佛妖魔，旁门左道等等修行路径，本就是从黑暗蒙昧之时，人族为了在无数诡物、邪灵环伺下生存下来，一代代人拼死摸索出来的，若无这些路径，人族在蛮荒时便遭灭族了。”
　　“这，又绕回来了？”
　　“除非有法子可以减轻所有修行者的代价？”
　　“可是有么？若真个有，只怕早有先贤发觉了……”
　　陶潜倒是也没想到，三言两语竟将袁师给绕进去了。
　　哭笑不得，只好马上传音打断道：
　　“症结在源头处，如今已成一道谁也解不开的道环，多思无用。”
　　“袁师放心，我陶潜你还不知晓么，非是那种莽撞之人。”
　　“哪怕我欲度人，也走那谨慎的路子，比如我觉得重建【祖神禁法】，也不失为一条稳妥路子，至少能让此界人族再得两千年喘息之机。”
　　“另外便是修行之事，我先往高处去，说不得能窥真秘……？”
　　袁师本是想劝陶潜莫要妄想，要么老实回蓬莱海修炼，要么随他去竞争秘魔宗中兴之主。
　　谁料想对答完后，他倒是不由自主思量，并质疑起流传万年的修行界铁律来了。
　　他哪里晓得陶潜有那想法的原因，迥异于世人。
　　一是陶大真人的魂魄，非是此界人族，他前世听过另一种修行世界观，尽管他晓得那许是幻想罢了。
　　二还是他陶大真人的魂魄很是怪异，那无上至理，对他似乎不起作用，或者说作用没有那般严重？
　　因了这些，他才生出妄想来。
　　不过他的确如自己所说，只是有了念头，并未狂妄去做什么。
　　“呵，极乐境不是，道化也没到，更不是劫仙，小小洞玄算得了什么？”
　　“欲做大事，先成大佬，常识罢了。”
　　陶潜心底哼唧着。
　　同时，一边牵着自家云容姐姐的菩萨柔荑，一边继续施为，毫不顾忌广平城内诸百姓怪异的目光。
　　也亏得百姓们得他恩惠，才没怒呸他这亵渎菩萨的举动。
　　天明时分，二怪魔归来，皆是一脸欲求不满之色。
　　显然，仙鹤山上的屎尿与血巢水府中鳖精露，都没能满足他们。
　　倒是高不宜，虽还是面色苍白，浑不中用的模样，但心情却极好。
　　抬手从随身宝囊内取出一件巴掌大的宝物，法力一催，立刻变作一艘纯粹由白玉灵石打造成的巨大飞舟。
　　“此物为【羽魔舟】，乃我高家独有之器物。”
　　“可日行数千里，今日便可抵达钱塘省边境，我高家陈兵之地，大观县。”
　　“诸位，请吧。”
　　高不宜话音落下，众人立见那飞舟前方，数十头长有飞翅，面目狰狞，通体覆着青鳞的蛇魔浮雕复生过来。
　　待几人上船，这些怪物嘶吼着便拖拽着飞舟往钱塘省去。
　　也是凑巧！
　　这飞舟，刚行出去百里地。
　　一道云简自钱塘省方位飞来，激射入舟，高不宜阅过后，一边挥舞鞭子催促蛇魔更快些，一边则兴奋分享道：
　　“快快快，好事要提前了。”
　　“那妖妃元明真，竟是被困在那钱塘佛门大宗含山寺的旧址。”
　　“已有两支军阀受不住妖妃诱惑，提前在那山下开战，一大清早便杀了个血流成河，云简中说，含山寺下方一条唤作明王江的河川，已被尸骸堵得断流，其余军阀，邪魔大宗也都在蠢蠢欲动。”
　　“程罗汉和魔佛寺的空蝉大师，都发讯催我曾祖速去。”
　　“为了遮掩行迹，特意借了密道，允我们通过那【蒸佛城】，直入钱塘腹地，待那些蠢货杀得差不多，我们高家再坐收渔翁之利便是。”
　　“走，改道蒸佛城。”
　　吩咐完这句。
　　因提及那城池的怪异名字，又见有无垢佛子，妙音菩萨这两位佛门修士在此。
　　高不宜，生出些卖弄心思来。
　　嘿嘿一笑，对着陶潜二人又道：
　　“二位从南海来，想来对钱塘颇为陌生，更不晓得那蒸佛城的典故。”
　　“莫急莫急，高某说与二位听。”
　　“倒也算不得什么隐秘，其中涉及两大佛宗的争端。”
　　“先前钱塘省大都督，是那程罗汉，其背后则是含山寺。”
　　“此人被权力腐了心智，与含山寺翻脸，被魔佛寺趁虚而入。”
　　“那夜二寺大战，含山寺虽不如魔佛，但也不弱，尤其倚仗山门地势，至少能撑个数月。”
　　“谁料魔佛寺一方出了位狠人，与含山寺一众高僧赌斗辩经，说救灾解难之事。”
　　“也不知那位魔僧是如何做到的？”
　　“最终他竟是建了一座如城池般巨大的蒸笼，邀得含山寺众僧入内，将一身血肉剁了绞了，蒸成肉包子，分给钱塘诸百姓。”
　　“由此，含山寺众僧赢了辩经，输了性命。”
　　“哈哈哈……真是一群念经念坏了脑子的蠢和尚啊。”