第六百七十五章 宝舟渡海，修家有女
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　同样是从陶潜身上掉下来的“肉”，佛子身的卖相，以及伴生异象，瞧来都要压过魔子身一头。
　　再瞧过程中触发的志述，佛子身从陶潜这本尊处分润去了【未来佛法】，多年苦修佛炁，还有如佛禽护法、人种袋、虹骨舍利等等佛宝，更有【灵眉儿】这一天女菩萨跟随。
　　若只比较降生时的强弱！
　　毫无疑问，佛子身要强于魔子身。
　　当然，如今的陶魔子已是脱胎换骨，真要公平斗法的话，只怕陶潜这个本尊都未必是魔子身对手，只要后者将那【万魔伏渊大阵】一摆开，他再持斩孽剑居中袭杀，道化境强者入内也要脱一层皮下来。
　　不过陶佛子诞生之由，也不是为了斗法厮杀。
　　听得佛子身开口要借妙树宝舟，径直取出，更顺手将【惊神钟】也挂上船头，随后才道：
　　“慈垢之毒，更甚百禽万倍。”
　　“你虽得了未来佛法，诸天佛教内的万佛法脉，皆要受你克制，乃至于魔佛寺内诸多传承你也可节制，但毕竟只得了半册，算不得圆满，若一时不慎，许也要应劫。”
　　“若与魔子身相合，依旧消弭不得劫数……”
　　陶潜说到此处，佛子身与魔子身都以为这厮要说莫要强求，尽力而为便是。
　　谁料这厮淡淡一笑，接口道：“唤本尊一声，我也赶来，同证道化，共消劫数。”
　　闻得此言，分属两地的魔子、佛子身，同时抚掌大笑道：“本尊也静极思动，看来是喜事临门，大道可期矣。”
　　毕竟是从真灵魂魄中分裂出的分身，最是了解本尊。
　　这厮是正经道子不错，但骨子里却是实打实的奸猾猥琐。
　　若无把握，轻易不出手。
　　既然佛子身还没真正入搜神界就说可呼唤他前往，那必是在“应付道魇”一劫上有了进展。
　　陶佛子牵着灵眉儿，含笑挪移至妙树宝舟之上。
　　隔着真灵，对着遥远搜神界内的魔子身道：
　　“小僧佛心有感，慈垢佛尘既已显化，劫数必也将随之发作，万佛皆要降临搜神界，牵动诸神，煌煌大势极难阻拦……尤其道友你作为‘圣僧大弟子’，乃劫数中一重要棋子，接下来怕是要身不由己。”
　　“大渊广袤无垠，小僧虽有宝舟相送，却也要耗不少时日，只望道友能拖延一二！”
　　话罢就见其控制宝舟撞开虚空，直接沿着登仙星窍这一路径，悍然闯入大渊之中。
　　许是佛子身太香，又或者是陶潜身上的道魇气息太有吸引力。
　　刚离长生界，即刻就引来了大量孽物邪灵，多半还是当初的什么铜嘴僧、红童、兔儿仙之流。
　　以陶佛子的神通，出手就可扫光。
　　不过他毕竟赶时辰，不耐纠缠，见诸多孽物围来，蓦地便探手，屈指一弹，下一刻就见惊神钟响彻。
　　说来也怪，经由他来弹惊神钟，那声音倒没有那般恶心恐怖，反而添了些梵音奥妙。
　　只是落入孽物邪灵耳中，威能还要暴涨三分。
　　众邪孽，登时作鸟兽散。
　　“身不由己？”
　　“那灵山上一众菩萨佛陀不过都是分身投影，若真个撕破脸皮，本魔子只要将大阵摆开，却是谁也不惧。就是我那便宜师尊圣僧金蝉子来了，也未必就能在我的伏渊大阵中讨到便宜。”
　　“现如今，谁还能让我身不由己？嘿嘿。”
　　陶魔子三年苦修炼宝，皆有所成，如今自得一番再正常不过。
　　而接下来数日，的确也没有遭遇什么为难。
　　古怪的是那【慈垢劫】，自育佛城一事后，陶魔子以为唐国全境连同他所统御的桃源国，接下来各处都要爆发慈垢，异化万物万灵。
　　然而并无，风平浪静，无事发生。
　　就此过得足足九日，陶魔子倏然生出玄妙感应，下一刻更有日益扩张的演天虫传来天道讯息。
　　各大国度，各处地界，几乎在一夜之间，皆爆发慈垢迹象。
　　陶魔子面上即刻浮现出明悟之色来，恍然道：
　　“原来如此，好生奸诈。”
　　“慈垢劫源于【慈垢佛祖】，乃佛土之孽毒，若是要酝酿为灭世大劫，起始点自然也该是唐国境内……想来育佛城也未必就是第一个起劫之地，说不得灵山脚下早就有动静了，只是被灵山众佛压制不发。”
　　“遣了琉璃僧收服，免得日后劫数爆发后，给各大神魔以及诸天道脉留下口实。”
　　“说不得这九日，那些个收了‘孽毒’、‘慈垢佛子’的药师琉璃僧还偷偷潜入各国去下毒引子，好让各地在同一时刻爆发慈垢，以此来洗脱己身的嫌疑。”
　　最后一道念头，显然是陶魔子的阴暗猜测。
　　不过细细思量来，也未必就没有道理。
　　甚至因了演天虫之助，被陶魔子寻着了不少证据。
　　三年苦修，陶潜除了炼宝炼法外，也让自家那重要分身【太虚道人】拿了一团团演天虫丝去往搜神界各处，将一些紧要国度和地界都种了虫丝。
　　此法自然无法让演天虫去蚕食该处天道，却也可留下演天虫眸，以做窥探监视之用。
　　这效用，正在今日得以体现。
　　慈垢劫数虽然已爆发，但分散于搜神界各处各国，且并无闹得太大，只是零星之火，是以还不曾引得各大神魔、道脉注意。
　　但陶潜不同，一日之内，他便窥得搜神界各处爆发的所有慈垢迹象。
　　不管大小，如观掌纹。
　　哪怕已经有“育佛城”的经历，陶魔子心头有些准备，可这一整日窥视到的一幕幕，还是让他面色变得极为难看肃穆。
　　恐怖诡异已不足以来形容那劫数，魔子身也只觉惊悚。
　　眉头紧皱，心中叹道：
　　“此等孽毒实在可怕，不愧是源自一尊佛祖。”
　　“若不是知晓这世上还有【药师如来一脉】以及我那【未来佛子】能克制此毒，以今日所见，我也该尽快遁逃出搜神界，免得一时不慎也遭了劫数，成了炮灰。”
　　“那劳什子慈垢佛祖，实在不当人子，哪里就敢称佛做祖了。”
　　能让陶魔子这般动念，自然是因为除了寻常异化景象外，还让他瞧见了其他的。
　　比如，那孽毒感染了强大修行者后会发生什么？
　　例子极多，且有一例，可说是近在眼前。
　　陶魔子身上缠满情劫孽缘，其中有一情人唤作“修绿缘”，乃是在大渊内也有着不小声名的修行世家【修家】一脉的女子。
　　其有一亲妹，唤作修红俏，性情可说是刁钻蛮横，极不讲理。
　　原本极不赞同自家姐姐与陶潜分身相合，时常寻机要袭杀陶魔子的玄珠分身。
　　可这一日，此女感染了慈垢孽毒。
　　非但在异化后显露出修家那如同污浊绿泥般的恐怖本相，更变得极其诡异惊悚，当着其亲姐的面闯入闺房，癫狂大笑，释出欢愉孽炁，欲当场强了陶魔子的分身。