第两百一十九章 聚财金塔有玄机，灵母圣胎收医仙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　药王庙，天上地下，数千修士妖魔异类。
　　再加上陶潜自己，俱都神色凝滞了一刹那。
　　被一道道目光注视着的陶潜，瞧了瞧掌心温润、耀眼且沉甸甸的“金山”，此时很想辩解一下。
　　“是这聚财金山先动的手，我只摸了它一下啊。”
　　“这分明是碰瓷吧，我可还没继承便宜师尊衣钵呢，称不得多宝啊。”
　　陶潜内心嘀咕，并不妨碍气氛尴尬。
　　不过很快，那何森反应了过来。
　　就见这身量卖相不俗的长春会头领，一步步踏空而下。
　　眨眼，来到陶潜面前。
　　虽然陶潜遮掩了自己灵宝真传的身份气机，但筑基境的修为，却是任何人都能一眼看出。
　　何森身为蜕凡大圆满境修士，自然也是立刻洞悉。
　　可即便如此，他还是颇为恭敬的拱了拱手，随后道：
　　“道友气度非凡，神通手段更非寻常修士能有，想来是哪个大宗大派出来的真传弟子吧。”
　　“按说区区一件【聚财宝山】，道友既有手段收了去，我长春会也不该吝啬，交个朋友也好。”
　　“只是此间却有些特殊，这宝山乃是我长春会为酬众多同道而准备，若都让道友拿去了，未免有些不美。”
　　“不若这般，道友且将这宝山放回去，我们长春会另有一份厚礼送上。”
　　“如何？”
　　实话实说，何森这番话还算是不错应对。
　　听来是有理有据，周遭其余修士闻言，纷纷都是点头。
　　尤其是一些明明拿了金砖，最终还飞走的底层修士，目光更是热切。
　　到手的宝贝主动又飞入他人手中，谁能不难受？
　　陶潜此时也从怔愣中反应过来，并未去应答何森，而是先看了眼自己脑海中随之迸发出的志述来。
　　【志名：聚财金塔。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此宝由长春会支付灵材报酬，请得魔都巨商刘鸿生，连同其余数十位精擅炼宝的修士一起铸炼而成，共有两个部件，一是万余招财金砖，二是聚财宝珠，二者合一，便是一件非但能招财进宝，还可攻伐由心的异宝。】
　　【注一：此宝那一万两千零八十一块金砖可散出去，非但可助佩戴者吸纳福缘气运，同时也会吸纳佩戴者本身福缘，到达某个界限后，将会产生各种意外使得佩戴者丢失金砖，随后金砖会先后回归拥有聚财宝珠之人手中。】
　　【注二：聚财宝珠，正在不死医仙何森手中，其人准备耗费十年先后收回全部金砖，彼时此宝威能可再增五成。】
　　【注三：可豁免被吸纳福缘！不可豁免被宝珠收回金塔！】
　　“呵，就知道，钓鱼佬就是钓鱼佬。”
　　瞧过志述，陶潜立刻在心底吐槽道。
　　在来这里之前，陶潜顺手宰了眼前这唤作何森的邪修几个弟子。
　　从那几人的经历来看，这卖相极好的医仙，实则是个无耻钓鱼佬。
　　如今看来，果不其然。
　　不过他这手段也的确非常隐蔽，若陶潜无异样魂灵作弊的话，根本无法发觉。
　　“十年啊，十年后谁还记得此事呢？”
　　“修行界中底层修士的死亡率本就高，纵然十年后有人察觉出一些蛛丝马迹，恐也无任何证据可言。”
　　“按说开业大酬宾这种事，不该再下这种暗手，免得影响了日后坊市的口碑。”
　　“但如果能做这般隐蔽，似何森这种妖魔邪修自也不会拒绝。”
　　几道念头闪过，陶潜洞悉背后关窍。
　　同时对于这金塔主动投他的原因，陶潜心底也有猜测：应不是腹黑师尊的手笔，更像是身上劫气叠加九蟾珠吸纳宝贝的威能后，产生的变故。
　　吸纳财宝福缘之类的异物，互相之间应该也有吸引。
　　只是谁吸谁？
　　自然，是看等阶。
　　在这方面，九蟾珠自然远胜于金塔。
　　陶潜眨眼明悟这些，又听得何森这有理有据，道德绑架的话。
　　立刻的，他陶大真人的逆反心理翻涌上来了。
　　掂了掂手中金塔，随后一脸无辜、疑惑的反问道：
　　“何道友先前不是说，任由我等取用么？”
　　“虽然这玩意儿我也不是很喜欢，怪沉的。”
　　“不过我喜欢金子啊，你说这里有一万多块金砖，那可太好了，待我回去之后把它熔了，造一座黄金屋出来，金床金桌子金马桶，那可是安逸得很……”
　　陶潜每说一句，便可看见面前何森面色难看一分。
　　只是之前，是他亲口吐出的承诺。
　　坊市濒临开张，自是不好出尔反尔。
　　他更不能直接取出那【聚财宝珠】，将金塔收回，否则他这名声便彻底臭了。
　　是以此刻，何森只得压抑着怒火，又拱了拱手，而后更加真诚道：
　　“道友你若是想要黄金屋，那倒也简单，我可直接造了一座与你换就是。”
　　“不，两座，就当长春会与道友交个朋友，铸两座黄金屋与你换这金塔，如何？”
　　何森以为这话已极有诚意，该可成功。
　　谁料眼前这古古怪怪的大耳垂修士，闻言后仍是摇了摇头，径直将那金塔往怀中一塞。
　　摇头晃脑，故作高人姿态道：
　　“何道友莫要多言，我虽不稀罕这金塔。”
　　“但它一片热诚，主动来投，想来与我有些缘法，我如何忍心拒了它。”
　　“何道友不要再与我纠缠，去休去休。”
　　话音落下，陶潜领着三个小的转身便走。
　　许是他走得太痛快，何森一时也反应不及，怔了怔后，眸中立时凶光大放。
　　不过依旧没有出手，而是暗中传音道：
　　“道友手段高明，我何森认栽。”
　　“便请道友出条件吧，我长春会愿赌服输。”
　　陶潜听得传音，却依旧是理也不理。
　　走入人群，三两个呼吸已至边缘处。
　　眼看着就要离了这药王庙，何森面色一狠，一个闪身挪移拦在陶潜身前。
　　明面上仍是朗声开口，嘴硬道：“道友慢来，且再听贫道一言……”
　　他这话自是对观众们说的，暗中对陶潜的传音却是：
　　“我瞧出来了，道友看来是故意来捣乱的，想来是万魔坊市出来的魔崽子？”
　　“不敢去捏莲心寺，却以为我长春会好欺？”
　　“道友今日若不归还宝塔，恐是要丢了性命去。”
　　这传音一吐，陶潜身躯蓦地停顿。
　　何森见状，以为起了效用，正要再接再厉。
　　可下一刻他便看见面前这古怪修士，又有了古怪行径。
　　先是抬头，看了眼头顶几位自持身份不肯落地的洞玄境修士，随后抬手掐算，突兀张口，竟是当众将他底细根脚吐露了出来。
　　“何道友，你虽是旁门左道中人，然你修那《混元摄生延寿经》，故意散播兽心诀制造傀儡奴隶，又四处凌虐凡人，培育药人供你修炼……诸般行径，实已入魔矣。”
　　不止是何森被陶潜说的一愣。
　　周遭许多妖魔邪修异类，都是一样的反应。
　　呵呵，若是按照这般标准来算，如今这药王庙内，也找不出太多没有入魔的。
　　何森所做之事，有不少修士也在做。
　　只是碍于实力差别，所做没有何森那般过分罢了。
　　想到此处，何森张口便要嘲笑这古怪青年。
　　陶潜好似早知会如此，又上前一步，对着他眨了眨眼，笑着再次开口道：
　　“入魔或许没什么，可你这般纠缠于我。”
　　“这便证明，何道友你的劫数……到了！”
　　“什么？”
　　最后一句入耳，何森心中立刻有警兆轰鸣。
　　面上，也露出震惊不可思议，以及羞恼之色。
　　倒是不怪他是这般反应。
　　谁又能想到？
　　一个筑基境修士，竟敢对蜕凡大圆满境修士出手？
　　这般行径，岂非是找死？
　　然而陶潜非但出手了，而且绝不是找死。
　　话还未落下时，陶潜咧嘴一笑，袖袍蓦地对何森一挥。
　　就见得一团白光蓦地闪过，堂堂一尊蜕凡境大圆满的修士，竟就此消失不见。
　　竟这般轻易，被陶潜收了去。
　　不死医仙何森！
　　他炼了诸多法门神通，可此时面对一个筑基境修士，甚至连反抗、哀嚎一下都没有，就那般突兀消失了。
　　当这一幕出现，整个药王庙气氛先是凝滞。
　　继而，彻底沸腾。
　　陶潜所在区域，周遭所有妖魔邪修，只恨不得爹妈多给一条腿，好以最快速度离开。
　　谁也不傻，这古怪修士如此作为必有所倚。
　　不管他能否扛得住长春会，以及头顶两尊洞玄境修士的镇杀。
　　他们这些离得近都得第一时间逃走，免得那小子遭轰杀时，波及了他们。
　　不待围观的数千修士妖魔表达惊骇之情，上方那几位万众瞩目的洞玄境修士，面上也齐齐露出讶色。
　　而后，将目光投向陶潜。
　　因陶潜没动那莲娘莲池，白莲教一方倒是没有太大敌意。
　　可长春会一众修士纷纷都是惊恐暴怒，那魔都巨商，还有修家长老，则立刻爆发气势，朝着陶潜镇压过来。
　　“袖里乾坤？灵宝宗的人？”
　　“不是，刘道友莫要看错了，此子是用了一件袋类法宝将何森收去的。”
　　“倒是有趣，拿了此子，那袋子归我。”
　　“慢来慢来，此子先抢了我的金塔，便让我来捉他吧。”
　　许是两位洞玄大修士，完全笃定陶潜只是个筑基境小修士，所依仗的只是一件异宝。
　　明明都撕破了脸皮，二者竟还未立刻对陶潜出手，而是煞有介事争起了陶潜那“圣胎袋”的归属。