第两百四十八章 银丝駮龙脍，欲孽九劫身
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜由得孽丝将自己吊起，自然不是渴望被虐。
　　只他陶大真人从不拘泥于一种厮杀方式，南粤香肉集时可一剑斩群魔，之前也可光明正大与那巨商大妖刘鸿生厮杀。
　　可眼前这位孽宗真传练玉楼却不可这般做，金府那一口啃咬的确让陶潜窥了练玉楼的一些秘辛，但也只知其来历，不知其究竟有多少底牌？
　　陶潜所想，仍是示敌以弱，伺机暴起袭杀为上。
　　是以这一刻，他一边心念传音让云容耐心等等，一边则继续喝骂道：
　　“什么劳什子红尘孽剑，来来来，我由得你这不阴不阳的丑东西砍，后悔哼唧一声，我就不是金鳞。”
　　“还有你站那么远干什么，可是惧我手段，不敢上前？”
　　“孽宗之人，多是你这般的废物么，难怪会去当一个乱军头领的男宠。”
　　既定了是生死仇敌，陶潜哪里还会客气。
　　一张嘴，那一句句迸出，好似利刃钻心般，当面就刺激起了练玉楼。
　　当然，只这种程度要刺激他发疯是远远不够的。
　　孽宗真传，哪里是寻常修士可比？
　　练玉楼闻言后，面上非但没有怒色，反而又是娇媚一笑道：
　　“好拙劣的激将法。”
　　“似你这等杂种龙妖，又怎知我孽宗法门之妙。”
　　“惧你手段？哈哈哈……我便站你面前，亲手施凌迟之刑，你又能如何？”
　　“你不过是区区一头駮龙罢了，自以为有些血脉根底，殊不知你这般的存在，在一些强者眼中，却是可随意蹂躏宰杀的蝼蚁，你的血肉骨髓，龙珠龙肝，也不过是旁人拿来钓鱼的饵料。”
　　“也是正好，我还发愁去那赵王府没甚礼物可送，你这一身血肉生魂，极合适。”
　　“且让我一片片切好，摆好盘，做一道【银丝駮龙脍】，送予那朱启、黄崇等人品尝。”
　　说话间，练玉楼竟是瞬身挪移，下一刻直接出现在陶潜面前。
　　口中说他激将法拙劣，却主动上当，看来的确将陶潜视作是可以随意揉捏的弱者。
　　说来倒也正常。一位孽宗真传，累世修行，九劫将圆满，加上与方士圣子之一的黄崇交好，哪里瞧得上駮龙这等混血龙种？
　　他仍穿着那娇艳红色嫁衣，就站在陶潜面前，随手握住一柄“红尘孽剑”，径直朝陶潜一双龙眼剜去。
　　显然，练玉楼还是生气了。
　　凌迟第一剑，就要挖了陶潜双眼，以显得他有眼无珠。
　　可就在这一瞬，陶潜所化駮龙猛地发出龙吟，本就庞大的躯体蓦地剧烈挣扎起来，磅礴雷霆炸裂，虹光汹涌，竟真的让他短暂挣脱孽丝牵扯，狰狞龙头大张，朝着练玉楼啃噬过去，那口中更有一颗龙珠熠熠生辉。
　　咬不中，便要砸人。
　　谁料练玉楼似早有所料，撇了撇嘴，露出一脸“就这”的神色。
　　抬手一指，就见得翻倍数量的孽丝落下，硬生生又将陶潜吊起，一柄柄红尘孽剑更毫不客气的落下，在陶潜的哀嚎声中，直接将其插成一条刺猬龙，甚至有一柄孽光湛湛的法剑，直接穿透他的龙口，将其钉在那半空。
　　连哀嚎都发不出来，只能呜呜呜挣扎，淌出鲜红的血泪来。
　　练玉楼持剑上前，小心翼翼开始切片陶潜，一边切肉，一边道：
　　“似你这般杂种龙妖，欺辱那些毫无根脚的散修，或是趁着偷袭弄死一些本就重伤的修士还可。”
　　“在真正力量面前，你不过是一条小长虫罢了。”
　　“莫急莫急，只半个时辰就好，我保证下手温柔些，你那颗龙胆可不要被吓破，污染了这鲜美无双的龙肉。”
　　此刻若有一面镜子，放到练玉楼面前。
　　就可让他自己也欣赏到那诡异温柔，也极变态的模样。
　　孽宗修士，皆是疯子。
　　修行界铁律之一！
　　不过陶潜早早便在金府见过他这疯癫样子，此刻心情毫无波澜。
　　刚刚一番演戏，火候显然已到位。
　　被割肉，极疼极疼。
　　但能让练玉楼完全放下戒备，值了。
　　陶潜气机感知已确认，眼前离他极近极近的嫁衣练玉楼，的确是真身，而非某种幻影。
　　一定了这点，陶潜那呜呜呜的哭泣声响倏然停了。
　　龙眸蓦地一翻，正与切割他肉的练玉楼对视在一起，只这回，陶潜眸中毫无恐惧惊慌之色。
　　而是一种冷漠，仿佛看着死人般的冷漠。
　　不待练玉楼有所反应，从见面第一刻开始，就埋伏在练玉楼周遭的“无音神雷”，毫无征兆尽数炸裂。
　　何为雷暴？
　　此刻，天母山就遭了雷暴。
　　难以想象的汹涌雷光炸裂开来，数不清的炽白电蛇、雷蟒翻涌堆叠，无穷无尽般爆发。
　　哪怕练玉楼是蜕凡大圆满，哪怕他精擅多种孽宗神通。
　　护体的孽光，更是万法难侵。
　　可无音神雷作为灵宝宗最阴损的雷法，不止是隐蔽，其威能同样惊人。
　　练玉楼中得这埋伏，顷刻被炸翻，护甚孽光刚出，就被雷法硬生生压了回去，一大口鲜血自练玉楼口中喷出，同时他那坚韧孽宗法体，也遭神雷烤了个半熟，香臭气味飘荡而出。
　　同时他面色跟着大变，惊骇喊道：
　　“无音神雷！你不是龙妖？你是谁？”
　　“不管你是谁，就算是灵宝宗真传也解不开我的孽丝，我要活刮了你。”
　　听得雷暴中的练玉楼发出愤怒嘶吼，陶潜根本不答。
　　已动手，尤其还是第一劫的棘手敌人，必定恐怖难缠，哪还有余裕说些废话。
　　引爆神雷瞬息，躲在圣胎袋中许久的“云容”被陶潜动念唤出，只听得一声狸奴叫声，云容腾空而起，那柔软身躯舒展开来，那好似温柔大姐姐般的声音响彻这座山峰。
　　“云容在此，助有缘人降伏孽宗妖人。”
　　“请姥姥赐一道昊天神光，破那红尘孽丝！”
　　话音刚起，天母山地界忽见得花雨缤纷，金霞翻涌，遥远虚空内一件异宝显露虚影，却是一面非金非玉，镌刻着古篆蝌蚪文，以及天地星辰，山海花鸟等物的宝鉴。
　　宝鉴刚显便隔空罩定陶潜所在，一点青蒙蒙微光闪现，初始微弱，到达天母山时却化作一道浩瀚青光，非但瞬间刺破练玉楼布置的戏台结界，落在那孽丝魔偶上之后，漫天孽丝好似残雪遇骄阳般，竟是一根根开始剧烈消融。
　　魔偶、鲜红孽虫、练玉楼……三位一体，同时发出痛苦哀嚎。
　　陶潜刚得脱身，也不管痛苦，龙爪掐了个金光咒，将插满躯体的红尘孽剑尽数顶了出去。
　　同时，龙口大张，对着摇摇欲坠的练玉楼喷吐出那九蟾珠来。
　　轰隆隆巨响中，仿佛十几座山岳砸下。
　　练玉楼身上包括那大红嫁衣在内，一件件护身法宝自动跃出，有玉，有剑，有珠，有配饰……十几件在外可引发争抢的宝贝，若有人全心控制还好，可只是被动应付，威能连十之一二都发挥不出来，遭蟾珠一砸，辉芒相撞，尽数黯淡、破碎。
　　只听得“嘭”的一声，不久前那食人鬼魔李青盘感受过的痛苦，如今轮到练玉楼。
　　不同的是，后者虽又狂喷鲜血，却并未一砸就死。
　　只是头颅一阵嗡嗡作响，金星乱坠，上身更有多处筋断骨折。
　　如此还未完，又听得“呱”的一声，蟾珠内一头三足金蟾跃出，趴伏在练玉楼身上，猛地一吞吸。
　　陶潜也不管吸到多少福缘运气，总之能让练玉楼再倒霉，哪怕一点点也不亏。
　　“九蟾珠！！”
　　“你是之前药王庙那个秘魔子？”
　　连番遭受攻击，一刹停顿也无。
　　练玉楼却彻底陷入迷惑，一头杂种龙妖，却能用灵宝宗的无音神雷，能请来玉环山一脉的昊天神光，能放出九蟾宗的至宝蟾珠……哪里来的怪胎？
　　迷惑归迷惑，重伤的练玉楼也即刻进入厮杀状态，但他并未反击。
　　下一刻，他的动作是：退！
　　只见他随手扯去身上残破嫁衣，躯体化作白乎乎肉虫，往虚空一钻，竟就要用这诡异遁法脱离险境。
　　可马上的，陶潜新的攻击出现。
　　袖袍一挥！
　　圣胎袋所化茫茫白光，朝他裹卷。
　　见得不妙，练玉楼又发出嚎叫，白乎乎躯体刹那崩解，竟又变成亿万只肉眼难见，通体血红的虫豸，往四面八方逃窜。
　　其中大多数，被圣胎袋收走。
　　但练玉楼真身，却成功逃离数百丈，又显出那白胖胖肉虫躯，要钻入虚空。
　　“你逃不了！”
　　陶潜这冰冷几字钻入练玉楼耳中时，他前方虚空蓦地显露出一道好似可包容万物的源气，晃得一晃，立刻变作一直混冥大手，将练玉楼捏住，捞了回来。
　　随后迎接练玉楼的，赫然是一道完全针对魔修的，极端骇人的剑意。
　　冲霄横空，朝着他那重伤身躯斩了下来。
　　瞧得这一幕，再看此刻金光闪闪的陶潜，练玉楼的面色终于是彻底变了，惊骇、不可思议之色，纷纷爬上来。
　　“金光神咒、先天一气大擒拿手、荡魔剑意……你究竟是秘魔宗人，还是灵宝宗人？”
　　练玉楼没等到陶潜的回答。
　　那半熟、重伤的躯体，被大擒拿手控制，根本避不开荡魔剑意。
　　孽宗，是纯正魔宗。
　　既如此，那就豁免不了陶潜这一剑的伤害。
　　虽然不如袁公上身那般威能，但荡魔这式陶潜早在南粤时就炼了。
　　酝酿积蓄这么久，威力也尚可一观。
　　随着恐怖剑芒划过天母山巅，练玉楼的身躯好似被置入了石磨，一点一点，碾成了粉末。
　　他甚至连哀嚎都没发出，躯体崩解，灰飞烟灭？
　　就是陶潜自己，也没想到这么一整套袭杀下来，竟取得了这般战果？
　　孽宗真传！
　　这四字，足以让包括太上道弟子在内，修行界年轻一辈修士，全部认真应对。
　　陶潜原本的想法，他顾不得暴露身份，手段齐出，能将练玉楼打成重伤就可，他再一点一点，将其磨死。
　　可眼前，练玉楼竟就没了？
　　陶潜面上，不喜反疑，眉头紧紧皱起，目光死死锁定那区域。
　　忽然，陶潜眼前一恍惚。
　　许久未曾发挥过作用的，由谢灵机师姐赠予的先天灵机感应附带好处“高灵视”，此刻突兀又给了反馈。
　　陶潜瞳孔剧烈收缩，内里映照出的，赫然是一只极其微小，其余修士即便用神魂扫掠也根本发现不了的“血色虫豸”。
　　它，有些类似陶潜用来控魔的尸孽虫。
　　但又有更多不同，最大的相同点，则是都让人感觉恶心，邪异。
　　可不待陶潜细看，他面色陡然一变。
　　袖袍再挥，内里魔葫跟着抖落出足足四五头星吒魔，顺带还有一头律令魔。
　　“带我走！”
　　陶潜命令一下，星光立刻划破大地。
　　可惜，还是晚了。
　　仿佛天地初开般的炸裂动静，那只肉眼不可见的虫豸，自微而巨，不过一刹那。
　　几乎将整座天母山都压塌的“巨物”，倏忽出现。
　　这是一只似人非人，似虫非虫的巨大怪物，它的躯体似纯粹由粘稠、恶心的血肉混合物组成，甚至包括了那下身的巨物，它们膨胀着，蠕动着，更延伸出无数勾爪，以及摇曳着的肉芽触须。
　　在粘稠血肉表面，恐有足足百万张真实无比，男女老少皆有的扭曲面庞浮现出来。
　　这些人脸，极其生动，并表现出诸多情绪神色，凡俗红尘世界的欲望、苦痛、孽缘、罪过……皆显露无疑。
　　尽管陶潜先一步感知到凶险，提前逃遁。
　　可依旧来不及。
　　这巨物，这大虫，刹那膨胀出来，百万条血红触须在天母周遭形成结界般，将陶潜堵了回来。
　　其中数万条，无声无息好似孽丝般，将陶潜彻底淹没。
　　那一瞬，陶潜听到了来自练玉楼的愤怒嘶吼：
　　“该死，你这该死的东西。”
　　“毁我此世人身，致我道行受损，无望道化境……啊啊啊，我要你的魂魄永入我躯，不得解脱。”
　　听到这声音的同时。
　　陶潜身躯因被触须淹没，脑海中立刻迸发出新的志述来。
　　疑惑立解的同时，惊惧也生。
　　【志名：欲孽劫身。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：此为孽宗真传练玉楼真正的“本相”，其修孽宗大册之一《欲孽天书》，此大册极为玄妙，以这天地间的欲望、孽气修行，不受诸多限制，可说是百无禁忌，入得极乐境后，此书修行者将彻底蜕去人形，异化为欲孽劫身，此身已达某种程度上的不死不灭，可随着修士转世重修而寄生于真灵魂魄内，直至九劫圆满，非但可拿回所有道行法力，更可在九九归一之时，从天机中窥见一丝道化玄妙。】
　　【注一：因此世人身损毁，藏于练玉楼真灵内的欲孽劫身提前出世，功行未满，练玉楼累世修行功亏一篑，再无法窥得道化境之秘。】
　　第一道注释浮现，陶潜理解了那恐怖危机预兆缘何而来，也理解了此时的练玉楼，愤怒到了何种程度。