第六百九十三章 佛魔二身，同证道化
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　第一回知晓慈垢劫数秘辛时，陶佛子只当那慈垢佛祖是一尊不甘心寿尽而坐化，导致堕落异化的佛陀，不该在灵山，该去【魔佛寺】才对。
　　后知晓更多，又觉那慈垢佛陀金身的确是污秽不堪，可其佛心在【苦界】中沉沦熬炼，兴许已磨去恶念，大彻大悟。
　　如今在这搜神界外，正式会面。
　　见得其外相模样，听得其佛音坦荡，很是出乎陶佛子的意料。
　　“在苦界修行多年，达寿之极限，始终不死，进而蜕变至劫仙，乃至于更高的境界？”
　　“莫非，混沌境？”
　　佛子身这般猜度，实属正常。
　　他毕竟也是陶潜，继承了部分异魂，还修炼未来佛法，其一双“未来慧眼”的神异之处，直接超越陶佛子费尽心血才得来的诸如刑残神眼、阴阳双瞳等等异物瞳术，可窥世间一切物与非物。
　　而他，此刻却看不懂慈垢老佛的境界。
　　不过看不懂也无妨，陶佛子敢在此间阻拦一尊远古佛祖，自是有所凭依。
　　听得祂发问，毫不犹豫便点头回道：
　　“定光古佛授小僧半卷佛经，得以道成，确是吾师。”
　　“小僧在此等候老佛多时，若老佛甘愿让出那【慈垢金身】予我，将这一颗苦界佛心予我，小僧也甘愿代替老佛，入苦界，替诸天佛界众生承受代价。”
　　陶佛子佛音也无比坦荡，毫无遮掩。
　　似眼前慈垢老佛这等级别的存在，再如何遮掩心念也是无用。
　　佛子身出世的缘由，本是这般，此乃其道途所在。
　　老佛闻言，白至虚无的长眉一挑，打量着陶佛子道：
　　“原来不仅是打算吞了我的金身，连我这一颗熬炼亿万回的佛心也不愿放过。”
　　“这种吃干抹净的派头，尽得我佛真传。”
　　“只是你瞧着不过是个连道化境都不是的小秃驴，真有这般大的本事和胃口么？”
　　“先莫说大话，你瞧那【慈垢金身】……。”
　　说话间，老佛陀袖袍一挥，顿时佛子身慧眼之中浮现出那顶天立地的金身来，与其他神佛眼中的金身不同，陶佛子此时所瞧见的，赫然好似是解剖般，内里所有的污秽之源尽数翻涌出来，好似要通过冥冥中的联系，钻入佛子身体内。
　　慈垢佛音，接连传来：
　　“若只是我原先的慈垢身，只消老佛将这一身道行赠你，自可无碍化解。”
　　“可如今这金身，已大不同。”
　　“先不说那万丈红尘之孽毒，只说那药师小儿从佛土内吸走的孽毒中，就多了许多连我也化解不得的污秽孽物，其源不必多说，正是灵山诸佛排泄而出。”
　　“诸如那欢喜佛修行时溢出的淫邪孽炁，一髻佛母驱出体内的煞炁，十八罗汉体内的凶炁、日月光菩萨的太阳太阴残炁……”
　　“这些污秽原本无比细微，初始时纵是诸佛也不曾察觉，多年后知晓时，已累积极多，积重难返，你若将那金身吞入腹中，非但要受苦，替那些惫懒罗汉菩萨佛陀承受代价，更可能当场异化暴毙。”
　　“只这第一重难关，你可过得去？”
　　闻得这些，佛子身坦然一笑。
　　随后拍了拍自家肚皮，笑眯眯道：“小僧刚出世不久，旁的神通本事还不曾炼，唯有这天生【大肚】，可容天下不能容之物，老佛你那金身虽脏污了些，小僧亦可吞得。”
　　简而言之：老和尚且放心，我胃口大着哩。
　　陶佛子的确没说谎，他和魔子身不一样。
　　后者毕竟出世得早，且很是奸猾，以极快速度便获得了已经超越本尊的道行修为，更夺了大量宝贝，连带着万魔伏渊这种级别的阵法都炼成。
　　佛子身，除了一艘从本尊处借来的妙树宝舟外，可谓是孑然一身。
　　但他才是真正的天生佛子，除了那一颗圆满无漏的佛心外，还拥有一副可容纳天地的大肚。
　　只要他想，可吞得一切物事。
　　当然，若他肆无忌惮这般做，眨眼就要堕落魔道，变作一尊魔佛去。
　　若那慈垢金身自愿入其腹中，自然就不一样了。
　　他拍肚皮时，也显出来一部分根脚底细。
　　慈垢老佛瞧了个分明，面色一滞，发出一道惊咦来。
　　随后也露出一脸笑眯眯之色，吐露秘辛道：
　　“差点看走眼了，原来小秃驴根脚这般硬。”
　　“怪道定光老贼敢与我赌斗，言说祂必可胜我，此行一去就是诀别云云……”
　　话到此处，老佛并未继续说。
　　而是蓦地探手，刺入胸腔，虽无血肉破碎飞溅之声，可下一刻这老和尚却硬生生掏出一颗血肉模糊，无比逼真，似是心脏又好似某种果实般的物事。
　　跳动不休，七彩斑斓。
　　既神圣，也污秽。
　　其布满脓血青筋的表面，密密麻麻，一层一层，嵌满了无数张面孔，既有人族，也有其他生灵，甚至于数不尽的超凡存在，包括了漫天神佛，邪神孽物。
　　它们齐齐面对着陶佛子，张着嘴发出各种痛苦声音。
　　恍惚间，陶佛子似是在面对着整个“大渊源海”所有生灵的诉苦，它们将一切痛苦都倾倒过来，硬生生塞过来，充斥于陶佛子的心魂，甚至于也波及到了远在登仙星窍中的本尊以及蠢蠢欲动的魔子身。
　　本尊还未说话，魔子身被吓了一大跳，连声喊道：“陶秃驴你在瞧什么倒霉玩意，怎这般苦？咦？”
　　陶魔子的疑惑，自然是指明明没有吞吃什么东西，却品尝到了苦。
　　且并非是那种单一的痛苦，而是所有灾殃被众生经历后，反刍而出的那种孽苦。
　　这种孽苦之可怕，远胜孽毒。
　　只一丁点，就可将一位修行有成的超凡生灵生生折磨疯癫。
　　而更可怕的，是慈垢老佛接下来的话：
　　“此果，名为【苦果】，乃是苦界产物。”
　　“果中凝聚有众生之苦，七情六欲、亿万灾殃，无所不包，乃是这源海中至毒之物，纵是那九幽之下的黄泉浊脓，在此果面前也显得甘甜无比。”
　　“入苦界之生灵，只要不死，自第一年开始，体内便会凝出这果实来。”
　　“每多一年，果子便苦一分。”
　　“最寻常的三年果，五年果，就可毒死一尊道化境存在，且是那种生生将其折磨疯的毒。”
　　“老佛这一颗，有多少年月，便是我自己也记不清了。”
　　“佛门中人最擅化灾殃为机缘，替诸天佛界众生化解孽毒代价这等事，背后自然有着匪夷所思的好处……你可知晓，为何灵山有那么多菩萨、佛陀，却无一尊站出来代替我？非是老佛不愿，而是祂们不敢。”
　　“缘由也简单，即便是药师小儿，也不敢吃老佛腹中这一颗【慈垢苦果】。”
　　“你说要代替老佛入苦界，可愿吞了此果？”
　　“大善！”
　　陶佛子几乎没给老佛多少反应时间，在其话音落下瞬间，便径直探手将那苦果摘了过来。
　　当着其面，一口咬下。
　　顿时，汁水飞溅。
　　下一刻，大渊中，同时有三个人，面色扭曲之极。
　　本尊、佛子身自是硬生生忍下，而魔子身则忍不住龇牙咧嘴，心魂嘶吼道：“苦煞我也！”
　　陶佛子也不去管他，已经下了第一口，哪里还会耽搁？
　　尤其此时，三人脑海中皆有志述迸发：
　　【正在吞吃“慈垢苦果”……此乃慈垢佛祖在苦界历经多年折磨后所凝之果，至污至毒，劫仙境以下存在，食之必死。】
　　【代价可豁免！】
　　中间隔着许多旁的秘辛注释，但三人都未在意，只盯着最后一道。
　　见得那无比熟悉的一句话！
　　顿时，都是放下心来。
　　随后就见得陶佛子愈加放开，第二口、第三口，第四口接连不断。
　　若只听声响，只怕谁都会以为这佛子正在吃着【人参果】似的源海灵果。
　　哪里能想到，他吃的乃是诸天第一毒果。
　　慈垢老佛这等见识，也被惊着。
　　更让他面露惊讶之色的则在后头，这厮吃了他的苦果，除了第一口时面露痛苦外，之后每一口竟都带着灿烂笑容，仿佛手中真个是一颗甘甜仙桃般。
　　这也就罢了，待祂眼睁睁瞧着佛子身将果子吃完，非但不曾有异化暴毙的迹象，反而还惬意的拍了拍肚皮，打了个饱嗝后，老佛那仿佛见到大渊毁灭也不会变化的面上终于浮现出惊讶之色来。
　　而后，死死盯着陶佛子，如同看着大渊第一稀罕物。
　　也不知祂究竟看到了什么，眸中竟浮现出了一道解脱之色，随后赞道：“原来如此，老佛久在苦界，却不知晓大渊已出了小道友你这般的一个异数。”
　　说罢，祂也不打算给陶潜解惑。
　　而是面色倏然一肃，对着佛子身吐露出一个难以想象的惊天秘辛来：
　　“小秃驴！”
　　“若是老佛告诉你，不论你吞不吞那金身，去不去苦界，乃至于未来你是否能证悟佛陀，实则都无关紧要，大渊源海、诸天万界之命数早已注定，无有任何希望，污浊疯狂终将淹没一切。”
　　“灵山诸佛也好，大渊众神也罢，乃至于那太上、元始、灵宝三尊神也是一样。”
　　“终将如当年的【万炁老祖】般，陷入坠落疯癫，痴愚混沌之中。”
　　“而山海界、长生界、地仙界、天魔大界……这一个个好似明珠、泡泡般镶嵌于大渊中的大世界，也终将如这搜神残界一般，崩解破碎。”
　　“如此这般，你是愿意享受余寿，还是继续代替我去苦界，吃尽无尽痛苦，背负无穷代价？”
　　“若你选前者，你吃了老佛苦果而不死，这大渊便再没有任何污秽、孽物能伤得了你，更得了老佛所悟佛法，岁月之力也炼不得你，寿元之厚更甚天地，算是真正的不死不灭，诸天万界皆可去得。”
　　“若你选后者，不必多说，另一尊慈垢老佛也，蠢物罢了。”
　　没有任何征兆，慈垢老佛骤然吐出这等秘辛。
　　直接将陶潜本尊以及佛魔二身，都震慑当场。
　　二身尚可思量，而陶潜陶真君处，则好似被触动了某个开关一般，心魂翻涌，再无法自已。
　　不过很快的，三人都是强行挣脱醒转过来。
　　压制住亿万妄念，只遵循本心行事。
　　大渊结局如何，还可后议。
　　佛子身再不成事，搜神界以及界内众生就都要殒命。
　　面对这种抉择
　　毫不迟疑，陶佛子道：
　　“小僧选后者！”
　　“唉，果真是蠢。”
　　虽早已猜到佛子身的选择，可听罢后，慈垢老佛仍旧忍不住骂了陶潜一句。
　　随后面露恨恨之色，对着来处，笑着道：
　　“定光老贼算你厉害，这一遭又让你赢了。”
　　“愿赌服输，老佛去也。”
　　“小秃驴，张嘴。”
　　毕竟是远古佛祖，言出法随无比合理，陶佛子也豁免不得，闻言就乖乖张开了嘴。
　　随后下一刻，就见得眼前这寿元超过天地的老佛在宝舟船头晃了一晃，整个人化作一颗枯白佛光，钻入佛子身口中。
　　陶佛子体内，似有汪洋、深渊在前行一般，将前方存在着的一个个修为关卡，生生碾碎。
　　没有任何准备，也无需任何铺垫，甚至连他“本人修炼”这一过程都不需要。
　　刚降生于世界上并未多久的陶佛子，开始一路破境。
　　只第一息，就可抵得过其余天骄修士数千年的修行。
　　咔嚓一声，从极乐境，毫无阻碍跨入道化。
　　眨眼间陶佛子金身已铸就，万丈佛光涌出，轻而易举便碾碎了本该孕生而出的一种种道化劫数，随后步步生莲，金光乱坠，径往搜神残界行去。
　　其身侧的灵眉儿，同样什么也没做，只是沾了其外溢的佛光，竟也欢喜一笑，当场喊道：
　　“我佛慈悲，灵眉儿法相成矣。”
　　话音落下时，就见其法身内佛光蜕变，暴涨不知多少倍，竟是直接就炼成了那本该极其艰难的【灵母弥勒至圣菩萨法相】。
　　若无意外，其证菩萨果位也不远矣。
　　能得此收获，只因为其是佛子身侍从，沾了光。
　　最先瞧见这一幕并有清楚感知的，自然是本尊和魔子身。
　　两人皆是瞬息明悟：
　　慈垢老佛和定光古佛有赌斗，且赌注是老佛一身道行修为？
　　这老佛早就活得不耐烦了！
　　临死前找了个借口，把修为全塞给了陶佛子？
　　晓得这些，陶魔子反应最大，瞪圆了双眸，不敢置信的喊道：
　　“原以为先一步碾压本尊证悟道化的，最该是本魔子才对，天杀的陶秃驴，你这是无耻偷袭……”
　　喊到一半，陶魔子倏忽心有所感。
　　猛地扭转头颅，看向搜神残界，待瞧清楚这数息内发生的变故后。
　　这魔子身，面上也露出欢喜之色，随后再喊道：
　　“哈哈哈……落后一息不算落后，本魔子的机缘也到了。”
　　“证悟道化，就在今日。”