第三百七十章 以一敌十，黄衣授神
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　即便无有袁公提醒，陶潜也晓得凶险。
　　他刚一挣脱异化堕魔之纠缠，打眼一看便知他们十人如今的处境。
　　祖龙社大半成员，都已反叛过去。
　　除却筑基、蜕凡之类无法插手高阶修士战斗的成员，对面修为达“洞玄境”的修士数量，已是近三十人，且个个都来历非凡，不是荒野散修那等好对付的。
　　而他们这边，虽有陶潜、钟紫阳、陈希夷、祁道真四位洞玄，加上申若兰战力也凶悍，可如何以五六人敌三十人？
　　若厮杀要分生死，结局只怕不妙。
　　当然，他们几人若要脱身离去，也并非是多么艰难之事。
　　可惜的是，嬴青帝既斩了最后一道人性，彻底接纳邪神意志，血肉复生，成为真正的黄衣之子，接下来恐是要“传道”，扩散黄衣源气，乃至于打破世界壁障将其父引入此方世界。
　　如今的嬴青帝无人性，自然也不会将人族视作是同族。。
　　眸中所见，皆是资粮。
　　不过相对于混沌疯癫的嬴青帝，此时的他，却又有不同。
　　只见他蓦地探手，遥遥一召，下方霸王殿废墟上，那巨大无比的“祖神碑”径直撞开禹鼎，闪烁挪移，跳跃至嬴青帝身侧。
　　下一刻，他竟主动出手，往那碑上一抹。
　　只见得浓黄邪光一闪，包括“林孺牛”、“钟紫阳”在内,排在前列的共计十个名字，被直接抹除。
　　旋即,十人便听他道：
　　“诸位,且退去吧。”
　　“我不愿与汝等相争,也不欲伤汝等性命。”
　　“祖神碑上除名姓，以此了却因果。”
　　“如何？”
　　这几句吐出,不止是陶潜十人意外。
　　便是阴素素、徐文开这些暗中与嬴青帝早早勾结的邪魔势力，也都露出惊色来。
　　但很快，他们便自觉猜到了缘由：这十人分别出自太上道、方寸山、蟾宗、参玄宗、屠魔一脉、灵柩一脉、少清派……哪一个,不是威名赫赫？杀一个两个还好，若是全杀了，怕是要惹下大祸来。
　　“放了好，放了最好。”
　　阴素素等人,心底是这般想。
　　而陶潜钟紫阳十人，对视一眼，惊怒之余更是愤恨。
　　“原以为斩了人性的嬴青帝,或许是会变成一个混沌无常的疯子,这类存在虽有着骇人破坏力，但尚有多种方法可以对付。”
　　“可现下看来，这邪神子嗣只无人性,但狡诈、凶残却不减反增,竟还晓得使计策。”
　　“新月危矣,七十二省危矣。”
　　钟紫阳一边动念，一边则定定看着嬴青帝。
　　可不论他如何去看，哪怕是动用秘术,也只能瞧见一尊散发着异化污染源气的邪神子嗣。
　　尽管那样貌，那神态，那气机,都是嬴青帝。
　　但钟紫阳也晓得，他心目中的嬴青帝,已死了。
　　而且，死前必定无比绝望。
　　“嬴兄弟，汝之遗愿我知晓，我必替你完成。”
　　钟紫阳心底,此念腾起,杀机自溢。
　　他与嬴青帝一向被称作祖龙社二骄,不论修为还是杀伐战力,皆是旗鼓相当。
　　可事实上，嬴青帝高他一筹。
　　尤其无了弱点后，更将这微弱差距放大。
　　感受到钟紫阳体内杀机，嬴青帝立刻晓得答案，连一句废话都没有直接动手。
　　浓黄邪光闪烁中，就见他猛地一掌拍在那祖神碑上。
　　刹那，碑上数百志士之名，齐齐闪烁起耀眼辉芒来。
　　一点一点，被邪光所污。
　　每污一个“名字”，名字主人体内便也迸发浓黄邪光。
　　好似血肉般的黄袍蠕动衍生，密密麻麻的浓黄肉芽滋生，以及那让人看了魂魄战栗的黄衣邪印，虫豸般涌现，攀爬，往血肉、七窍中钻去。
　　原本祖龙社大半人，都反叛到嬴青帝一方。
　　仅剩一些人，因此间变故太多，一时之间不知该相信谁，是以陷入左右为难。
　　哪里想到？
　　忽然，就遭了嬴青帝的背刺。
　　他们也都是来历不凡，修为神通不俗的，一旦被化作黄衣奴仆，对于嬴青帝而言，自是大好事。
　　正常而言，谁也阻止不了嬴青帝。
　　毕竟这些名字，是他们自愿书写上去的，写完后还得了【域外本源通玄炁】这般大，且稀罕的好处。
　　既得好处，当有风险与代价，现在正是偿还之时。
　　不过也不是没有例外，陶潜钟紫阳十人早早暗谋对付嬴青帝，自然也有准备。
　　就如这一刻，见嬴青帝动作。
　　几乎是不分先后的，钟紫阳也发作了。
　　“没人性的孽畜，你做梦。”
　　“太上无极，大道无涯。”
　　太上真传，自然有着寻常修士想象不到的手段。
　　只见那闪烁邪光的神碑下方，蓦地一道神符显踪，道力一吐，登时便化出一个庞大的【太上无极大道阵图】，让陶潜都心惊不已的道力涌出，将那祖神碑包裹严实，旋即往阵势深处一拖拽。
　　辉芒一闪，神碑无迹。
　　这正是钟紫阳先前布置，很是舍得动用那极珍贵的宝物【太上无极大道符】，将祖神碑直接传送去了太上道的宗门秘境中。
　　据钟紫阳所说，内里是他师尊以及一众太上道长老，且随时能求请“太上道祖”降世。
　　莫说是嬴青帝，就是他亲爹追过去了，也未必能讨得了好。
　　无有媒介，那“黄衣邪咒”自也无法起效，那部分修士皆都幸存下来。
　　这一幕发生，嬴青帝也不由朝着钟紫阳看来。
　　声音嘶哑而陌生，惋惜道：
　　“本我受人性干扰，始终不愿对你下祷愿邪咒，这才使你逍遥至此。”
　　“却不想，坏了我的事。”
　　“无妨，如今无有任何干扰，纵汝等有千般手段，万种神通，又如何能阻我？”
　　嬴青帝最后一问入耳。
　　包括陶潜在内，体内同时生出危险预兆。
　　果然，下一刻，前所未有的场面发生了。
　　只见嬴青帝先是挥手，让阴素素、徐文开、裴洪、令狐英等人去那七邪门户处，与内里的秦无相、韩潇二人里应外合，布置诸多禁法，以阻止或者拖延悲禅寺、玄道宗这两大派强者高人们的回归。
　　而他自己，则有惊人之举。
　　踩踏在那头杨龙犀婴胎身化作的孽龙头顶，蓦地一跺脚，那已经嵌在孽龙额间的【黄天孽镜】登时放出汹涌邪光。
　　照于天穹，立刻蚀出一个巨大豁口裂缝。
　　内里冰冷粘稠的浓黄液体倾泻而下，将嬴青帝之躯彻底裹卷。
　　而后，他与脚下孽龙，皆开始膨胀。
　　浓黄邪光，充斥天地。
　　仿佛上古时代，方可能出现的邪异天象。
　　一尊披着柔顺如血肉般黄袍的巨灵神，其双手已成发光触手，更有大量浓黄虹光触手、肉柱，自其袍下蠕动出来，他踩踏着邪龙，径直冲向陶潜十人。
　　不，不可用那“冲”字。
　　膨胀过后，十人在他眼中皆若蚂蚁，伸手便可碾死。
　　事实，也的确是这般。
　　钟紫阳、陶潜、陈希夷、祁道真、林不觉……十人一起出手，各自都施展出了最为强横的神通手段。
　　然而，并无任何用处。
　　先是钟紫阳的十六万两仪微尘针，刺在其黄袍身上后，竟根本穿透不过去，如陷泥潭，寸步难行，转而布下的阵势，又被十几条浓黄触手搅了个粉碎，伴随着一阵阵“叮叮当当”异响，十六万神针皆被扫开，如暴雨般往四方洒落。
　　继而又是陈希夷，到此拼杀时刻，这位方寸真传终于展现出大量极为繁复强大，介于道佛之间的神通，也取出十几件佛宝道兵，可不论他如何做，都无法近得嬴青帝的身。
　　祁道真的紫府丹焰号称可焚万物，如今却烧不化那一寸黄袍。
　　申若兰的越女屠魔剑，亦只可在那一条条触手上留下道道白印。
　　林不觉唤来的万千灵鬼，吸不着一滴血，咬不到一缕魂，黄袍一抖，比万千牛虱都不如。
　　便是陶潜，此刻照样无有寸功。
　　那曾屡屡得逞，凶名赫赫的“蟾神瓦当”，刚砸出去，便被一条冰冷触手挡住，旋即十几条凑上去，裹卷成球，由得瓦当在里面左冲右突，一时之间根本突破不得，更别说去砸嬴青帝那藏匿在黄袍下方的脑袋了。
　　只一个照面！
　　十位天骄，皆是受挫。
　　被重点照顾的钟紫阳、陈希夷、祁道真三人重伤，陶潜因被蟾珠护住，只耗损掉大半法力，身子仍旧无恙。
　　其余人，各有轻重伤势，眼瞧着不能再战。
　　谁也没有料到？
　　以十打一，会是这般结果。
　　先前他们几人在九子鬼母腹中相商时，可没想过会是这结果。
　　虽说嬴青帝有再世祖龙，杀伐无双的称号，但最多也就与钟紫阳一个等阶，按说十人围杀，应该是一个照面，就杀了嬴青帝才是，怎么直接反过来了？
　　因已交手有触及，这回也不需要袁公提醒。
　　陶潜脑海，自生志述。
　　瞧过后，不由苦笑起来，朗声便道：“诸位兄弟，此獠奸诈，适才已找了他那邪神野爹借了力量，算是实打实的极乐境，我等输的不冤。”
　　说罢这句，陶潜暗中又再传音。
　　“诸位，情势如此，莫要再逞强，且先退走，保全己身和下方商阳城的百万凡民再说。”
　　“你们且替我挡住他数息，我还有一宝，可暂时收容百万人。”
　　“留一座空城给他，待悲禅、玄道二宗的高人们脱离七邪洞天，再来绞杀嬴青帝，为时不晚。”
　　陶潜一向不是莽撞之人，察觉他们十人斗法不是嬴青帝对手，立刻就打算认怂跑路。
　　众人也不迂腐，听罢后都知此法妥善。
　　“便如此！”
　　“大善！”
　　九人应和，正要奋起再战，以求拖延。
　　可也是此时，嬴青帝似乎也看穿他们想法。
　　十人耳中，冰冷声音响起：
　　“既然汝等不愿走，那便暂且都留下吧。”
　　“作为主人家，也该款待一二，莫嫌寒酸。”
　　这两句响起时，陶潜也不知瞧见了什么，整个人都陷入僵直。
　　其余九人，也是同样反应。
　　一股股浓黄的光、阴冷的风、细碎的波纹涟漪、冰冷丝滑的黄袍……共同组成一片粘稠、浓黄的邪海湖泊，顷刻间将十人的躯体连同魂魄，一起冻结在了那区域内。
　　那邪海其实无有实质，若他们十人愿意，可瞬息挣脱出来。
　　可十人，如今身不由己。
　　但凡是修士，必有异于常人的求知欲。
　　面对神通法门、功法秘卷，发自本能便想占有。
　　若是邪魔法，十人还能下意识的抵御。
　　但此时，他们所接收的，却不是邪魔法门。
　　而是正法！
　　无穷无尽、包罗万象的真知秘术，如同潮汐也似，汹涌来去。
　　正是这超乎寻常的知识灌注，让十人陷入僵直。
　　不说旁人，只看陶潜。
　　他脑海中的志述，正疯了般迸发着：
　　【正得授上古秘卷《黄帝阴符经》碎片……】
　　【正得授域外秘法《大渊通灵术》碎片……】
　　【正得授左道秘卷《药王真经》碎片……】
　　【正得授佛门秘册《小转轮观诸界法》碎片……】
　　【正得授上古秘卷《熊经鸟伸图》碎片……】
　　这一种种经册秘法，只瞧名字，便足以让人疯狂。
　　哪怕是陶潜这等灵宝真传，此刻也根本无法分神，被动且贪婪的接受着一切。
　　这里，倒不只是意志的关系。
　　嬴青帝唤出的这等异象，本就是一种神通，出自那域外大册《黄天秘箓》，名为【黄天授神秘术】。
　　既有杀伤，也是馈赠。
　　寻常人中了此术，瞬间就要被知识撑爆魂魄，凄惨殒命。
　　纵是大派天骄，骤然中了这法术，也难挣脱，也有生命之危。
　　陶潜身魂皆僵直，被动接受着无比磅礴的知识秘术，以至于陷入瘫痪。
　　浑浑噩噩，无有反应。
　　其余九人也都是一样结果，便是钟紫阳都不例外。
　　旁人不知晓发生了什么，只看到十位天骄，都在那浓黄邪湖内，沉浮飘荡，乖觉无比。
　　唯有陶潜怀中，袁公看出了其中端倪，无奈一叹道：
　　“仰道者企，如道者浸，皆知道之事，不知道之道……好一门邪法！”
　　“便换了是当年的我，若一不小心中了这法术，只怕也照样挣脱不得。”
　　“不过域外黄衣好歹也是有着大名头的邪神，怎这般小气。”
　　“授真知秘术来瘫痪人，这等阳谋大法，却都是些碎片残卷，一丁点完整的都没有。”
　　“若真有本事，干脆替老猿我，把【诸天秘魔经】给了我这好徒弟。”