第四百六十章 当日孕胎，斗法直播
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　与元明真私会，又窥一大秘后，陶潜所思量之事立刻便不再只一个钱塘省，而是整个天下，七十二省。
　　那视角，足可解决他如今困境，更有可能让饱受妖魔邪修侵蚀的数十亿人族获得喘息之机，完全错过不得。
　　不过在真个行事之前，仍旧需解决天南高家以及魔佛分寺。
　　陶潜不动声色，与郑隐、赵公达、孟守道、郭虎臣几人沟通，继续推动原先的计划。
　　与此同时，他与多宝早已议定好的计策也适时发动。
　　简单粗暴！
　　陶真人居中两头骗，让双方互相兑子。
　　第一步，先让高不宜成为带路党，亲自领着魔佛寺二罗汉前往天南省，高家祖地，不经意间给予高家还有方士老怪高欢最为沉重的一击。
　　此日一早，蒸佛城内，高家子嗣中最受百魔真君高洋宠爱的高不宜，忽而携着他那新婚妻子段玉虹去寻高洋。
　　言说妻子已有身孕，即将开始的钱塘省城一战他便不参加了，打算带妻子先回转天南省，前往祖地，想蹭些祖先福缘，让自家孩子能有个极好的天赋灵根。
　　“这么快便有了？你二人不是刚结婚么。”
　　“可是用了什么异法？”
　　“老祖英明，孙儿心急拥有孩子，恰好我这娘子出身南海地界，偶有福缘，在拜【天妃庙】时，得了天妃赐福，时机一到便可拥有一个天赋极高的孩儿，如今果然应验了。”
　　高洋惊诧，看向自己的孙媳。
　　其眸内红光闪烁，非但顷刻洞悉段玉虹的根脚，更直接透视到了其腹中所孕胎儿。
　　随后，立刻惊叹道：
　　“南海天妃！你这媳妇儿竟有这等福缘？”
　　“嗯，确是个根骨非凡，自蕴灵秀的孩儿，正可继承我的百魔妙法。”
　　“朕准了！”
　　“反正你小子也无甚战力，能给我们高家开枝散叶，多生孩儿，便算是你的大功，速速带着你这媳妇儿，回祖地养胎去吧。”
　　忽然得了一个天赋极高的血脉后代，高洋很是欣喜。
　　特意遣了一些魔兵护卫，护送这对夫妇撤回天南省，极为隐秘的高家祖地。
　　可惜，高洋喜归喜，心底仍旧惦记着钱塘省城内的那一块大肉。
　　浑然不觉，自家乖孙夫妇一行人背后，正有大量僧兵、佛修尾随。
　　足足两支僧兵大军，连同两尊强大无比的罗汉，都隐匿在一件名为【大须弥无相宝幡】之中，融入天穹，跟随着那养胎队伍，往高家最核心之地而去。
　　宝幡内，空蝉、莲杀二位罗汉，隔空看着高不宜、段玉虹夫妇。
　　面露期待喜色，对谈道：
　　“清净道友好手段，竟能这般轻易就将那百魔真君糊弄过去，高家祖地一泄，天南省便要归我们魔佛寺了。”
　　“无垢师侄手段也颇为不俗，那唤作段玉虹的女子应是他的属下吧，不知用了什么法子，将那高家子嗣调教的如此乖觉。”
　　“这对师徒，外相比大自在寺出来的都要正派，手段倒比我们还阴损些，合该入我们魔佛寺啊。”
　　“此番功成，我们一脉在寺内地位将再次大涨些，尸毗师兄不必说，道化劫数奈何不得他，你我攒了这般大的功，想来寺内不论如何都要帮我们破劫了，师弟先恭喜师兄了。”
　　“同喜同喜！”
　　要说神通手段，高洋也好，空蝉莲杀二罗汉也好，都是一等一的。
　　等闲极乐境修士，根本算计不到他们。
　　可惜偏偏是多宝，他们连发现一点蛛丝马迹都做不到。
　　就在他们各生欢喜时，钱塘省城内，诞佛法会仍在开，气氛无比的热烈。
　　而且，远不只是钱塘省内热闹。
　　周遭其他省，乃至于更遥远的，如魔都、帝都之类的超级大城市内，也都有大量目光投来这法会。
　　能做到这一点，却是此界又出了新鲜玩意儿。
　　又是神耳宗、听谛宗、万里门等十几个专修窥秘、求知一道的特殊宗门。
　　他们联合起来，在各大省份一些重要市县，或是城池内，布置了大量灵镜、灵晶等等物事。
　　在【万里捉光投影法】、【缩天分光术】、【小诸天晶球照影大法】等等禁法秘术的加持之下，可将数万里之外的景象传播到几乎每一个省。
　　虽有些许延迟，但这已足够新奇有趣。
　　这等物事，其实在修行界与凡俗世界剧烈融合时已出现过。
　　但大规模布置，可让七十二省同时瞧见，还有这十几个宗门搭配好的修士进行解说，这却是首次。
　　诞佛法会、北地几乎所有军阀代表、魔佛寺自在寺、妖妃女帝……等等元素组合在一起的万里投影，同样是无比罕见的第一次。
　　省城内诸人尚不晓得：此间景象，在各省引发了多么大的轰动。
　　当然，凡人民众仍旧瞧不得。
　　缘由也简单，承受不住其中污染。
　　不过如今修士、妖魔、异类等等超凡生灵的存在，数量也在暴涨。
　　累积下来，已是了不得。
　　虽然一众军阀、强人们，不清楚那些求知窥秘的修士，是如何说服魔佛寺三罗汉的，但面对这等露脸的盛事，个个都兴奋不已。
　　陶潜一瞧，也是乐了。
　　这玩意他再熟悉不过，仙侠版直播罢了。
　　“所谓辩经斗法，不过是幌子，是表面功夫。”
　　“不管是魔佛寺还是自在寺，想必都是心知肚明。”
　　“一省一省的地盘，不管哪一家都是要大费周章才能打下来，神秀大师被我刺激而答应赌约，自在寺抓住机会，顺水推舟遣了些力量过来捣乱，不求将钱塘夺过来，能坏了魔佛寺的事就可。”
　　“而三罗汉又觉占得先手，完全吃定自在寺，索性大张旗鼓炒作起来。”
　　“且今日，又多一个吸引眼球暗度陈仓的理由，这里越受瞩目，空蝉莲杀二罗汉袭杀天南高家的动作便越隐秘。”
　　“嗯，都很会玩。”
　　陶潜发出这些嘀咕后，也开始了自己的操作。
　　如今被那些灵境、灵晶万里投影到七十二省各大城池的画面，大部分是魔僧讲道，想来这就是三罗汉的条件了。除却炒作外，也借机传道授法，不管能捞来多少条鱼儿，那么多张大网撒出去，总是有些收获的。
　　陶潜自是瞧不惯，正好艳尸、幽蕊夫人邀他讲道。
　　趁此机会，他索性携着云容登台，真个就开讲起来。
　　佛法大道他不会，会的那些也不好讲。
　　但他如今人设极妙，与云容一起有着“十世怨侣”加持。
　　二人之间的故事，非但蕴着奇妙佛理在其中，本身情节也是堪称跌宕起伏，完全可以分为数百章九千回，讲一天一夜都不必停歇。
　　陶潜讲着讲着，热度越来越高。
　　到后面，偌大省城，百万人都来听讲。
　　乃至于尸毗罗汉，也都在自家小雷音寺内，一边削肉，一边听得津津有味。
　　听到兴起时，更径直叹道：
　　“清净道友好修行，非但神通手段高我一线，佛法道理也比我洞悉更多，怪道能先我一步破道化劫。”
　　“道友欲借我这地界，先行宣扬一波声名，按说贫僧不该允，不过道友既已允诺开脉之日入魔佛，贫僧行个方便之门也是应当。”
　　显然，旁人听的是热闹是故事。
　　可一些修为高深又精擅佛法的修士听的，却是其中蕴着的艰涩佛法。
　　陶潜渐渐也发觉了一些不对劲之处，在他看来颇为狗血的，由多宝道人编撰的十世怨侣故事，竟好似有着魔力般，吸引了大量人前来听。
　　他甚至能猜到的，眼前既是如此，那正在观看“直播”的一个个城池、市县，恐怕也汇聚了七十二省的诸多道佛旁门、妖魔邪修在看。
　　这也意味着，他陶大真人又一次扬名天下。
　　不过这遭，是以“无垢佛子”这重假身份。
　　随之一起为天下所知的，还有南海清净禅师一脉。
　　陶潜一边神色生动，念着心中的稿子，一边则不由吐槽道：
　　“师尊不会连这都算计好了吧，所以才动真格的，硬生生编了十世故事出来？”
　　“会玩是会玩，也不怕露馅。”
　　“还有便是这些故事，实在是过于狗血……”
　　吐槽归吐槽，陶潜讲述仍不停。
　　听十世怨侣故事，总好过听那些个魔僧讲道演法，最后被魔佛寺当做是鱼儿般捞走，往那佛陀金汤内一丢，任人垂钓宰割。
　　很快，这第二日也已入夜。
　　钱塘省城也好，七十二省关注这场法会的那些个观众，道佛旁门，妖魔异类等等，俱都兴奋起来。
　　所有人都在讨论：
　　无垢佛子与神秀大师，谁更胜一筹？
　　那妖妃，今夜还会来么？
　　若这一场再输，魔佛寺三罗汉可会认账？
　　一时间，可说是万众瞩目。
　　热度相比昨夜那场，完全不在一个档次。
　　时辰一至，昨夜那景再次上演，随着天凤嘶鸣，妖妃元明真驾着祖神异宝春秋辇自含山寺而来。
　　在陶潜心底：元妹妹虽与灵机师姐有些渊源，但风仪气度还是不如师姐的。
　　可在天下人的眼中，元明真这三字，已是代表着天下第一美人。
　　斗法还未开始，场面却先到了高潮。
　　此时此刻！
　　七十二省各处能观看“灵镜投影”的秘地，各种欢呼惊叹，贪婪觊觎之声响彻。
　　道门修士、佛门禅僧、荒野散修、旁门左道、妖魔异类、邪灵鬼魅、神灵土地……各个都在发出声音。
　　“好女子，她便是妖妃元明真，果然不愧是艳绝天下的女帝，若能与之共度春宵，哪怕削我十年阳寿，我也是愿意的。”
　　“呵！你愿人家可不愿，也不撒泡尿照照自己。”
　　“落魄的凤凰不如鸡，此女原来是女帝，现下处境却是大难，传言谢家、观音寺、九灵宗等等大势力，都已抛弃了她，如今更被当做是法会彩头，明日一结束，那些穷凶极恶的军阀强人便要一拥而上，争抢她的归属。”
　　“时运不好，手段不济，怨不得谁，我倒关心那春秋辇，此等至宝，也不知最后会落入谁家？”
　　“还用猜？祖神异宝向来追随气运之子，听闻那法会宴上有洗心府的【无忧仙郎石中生】，春秋辇必为他所得。”
　　“道友，那小雷音寺宴上闪过去之人，瞧来好似是你纯阳宗天骄真传游长卿？”
　　“哼！莫要提他，堂堂纯阳弟子，非要痴缠那妖神公主，求爱却又无所得，丢尽了我纯阳颜面。”
　　“麻烦把投影晶球对准妖妃，不要去照那两个和尚，叫什么神秀大师，怎生得这般丑？”
　　“停停停，好个俏和尚，此人便是南海来的无垢佛子？果真是明净无垢，令人想将之搂抱怀中，好生疼爱。”
　　元明真那容貌，那阵仗，几乎将所有目光都吸引走了。
　　有不少首次瞧见她的超凡存在，隔空就为之心折。
　　更有甚者，此刻就开始往钱塘省城赶来，虽晓得救不得这妖妃，却仍存有妄想念头。
　　不过很快的，当斗法开始时。
　　所有人的目光，皆被迫落在无垢、神秀二僧身上，而后再移不开。
　　先是神秀大师！
　　莫看这额前生着肉瘤的和尚，确实是丑了些。
　　可下一刻，当他自阵中一步步走出，并开始颂念佛经时，不论是这钱塘省城，还是七十二省正观看灵镜、晶球的那些超凡观众，没有一人愿意将目光移开，包括那些叫唤着要去看妖妃的修士。
　　缘由也简单，神秀没有进入斗法状态，而是无比慷慨的，开始施惠。
　　他一步步走来，双手合十颂道：“一切佛法，自心本有，将心外求……”
　　几乎所有瞧见听见的人，都在瞬息得了这位大师赠予的各类佛门神通，或是术法。
　　这似乎是一种很是玄妙、不可思议的妙法。
　　只要此刻看他听他，就能有所感悟，从而获得佛法。
　　而陶潜，此时脑海中也有志述迸发：
　　【正在聆听神秀禅音……此乃普度众生之渐修法门，再痴愚之人，听之亦有所得。】
　　【此法针对的正是痴愚、平凡之众生，因你乃是上上根器之人，是以无所得。】
　　瞧过这两道志述。
　　陶潜面色微怔了怔，暗道：“什么意思？普通人听了能得好处，天才听了反而毫无收获？”