最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　善愚此僧，年岁四旬，一个凶残嗜血的淫狡之辈。
　　相比其他珍视面皮的修士，他却是个最不要脸的，甚至于连尊严都不要。
　　明明晓得眼前这对佛门眷侣，年纪都很小。
　　但为了活命，张口便是“爷爷奶奶”的喊起来，甘愿作践自己，当一个孙儿。
　　若让他遇上的是旁人，是旁门左道，或是正邪不分的佛修，倒真可能糊弄过去，尤其他还在最后时刻，抛出了诱饵。
　　他也自忖：这小白脸僧好生凶残，法力通天，必是某个佛门大宗出来的，虽很是强大，但见识阅历必定一般，凭我三寸不烂之舌，七窍玲珑之心，定能糊弄糊弄保住性命，若耍弄的好些，说不定还能借刀杀人，弄死这小白脸。
　　善愚计较得不错，可惜遇上的是陶真人。
　　陶潜在听到“大慈大悲大超度菩萨”这字眼时，眉头挑了挑，但很快也没了耐性。
　　三两句说完，已识得此僧是个什么货色。
　　张口，便施秘法。
　　真言秘敕一运，问道：
　　“将你所知钱塘省内诸情势，诸秘辛，尽数说与我听。”
　　善愚听得这问题，心中立刻浮现欣喜。
　　暗道这小白脸果然是个没阅历的正派佛子，要盘问秘辛底细，竟然不用【搜魂摄魄】、【迷心炼魂】这些手段，而是老老实实的发问。
　　连雏儿都不是，只可算作是个痴傻的。
　　就在善愚这般想着时，下一刻，他面上浮现出一种无法理解、无法想象旳惊恐之色。
　　他出身魔佛寺无错，但只一底层罢了。
　　哪里见过听过【真言秘敕】这等无上妙法？
　　根本抵御不得，乖觉张口应道：
　　“回爷爷。”
　　“您问我，算是问着人了，如今整个钱塘省都在我魔佛寺掌控之下，铁桶一般，自然也是我们魔佛寺僧众知晓最多，而乖孙最擅打听这些，保管不让您失望。”
　　“先说形势，现下钱塘省各处关口，尽数都已打开。”
　　“任何人，任何军队，都可长驱直入，甚至连关税都不收了，只愿能多来几支军阀才好。”
　　“就这些日子，东北四省张麻子、漠北大都督耶律禄山、齐鲁省吴绍祖、红拂女魔……北地几乎所有大军阀都遣了人过来，虽大多来的不是他们本身，但至少也是数万，乃至于十几万掌控者非凡异力的大军。”
　　。“尤值得一提，也最是好笑的，是朱氏王朝的那些余孽。”
　　“有个唤作‘朱勋’的家伙，本是朱氏王朝上一代的老王爷，一直在道门十二派之一的【楼观道】修行，这才侥幸躲过了帝都那次灾劫。”
　　“之后此人叛出楼观道，纠结了大量朱氏余孽，自集了一支大军，自立为帝，占了大半个雍州省。”
　　“他听说那妖妃元明真被困在钱塘，竟是不管不顾，领着大军，连夜从雍州赶来。”
　　“想是为了妖妃那天凤妙体，以及其身上剩余的朱氏王朝气运，外加那祖神异宝【春秋辇】，自认为夺了这些，他就有希望复辟朱氏王朝之光辉。”
　　“呵，却是痴人说梦，也不看看如今钱塘省内多少强人，多少军阀，哪里轮得到他？”
　　此时寺内那十几個被善愚掳来的女子妇人，暂时都忘却了恐惧。
　　都是一脸疑惑，看着那明显不对劲的魔僧。
　　。那僧满脸的痛苦与扭曲，可嘴上却始终不停，谈性极浓。
　　纵然她们都是凡俗女子也猜出：这该死的魔头，只怕是中了那位佛子的法术，正主动将门派内的隐秘泄露出来。
　　这种一张口，让人主动交代的异术。
　　其实，也颇为诡异。
　　不过也要看是谁来施法，丑陋魔僧来用，那就是邪术。
　　卖相极美，不沾尘埃的妙僧佛子来用，那自然便是无上神通。
　　嘲讽过朱勋，善愚又继续道：
　　“不过啊，不管来的都是谁，有多少军阀，他们都注定得不到那妖妃。”
　　“别说是妖妃，只要入了钱塘，个个都将是泥菩萨过江，自身难保。”
　　“放他们入省，正是我魔佛寺一众高僧的决策。”
　　“将妖妃困在含山寺旧址，亦是如此，诱饵也。”
　　“他们贪图妖妃的身子，我们也贪他们的身子，他们的大军，瓮中捉鳖，以炼佛宝。”
　　“好叫爷爷晓得，那宝贝，真个是惊世骇俗。”
　　“名字，正唤作那【大慈大悲大超度菩萨】。”
　　“须用我魔佛寺一位‘佛祖’自域外取回的机械秘法，再结合魔佛真谛，方可炼成。”
　　“只是这菩萨状佛宝威能如何？如何炼法？能炼成几尊？炼成后意欲何为？”
　　“尽管乖孙很是好奇，但这些都是不知，全然打探不出。”
　　“能打探出那佛宝名字，还是因我用了一罐佛香血酒，将师尊灌醉后才知。”
　　说罢这些，善愚仍觉不够。
　　想了想，又立刻邀功补充道：
　　“爷爷你若对那宝贝有意，如今正有个机会。”
　　“此去八百里外，有一座大城池，名为【银屏市】，我上回灌醉过路的善智师兄，从他口中听得秘辛，几位长老正在那处炼宝。”
　　“加之近来有几支军阀过去，盘踞其中，想来他们应该就都是宝材炼材了。”
　　“算算日子，这不知是第几尊大超度菩萨，应当正在炼了。”
　　。“爷爷现下赶去，应来得及。”
　　诸般情势、秘辛都说完，善愚一张脸已是崩坏。
　　他跪在那处，浑身抖颤，屎尿横流，连魂魄似乎都要硬生生被吓得散去。
　　他先前还在算计，想要耍些心眼。
　　如今他终于是明悟过来：面前这看似嫩雏儿般的佛子，实则是比魔头还要魔头的存在。
　　此种控制人的手段，他闻所未闻，见所未见。
　　满脸死灰之色，只等审判。
　　陶潜听完这些秘辛，对钱塘省、魔佛寺，已有了一个大概了解。
　　眼前迷雾，被拨开了些。
　　本是想立刻斩了此魔僧，不过细想一二，却有更好法子。
　　一念唤来【律令魔】、【心魔】等魔头，吩咐道：
　　“彻底改了他的心性，要他替自己赎罪。”
　　“以魔僧身份，暗中庇护黑柏寺周遭诸村镇凡民，还有这些姑娘。”
　　“事毕后，自我了账。”
　　“是，老爷。”
　　“老爷请好吧，此事简单。”
　　在一众魔头谄媚的马屁声中，善愚瞪圆了眼眸。
　　想到自己将有的下场，此僧首次为自己诸恶行，生出了一丝懊悔念头。
　　诸事安排妥当！
　　陶潜牵了云容，径直离了那孤山，往八百里外的银屏市去。
　　以二人遁速，未有多久便至。
　　只前方，又见一座大山堵了路径。
　　此山颇为诡异，顶上一团硕大黄云盖着天穹，下方是峻岭尖峰，断崖深涧，处处可见深谷，满目映出山缝，无有繁盛探高的幽森古林，只一丛丛色调阴暗的低矮树丛，繁复层叠，老远便可闻见一股腐朽潮湿气息涌来。
　　云容见之，皱眉便道：
　　“此山源气充盈，乃是通幽之地。”
　　“偏生潮湿阴暗腐朽，寻常的妖兽魔物只怕不愿在此处修行，只有那些蛇虫鼠蚁、嗜阴嗜暗的邪物魔头，会将这里视作乐园福地。”
　　“看那黄云盖天，这里想必就是那所谓的【黄云山】了。”
　　“那处秘洞，应是吞天洞，里面确有一股妖气暗藏山腹，许就是那所谓的吞天大圣蛤蟆精。”
　　“夫君你欲如何施为？可要姐姐施法，将那蛤蟆捉出来。”
　　陶潜闻言，对于云容那时而好弟弟，时而俏夫君的称呼颇为无奈。
　　只牵着的手，始终未放开。
　　两人既是扮作眷侣，也是真眷侣，那痴缠、热恋之态作不得假。
　　陶潜摇摇头，指着那黄云山道：
　　“此山之污秽，虽无法与仙鹤山相比，但也好不了太多，怎可让姐姐前去，熏到姐姐便不好了。”
　　“那团黄云，唤作【地秽黄云】，乃地脉阴气、水汽、秽气凝聚而生，对于妖魔邪修而言，算是一宝。”
　　“先前听陈希夷道友说，那口气甚大的蛤蟆精，惯常爱趴在山巅，吞吸云雾修炼，如今这般乖觉躲入山腹之中，想必是被不远处那银屏市内，大量强人、军阀所惊，生怕被夺了蟾珠，乃至于性命去。”
　　“那山腹内一应布置陈道友也说了，有一片湖泊大的水洼，勾连地脉暗河，察觉不对，那癞蛤蟆就可跳河遁走。”
　　“不过这蛤蟆精，有个极不好的坏习惯。”
　　“一受了惊扰，第一瞬便会吐出蟾珠砸人。”
　　“那珠儿被它祭练的收发由心，寻常修士确实奈何不得。”
　　“可惜，偏生遇到了我，奈何奈何。”
　　话音落下，陶潜已是动手。
　　先随意遣了几个魔头，往那山腹处，一个黑黢黢秘洞钻。
　　而后，又低喝道：
　　“蛤蟆怪，你的劫数到了，速速出来受死。”
　　却说山腹之内，果真如陶潜所言另有洞天。
　　好大一片水洼边，趴伏着一只黄皮大蛤蟆，其大若小山，满身疙瘩、烂肉，腐烂黑斑，细碎肉刺等物，一双黄澄澄的，充斥着阴毒之色的肿疱眼，半耷拉着，似睡非睡。
　　颇为怪异的是，这头蛤蟆妖，还生着一双肉骨膜翅，破破烂烂好似一块大黄布扯成。
　　垂至身前，它瞧了瞧，眸中闪过一道自傲之色。
　　此膜翅乃是一种异类神通，唤作【黄云通天翅】。
　　只要它一扇，顷刻可飞出数千里。
　　纵比不过修行界中声名最大的自在心光遁法，却也不弱太多了。
　　“想当年，我黄白鸣不过是个天生残疾，耳聋驼背的凡民，靠着蓄养蛤蟆，卖于酒楼集市的营生过活。”
　　“谁料某日撞见婆娘偷人，被她伙同奸夫杀了，还将我扔入蛤蟆池。”
　　“只我命不该绝，竟意外得了宝贝蟾珠，吃了那奸夫**，自此踏足修行之路。”
　　“我那驼背，在我筑基之时，竟蜕变为一双异翅。”
　　“不过这修行界确是凶险，稍有不慎就要丧命，保命之法永不嫌多。”
　　“那银屏市正有军阀混战，邪魔处处，还有魔佛寺的秃驴出没，本大圣小心谨慎是没错的，只要我躲在这洞中，不管有何种敌人来都不必怕，哪怕是遭了围剿，只要我往暗河一钻，随意择一出口，脱离后振翅飞行，谁又能捉到我？”
　　黄白鸣本就性情孤僻，经历被绿后，更变得乖张。
　　由人转作大妖魔，依旧不信任何人，是以麾下连些伺候的小妖怪、小术士都无。
　　孤单久了，便习惯自言自语。
　　也就是他正自得想着时，忽然，一道挑衅、侮辱的声音钻了进来。
　　听声，似是佛门神通狮子吼。
　　经由山腹放大威能，转瞬间，那声好似一张张战鼓在其体内擂响。
　　耳窍被破，七孔流血，更让它哀嚎翻滚。
　　不等他做什么，忽然又有数十魔头闯入进来，叽叽喳喳，攻他心神魂魄。
　　“呔，好个癞蛤蟆，我家老爷喊你出去受死，你怎拖拉不去？”
　　“好丑的蛤蟆怪，快快随我等出去，自己剥了身上的烂臭疙瘩皮，自我了结，免得脏了我家老爷的手。”
　　“咦？这怪不是天生蛤蟆精，却是由人族变作的，魂魄已堕入畜牲道，怪不得这般腥臭不堪，让我都下不去嘴。”
　　“红姑子你不吃，我来吃，我缠身魔，最嗜臭的。”
　　这一群域外天魔，追随陶潜时日颇多，早被驯化，个个沾染了自家老爷的性子和缺点，颇为难缠不说，聚在一起又特别吵，极其扰人。
　　黄白鸣本就被狮子吼折磨，如今又有魔音灌耳。
　　几乎是下意识的，张口“呱”的一声。
　　先是一团腥臭黄云飞出，云中赫然藏着一颗冒神光福缘，蕴山海巨力的蟾珠。
　　“死啊，都给我死。”
　　愤怒嘶吼中，九蟾珠砸将出去。
　　黄白鸣此时心念：这些魔头太过烦人，但洞外那放狮子吼的人只怕我敌不过，砸死这些魔头，我便遁入暗河逃走。
　　他想得挺好，正常也可得逞。
　　只可惜，陶真人来了，一切便不会正常。
　　吞天洞外！
　　陶潜听到回音，感知到蟾珠出了蛤蟆口，立刻一笑。
　　探手便从衣袖处抽出一道丝线，钓蟾法一运。
　　辉芒爆发，那丝线顿时无限延伸，一条“万丈丝纶”便诞生。
　　其上，串着九枚福运金钱。
　　末端，有一颗天蟾宝珠，作饵子用。
　　陶潜随手一甩，丝纶钓线似有生命，主动往吞天洞内一钻。
　　山腹内，要砸魔头的蟾珠。
　　见那丝纶钓线，立刻转向，一道蟾鸣后，化作一只满是宝光的三足金蟾。
　　其看也不看后方泣血惊呼的黄白鸣，抖了抖，将身上污秽黄云蹬散，径直咬了那珠饵。
　　“出来吧！”
　　随着洞外此声传来。
　　足以令黄白鸣心碎、癫狂的画面便出现。
　　他视作为第二性命的宝贝蟾珠，竟就这般被钓了去。
　　“还给我，我的宝珠，那是我的。”
　　“不管是谁，求求你，将宝珠还给我。”
　　心肝宝贝被夺走，黄白鸣再顾不得逃遁之事。
　　哭喊着，追随着那钓线。
　　背后膜翅疯狂扇动，大嘴张开，欲将蟾珠夺回。
　　只是这位吞天大圣黄白鸣，状况与那五通真人柳乐安，几乎是一模一样。
　　一身修为法力，皆源自蟾珠。
　　如果他不那般冲动，一遭攻击就吐蟾珠，而是依仗着神通法力，与陶潜厮杀纠缠。
　　说不得，还能斗个一两回。
　　可他也如柳乐安一样，中了陶潜奸计。
　　当然，这倒也怪不得黄白鸣。
　　他不过是个稍幸运些的荒野散修妖魔，哪里晓得，这天底下还有【钓蟾法】这种东西？
　　总之失了宝物，他即刻被打回原形。
　　飞着飞着，那庞大身躯剧烈缩小，背后所谓的异种黄云通天膜，也是疯狂缩小，
　　眨眼间，他就变作一头不过约莫车轮大，浑身腐烂，驼背耳聋的丑蛤蟆。
　　一双肉骨小翅膀，软趴趴的贴着。
　　只能眼睁睁看着宝珠远去，而他，则往下方掉落。
　　尚在半途，残躯遭狮子吼余威击中。
　　只听得“嘭”的一声，炸裂开来。
　　。变作漫天碎肉，大雨般，往下方水洼洒落。
　　潮汐一冲，便与水洼中随处可见的人类尸骨混合着，消失无踪。
　　此人，倒也是死有余辜。
　　入道时吃那奸夫**，算不得多大罪过。
　　可之后他就养成“配对食人”的毛病，占了黄云山后，兴致一来，就唤来黄云妖雾，劫掠周遭，尤其嗜好夫妻，非要掳过来一起啖了，这才舒服些。
　　吞天洞外，陶潜一手牵着云容姐姐，一手捏着刚到手的宝贝。
　　第三颗九蟾珠！
　　。自陶潜从玉蟾师叔处得了蟾珠，短短数月，又集齐两颗，且都不费吹灰之力。
　　“钓蟾法果是好用，非蟾宗修士得了蟾珠，面对此法几乎没有反抗之力，实是有些不讲道理。”
　　“当然，与我而言却是利好。”
　　“可惜蟾宗秘传的马甲暂时掉了去，不好再用，否则我持三颗九蟾珠，外加那蟾神瓦当，以及我如今的法力……啧啧，极乐境以下，我已无敌。”
　　陶真人钓蟾得逞，颇有些志得意满。
　　正也是此时，他与云容忽而面色都生出变化。
　　蓦地闪身挪移，出现在那黄云山之巅。
　　抬头远眺，直往银屏市方位看去。
　　却见得下一刻，充斥着凶煞气息的喊杀之声，冲霄而上，响彻八方。
　　银屏城外，好大一片平原。
　　赫然有两军对垒，一声令下后，开始冲杀，无比浓郁的血气弥漫而出。
　　更为怪异的是，城外军阵厮杀。
　　城内，却有另一股音波也自冲霄而上。
　　却不是喊杀，也不是哀嚎嘶吼。
　　而是念经之声，一道道无比虔诚，颂念佛经的声音汇聚着，充斥这千里地界，天花乱坠，莲花遍生，好似随时可引得佛陀菩萨，降临此世。