第五百八十六章 三秘魔争相竞价，邪淫赐阴阳宝枕
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　即便是在大渊中，秘魔宗三字也算得上是一块金字招牌。
　　莫说那神秘莫测的道脉源头，只说秘魔宗分布于各界的一尊尊要么道化，要么劫仙的二代祖师们，聚合起来，寻常神魔根本不够看。
　　而眼前这孱弱不堪，瞧着乃是个凡人的小子，竟说自己正在参与秘魔宗主遴选？
　　若是假的，必要一口吞了。
　　可若是真的，此乃大好机缘。
　　三尊秘魔，心头皆是这些念头。
　　陶潜也知晓此节，所以说完后，直接让“演天虫”放出他先前秘魔主径内逞凶的画面，荼罗公主、数十万神魔外加一尊大名鼎鼎的五浊魔子……堪称是铁证，既证明身份，也证明了陶潜的潜力和价值。
　　三尊面目各异的老叟神魔见之，再无疑虑，满眼火热，只恨不得搓起手来。
　　连血食也不瞧了，盯着陶潜，先后便道：
　　“原来是陶魔子，不愧从秘魔祖地出来的俊杰，确是手段非凡，我也曾在长生界留下过道统【神骰宗】，算是有些缘法，这样吧，待我尝过你献的血食，赐你十道博戏源炁，可助你轻松入引气境，三日入炼气，后续修为也可尽快拿回。”
　　“祖地魔子，嗯？确是个好孩子，瞧着与我甚是有缘，我便赠你九道痴毒源炁，外加一罐福寿膏，有此宝贝，可助你一二。”
　　“哈哈哈……有趣有趣，那荼罗公主也是个凶顽之辈，竟被你轻易降伏，还一口一口嫂子，果真与老夫一样，是个贪淫好色之辈，甚妙甚妙，我可赠你三道万欲邪淫源炁，莫要嫌少，我这源炁稀罕难炼，三道可抵博戏、痴毒两位老弟三十道。”
　　听到来自邪淫叟那好似寻着同道中人的兴奋之语，陶潜心头暗啐了一口。
　　胡说八道，谁与你一样是个贪淫好色之辈？
　　他陶大魔子，只风流，却不下流。
　　心头虽嫌弃不已，但陶潜已瞧出第一时间给出最好条件的，还真是这邪淫叟。
　　不过若是觉得陶潜会就此满足，那自然是大大的错了。
　　好歹是从本体处分出来的大魔子，哪里会不懂敲诈之道？
　　就见这厮，先是啧啧两声，继而摸着下巴摩挲思索，最后露出一脸为难之色道：
　　“三位前辈果真如传闻中所说，颇为爱护后辈。”
　　“不过弟子也是无奈，三位好意不能都收了去，只需一种，也只可承受一种源炁。”
　　“数量多寡倒不是关键，足够令我入引气境便可。”
　　“真正让弟子发愁的，乃是此间颇为凶险，出了此荒村，沿途皆是凶残魔怪，骇人诡象，弟子如今虎落平阳，一身护命至宝都存于宝囊暂未取回，若是能临时借来些好的宝贝那就妥当了。”
　　“说起来陶某人一身缺陷，唯独‘记恩’最值得说道，长生界人尽皆知，我陶潜，有恩必报，且是大报。”
　　陶潜说完，便用一种满怀期待的目光看向三尊秘魔。
　　三老叟，皆是无语。
　　心底，同一道念头浮现：好生无耻的小子！
　　场中四位可说都是心思玲珑的，不用陶潜再多演，眨眼知晓其想法。
　　简而言之！
　　这厮，在索要好处，除了源炁还得给宝贝。
　　听他语气，再念及适才所见秘魔主径内的画面，显然寻常的宝贝他根本看不上。
　　如果是魔主、二代祖师之类的秘魔修士将祂们喊来，提出“等价交易”，这还说得过去。
　　可一个变作凡人的破落户魔子，随便摆了个阵势，放了点不堪入目的血食，跳了段手脚并用的天魔舞……就敢冲他们三尊神魔大肆索要好处？
　　若是在其他情景，这也算不得什么，交易罢了。
　　但眼下，却是大不同。
　　秘魔子摆阵势、献祭品、唤秘魔、求源炁……这一套仪轨，是有规矩的。
　　唤来的秘魔会根据“血食质量与多寡”来赐源炁，可以少，但不能多。
　　若是非要多给！
　　代价，由受召而来的秘魔承担。
　　祂们明明是来吃祭品，随后赏点三瓜两枣的，现在却要变成大出血？谁能忍？
　　是可忍，孰不可忍。
　　三尊秘魔中博戏叟最先忍不住，径开口笑道：“你区区一个祖地魔……”
　　这老魔，原以为其余两位老哥会跟上。
　　谁料到下一刻，遭了背刺。
　　那痴毒叟直接插嘴打断，对着陶潜笑眯眯道：
　　“好，是个好孩子。”
　　“这样吧，我赠你二十道痴毒源炁，再传你一册《诸天众生痴毒真经》，再赠你一罐福寿膏，一瓶**烟，如何？”
　　这话说完，博戏叟登时不满瞪过来。
　　可怜祂这刚遭了二哥背刺，马上大哥邪淫叟也发话道：
　　“你我乃属同道，一见如故，怎能无有表示？”
　　“我便送你足足十道万欲源炁，只要你这凡人身躯受得住，明日便可入炼气境。”
　　“再传你大册《万欲邪淫经》，想来你也晓得，对于我们这些贪淫好色之辈，此经乃是无上宝典。”
　　“至于说护命宝贝？”
　　“我倒是有不少好物件，但多数是用来玩耍取乐的，不好拿去护道厮杀。”
　　“不若这般，我麾下有一眷族唤作【阴阳妖】，我可赠你一头，它们气力不弱于大力神魔，法身近乎不死，神通手段皆可，更重要的是每一头都是雌雄同体，既可护你性命，也可得你亵玩。”
　　邪淫叟这条件提出，顿时博戏叟也急了。
　　祂这才发觉还是自己面皮太薄了，明明有机缘在前，随便给点对祂们来说算不得稀罕的好处，就能施恩于一位有可能的未来秘魔宗主。
　　这买卖实在划算得紧，如何能拒绝？
　　至于说代价？先前是被迷了眼，那么一点代价，如何能与押中宝后能得到的好处相比？
　　万一此子真个当上秘魔中兴之主，那更是赚大了。
　　反应过来，博戏叟即刻将到嘴边的呵斥吞咽回去，也跟着笑眯眯开口道：
　　“魔子莫急，且听我一言。”
　　“我可赠你百道源炁，再授你《戏天秘箓》，此册修之，可算无遗漏，戏命戏天。”
　　“护命之宝也好说，吾早年铸炼得道至宝【九天神骰】时，曾炼得一颗备用的，等阶威能虽差了一些，但足可护你性命了。”
　　“你得宝后，有任何凶险，此宝会主动提醒。”
　　“若遇了棘手仇敌，将此宝掷出，只要不是九十九面中最差的红死一点，皆可逃出生天。”
　　眨眼间，三尊秘魔都在陶潜诱导下开出条件。
　　某种程度上，这已是竞价了。
　　此刻若有正经的，刚入秘魔一道的修士见得这一幕，只怕会惊掉下巴。
　　还未入引气境的秘魔子，能有这般待遇？
　　自然不会晓得，哪怕陶潜已经化凡，照样能糊弄神魔之属，一张大饼塞入三魔口中，不吃也得吃。
　　谁让祂们皆走错了道途，陶潜那“大饼”只要有一丝可能变成真的，三老叟都愿意试试。
　　当然，付出的好处对于祂们而言，实在算不得什么。
　　正常魔子，到此该满意了。
　　可陶潜的胃口，哪会这般轻易就觉饱足？
　　故意露出左右为难之色，不经意间，则是又抛出一点诱饵道：
　　“三位前辈，实不相瞒，陶某此番入搜神界，虽只是走个过场，长辈们早早便替我安排好了路径，宗主之位实则是……命定的。”
　　“不过此界毕竟凶险，我需在最短时间内一鸣惊人，完成试炼目标，否则恐有变数，寻常的护命物恐怕难助我达成欲求啊。”
　　陶潜再次沟通演天虫，将先前在【劣魔界】内发生的一些景象投影而出。
　　关键处，自然是虚鱼子祖师对他明目张胆的偏袒，以及众祖师视若无睹的样子。
　　为了效果，陶潜还特意吩咐演天虫将虚鱼子后面的“解释”给剪掉了。
　　下一页！当前第1页/共2页
　　三秘魔不知内情，见那景象，顿觉瞧见了内幕，皆是露出恍然大悟之色来。
　　同时，也明白了陶潜的潜台词：
　　好处不够！
　　再给大点！
　　这回陷入为难的，变成博戏、痴毒、邪淫三叟。
　　先前那些个好处已经远超过限制，代价都由祂们来给，虽不肉疼，却也觉得不舒服。
　　如今又要加码竞价，三魔皆有些犹豫。
　　见此，陶潜适时又添一句：“三位前辈莫忧，陶某实际只需一位相助，其余二位的好意，陶某必只会心领。”
　　这句响起，三秘魔皆生出紧迫感来。
　　尤其是博戏叟，祂最忍不住赌博之事，而眼前正是一桩赌博，一次押注。
　　闻言后，祂头脑一热，急匆匆便要再次下注。
　　可也就在此时，邪淫叟再次插嘴打断，抢先道：
　　“小子听好！”
　　“除原有条件外，我再赐你【万欲阴阳枕】。”
　　这话一出，场中二魔一陶潜皆惊，齐齐朝祂看去。
　　万欲阴阳枕！
　　此物，乃是邪淫叟的第一件伴生法宝。
　　与祂一起从那先天阴阳二炁中诞生，坚不可摧，妙用无双。
　　这等宝贝莫说是赐予旁人，平素谁也摸不得，睡不得。
　　“大哥，你莫不是疯了？”
　　“大哥你在说甚胡话？那宝物也能拿来赐人？”
　　不止是博戏、痴毒二神魔感觉荒唐，不愿相信。
　　陶潜也同样惊骇，尽管先前博戏叟也允诺了一颗【九天神骰】，但祂嘴里无有实话，什么备用宝贝，分明是残次品，炼废了的宝渣，拿来糊弄陶潜。
　　万欲阴阳枕，则大不同。
　　此宝威能，只怕已经能与本体的【蟾神瓦当】相提并论，甚至于在一些妙用上还要更胜一筹。