第一百九十章 仙尸返魂、尸解蜕形
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　绝仙海诸岛，不论有禁无禁，截至目前陶潜所见最大便是眼前这八仙岛。
　　他们十四位真传一上岛，简直如同踏足一片新大陆。
　　在登岛前，早早便分配好各自对手。
　　许旬师兄那大喝，立刻引来怀抱“山海遁天桩”的巨大道人，只听骇人嘶吼响彻云霄，腥臭云雾翻滚而来，足足上千道惨绿邪光隔空激射而来，众人只见地动山摇间，一根恐怖天柱横扫过来。
　　这般威势，便是真个有座高山在这里，只怕也会被拦腰砸断。
　　显然许旬是故意引他过来，在那遁天桩扫过来之前，许旬已是先一步取出一件法宝。
　　那是一枚始终被青云、仙光托着的铜钟，只见许旬屈指一弹。
　　极纯正的灵宝道音，响彻八仙岛。
　　包括山海道人与其余七仙，以及数十万众的扭曲生灵在内，竟都出现了极短暂的凝滞。
　　便在此时，许旬袖袍又是挥动。
　　身前，七道辉芒闪过。
　　陶潜等人，便各自被送到了各自的对手面前。
　　八仙岛极大极大，若无许旬师兄这般做，陶潜等一众灵宝真修要找到自己对手却也不简单，过程中极有可能出错，万一导致某位真传身殒，岂非好事变坏事。。
　　“只有些可惜，却是瞧不见大名鼎鼎太玄真人的恐怖战力了。”
　　陶潜脑海，刚闪过此念。
　　他与那位唤作“马元”的师兄，身形已出现在八仙岛最末端处。
　　眼前，赫然是一片广袤、污秽的大沼泽。
　　沼泽最深处，一头腐烂不堪的独角巨蟾，正吞吐秽气，身上淌出的脓血如瀑布溪流般仍在倾泻下来，也不知这般不符合常理的景象，是如何维系这么多年，又如何真个冲刷出了一片沼泽。
　　两人刚现身出来，立刻惊扰沼泽内诸多扭曲生灵。
　　它们成千上万，嘶吼着冲破污秽云雾，朝着两人扑来。
　　这异化大军以一种“蟾蜍异人”为主，它们显然是玉蟾师叔的直系血脉，皆是裸着躯体，人身蟾头，大腹便便，手脚有蹼，同时又可伸缩出利爪来，面目极狰狞，血盆大口张开时，可见其中长舌，以及上下颚密密麻麻的细碎獠牙。
　　这群数万蟾蜍妖，不止是继承了玉蟾师叔的血脉之力，还得了些厮杀智慧。
　　尚在半途，它们便组成了战阵。
　　更隔空便开始释放血脉神通，两人抬头看去，立刻就见到大量酸液水泡，毒箭妖雾汹涌袭来。
　　甚至还有上百头类似祭祀、巫祝般的蟾蜍妖，拿着些法宝异物，试图隔空咒杀二人。
　　不管是陶潜还是马元，见此都是皱起眉头。
　　尤其伴随着这些动静，那沼泽深处的独角巨蟾也正扭头，正要看向他们。
　　便在此时，生有三头六臂的马元，其中一颗头颅忽而对着陶潜道：
　　“陶师弟，这些异种乃是玉蟾师叔尸骸化僵后所生，得了师叔不少神通遗泽，偏生数量又多，粗略看来已有七八万之多。”
　　“我二人虽不惧，只是为免我们助玉蟾师叔仙去时遭这些异种侵扰，不若你我各取一边，我先抗住玉蟾师叔，你全力将这些异种剿了，腾出手来，再来助我。”
　　“如此，可好？”
　　马元这番话，并无什么错漏之处，也无多少阴谋。
　　许是他自觉心思坦荡，也没有遮掩。
　　陶潜先天灵机感应在身，只一动念，便感知到了这位马元师兄内心的真实想法：
　　“陶师弟虽有些手段，但毕竟修为不过筑基境，若与我一同动手，我还得分心照顾一二，许旬师兄大抵就是这般想，才让陶师弟与我一起。”
　　“照顾自是无有任何问题，只是先得除了玉蟾师叔这仙尸大患，让陶师弟去清除那些异种正合适。”
　　“事成之后，大不了我取那九蟾珠，其余遗蜕宝物，则多分润些给师弟，正是两全其美。”
　　心底是这般念头，但马元三颗头颅都作忿怒像。
　　这其实是他所修神通，也即是佛门正统法门之一的“马头明王法相”。
　　陶潜以高灵视瞧他，只见得一尊高大明王站立身侧，三目圆睁，獠牙外露，端的是凶残又威严。
　　洞察他心念后，陶潜也没有生出什么怒气来。
　　只在心底感叹一句道：“人之常情。”
　　除此外，并无多余反应。
　　缘由也很简单，陶潜不觉得此事有什么要紧的。
　　被小瞧更不是什么大事，那唤作九蟾珠的异宝，对于陶潜也无大用。
　　既然不是道途之争，加上陶潜其实也很想见识一下，靠着道佛双修夺得灵宝真传之位的天骄，究竟有多么强大的战力？
　　是以，陶潜想也没想便答应道：
　　“也好，这些蟾蜍异种便交由我，师兄尽可放开手脚，解了玉蟾师叔痛苦。”
　　“好，师弟瞧我手段。”
　　二人都非拖泥带水之人，对话刚结束。
　　陶潜径直取出灵宝玉净瓶，先将那漫天毒箭酸雨收走，而后又掐了一个道印，喝道：“请妙树大天尊助我！”
　　显然灵宝妙树大天尊也是极豪横，这绝仙域也拦不住他。
　　大量根须从虚空中探出，好似追逐老鼠般，开始将那七八万异种生灵捆缚起来。
　　这两个动作，轻描淡写，毫无烟火气。
　　也根本展现不出陶潜的战力，不过只是清除一些杂兵罢了，陶潜未曾真正法力也属正常。
　　就在他与杂兵对战时，场中马元师兄已与玉蟾师叔所化仙尸开始厮杀。
　　“灵宝天尊！”
　　“阿弥陀佛！”
　　颇有些不伦不类的道号，自马元口中吐出。
　　下一刻，这片脓血沼泽内，新的巨物便显露出来，正是马元师兄所修明王法相。
　　一尊巍峨法相轰隆隆落定大泽，三颗头颅皆化忿怒马首，手持骷髅宝杖，头戴五骷髅冠，项挂人头璎珞，莲花日轮为座，那座下赫然有般若佛焰熊熊燃烧。
　　马元动手前信心颇足，动手后的战果倒是也验证了他的豪言。
　　其法相碾过处，不拘是污秽沼泽，还是剧毒云雾，统统都遭佛焰一烧便消解干净，随后一明王一巨蟾便纠缠厮杀上了。
　　玉蟾师叔生前手段如何，陶潜暂不知。
　　他死后，化作仙尸。
　　不止是将好好一颗“九蟾宝珠”污秽成了魔物，此时再释放出的神通手段，也每一种都与妖魔、邪戾相关。
　　若将其放到凡俗世界去，必是一场大灾难，少不得牵连数十万人。
　　只可惜，他的对手马元师兄几乎是完全克制他。
　　那马头明王法相，本就主消无明业障，诸多苦痛，更可豁免一切恶咒邪法，再污秽之物，经由般若佛焰一烧，也要化作空空。
　　若非玉蟾仙尸还有一颗宝珠可用，每每吐出，都可将马元师兄砸个踉跄，跌个跟头。
　　你来我往，一时倒是僵持住了。
　　在陶潜看来，这一幕反过来验证了太玄真人的手段。
　　“却是忘了，许旬师兄天生清微道体，感知敏锐，更兼得了阴阳法眼，一眼便可窥得虚实。”
　　“想来就是这样，才能很快安排好对应的战阵。”
　　“马元师兄这法相在我瞧来，却是不如艳尸的天妖佛母法相，甚至可说差得有些远。”
　　“但妙就妙在他以灵宝根本法驱动法相，竟是圆融无碍，毫无阻滞……这点，比艳尸强些，毕竟艳尸强行融合佛魔妖三道，野心极大，但难度也极高，反而运转起来没有马元师兄这般灵动。”
　　陶潜一边清理着异种蟾蜍，一边还有闲暇瞧热闹。
　　看过马元师兄的战果后，他甚至还借用自身高灵视，远远眺望八仙岛上其余真传的进度。
　　这一瞧，却让陶潜不由露出惊色。
　　出意外了？
　　不，并不是。
　　正相反，其余真传的战斗，竟也都无比顺畅。
　　不管是许旬师兄，魏师兄，还是其他人，竟然都彻底压着那几尊巨物仙尸在打。
　　最顺利的莫过于陆师姐，虽然距离太远陶潜看不真切。
　　但在感知中，正与百花仙尸厮杀的陆师姐区域，内里的邪戾异化之物几乎绝迹，只见得漫天火焰冲霄而上，几乎将天穹烧得通红，在火焰中，一道巨型三足金乌身影若隐若现。
　　很难想象有什么异化堕落生灵，能在这样的火海中生存？
　　竟这般顺利？
　　陶潜脑海，蓦地生出一道疑虑来。
　　倒不是他怀疑灵宝宗这一代真传弟子的实力，而是自身高灵感正在提示。
　　此情此景，有些不对劲。
　　有些不妙之事，即将发生？
　　这念头闪过，陶潜好似感知到了什么，猛地扭头看向八仙岛最深处。
　　那里，正与许旬厮杀着的，由山海道人所化仙尸。
　　似是本身濒死，也似是因听到其余七仙发出的哀嚎，到达某种界限时。
　　这仙尸竟是突兀转身，完全不理许旬在后方的神通轰杀。
　　只见他抱持着那根山海遁天桩，宛若上古巨人般迈开大步，疯狂踩踏着大地，近乎是跳跃般，只十几步后，他便出现在八仙岛最正中处，那里有一处深渊似的大地裂缝。
　　伴随着这一声响彻全岛的嘶吼，这头仙尸猛地跃起，持着那遁天桩便往那裂缝内插去。
　　这变故发生太快，猝不及防之下，任是谁也没能反应过来。
　　众人只感觉那遁天桩好似刺破了某种东西，伴随着一道前所未有的大爆炸，立刻就有一道极端冰冷、恐怖的苍白气柱冲天而起，随后便是如同狂潮、海啸般，让包括陶潜在内所有真传心底警钟轰鸣的尸气，从那气柱中汹涌而出。
　　刹那间，整座八仙岛，彻底被尸气蔓延笼罩。
　　这种苍白阴冷的雾气涌来时，陶潜立刻放出护体仙光，也唤佛禽舍利，试图以纯正佛光抵御尸毒。
　　可即便如此，在“嗤嗤嗤嗤”声响中，陶潜只觉自己躯体渐渐冰冷，魂魄心神，也开始变得狂躁嗜血。
　　古怪的是，他忽然生出一种奇特感觉。
　　似乎只要自己愿意接纳尸毒，顷刻间他就能从筑基境，晋入蜕凡。
　　而且，尸毒内似乎还蕴着一些窸窸窣窣的声音，正在颂念着一些特殊的法门口诀。
　　陶潜惊疑之时，脑海中也立刻迸发志述：
　　【正在遭受域外尸毒侵蚀……！】
　　【若主动接纳尸毒入体，可大幅度提高修为境界，可与域外之神建立联系，可得授仙尸返魂、尸解蜕形等域外秘传神通法门】
　　【若不愿接纳尸毒，又无法抵御尸毒入侵，时辰一长，将化作浑噩血尸一类扭曲生灵。】