第一百八十八章 十四真传伐八仙，财大气粗太玄真
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜入绝仙海域，游荡三日之久，古古怪怪的岛屿不知见了多少，如初入时所遇异人岛就堪称是邪异非常。
　　但前方这座，则又让陶潜回想起南粤的诸多见闻。
　　就见那八道堕落污秽的气柱下方源头处，赫然是一座巨型大岛，纯粹由八座岛屿互相嵌合而成，远远看去如一块稍小些的大陆也似。
　　那岛上共有八种不同的云雾异象各笼罩一地，泾渭分明的同时又互相融合，互相碰撞。
　　阴风飒飒，邪雾腾腾。
　　在那磅礴无比的污秽气雾中，八道让陶潜几乎不敢直视的身影正在盲目游荡着。
　　它们躯体都如同远古巨人般庞大，尽管细节被雾气所遮掩，但依稀可见每一位都已无人族形态，每一位都已异化堕落成妖魔之属，那些遮天蔽日的污秽气体，那些冲霄而上的异化气柱。
　　源头，正是它们。
　　它们在各自岛上游荡，偶尔在分界线处碰上，便会出现不可思议的变化。
　　时而是互相厮杀，时而是互相交合，时而又是相互依偎。
　　在这些过程中，随着它们的碰撞，会有一团一缕的污气坠落下来，化作各种模样的无名舞者，围绕着它们开始一边跳起癫狂的舞蹈，一边则开始吹拉弹唱。
　　入耳的声音乐曲，极是又复杂又华丽。
　　陶潜细细听来，竟是笙钟玉磬，石埙县鼓等近古之音。
　　再认真倾听，又发现如金石土革丝木匏竹等旧器八音却是一个不缺。
　　只是这些本该华美悦耳的乐器，在这八仙岛上响起，却是无比的刺耳且恐怖。
　　即便是有修士在此处听了看了，只怕也要眼眸剧痛淌出酸泪，双耳轰鸣流出鲜血来。
　　若是凡人，不论多少万，看一眼便会暴毙当场。
　　陶潜自是能豁免污染，此时眉头微微皱起，死死盯着那八道极端可怕的，游荡着的身影。
　　随着感知清晰，心底生出判断：
　　“在南粤度三灾之时，初始所见以艳尸菩萨的天妖佛母法相最是恐怖，直至最后决战时，汤显宗借来了一些妖神本源，显露出的妖神法相才压过她一头。”
　　“如今这八仙岛上，每一尊异化身影散发出的气机，竟只比妖神法相弱一些，但又比艳尸菩萨强一些。”
　　“更诡异的是其余无禁岛上的师长殒命后，虽有尸骸遗蜕之类，但没有一尊能动的，最多也就是躯体或是某个宝贝化出了凶灵，绝无眼前这般骇人景致。”
　　“之前黄真师兄说，由太玄真人领头，这一代真传共伐八仙岛，取回遗蜕异宝。”
　　“这般状况，要如何征伐？”
　　陶潜刚起此念，忽然身后一道熟悉的爽朗声音传来，随后他便立刻感知到了数道悸动感。
　　蓦地回首，正见得三道身影结伴而来。
　　最前方之人，着绣花大黄袍，腰挂织锦红宝囊，手中提溜着金钎子，正是之前曾见过的黄真师兄。
　　在他左右两侧，分别有一男一女两位年轻道人。
　　女修身着素色道袍，容貌虽平凡，一双眼眸却好似有上仙之威，双手各持一柄宝剑，气机凌厉，好似一怒便可斩断三山五岳般，极是惊人。
　　而那男修形象更是惊人，也不知炼了何等法相，竟有三头六臂，正中那颗头颅项前竟是挂着一条由十八颗骷髅头串成的项链，其余手腕分别持着骷髅杖、骷髅碗、骷髅索，其驾着白森森云气而来，宛若邪魔修士，而非正道。
　　陶潜刚看一眼，就听黄真师兄朗声道：
　　“没想到是陶师弟来的最早，可瞧见八位师长威势了。”
　　“八仙岛在绝仙海域多年，前代真传们虽都有心解了八位师长痛苦，取回遗蜕宝物。”
　　“只是八位师长气机圆融一体，单独一位或是数位真传，上了八仙岛除了死却无第二个下场。”
　　“此次有太玄师兄牵头，我等身为后辈，自该尽力助八位师长解脱。”
　　黄真话音刚落下，不待陶潜回答。
　　他脑海中，又连续有多道悸动感传来。
　　瞬息便又见一道道遁光，从不同方向朝着此地激射而来。
　　其中一道眨眼便至，辉芒散去显露出的，赫然是曾有交集，但此时方才首次见面的杨介师兄。
　　此时近身见来，他的身量比陶潜预想的还要魁梧挺拔。
　　额间那第三只眼，更散发出让人心惊胆战的恐怖气息来。
　　他一现身，便接口黄真之语道：
　　“黄师弟所说无错，我早早便听过八位师长经历，甚是佩服。”
　　“如今亲身入了绝仙域，纵是没有太玄师兄牵头，我杨介也打算来这八仙岛走上一遭。”
　　杨介说完时，其余几道遁光也各自陷入出身形来。
　　男女皆有，纷纷也都是接口道：
　　“杨师兄所言极是，我等当尽一份力。”
　　“若要寻摸宝贝，绝仙域中无禁大岛繁多，可由得我们找上数月，但征伐八仙岛，却只有一次机会，错过不得。”
　　“八位师长间的情谊感人，然生死有别，早早解脱为好。”
　　“道途艰辛，我等助八位师长仙去吧。”
　　一位接着一位，身量气机皆都超凡脱俗，宛若神仙中人的年轻修士。
　　陶潜在南粤时也见过诸多来自各门各派的年轻俊杰，但此时默默一对比，便发觉差距实在是不可以道里计。
　　便是他陶大真人自己，自从度三灾后崭露头角，一路行来受了不少夸赞恭维。
　　虽然没生出什么骄狂心思来，但对自己的优秀却也有一定认知。
　　直至此刻，骤然受到打击。
　　眼眸粗略一扫，现如今出现的师兄师姐们，已有九人之多。
　　虽一个都还未曾交手过，但陶潜也知，从明面上看起来，不论是修为还是气机，这里每一位都在他之上。
　　这十位师兄师姐都是蜕凡修为，且与南粤交手过的那些寻常蜕凡妖魔邪修完全不同。
　　他们道基圆满，神通繁多。
　　若是让他们去了南粤，每一个恐都可杀个天翻地覆，声名远扬。
　　陶潜做得，他们许也做得。
　　心底闪烁着这些念头，陶潜却并无丝毫嫉妒，或是旁的心思。
　　他灵机纯正，神思不邪。
　　虽然还没得祖师传法，去修灵宝大册，但陶潜身怀先天道种，又修出了太上灵宝无漏身，早早斩了体内三尸九虫。
　　要让他陶潜异化堕落已是极难，区区心理落差，可说是毫无影响。
　　陶潜这正念气机，立刻被其余九位师兄师姐感知清楚。
　　他们互相对视一眼，同时点了点头，皆是笑着露出赞叹之色。
　　尤其是杨介，正色对着陶潜道：
　　“陶师弟，你见我想必是初次，我见你却不是。”
　　“前些日子你施雷霆手段，收服那登仙岛三禁，我可是在碧波岛瞧了个真切，当真是非同凡响。”
　　“你修行时日尚短，只筑基修为，刚入门时还有些不知天高地厚的弟子置喙你的真传位置，现如今这些人都闭嘴了。”
　　“我比你入道早一些，尚有些经验，陶师弟日后若有什么疑惑，可记得来我那道场寻我。”
　　说罢这些，杨介师兄好似又想起什么。
　　又笑着补充道：“对了，听闻师弟你那长生仙桃也种成了，待离了这绝仙域，少不得去师弟岛上叨扰叨扰，也尝尝鲜儿。”
　　他这一说完，其余真传们纷纷也都是笑着接上。
　　气氛顿时极好，陶潜作为新加入的，第十八位真传，毫无阻碍便融入了进去。
　　陶潜早早就听林小花说过，有关灵宝宗的种种。
　　这世界主基调黑暗深沉，又是邪异。
　　修行界，自然也好不了多少。
　　纵然是在道门诸多大派，也有不少宗门内部时常勾心斗角，乌烟瘴气，其中甚至有十二大派这级别的存在。
　　但也有些，门内气氛极好。
　　灵宝宗，便是其中翘楚。
　　并不是说此宗不会有这一类肮脏事，必也是有的。
　　但大体上，比其余宗门都要好得多。
　　如今陶潜亲身体验，发现的确是如此。
　　就在众人一边交谈着，一边远远瞧着那恐怖八仙岛时。
　　忽然，杨介蓦地扭头看向一个方位，笑着道：“许师兄、魏师兄、李师兄，陆师姐他们来了。”
　　杨介有第三只眼，先众人一步。
　　他说完，陶潜与其余人才跟着看向那方位。
　　果然，四道气机磅礴的身影，正各化虹光而来。
　　陶潜利用星吒魔施放遁法时，会有周天星辰隐现，掠过大地的异象。
　　而此时，那四道一起化虹而来的身影，他们造成的异象更加惊人。
　　他们四人还未显出人身，先一步以耀目虹光，各自表露出了身份。
　　当先一道，赫然是极纯正灵宝仙光，虽无任何特异，却好似天降神光，气冲寰宇，当他自极远处激射而来时，纵是那八仙魔岛上的气机，也因此出现了一丝紊乱，甚至那八道游荡着的身影，竟都齐齐凝滞，短暂看了那仙光一眼。
　　随后第二道，竟是灰蒙蒙晦涩灵光，飘忽而来，内里道魔两气碰撞厮杀，迸发出的气机使得周遭虚空颠倒，天地黯淡，同样遥遥影响到了八仙魔岛上的气机。
　　动静最大的则是第三道，众人仿佛见到太阳星降世般，一道赤红虹光遥遥掠来，下方海域瞬间被蒸干了一层，磅礴云雾随之翻涌，烘托着一道被太阳火焰包裹着的身影降临过来。
　　最后的第四道，为一五色虹光，掠来之时，沿途迸出的大量精气，使得那天穹上显出诸多五行异象来。
　　不用旁人提醒，便是陶潜这新人也在瞬间猜出这四位的身份。
　　正是灵宝宗，这一代真传中，声名最是响亮的四位弟子。
　　当他们眨眼到来，显露出真身时。
　　远处八仙魔岛之上，那敲锣打鼓、吹拉弹唱之音蓦地更加剧烈，足足八道恐怖无比，催人异化堕落的目光，隔空锁定包括陶潜在内的十几人。
　　仿佛要摧毁魂魄的嘶吼，竟出了那大岛，将众人所在海域也笼罩进去。
　　不过很快，这些动静皆被一位身着黄裳锦袍，容貌端正，眼眸睿智，温润如玉的青年道人抬手驱散。
　　这道人背对八仙，看向一众师弟师妹，在看到陶潜时笑着点了点头。
　　随后，径直对众人道：
　　“来时瞧见了张师弟、马师弟、刘师妹和卫师弟，各自都被牵绊住了，是以此次伐八仙岛他们便不参与了。”
　　“不过已有十四位真传，足够了。”
　　“八位师长陨于绝争，因了些意外，没有真正仙去，反倒是遭域外邪神尸毒所侵，化成八尊仙尸，终日游荡于八仙岛之上。”
　　“战力虽无法与生前相比，但寻常洞玄境修士在他们面前却是毫无抵抗之力。”
　　“我等既是本代真传，得入绝仙域，自有义务助八位师长解脱。”
　　“不过此事由我许旬牵头而起，不论如何都要保诸位师弟师妹性命无忧。”
　　“这些宝贝是我平素积攒，皆有些效用，师弟师妹们看中哪一件可取了，拿去护身。”
　　说话间，众人便见这位太玄师兄蓦地抬手。
　　瞬息宝光汹涌，足足数十件形态各异，气机不同的宝物跳跃而出。
　　陶潜都来不及看这些宝贝的模样，见此一幕，脑海中只浮现出两个字：豪横。