第两百四十一章 妖魔血肉碾作泥，灾星陶潜累万民
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　不管是梁秋的果林，还是渔女阿侬的“种鱼湖”。
　　虽怪异，但尚在陶潜接受范围内。
　　可很快的，众人须臾又至一大片田地。
　　只第一眼，陶潜面上立刻凝滞，悚然之色浮现。
　　眼前一亩亩田中，土壤诡异非常便罢了，所种植的也根本不是正常稻谷小麦一类作物，许多陶潜熟悉或是不熟悉的妖魔诡物尸体，或是整齐摆放着，或是绞碎了混成血泥。
　　就如面前首块田，约莫数十条不着衣物，人首蛇身，狰狞恐怖的“美人蟒”，俱都已死，整齐排列着，身上被戳了多个大洞，其内长出一簇簇鲜艳且散发着异香的巨大蘑菇，有几簇更大如车盖，遮出阴凉，引来几只约莫拳大，似蝇非蝇，似蜂非蜂的飞虫，嗡嗡乱叫。
　　再往周遭远处看，此类景象，竟处处都是。
　　纯粹由妖魔碎尸堆成的田中，一株株异样稻谷耸立，稻穗鲜红如血，如玉，如琉璃，香气扑鼻。
　　侧边地面一条条血管状的物事铺陈，内里咕嘟咕嘟涌动液体，供应着中心处一颗如房屋大的果子，外形像是西瓜，只表皮晶莹剔透，显露出里面让人垂涎欲滴的汁水。
　　一头浑身腐烂，长满红毛，四肢皆是利爪，无眼无鼻独剩一张血盆大口的巨人，正趴伏在地面，其身上长满藤蔓，结出了数千颗好似辣椒般的物事。
　　远处堆着尸骸小山，黑雾弥漫中，一颗颗好似肉瘤般的土豆埋于血泥中，心脏般跳动着。
　　恍惚间，陶潜以为自己又来到了南粤的香肉集。
　　满目血肉！
　　腥气冲天！
　　不同的是，这回遭殃的却不是人族，而是妖魔诡物。
　　每一种在外都是能肆虐一方的，可在此间，竟成了堆肥物？
　　若非有着果林和鱼湖的铺垫，陶潜此时已经下意识的要抽剑了。
　　即便如此，他此刻面色也不是太好。
　　前面两景陶潜可以接受，但眼前这一幕幕，太过于震撼了。
　　余延世等人显然也知晓这点，足足数个呼吸后，他才开口介绍道：
　　“道友莫要惊慌，此地唤作妖魔田。”
　　“虽看来恐怖了些，但与前面两地并无任何差别。”
　　“所取用的材料，皆是作恶多端，疯狂暴虐的妖魔异类。”
　　“如那群嗜好食人的美人蟒，又或是那红毛巨僵，其本是魔都郊外一邪修，邪法失控便异化为这恐怖物，当天便吃绝了郊区十个村庄，若非我师叔铜鼎仙亲自动手，只怕还要酿成更大的惨剧来。”
　　“此间负责之人，乃是刘悯农道友。”
　　“他虽只有筑基境修为，却是一位实打实的天骄人物，根脚更是非比寻常，乃是上古神农氏后裔，天生便有着辨识天地草木并驯化为己用的神通手段，而后更得了一卷《太上五谷妙经》，培育五谷之手段便更加出神入化了。”
　　“太上道？这就凑齐道门三大派了？”
　　陶潜心底嘀咕着时，忽而似有所感，扭头看向妖魔田中。
　　只见得那中心处，有一处沤肥沼池，内里也不知填了多少妖魔尸骸，毒液血浆一类的物事，真个是恶臭难当，飘荡出的臭气直接凝聚成肉眼可见的，色彩斑斓的厚重云团，甚至凝固在那沼池上方，动也不动。
　　但一丝一缕的臭气，仍旧是向着四面八方涌动。
　　忽而此刻，只听“哗啦”一下，那沤肥池内，一道人影跃起。
　　来不及瞧清楚这人影面目，只见他就这般顶着满身的粪水血浆肉泥，朝着几人奔来。
　　一边狂奔，还一边大笑道：
　　“延世兄莫要替我吹嘘，旁人听了只会当真，将我与神农氏、太上道联系起来。”
　　“我刘悯农什么位份，哪里敢这般猖狂。”
　　“好叫道友知晓，我只是天生有些特殊，加上侥幸得了一卷从太上道流传出来的中册罢了，太上道只要不追杀我，索回那五谷经，已是诸天神佛的庇佑。”
　　他这般说着，很快身上出现奇特景象。
　　轻风、甘霖、天香……这些即便是陶潜也要施法才能唤来的物事，竟自动出现在他周遭，顷刻间将他从头到脚清洗了个干干净净，一丝脏污没留下，甚至连个异味也无。
　　最关键的是，陶潜没有感知到任何施法痕迹。
　　只这一幕，陶潜便知余延世所说无误。
　　眼前这个披头散发，一身短打，额头凸起一双肉角的青年，的确可能是天生特殊血脉。
　　此类人，从出生那一刻开始，身上便伴有异象。
　　动念可唤来甘霖天香，便是在修行界中，也属稀罕之列。
　　“此人有这般天赋，又得了那《太上五谷妙经》，显然与太上道是有缘法的。”
　　“若他去拜师，恐怕很轻易就能成为太上道的弟子，为何不去？”
　　“须知如今的道门十二派中，最大毫无疑问是我们灵宝宗，但最强却未必是了，多数道门修士认定的最强，是平素无欲无求的太上道，此人若能成为太上道弟子，岂不是更能相助救国会？”
　　陶潜脑海，刚生此念。
　　便见这头角峥嵘，唤作刘悯农的男子，快步出现在几人面前，目光第一时间锁定陶潜。
　　毫不客气凑了过来，鼻子抽动，嗅来嗅去，同时自顾自的嘀咕道：
　　“古怪古怪！道友气机似是龙种，更隐有雷霆虹光显现，当是那駮龙血脉，可偏偏在气息上又有些不对劲，不够浓烈不够香……”
　　“不过不管了，既然道友是延世兄、颖琼妹妹带来的，想来必定是我们救国会的同道之人。”
　　“也是正好，我最近正在培育一种新的粮食，唤作【龙牙米】。”
　　“需要些龙血、龙屎、龙涎之类的肥料，道友若是本相够大，不若现在显了出来，也不用道友辛苦，我可亲自动手取，保证是无痛的那种，若是道友平素有便秘之类的毛病，悯农当场就给你治好了去。”
　　“当然，若道友平时也攒了些龙屎龙尿，也可现在便贡献出来，悯农给你个公道价。”
　　这几句话入耳，陶潜忽然明白为何此人不去太上道拜师了。
　　或许，去拜过了。
　　只是这般做派，少不得又被轰出来。
　　哪有一见面，便找人要屎尿的？
　　更过分的，他还打算亲自掏？
　　若不是陶潜在看过这妖魔田后，隐隐也有些心理准备，此时听得这几句，只怕那“斩仙剑意”已经砍出去了。
　　余延世几人显然也知这位刘悯农的习惯，在其说出更过分的话之前，连忙先行解释道：
　　“悯农兄莫要急躁，这位金鳞道友现下还不是我们救国会之人。”
　　“只是我那【天人感应诀】意外窥见了道友一些根脚，知晓其志向理念，与我等很是类似，这才强邀了他前来这秘境参观一二。”
　　“另外在昨日，金鳞道友还出手从那孽宗真传弟子练玉楼手中，救了我、颖琼、文衍几人的性命。”
　　“你这般躁动，万一将道友吓跑可就不美了。”
　　他不说还好，一说完。
　　这刘悯农做出个恍然大悟的表情，咧嘴一笑便道：
　　“我懂了，延世兄颖琼妹妹你们几个带着这道友到我这里，却是想让我做说客来着。”
　　“口舌功夫我不会，但诱人入会，我刘悯农却也有招。”
　　“稍等片刻，待我收割一茬好东西来招待道友。”
　　说罢这句，刘悯农也不知从何处掏摸出一把镰刀，转身就朝着那些诡异的农作物奔去。
　　显然，他是打算现场收割，现场烹煮，用自己亲手种出来的五谷作物，招待陶潜这位尊贵的客人。
　　见此一幕，陶潜下意识便摇起头来。
　　怀中的云容姐姐，更是直接传音警告：“好弟弟，你若吃了这些物事，短时间内便不要想着与我欢喜了。”
　　在云容处，这显然已是最高级别的警告。
　　不过刘悯农也是被余延世故意支开的，一行人留在妖魔田，却是没有再继续往前。
　　陶潜也看出这点，且很是理解。
　　余延世、施颖琼几人都希望陶潜也加入救国会，且兴奋带着陶潜来此参观家业。
　　可陶潜毕竟还未答应，并不是真个救国会之人。
　　连续看了果林、鱼湖、妖魔田，已足够了。
　　再往后面去，可都是工厂、通天塔、剑冢等等核心机密。
　　非救国会中人，自然不好瞧了去。
　　“道友，看到此处想来已是知晓我们救国会意欲何为了。”
　　“救国救世，只喊些口号是不成的。”
　　“其实我等也不知出路在何方，只得一一尝试。”
　　“第一步便是让孱弱人族也可得享修士才能拥有的超凡之力，且尽力去除其中的代价和污秽，那果林、鱼湖还有妖魔田，是最基础的部分，所谓民以食为天，先让万民饱腹才好进入下一步。”
　　“我等还打算推动武器、功法等等方面的融合与改良，借用【西学会】那帮人的话来说，这是一场足以颠覆世道的鼎革大事。”
　　“只是现阶段，我等还处于试验阶段，并未真个发动起来。”
　　“我等之志向与道友一致，所以，道友可愿入救国会？”
　　意料之中的，陶潜参观了救国会的些许基业后，收到了来自余延世的亲自邀请。
　　施颖琼、李文衍、温如岳、杨鲤这几位未曾开口，但看向陶潜的目光中都是一个含义。
　　希望他答应，为救国会再添一员猛将，一同努力践行志向。
　　虽然早有预料，但收到正式邀请，陶潜还是陷入思索。
　　“都说孽宗之人，如那练玉楼，是离经叛道。”
　　“可与救国会这些修士相比，却仍旧差了些味道。”
　　“这几位包括梁秋、阿侬、刘悯农，以及其余还未见过的成员，恐怕个个都有掀翻这旧世道的心，志向是人族为第一位，看那果林、妖魔田便知，他们行事起来并无什么顾忌。”
　　“若被他们找到超凡与世俗的融合法门，说不得真的可以掀起一场修仙革命。”
　　“人人如龙？长生仙朝？”
　　念头闪烁到此处，陶潜又在心底摇摇头。
　　目前所见，其实还说服不了陶潜。
　　“救国会行事足够大胆了，但他们以及我自己在内，如今触及的层次实在太低了。”
　　“我虽然筑了道基，入得灵宝山门，将大多数修士远远甩在身后，可我眼前仍旧是无穷无尽的迷雾。”
　　“如那祖神禁法、长生结界究竟为何物？”
　　“还有那域外邪神又是怎样的存在？”
　　“道化、劫仙，以及传说中的混沌境，又是怎样的实力？”
　　“说不得救国会诸人忙活一生一世，真个推翻了长生天朝，结果随意出来一尊劫仙，就又毁了那些心血。”
　　“不过这些，同样也不是我拒绝的理由。”
　　“担心日后被毁灭，便不参与这等鼎革大事了？至少现阶段，救国会志向宗旨，与我相符。”
　　“先加入，日后再作打算。”
　　最后一念落下，陶潜有了决断。
　　不过在他开口答应前，他总觉得自己好似遗忘了什么。
　　也就是这一刻，当体内度劫法自动运转，勾连起人道气运翻腾时，陶潜终于想起自己忘记了什么。
　　离宗前，自家便宜师尊亲自警告：选了第三法，入世后，你就是灾星，尤其是一些本就与劫数纠缠的人、物事或者某个地界，都将因你而发生变故，正是所谓平地起惊雷，无由生灾劫。
　　之前因为体内始终风平浪静，加上他心知救国会背后，远远不止是站着那【大荒三仙】，许还有天符宗、少清派、卧佛寺等等大派的手笔。
　　看似弱小，实则是个潜力巨大，多方下注的组织。
　　因此，陶潜稍稍放松警惕。
　　可如今体内翻腾动静，让陶潜立刻想起金家内的遭遇。
　　“不好！”
　　救国会几人，原以为会听到陶潜答应的回复。
　　却不想这道友忽然面色大变，惊慌道。
　　正当余延世要细问缘由时，忽然这“万民秘境”内，毫无征兆的，各处都传来惊恐疑惑的嘶吼声。
　　“发生何事了？为何源气断绝，我的笑尸果树啊，全都枯萎了。”
　　“我的鱼，是我养的不好还是谁人下得毒？都在翻肚了。”
　　“啊啊啊……我的五谷啊。”
　　这几声，是近处的。
　　远处那些工厂、通天塔内，同样有类似声音响起。
　　好似此地修士正进行着的诸多实验，都在此刻，遭遇了某种意外。
　　而这些，仅仅只能算是个征兆。
　　真正变故，来了。
　　那座可释放无穷尽源气的巨大山岳之内，蓦地响彻一道恐怖嘶吼，整个秘境因此震颤不休。
　　随后更见得那天穹瞬息被侵染成枯黄色，一条足可淹没大地，淹没一切的大江凭空出现，倾泻而出，只见这一方小洞天内，所有的一切都被染得昏黄，一种极端恶心的气息正自疯狂弥漫。
　　大江铺天盖地涌来，就见得黄泉涛涛，内里无穷尸骨翻涌，鬼哭神嚎，天降血雨。
　　这哪里是江？分明是那九幽黄泉突破了地障，流淌到现世来了。
　　骤见这一幕，余延世几人俱都愣住，呢喃自语道：
　　“怎会如此？怎么可能？”
　　“天江仙师叔现下的确在秘境内，可他只说是一次寻常闭关，三两日就好，无甚要紧，怎么可能失控？”
　　“这可是师叔的‘黄泉大法’啊，若全都淹没，秘境可就完了。”