第四百七十三章 多宝域外请外援，陶潜泄底坑罗汉
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　闻得传音，陶潜当即就打算下手。
　　九成之几率，足够了。
　　可也就是在此时，忽而怀中沉寂许久的金霞令颤动起来。
　　内里传来自家师尊一道叹息，旋即又听他难得声音肃然道：
　　“傻徒弟，你真个要那般做么？”
　　“须知开弓没有回头箭，你那谋算的确大胆精妙，只是代价之大，你却是承受不起。”
　　“虽说有天尊老人家给的护身符，加之你也是鬼精的，保命是不难，只后续贻害无穷，必要耽搁你的道途，可谓是因小失大。”
　　“现下你也该明悟，不管是为师还是老猴子，甚至是天尊老人家，对你都给予厚望。”
　　“你若愿心无旁骛放下这些孽债，成仙作祖，长生久视，不过等闲尔。”
　　听得出来，这是多宝正经的劝诫。
　　陶潜听过后，只摇头，坚定道：
　　“师尊以为的小，却是徒儿认定的大。”
　　“长生虽为我所愿，但此事却又在长生之前，若徒儿能做却不去做，怕是这一生都逍遥不得了。”
　　传音罢，陶潜便要动念让廉精儿动手。
　　而明白自家痴徒儿心意已决后，多宝也不再叹息，只是没好气道：
　　“当年还曾笑过秦师弟太愚，却不想我收的得意弟子也要走这一遭。”
　　“阳燧来了一次，如今又打算来第二次，真个是又愚又直。”
　　“罢了罢了，谁让你是我费大劲抢来的徒弟呢，总不能最后还要靠天尊他老人家给的东西保命，那我多宝的颜面往哪里放？”
　　“你且施你那【夺舍】手段就是，寂灭那肉梆子的机械分身是好东西啊，平白被你毁去拆解也确有些浪费。”
　　“撞在你我师徒面前的宝贝，哪能被毁？”
　　“此番我已有布置，耗了老大一份人情，亲自去域外请了……且放心，保管那位寂灭魔佛奈何不得你，交换来的好处亦可助你之后欲行之大事。”
　　“你后面要做的事才真个麻烦，造孽啊，早晓得当初就不该心血来潮和云华抢你……”
　　说到后面，多宝声音渐低直至不可闻，到了也没把自己有何布置，去域外请了谁来等等吐露出来，卖了个好关子。
　　陶潜听了有些感应，但此时已不容他仔细思量。
　　功德池内，魔佛正成。
　　那巨茧正在膨胀，迎风便涨，一刹一丈，一息一圈。
　　比城大，比山高。
　　渐有佛陀之相，撑开一万八千臂，天穹大地似都已落入其掌中，更见得那悬有金色佛环的脑后，仿佛是极乐净土现世般，诸异象若隐若现，随时要从虚幻变作真实，降于此世。
　　在即将诞生的机械魔佛面前，显出天凤本相栖在碧梧神树之上的妖妃，倒真成了一只笼中小雀般。
　　这等盛景，却又比先前那连番大战场面更加让人觉得不可思议。
　　那正向七十二省直播的灵镜晶球之前，惊叹声此起彼伏，断绝不得。
　　修士也好，妖魔也罢，都被魔佛寺三罗汉的手笔吓到。
　　“好手段，好秃子，以信众祈愿、数百万军阀血肉、高氏全族性命……竟真的硬生生铸出了一尊机械魔佛来，瞧这般威势，一旦完全诞出，哪怕是道化境入世行走，也未必就是这大家伙的对手？”
　　“怪不得佛门诸正寺皆视魔佛寺为叛逆，一旦遇上了，多半是你死我活，好好的【佛诞法】被这般用，确让人不能忍。”
　　“佛魔一体两面，别看魔佛寺以一敌众随时可能倾覆暴毙，可这么多年过去，汝等可瞧见魔佛寺有过什么大凶险么？一次也无，须知连秘魔宗这等魔道巨宗都被灭过门。”
　　“旁的不说，魔佛寺内，可是有着一尊尊佛陀的，随意一尊便至少是劫仙境界，这等底蕴，除非是世界劫数，否则绝无可能覆灭。”
　　“糟糕，有此惊天魔器存在，不说钱塘省，隔壁的几个省份只怕也保不住要落入魔佛寺之手，北地格局恐又要生变。”
　　旁处反应，陶潜自是不在意也顾不得。
　　此时他瞧着即将从那【万佛功德胎膜】中降世的机械魔佛，原先他是想着破坏十八尊大超度菩萨合体，阻止魔佛降生。
　　如今得了师尊保证，计划有了轻微改动。
　　这方面，他自是无条件信多宝。
　　面上忽而露出灿烂笑容，心底则径直对着廉精儿下令道：
　　“动手！”
　　“夺舍！”
　　吩咐完，陶潜主动走上前。
　　当着全天下所有人的面，对着三位罗汉施礼道：
　　“恭喜三位前辈，这般大事也做成了，想来不日寂灭魔佛便有赏赐下来，助三位破开道化大劫，成就更高果位。”
　　“小僧蹭着三位的光，也立了些小功劳，惭愧，惭愧啊。”
　　他陶大真人，旁的手段稀松平常。
　　说起演技，倒真个算尚可一观。
　　此刻稍稍有些良知的观众，看着无垢佛子那张谄媚笑脸，皆生厌恶。
　　性子急躁的直接开骂，什么“死兔子”、“无毛贼”、“白脸妖僧”、“黑心佛子”等等称号，俱往陶潜头上戴去。
　　魔佛将成，空蝉、尸毗、莲杀三人心情的确极好。
　　不过三人毕竟都是老奸巨猾的，虽已被陶潜多宝师徒二人忽悠极深，但仍有一丝警惕。
　　见这小子走近，默契挡住去路。
　　空蝉更直接，探手就要捉过来，同时口中笑呵呵道：
　　“贤侄莫要谦虚！”
　　“此番能算计这么多资粮血肉，贤侄与清净道友功不可没。”
　　“放心，这一遭好处多多，我三人与你师徒二人，皆可成佛作祖。”
　　“美哉，美哉啊。”
　　旁人听空蝉吹这么大，少不得愣一愣。
　　比如此时那些观众，都下意识思索：魔佛寺要多出这么多罗汉菩萨来？
　　可惜，陶大真人从不吃饼。
　　闻言后，只对着空蝉罗汉神秘一笑，吐出两句对于空蝉罗汉而言，堪称是石破天惊的话来。
　　“罗汉无须客气，你我合作向来都是双赢。”
　　“上回在魔都是，这回自然也是。”
　　这二句，任是谁听了都觉是无由头的怪话。
　　可空蝉毕竟是极乐境的罗汉，虽被玉环山的至宝蒙蔽，但得眼前正主亲泄秘辛。
　　瞬息颅脑轰鸣，灵感涌现。
　　旋即，他面色骤变，惊呼：“你是灵宝……”
　　在第一个字出口之前，空蝉罗汉已先下辣手。
　　手中那趴着玉蝉的【菩提枝】，蓦地爆发出骇人佛光，朝着陶潜刷去。
　　罗汉暴怒，全力催动本命法宝，自然又是天崩地裂般的动静。
　　而在那之前，袁公也先提醒了陶潜一句道：
　　“徒儿小心，老贼秃手中宝贝是佛门神物【七宝妙树】的高仿品。”
　　“虽不及正宝万分之一，可贼秃含怒而发，地动山摇只等闲，哪怕是十座山十座城也能被刷走，你若真被刷中，至少要丢半条命。”
　　“袁师勿忧，我正要他动用这宝贝，否则我小身板一个，可撞不开三位罗汉。”
　　陶潜传音前，同样也有动作。
　　他也是个阴险的，晓得三罗汉会防备自己接近功德池。
　　所以故意在空蝉面前泄了底，刺激这老贼秃下意识动手。
　　果然，那威能巨大的佛宝一动。
　　尸毗莲杀二人，各自挪移开些许。
　　尽管空隙不多，但已足够陶潜施为。
　　只见陶潜很是娴熟的取出多种宝物套在身上，先是人种袋，继而是佛禽舍利。
　　两重护甲后，再叠上三重九蟾珠。
　　朗声大笑，不退反进，欺身撞向空蝉罗汉。
　　空蝉是个奸猾的，可哪里能想到，如今遇上个更奸的。
　　身上五重护甲，皆是至宝神物。
　　骤然一撞！
　　只听得“咔嚓”异响，空蝉罗汉非但被撞开身位，身上骨头也断了不少。
　　吃痛之下，空蝉面露暴怒之色，强行止住法身，手中菩提妙树以更骇人的力道朝着陶潜后心抽去。
　　同时，他大喝道：
　　“快拦下他，这厮是灵宝小贼，多宝恶徒，是那个杀千刀的陶潜，怕是来抢宝贝的。”
　　“小贼，你若妄动，我定不顾因果仇怨抽的你魂飞魄散。”
　　当空蝉罗汉这两句响彻时。
　　不管是场中，还是七十二省，个个都呆滞住了。
　　纵然先前已有过多次反转，可如今这一下，还是让所有人一时之间无法反应过来。
　　那个佛子，忽然从一个阴谋小人，变成了那位道门第一天骄？
　　不等所有人思虑清楚这里面的弯弯绕绕，已经突破三罗汉身位，半个身子探入功德池的陶潜。
　　此时，也骤然感知到了生死危机。
　　显然，空蝉罗汉没说谎。
　　他若再强行突进，很可能会被那根【七宝妙树高仿品】抽得魂飞魄散。
　　“邪门！”
　　“一个高仿宝贝威能也这么大？还能破开我人种袋、佛禽舍利加上三重九蟾珠的防御？”
　　尽管陶潜不愿信，但他那高感知高灵视的反馈却不会骗人。
　　好在，他仍有应对手段。
　　面色稍稍有些僵硬，心念一动。
　　只见得一枚镌刻有蟾印的圆瓦宝贝倏然飞出，神光迅捷，后发先至，竟先一步绕至陶潜身后，迎向空蝉罗汉的菩提妙树。
　　下一刻，所有人便又听到一声极其刺耳的闷响，好似一根柳条，抽打在瓦片上的声音。
　　二宝相撞，惊人的结果诞生。
　　那圆瓦，竟是丝毫无损。
　　反倒是空蝉罗汉的菩提妙树枝，那上面趴伏着的玉蝉，骤显裂纹，世上最难听，最刺耳的“啼哭”响彻起来。
　　一瞬，所有人都不得不捂住双耳，却依旧避免不了各种穴窍淌出鲜血来。
　　反倒是陶潜，借着宝贝对撞余波已成功突入功德池。
　　面色一喜，心底立刻对着冥冥之中的伟大存在道：
　　“蟾神慷慨！”
　　“那自拍弟子先欠着，不日便加倍补上，保管您老人家看个过瘾。”