第一百七十章 灵机仙子留因果，风水熔炉炼火丹
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜借佛禽舍利之威，很快展现出了极其凶暴的厮杀手段。
　　纵然那八百头火灵各有神通，但正所谓一力降十会，何况从猿魔蜕变为佛的护法，拥有一副金刚不坏之体。
　　水中火中，都无碍那恐怖的杀伐战力。
　　不过即便如此，除了一些不知底细的低阶灵宝弟子在惊呼外，其余高阶些的，或是消息灵通些的弟子，在惊叹之余，都是露出不看好之色。
　　“这位师弟能以筑基修为，却得多宝真君、云华仙姑两位看重，自然毫无疑问是天骄中人，只是入门时日如此短，诸多神通手段都没学成，恐怕真的奈何不得那八百火灵。”
　　“的确如此，须知那八百头火灵乃是那火穴别府的核心，这些年无甚消耗，只有进补，恐怕个个都吃得肥壮无比。”
　　“不止是这样，它们被封入禁法后，虽然损失了些许成长性，但却得了“无限复活”这一好处，由得陶师弟杀，又能杀几次呢，它们躯体一溃散，火属真灵立刻回归别府核心，须臾可复活归来。”
　　“嘶……这都不能算作是车轮战了吧，该说是火海战法？”
　　“瞧，陶师弟自己也发觉了这一点。”
　　不需要听到碧波岛上的诸多议论，陶潜的确早早就发觉这八百头火灵的不死特性。
　　在这方面，似与这兽煞别府内的“十二兽煞”有些类似。
　　实则并不是一回事，兽煞可无限复活，但它们并非是真正意义上的生灵，只是被禁法催生出来的特殊造物。
　　可这八百头火灵，却是货真价实的生灵。
　　它们原本是地底火窍内，地生地养的异类，或许永世都无法入道修行，但它们从一开始就不知晓这些，由得天性来生存，亦不失为是一种道。只是后来它们被云华仙姑抓来封入禁法，被迫踏足另一种道。
　　陶潜化作佛猿抡着石棍，杀了足足一轮。
　　可此刻，眼前所见还是那八百头火灵，它们将整座兽煞别府都包围，这区域彻底化作火海。
　　撑天古猿躯体已是足够惊人，但那八百火灵中，有不少丝毫不弱于他。
　　甚至，更大些的也有。
　　比如此时，一尊外在形态如同恶鬼，红发红肤，无面，但额生六眼的火焰巨人。
　　它的身量就比陶潜还要高大些，六颗充斥着厉火的眼珠，直勾勾盯着陶潜，手脚并用，搂抱捶打，嘶吼咆哮中，充斥着对陶潜的仇恨，莫名其妙的仇恨。
　　不止是它，其余火灵也都是如此。
　　尽管都复活过一次，甚至是数次，但它们眼眸中的“凶戾”非但没有丝毫减少。
　　反而，愈加的狂暴。
　　它们死死盯着陶潜，似将其当做了永世无法原谅的仇人，不顾一切，也要将他淹没轰杀。
　　这感受，让陶潜很是恼火。
　　一棍扫出，又将包括那火焰巨人在内数十头火灵送回火穴的同时。
　　陶潜一只猿臂蓦地往上方一探，立刻将一只双头三足，身上充斥火焰的怪鸟抓了下来。
　　这次没有立刻捏爆，而是特意停留半响。
　　他真身与佛猿护法相合，所以完全无碍那魂灵感知。
　　不多时，陶潜脑海迸发志述。
　　【志名：地窍火鹫。】
　　【志类：异类。】
　　【志述：此为地窍深处一火穴内诞生的火灵，由地火精粹孕育而出，天生可吞吐毒烟厉火，自有灵智，该火穴共孕出八百火灵，虽形态各异，若按照凡俗人族规则算来，八百火灵可算是一母同胞，是以无比团结，绝不分离，云华仙子当年也未想过抓来这般多，初始只抓了数十头，八百火灵便齐齐跟来，同被封入那“三阳一气地阙镇仙大禁”之中。】
　　【注一：八百火灵一来可增禁法威能，二来也是云华仙子为爱徒谢灵机所留机缘，火灵生于地底毒火，天生暴戾，若可将其中戾气消弭，八百火灵或可发展为一火属族群，可作一大臂助。】
　　【注二：为降伏火灵，谢灵机以天赋神通分离出一道灵机分身，日夜颂念《灵宝大道歌》，试图洗去火灵戾气……只是本体身殒后，分身也化作无根之萍，虽有禁法相护，但日渐衰弱也将消散，渐也无法安抚八百火灵，只得封了火穴别府。】
　　【注三：因一域外魔头闯入，触动禁法，八百火灵破禁而出，积蓄多年的戾气皆朝着登仙令主人发泄。】
　　让陶潜很是意外的志述，浮现在脑海中。
　　虽这些信息也没有将前因后果讲清楚，但稍稍一猜测就知七七八八了。
　　“所以，这反倒还是我的失误了。”
　　“与前两座别府不同，第三座火穴别府内，始终有谢灵机师姐留下的一道灵机分身，在镇压着那八百火灵。”
　　“只是本体死去，分身力有不逮，只好将别府内外都封死。”
　　“谁料我遣了一只隐身魔头前去，意外破了禁法，导致火灵脱困……而适才登仙令的异动，显然是察觉到灵机分身的存在，欲寻旧主。”
　　“这令牌毕竟被我那灵机师姐祭练多年，如今被我神魂烙印过，却仍旧留了些许气息。”
　　“这却是为难了，那《灵宝大道歌》我也知晓，只数千字，蕴着灵宝至理，可洗练戾气，镇压异化。”
　　“可惜的是，我并不会。”
　　洞悉前因后果，陶潜面色不由生出异样来。
　　他自忖为人做事尚算机敏，却不想还是犯错了。
　　不过再仔细一想，便是他亲自前往，也未必就不会触动禁法，将火灵们放出。
　　在动手前，派遣魔头探查，又是他陶大真人保持良久的好习惯。
　　所以，这错误，恐怕是犯定了。
　　现今要考虑的，是如何解决这一桩大麻烦？
　　陶潜脑海中一边闪烁念头，一边继续抡圆了那纯粹由山峰做成的石棍，将来袭的八百头火灵，一头接着一头砸成漫天火星子，若只看这一幕，他陶潜活脱脱一位正在卖力干活的铁匠。
　　这糟糕境地中唯一安慰，大概是这八百头火灵恨透了这登仙岛主人，所以只盯着陶潜一人祸害。
　　其余地方，保存的尚算完好。
　　原本小小岁、廉精儿等人，都想上来支援，被陶潜意念阻止。
　　八百头火灵的确是凶残暴戾极了，不过暂时也奈何不得正与佛猿合一的陶潜。
　　“按说佛门手段，最擅长洗练戾气，降伏异类。”
　　“可惜涅槃神咒却并非度化之法，可用来掌控佛禽舍利，却无法让这些凶残家伙安宁下来。”
　　“这火海战术虽然伤不了我，却也极恶心，须知我用灵宝还仙术借来的法力，那可都是要还回去的。”
　　“再继续几个时辰，我可就要背上一身大债了。”
　　“我陶潜，平生最恨欠债。”
　　陶潜想到恶心处，忍不住整头猿跃起，轰隆隆砸落地面。
　　顿时，火海翻涌。
　　入目所及，皆是火灵们碎裂的尸体。
　　也便是这一幕，陶潜似想到什么，眼眸猛地亮起。
　　自入了山门，陶潜除了渴望根本大册外，暂时无需忧心于其他神通法门。
　　这般便利，让他不由忘记自己身上那尚算繁多的手段。
　　甚至于连秘魔法，暂时都未炼了。
　　此时见得漫天火光，一卷书册，一种丹方，浮现脑海。
　　“异火丹卷！”
　　“此卷是中古一神秘部族集合全族之力所创，专门将乖戾、恐怖、诡异之物炼成丹药。”
　　“如今只剩十方，除破境、增寿、魔丹外，还有一丹唤作【裂魂丹】。”
　　“此方专门以生灵戾气为材，由得天外炎精炼化后可得。”
　　“得丹后，只消捏碎一颗，丹毒可瞬息弥漫十里方圆，其内生灵都将遭裂魂之苦，神魂心智都将被凶暴戾气占据，异化为非人非鬼的存在。”
　　陶潜回忆起这些，一边默默吐槽创造出异火丹卷的中古部族恐怕也非善类。
　　另一边，则是直接盯上八百头火灵。
　　也不知这些凶灵积蓄了多久的戾气和怒火，遭他杀了这么多回。
　　非但没减弱，反而愈加汹涌了。
　　按照材料越多，成丹越多的规律，若是把这八百头火灵体内戾气都炼了，说不定能得一整炉的裂魂丹。
　　陶潜动念，随后立刻动手。
　　“阿弥陀佛！”
　　随着一声佛号，陶潜在其余灵宝弟子不解的目光中将石棍插入一旁，一双猿手又是捏了那涅槃印，直接闭上双眸，盘坐了下来。
　　那些火灵凶戾归凶戾，智慧却都不低。
　　见这一幕，立刻是毫不客气围杀上来。
　　不多时，之前被砸死的火灵也都纷纷复活，加入进来。
　　于是就见那区域，彻底沦为了火海，陶潜也完全被淹没了。
　　这莫名变故，惊呆了围观者们。
　　“陶师弟这是要做甚？要施别的神通？”
　　“我看不像，更像是不再反抗，由得火灵们袭杀。”
　　“这样下去可要不妙，所谓积少成多，虽然陶师弟的护法神通很是强大，可这般下去迟早会被火灵攻破法身，即便没有，陶师弟不过才筑基境，一身法力必是以灵宝还仙术借来的，短时无碍，时间一长，将来晋升蜕凡时，要出大问题的。”
　　“我等前去相助吧，可不好眼睁睁看着陶师弟遭这些凶戾孽畜害了。”
　　“莫急，且看陶师弟手段。”
　　碧波岛上，一位身穿玄色道袍，手持金钱剑的中年道人，正呼引同门，唤出祥云就要去支援陶潜。
　　他自是当初最先示好陶潜的，吴心官道人。
　　不管是因同门之谊，还是陶潜的身份，他都不可能在这个当口，无动于衷。
　　只是他们还未动作，就见得一位身穿甲胄，极威武雄壮，额生三眼的青年自虚空挪移而出，拦在他们身前。
　　那第三只眼，简直是再明显不过的身份标志。
　　真传第五，杨介真人。
　　杨介阻了众人，却不是他对陶潜有何恶意。
　　正相反，许是因为不久前陶潜所展现出来的杀伐风格，让这青年道人看向陶潜的目光中，满是欣赏之色。
　　他阻了旁人插手，是因他额上第三只眼，隔着遥远距离瞧见了陶潜的面色。
　　并无惊慌失措，也无绝望放弃。
　　有的，是成竹在胸。
　　几乎也就是杨介阻止众人行动的瞬间，那登仙岛上，新的不可思议变故立刻发生。
　　先是那云雾大泽，蓦地掀起滔天巨浪，遮蔽一切视线。
　　继而又见那无名古山内，黑雾腾腾，将天穹也一并笼罩。
　　水脉风脉发动，并不是为了镇压那八百头火灵，之前是做不到，如今虽也没办法，但却能将它们困在其间，短暂当做是一风水熔炉。
　　顺便，也遮蔽遮蔽那些窥视的目光，掩一下自身手段。
　　火灵齐聚，陶潜也瞬间睁开眼眸。
　　看向不断涌来，要撕碎他的，形态各异的火灵们，摇摇头但也很是理解道：
　　“被困别府禁法多年，换了是我，也会这般暴躁。”
　　“你等虽是灵机师姐的因果，不过既然我现在是登仙岛之主，接过来倒也可。”
　　“大道歌你们是听不着了，但每一位来次火浴，我这新岛主还是能请得起。”
　　说话间，陶潜已是发动秘法。
　　召唤天外炎精！
　　就见得那风水熔炉内，虚空洞开。
　　四面八方倏然传来一些叽叽喳喳、窸窸窣窣的声响，随后便见一颗颗细小的，完全有着自主生命般的火红光球跃出。
　　当陶潜唤来炎精，奇异一幕立刻发生。
　　原本还凶暴无比的八百火灵，面对那些细小炎精，竟齐齐变得安宁。它们甚至发出欢喜嘶吼，主动蹲伏下来，任由炎精们穿透它们那庞大身躯，将它们真灵深处的“戾气”炼个一空。
　　这变化，就是陶潜自己也未曾预料到。
　　十数个呼吸后，炎精回归域外。
　　陶潜面前，漂浮着足足百颗约莫鸡子大，通体漆黑，并散发着不祥气息的诡异丹药。
　　除此外，便是八百头蹲伏在地，异常乖巧的火灵们。
　　有一些稍微憨的，甚至都睡着了般，发出呼噜声。
　　“这桩大麻烦，就这般解决了？”
　　不止是陶潜，陷入这自我怀疑。
　　当他收起那一炉裂魂丹，放开风水大禁，将火灵们乖巧蹲伏的画面显露出来。
　　周遭那一个个往这里远眺窥视的仙岛上，倒吸冷气之音，纷纷响起。
　　尤其是正准备驰援的碧波岛，一众灵宝弟子都瞪圆了眼眸，完全不敢相信那登仙岛上突兀出现的画面。