第七百一十章 满朝孽神，灵机之秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜出得内殿，随后被领向祖龙亲自封赏的【太常府】，赫然是一处不小的秘境，源炁充盈，神秀非常，比较起来价值远在陶潜道场登仙岛之上。
　　且在其还未踏足之前，祖龙赐予他的诸多奴仆已将诸事安排妥当。
　　一路行来，也让陶潜不由感叹其仙秦之势。
　　“纵然只是初建，但此王朝之庞大，已是碾压大渊源海内诸多世界。”
　　“其麾下道君、劫仙之多，疆域之庞大，哪怕是元始宗、灵宝宗这样的无上道脉，单独比较起来的话，也是不如的。”
　　“世界、道场可随意赏赐给臣子……强大的孽神可随意捉来……一旦让堕魔祖龙炼成那法身，能与道门三尊神这等级的先天神魔厮杀，仙秦横扫诸天之日，必是要来了。”
　　“这等因果愿力，天道气运，若我可顺利度化堕魔祖龙，瓦解仙秦，当可踏足劫仙之境。”
　　“幸好这仙秦也非铁板一块，能聚拢这般庞大之势，全仰仗于祖龙、黄衣二人。”
　　“而祂们互相利用与算计，正好给了我机会。”
　　“说不得，天妃娘娘降临显圣之日，就是本道君第一回动用那【伏孽七宝】之时。”
　　心念闪烁中，陶潜正式入仙秦为臣，官至太常。
　　这官职虽无有多大权势，然在朝中位份却不低，与他同等阶的臣子，无一例外皆是劫仙境的神魔。
　　不过他毕竟是与祖龙有着情谊的旧臣，加之第一日时硬抗住众神污染，生生豁免“黄相”的邪印加身，事后众神又知这厮轻而易举就败了食尸食阴两兄弟，勉强算是承认他的地位。
　　于是乎，接下来的数日，陶潜毫无阻碍开始融入“仙秦”。
　　他是来毁灭仙秦，度化祖龙与黄衣的，但在那之前，仍需好生扮好一尊上古炼气士。
　　日日被那两兄弟拉着，去见诸如【蛮母】、【食仙】、【金盘神君】、【千首蛇父】等等强大神魔。
　　每一日，皆有狂欢之宴。
　　一应资粮，欢喜享受之物，应有尽有。
　　世上的一切“欲望”，在此间都可得到无限满足。
　　自然不是由这些神魔来付，而是遭征伐之世界的生灵本身。
　　仙秦之强，全仰赖于这一尊尊被吸引来效力的恐怖先天或是后天神魔。
　　祂们每一尊都是桀骜乖戾，凶残无比，愿意听从祖龙、黄相二人命令，纯粹是因了这里的无限满足。
　　诸如“修炼灵材”的供给，如血肉、魂魄、情欲等等，根据官职、军功的高低多寡，几乎每一个都达到了上限。
　　大渊源海中其余神魔、道脉修士，需要亲自去寻才能得到的稀罕资粮，在这里唾手可得。
　　修行之事解决，接下来便是满足欲望。
　　每一尊神魔、道主，皆有怪癖。
　　如食物，从人族心肝脾肺，或是龙肝凤髓之类，无限提供。
　　又或者是贪淫，此事连堕魔祖龙都亲自带头，朝中其他臣子岂能不效仿？
　　据陶潜知晓，与他同列九卿的【赵高】，虽取了个人族名讳，实则乃是一头选择追随祖龙的无根孽神，本相乃是一头堕孽的公狐狸，神魔名讳唤作【天阉狐主】，倒是极适合成为祖龙身边的阉奴。
　　这厮虽没了烦恼跟，但淫欲不减反增。
　　每隔十二时辰，就要以各种玩弄、虐杀之法，生生玩死不知多少个男子。
　　暴虐凶残，非人族所能想象。
　　与之对应的则是那【千首蛇父】，在朝中任御使大夫一职，性极淫，时时刻刻少不得女子供给，祸害数量远超过赵高这个天阉公狐狸。
　　仅仅这两尊孽神，就可以在短短一日之内，生生将一个小世界玩弄至崩塌毁灭。
　　而如今的仙秦，麾下有先天并后天神魔足足数十位。
　　可以想见，需要多大的资粮供给，以满足这些“孽神”那近乎无穷无尽的欲望。
　　正是因了这些，仙秦每次发起的战争过后，都至少要损耗崩解一个世界，并殒命十数亿生灵。
　　陶潜在长生界，以及其分身在搜神界内所经历并化解的一场场灾殃劫数。
　　在仙秦处，不过寻常尔。
　　甚至于分配给他的太常官邸中，入目所及有【血酒仙池】、【玉骨神山】、【万花屏风】、【童子花园】等等奇观，莫瞧都取了些文雅名字，实则说将开来，每一种奇观都骇人听闻，惊悚恶心。
　　就说那万花屏风，实则是足足十万张“美人皮囊”炼成的宝贝，残忍至极，也有着不小威能，若当年在长生界出现，必要引发一番疯狂争抢，在这里则只是【太常府官邸】的一件装饰物。
　　此间种种，便是魔佛寺、孽宗这些臭名昭著的邪魔道脉前来见了，也要叹为观止，甘拜下风。
　　也是怪道能聚拢这般多孽神，在这里狂欢。
　　当然，这王朝正经名字该是【孽秦】才是。
　　所谓“仙秦”二字，恐怕只是祖龙心底执念。
　　这些，当然是既恶心了陶潜，也彻底惹怒了他。
　　不管是待在太常府中，还是经历那一场场【狂欢宴】过后，都让陶潜心魂颤抖，他恨不得显出真面目，将官邸中无数残忍且污秽的物事尽数扫荡，也将那宴中一众神魔臣子，一个个尽数杀绝了去。
　　奈何，不成。
　　他孤身一人，虽有伏孽之能，却也对抗不了整个仙秦。
　　事实上若是撕破脸皮，以他如今神通，只可杀一些无关紧要的后天神魔，诸如那些个先天神魔，一尊都杀不得。
　　一旦事发，他就必须遁逃了。
　　他自己被困于仙秦也就罢了，还连累云华姑姑和刘玉璞师姐也困在此间，颇为愧疚，只得与师徒二人言说，打算在时机到时，将她们托付给【天妃娘娘】，护送回蓬莱海。
　　师徒二人倒是丝毫不介意，尤其是云华姑姑，最是关怀他这好师侄。
　　瞧他心神有些不宁，便寻了个借口安抚，要陶潜与她这姑姑聊聊这些年的经历，还有蓬莱海现况，多宝师兄近况等等。
　　“若非大师兄无耻截胡，按照原定的命数，你这孩子乃是我云华弟子才是。”
　　“此后姑姑我也是将你当做自家弟子对待的，本欲在蓬莱海中好生交代，将一身神通宝物都传给你，谁料后来得了灵机的消息，这才让我没能尽到师责，也由此错过了你这孩子的修行道途。”
　　“如今你修为道行远胜于我，必是经历了诸多灾殃才有的这般成就，与姑姑说说吧。”
　　云华姑姑既然开口，陶潜哪里能拒绝得了。
　　也正好他在这里仍需忍耐，便寻了个借口，说要闭关数日，为陛下炼制一枚【九转灵神仙丹】，以调和灵机。
　　实则，他只不过是在与云华姑姑、刘玉璞师姐叙旧，并将自己这些年来的经历告知。
　　还未说旁的！
　　云华只听完陶潜在长生界内所经历诸劫数，以及多宝真君转世重修这一桩桩变故后，面上便不由浮现出惊骇之色来。
　　又听到后面他娶亲，还有三教同修，凶险道魇，搜神界佛魔二身皆成道，本尊再证道，天尊亲自送来伏孽七宝……这随意一件拿出来，都可震撼源海的事件入耳。
　　师徒二人，皆是面色呆滞住了。
　　刘玉璞更是忍不住“噗嗤”一笑，打量了陶潜这好师弟一番后，不由道：
　　“师尊寻着我后，扯着我就说个不停，对你更是多有提及，言说什么为我找了个极好极好的师弟，非但天赋无双，更难得的是心思纯粹，性情良善，乃是修行界打着灯笼都寻不着的好人儿，绝不是我从小到大所见的那些心藏鬼魅之人可比拟的。”
　　“让我回了宗门对你多加照顾，好生疼爱，现在瞧来啊，应被照顾的，该是我才对。”
　　“不过师弟你这人倒也的确如师尊所说，极为特别，为我仅见，怪不得我那遗留在登仙岛的分身，会将最后一缕‘先天灵机’赠你。”
　　爱徒的打趣，云华听了也是羞恼。
　　只不舍得瞥她，继续搂着，跟着也叹道：
　　“怪道当初大师兄非要抢你为弟子了，想来也是为我着想，晓得我已经收了灵机这命格唯一的孩子，再受不得你这般的。”
　　“大师兄修行【多宝】、【演天】二道，时机一至，即刻就可破道化，证劫仙，却依旧只能在长生界中护持你一途，最终自己也要去转世。”
　　“若换了我，只怕都撑不到那时候。”
　　“不过大师兄倒也沾了你的光，代价尽去不说，转世后还能得一佛祖尊位，待其回归灵宝时，修为只怕唯有宗主能与之一战了。”
　　言及此处。
　　陶潜忽而想起什么，似有所悟，径看向刘玉璞。
　　虽说他体内的那一缕“先天灵机”早已耗去，但残存的痕迹，依旧让他与眼前这尊谢灵机师姐的分身有所共鸣。
　　他原以为证得伏孽道君后，该能看穿先天灵机奥秘以及谢灵机师姐之下落。
　　前者，他的确已看穿。
　　何为先天灵机？
　　来头极大，乃是诞生于【先天源池】中的一缕原初之炁。
　　某种程度上，倒是与太上老君、灵宝天尊、混沌魔祖、造化祖神乃是同辈，只是太过孱弱，并未化生为神魔。
　　只变成了一种“天赋”，能被一些特殊生灵偶得。
　　谢灵机，便是那个幸运儿。
　　当然，也是不幸者。
　　古往今来，无有任何一个得了先天灵机的修行者可善终，几乎都是暴毙而亡。
　　但陶潜却有种感觉，谢灵机又特殊些。
　　她的殒命，恐有些蹊跷，或者说机缘？
　　第八尊分身刘玉璞还活着。
　　那第九尊呢？在何处？
　　毕竟有所共鸣，陶潜瞧来时，刘玉璞就知其心头疑惑，随后直接开口解惑道：
　　“我是刘玉璞，也算是谢灵机，虽非全是，却也得了半数记忆和修为。”
　　“当年殒命之故，说来也是有些惊悚诡异。”
　　“乃是谢灵机在外游历时，意外撞见【孽宗】那一群疯癫修士在进行‘唤神’仪式，献祭了足足十万刚出生不久的婴儿，言说要召唤出源海深处的最强孽神，谁料到他们召唤来的，却是一团……”
　　说到此处时，纵是刘玉璞，面上也浮现出惊惧之色来。
　　更糟糕的是她体内，竟开始溢出让陶潜也颇为意外且熟悉的气息。
　　“魇气！”
　　吐出这二字时，陶潜即刻出手在师姐眉心处，伏孽道炁汹涌而出，将刚诞生的魇气尽数消弭。
　　刘玉璞一边露出意外之色，一边点头继续道：
　　“没错，正是先天魇气。”
　　“这是一种凌驾于大渊源海所有源炁之上的诡物，似可污染一切。”
　　“纵是谢灵机，也豁免不得。”
　　“我斩了场中所有孽宗修士后，意外被魇气入体，谁料此物竟与【先天灵机】产生纠缠，好似旋涡般，进入一种虚无之态，将我向着那源海最深处拖拽，恍惚间我似瞧见了一扇无有边际，万物归一的神秘门户。”
　　“过程中，我接连蜕下分身，在蜕下【刘玉璞】后，第九尊孱弱躯壳连带着心魂真灵，一起被拽入未知之地。”
　　“我流落源海，试图寻着本尊，再度融合完整，循着一点微弱灵机感应，来了这仙秦地界……”
　　刘玉璞这一番解释，算是破开了当年谜团。
　　陶潜眉头微皱，叹了一叹，随后也跟着道：
　　“原来如此，既是那先天魇气，也怪不得灵机师姐会应劫而亡了，我亦是差点殒命在其中。”
　　“若我没猜错的话，师姐你隐约瞧见的，该是传说中的玄牝之门。”
　　“而那第九尊躯壳以及心魂真灵，只怕已被拖拽去了源沼最深处的虚无之地，那里有包括万炁老祖在内，不知多少位道行位格不弱于灵宝天尊祂老人家的孽神……。”
　　陶潜吐露的秘辛，顿时让师徒二人都是大惊失色。
　　刘玉璞也终是明悟，为何她感知不到剩余心魂真灵所在，纵有先天灵机，可是隔着源沼、虚无，又如何能再度完整？
　　若无意外的话！
　　此世将再无谢灵机！
　　仅余一残魂，刘玉璞也。
　　云华姑姑心念及此，顿时愈加怜惜，搂紧了自家爱徒，似是生怕这残躯残魂也被拖拽去。
　　陶潜见此，也未犹豫，径将自己欲入源沼之事吐露：
　　“姑姑，师姐。”
　　“只待我度化堕魔祖龙与源海黄衣，证得劫仙那一日，就可入源沼，去寻那玄牝之门。”
　　“灵机师姐，当有完整之日。”
　　陶潜这一字一字，似有玄妙异力，明明只是安慰，听来却好似神谕一般，必要变作真实。