第六百四十九章 三魔聚义万神宴，陶大瘟神走四方
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　有了一双“刑残神眼”作为铺垫，陶潜再去瞧那同样奇葩的第三种异物，倒也不觉惊讶了。朧
　　无有悬念，只瞧根底又是从【残首神君】处来的。
　　“甘露浆！”
　　“此异物乃自法身体内生出，所谓汗出如浆，犹如甘露，内中寄托有原金国上下千万信民之愿，一念动用后，顷刻间周身孔窍便都要涌出甘露神浆来，此浆自带天香之气，更可活死人，肉白骨，且其中蕴有神魔油脂，一滴可当百石食粮，妙用无穷。”
　　“只每动用一回，法身便要虚弱一分，若用得狠了，或将气血两亏。”
　　“此物尚另一代价，因甘露太香，必要招蜂引蝶，或有可能引来一些孽灵神魔，将法身采了去。”
　　感应出这些，陶潜虽未大惊小怪，但依旧忍不住吐槽。朧
　　当然，也怪不得他。
　　与先前在梁国境内所得四大异物器官相比，如今这三种，除了那【金刚不坏皮囊】外，其余两样虽然无比稀奇，思量起来似也有不小的用处，但怎么瞧都有些鸡肋的意味，令陶大魔子很是不爽。
　　不过如今炼法已毕，他也不能责怪麾下信民，相反还要多加赏赐，好生安抚，做一个好国主。
　　同时，也安慰自己道：
　　“许是不够熟稔的原因，再割第二回时，信民们当知本桃花神想要何种异物器官了。”
　　“多炼几回，必能将本尊的【灵宝妙体】碾在身下，届时我才是本尊，嘿嘿。”
　　怨不得信民与己身，陶大魔子自要去惦记旁的。朧
　　尤其如今炼得强横神通，法力愈加雄浑，心头肿胀难忍，总要寻个发泄的去处才好。
　　“只一金国而已，如何满足得了本魔子的胃口。”
　　“好虫儿速速探查窥视，周遭可还要恶邻，需大慈大悲的本魔子去度化？”
　　他这一问，还真就有了结果。
　　许是因为多吞了一国，演天虫得以加速成长，虫丝数量与威能再上一层楼。
　　是以这回都不需要陶潜先领着佛兵菩萨去叩开大门，只虫儿自己，便悍然以演天虫丝穿透周遭几个邻国的防御。
　　陶潜原以为这一窥，结果该是挑拣出又一个和【金国】类似的恶邻来，统御者则是从域外来的某一尊神魔分身，或是神魔子嗣，亦或是某个道脉的传人。朧
　　可事实是，这一遭他猜错了。
　　情势出乎意料的复杂，演天虫的判断中，他周遭几个看似平静的小国，竟无一例外皆是恶邻。
　　而且，已悄然勾连起来。
　　此时此刻，有大量秘辛涌入陶潜脑海，令其眼界再开。
　　“梁、金二国周遭，除【唐国】这一诸天佛教统御之大国外，尚还有辽、齐、魏三国。”
　　“此三国不管是疆域，还是国中生民数量，皆相差不多，且互相都有接壤。”
　　“辽国统治者为【黄袍元君】，勉强可算入大渊神魔的范畴中，其本相乃是一头狼形神魔，已近道化，本可晋升为【奎星星主】以证大道，谁料在道争中输了一筹，道途遭人所篡，狼狈逃入搜神界疗伤，传闻其与太上道一脉有些关系，其所修本命经为《太上内丹杂经》，本也算道门妖兽神魔，如今则已入魔，正试图篡改本命经，另辟蹊径再证道化。”朧
　　“齐国统治者为【讹月真君】，此獠本是后天神魔，亦是先天神魔‘太阴月神’的仆从，兔身人面，与月神麾下另一从神兔神乃是一对，一公一母，阴阳相生，谁料这厮暗生魔性，对其主月神有了亵渎之心，因此遭贬，被逐出广寒宫后避入搜神界，逆炼《太阴星经》，试图夺回道行神性。”
　　“魏国统治者为【百目魔君】，此獠乃是神魔子嗣，其父为先天神魔‘元阳魔神’，其所修本命经唤作《太上元阳养精魔经》，出自太上魔宗，元阳魔神正是太上魔宗祖师之一，只是其性情特异，等闲不出世，纵然太上魔宗在祖地屡次遭欺凌也不曾出手。百目魔君不愿随父龟缩于秘境，决意出世证道。”
　　“其法极简单粗暴，乃是以其本命魔精为基，培育新生种族，且已有眉目，该新族乃卵生，幼时外状如一粉白肉卵，有百目，百足……成熟时蜕去异状，类人形，然内在为神魔血脉，拥有诸般神通，可唤作【卵民】，百目魔君为卵民始祖，只待此族得了天道承认，并入《大渊种族》名册之中，其可证悟道化之境。”
　　瞧到这里时，陶潜已是大感惊讶。
　　周遭又多出三位恶邻不说，其中有勉强能拉扯关系的，亦有来头大的。朧
　　“那黄袍元君听来似是一头老狼神，既然能参与奎星星主的竞争，显然是一个无限接近道化境的强人，还能与太上道攀扯亲戚，后台根脚也是不弱，说不得比先前那【残首神君】还要强横一些，棘手啊。”
　　“再说那讹月真君，本就是神魔，还敢对一尊先天神魔起色心，必也是个了不得的强人。”
　　“最后那劳什子百目星君，听来最是可怖，道行、根脚都比前两位强大不说，还拥有衍生出新种族的实力，当为三魔之首。”
　　“若是能容我挨个击破倒是也好，先从那黄袍怪开始，把握不小，可惜这三魔已勾连，怕是不会给我这个机会。”
　　陶潜一边思量点评，一边继续往下观瞧。
　　演天虫儿，仍有秘辛窥来：
　　“三魔各有算计，本都是互不干扰之态。”朧
　　“然诸天佛教异动颇大，加之残首神君所统御之金国遭灵山佛兵征伐，迫不得已之下，三魔决意联合，以免被灵山各个击破。”
　　“虽已结盟，但三魔各怀鬼胎无有信任可言，不愿去往任何一人的势力范围，只得在三国交界处，半日内新建出一座城池，名唤【证道城】，寓意也是简单粗暴，三魔入搜神界皆奔着掠夺资粮证悟己身大道而来。”
　　“金国失陷灵山之手后，三魔聚于证道城，每日饮宴，修行狂欢。”
　　“连日来感情甚笃，于昨日结拜为兄弟，黄袍为大哥，讹月二哥，百目为三弟。”
　　“三魔联合，势力暴涨，已自信可与灵山一战，是以开始在搜神界内呼朋唤友，搜罗各路神魔，不断壮大势力，更往各处发出《万神帖》，邀请所有在各大势力下无力挣扎的野神淫祀前往证道城相会。”
　　“九日后，证道城中将办【万神宴】，共商大事。”
　　当这些信息全部瞧完，陶大魔子不由来了兴趣。
　　双眸放光，满脸兴奋道：
　　“万神宴……一听便知是个好顽的。”
　　“多宝吾师所言无错，这世上果真是天机易变，三魔的结拜联合，分明是因了我征伐金国而产生的变故。”
　　“既如此，这等妙事怎能少得了本魔子？”
　　这厮显然是个爱玩的，一瞧有乐子，哪里忍耐得住。
　　立时命演天虫再去窥探，很快便知其中明细以及进展。朧
　　所谓万神宴，自是胡吹大气多些。
　　原本的搜神界，说一声神灵遍地都是毫不夸张，后来天道本源发狠，一波收割下来，只剩下较为顽强的野神，以及域外来的游神、旁门左道之流，小心翼翼在那些大势力的缝隙中生存，苟延残喘罢了。
　　三魔扯起大旗办宴席，声称要给地盘、给好处，实则是有两大算计。
　　第一，招纳炮灰，灵山佛军降临之时，驱使这些野神先冲锋。
　　第二，储备粮草，强大神魔吞噬野神游神，理所当然，天经地义。
　　不过要入证道城，与万神饮宴，却也不是什么阿猫阿狗就可以的。
　　黄袍、讹月、百目各施大神通，硬生生从他处搬来三座大山，而后堆叠在一起，拼凑成一座前所未有的大山，又将证道城搬至山巅，并在山中设置了诸多考验，从山脚处开始，足有数十道之多。朧
　　三魔言称：唯有闯过诸关卡之神魔，方可入城饮宴，位列万神，共证大道。
　　邀帖发出去后，连日来已有大量野神、游神，或是从域外来的旁门左道传人前往，并已有十几尊神魔闯过关卡，已入证道城中。
　　“呵，倒是没想到，这三魔智慧手段不弱啊。”
　　“这般麻烦筛选出来的所谓‘神魔’，只怕无一例外皆是极为抗揍的炮灰，或是耐嚼的粮草。”
　　“三魔根脚都很硬，也不似【残首神君】那般愚蠢，这一回要强攻怕是极难。”
　　“不过也无妨，正面征伐不行，潜伏这一套本魔子也是精擅的。”朧
　　“嗯，且让我思量一二，该用秘魔万化术扮作哪一种神魔混入宴会……？”
　　陶潜一边心念闪烁，一边则在自家随身宝囊内挑拣起道具来。
　　他如今是【桃花神】，身形样貌和神通手段早已被三魔记住，也被三魔认定为是灵山的走狗，自然去不得。
　　不过好在，他如今宝贝可不少。
　　挑拣中，陶潜忽然瞧见一物，眼眸顿时亮起，面上随之浮现出灿烂笑容来。
　　随手取出，乃是一柄大黑伞。
　　此物来头不小，是域外【天炉魔主】以天符血肉炼成的宝贝，内蕴万千瘟炁，伞面还镌有天符大帝手书《瘟神辟邪咒》，纵是在大渊中也算是稀罕物。朧
　　陶潜得了这宝伞后，几乎不曾用过。
　　如今，却被他惦记上了。
　　一边动用秘魔万化术，一边嘿嘿笑道：
　　“瘟神也是神。”
　　“既称作是万神宴，怎少得了一尊瘟神，不若就由本魔子去凑凑数吧。”
　　话罢时，陶潜已变化完成。
　　那俊俏美少年已不在，取而代之的赫然是一尊邋里邋遢，穿着破破烂烂的神魔，浑身泥垢，一双赤脚，容貌丑陋，还生有一颗酒糟红鼻，明明灿烂笑着却给人一种满脸霉相之感。朧
　　最重要的是，这厮浑身上下，时时刻刻，都在往外散发着瘟气霉炁。