第一百四十七章 云华仙姑灵机动，女儿宫主有信来
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜听到镜灵之音时，太玄如意圈仍自裹卷众人，化为一道金光，激射入了那无尽风暴。
　　不过似是为了让陶潜这新弟子也瞧瞧盛景，这仙宝放缓了些许速度。
　　只见得周遭灰蒙蒙风暴遮天蔽日，完全瞧不见下方碧波，这风暴好似无源而生，且永不力竭，只吹拂了一世又一世，任何生灵入内都要遭其侵害，撑得一息两息就要化为白骨尸骸，魂归冥冥。
　　不过到了陶潜面前时，所有风暴都被太玄金光所阻。
　　那灵宝回仙镜又在此时解惑道：“此为九狱通幽风，是蓬莱海的外层防御禁法，无源生，无穷尽，唯有身具灵宝仙灵气的修士可以闯过去，其余闯入者纵然抗住了，也会瞬间惊动真正的禁法大阵，届时要面对的便不止区区通幽风暴了。”
　　镜灵刚说完，陶潜来不及再问什么。
　　一双眼眸，再没了空闲。
　　盖因此时，这通幽风暴内，各色霞光，万千遁影纷纷涌动起来。
　　原本还是凄凄惨惨骇人景象，眨眼间，随着祥云霞光一起钻进来，直接便将这区域衬托成了仙家景致。
　　当先陶潜就听见一阵空谷鲸音，随后就见一头雪白云鲸竟将天穹作大海，躯体摆动，畅游而入，在那鲸首之上，又见得一身穿蓑衣，头戴斗笠，手持钓竿的老者，其人周身仙灵气涌动，甚至于将那云鲸也裹了进去。
　　陶潜还未惊奇，猛地又见侧方，一大团五色瑞云飘来，其上传来呦呦鹿鸣，六头五色鹿，鹿背各端坐有隐士道人，面目古拙，不似今人。
　　鹿鸣刚落，又听一阵清雅大乐传来，却见那上方卷入彩霞云雾，雾中只见得十几位丰腴雪白的女修，个个梳着高髻，肩披红帛，上着窄袖短衫，下着曳地长裙，腰垂丝带，正是慢束罗裙半露胸，雍容华贵女儿家。
　　陶潜目光又被吸引去时，猛地右侧再传来一阵龙吟嘶吼，立刻就见数十头似是蛟龙属，身姿细长又具神威的异兽闯入，每头异兽背上，皆立着数位或是十数位身穿皂色劲装，头戴玉石面具的奇异修士，高声谈笑，俱非常人。
　　没看几眼，立刻又见一艘腾空楼船撞入风暴，火云环绕，雷霆随行，各色仙旗飞舞，一道道人族修士身影来往，或是击鼓，或是敲钟，丝竹琵琶之音不绝于耳，好似在凑响破阵之乐般大气磅礴。
　　这些人族修士已经让陶潜惊讶不已，不管是气机感应，还是那外在气势，都让陶潜感受到了什么叫做大派气象。
　　而在看过人族后，很快陶潜眸中便开始映照出非人仙影。
　　如下方黑幽幽碧波之上，一大团黑影飘荡过去，竟是大量好似海草般的漆黑长发，铺陈开来，足可覆去一座小岛，前端则端坐着一位柔弱仕女，肌肤惨白，手持木梳，正缓缓梳理着她的长发。
　　这一幕美则美矣，但便是普通人也可猜出，此女非人，必是某种“精魅诡物”，偏生又具柔凄仙气，让人不由自主心生怜惜，想与之亲近。
　　就在此发妖身后不远处，又见得一人首蛇身，头戴铁冠，着明黄衣袍，手持青铜长剑，好似凡俗皇族打扮的大汉，其躯体达宫殿般巨大，硬生生撕开风暴，只将此间当做是自家般，闲庭信步而入。
　　耳边蓦地听见金钟响彻，却见得通幽之风分开，由得一支队伍踏入，约莫数百骷髅共同抬着一骨轿，其上丝绸软垫，端坐着一仿若由琉璃打造成的尸骸，极浓烈仙灵气飘荡而出。
　　再闻得一阵嬉笑声，骤见一团艳丽火云闯入，云中有十几个孩儿，着奇装异服，头生独角，双瞳赤红，所过之处火气汹涌。
　　陶潜再看两侧，金霞过境，云烟袅袅，数十位明显非人的妖仙驾着遁光掠过。
　　没等他看个真切，虚空猛地震荡起来。
　　随着一阵嘶吼大笑声，十几尊巨人竟是踩踏着天穹奔入风暴眼中，每尊巨人都生得不同，且都拎着由某种铜质材料铸成的巨型蛮荒武器。
　　短短几个呼吸，陶潜只觉涨了不知多少见识。
　　正当他想向钟豆豆，或者回仙镜询问，所谓的“万仙”都有哪些时。
　　忽然，耳边又听到冰泉涌动，铃音叮咚，骤见自己头顶风暴中有云雨汇聚，一尊好似山岳般大的神女虚影显现，又在刹那崩解，倏忽便要度了风暴入得那灵宝天地去。
　　可忽然，她似感觉到了什么，再度凝实。
　　那戴着华美冠冕的头颅低垂，正好便见得那金灿灿圈儿，又见内里两件仙宝分左右，陪着一行几个小家伙，以及那中央处盘坐着的一个清秀小道士。
　　这年轻道人好似个未见过世面的嫩雏儿般，这里瞧瞧，那里看看，目不暇给，满眼惊叹。
　　“这小道士是何许人也，竟能让三位道友相护？”
　　当这不属于人间的声音传来时，陶潜几人也看到了那张似人但非人，而具某种神性的脸庞。
　　她口中的三位道友，显然指的是太玄如意圈、灵宝回仙镜、天刑斩妖剑这三件仙宝。
　　听得她开口相问，在陶潜身边磨磨蹭蹭的女孩儿钟豆豆，立即举手跳起，脆声道：
　　“神女姑姑，这是我家小老爷啊。”
　　“前些日子真君老爷特意让我，最是机灵的钟豆豆，还有三位爷爷一起前往南粤，将小老爷接引回宗。”
　　“悄悄告诉你哦，我家小老爷天赋出众，不久前更是强行破了灵宝三灾。”
　　钟豆豆说到一半，陶潜就有种不妙的预感。
　　果然，她话音刚落下。
　　陶潜立时便感觉这风暴内，原本各自赶路的那些灵宝大修士、妖仙们，齐齐都是停顿身形，随后一道道蕴着好奇、惊讶的目光便投射了过来。
　　并很快的，大量形态各异的妖仙聚集了上来。
　　诸多怀着关切的声音，也透过金光传入陶潜耳中。
　　若非陶潜早早关闭了自身感知，只怕此刻脑海便要饱受折磨。
　　饶是如此，也好不了太多。
　　“看来今天当真是个好日子，竟能听到这般稀罕事，一向自求清净，嫌传道之事颇为麻烦的真君大人，竟是要收徒了？”
　　“快来快来，咱们灵宝山门今日又要添一新人，而且还是真君老爷的首徒，惊奇惊奇。”
　　“我却正要瞧瞧，能让真君驱使三位道友前往接引的，该是何等的良才美质。”
　　“无需多言，只‘强度三灾’一事，在我们灵宝宗也是数百年来头一遭，也难怪真君老爷如此紧张，竟连天刑道友都舍得遣去。”
　　“好好好，当真是个好孩子，仙灵内蕴，无漏圆满，还可强度三灾，与这孩子相比，我那些徒儿却是要差多了，差多矣。”
　　“大师兄果然手段非凡，按说这般天骄弟子，早该被那灵宝金榜显露出来，该惊动几位师兄师姐，竟是被大师兄提前截胡了。”
　　“必是那值守小妖偷懒了，贫道也正想收个徒儿呢，若早见得这孩子，就算是与大师兄争，也得争啊。”
　　“可惜，煞是可惜。”
　　陶潜哪里能想到，钟豆豆那几句所谓的悄悄话，立刻就让他成了风暴中心。
　　一位接着一位的灵宝前辈、各异妖仙，齐齐都是围了上来。
　　就像陶潜之前瞧他们一样，他们如今也瞧陶潜。
　　偏偏他还不敢说什么，只因这一位接着一位，全都算是他的宗门长辈。即便不论辈分，陶潜同样不敢说什么，因为他一个也打不过。
　　而让陶潜暗自纳罕的是，他忽然生出一种感觉，从回仙镜灵说要让他瞧瞧“万仙来朝碧游宫”开始，似乎就有了一种安排的味道。
　　入得这风暴，三件仙宝都现身。
　　而且，俱都放出自己那独一无二的仙宝光华来。
　　只数个呼吸，就被那位“姑获山神女”所发觉，随后与钟豆豆的几句对话，就造成了这般场面。
　　陶潜倒是不怀疑钟豆豆在配合，这女孩儿一看就没这个智慧。
　　那三件仙宝，嫌疑大了。
　　回想一二，陶潜暗忖道：
　　“这三仙宝，怎么像是在互相配合，就是要我显露在这诸多长辈、妖仙们面前，坐实了名分。”
　　“或许是我想多了？我那未来师尊那般看中我，看这三件仙宝的恐怖威能便知是一条粗到不能再粗的大腿。我哪怕是个瞎子，也不会拜入他人门下啊。”
　　陶潜想到此处，心底不由失笑，摇摇头要将这错觉压下。
　　不过也就在此时，一向清冷不言的天刑斩妖剑，面对很是热情的一众妖仙，竟是罕见开口回应道：
　　“老爷静极思动，前些日子掐指一算，知晓与此子有师徒之缘，加之此子未经教导，鲁莽度灾，还招惹了魔佛寺、大自在寺的秃驴。”
　　“为防止出了意外，便遣我等，将此子接引回宗，于在今日便可定下师徒名分。”
　　“此子唤作陶潜，当为我们多宝一脉大弟子。”
　　天刑剑灵这数句话的分量，显然是非比寻常。
　　哗啦一下，一众长辈妖仙各自点头的同时。
　　就自那姑获山神女开始，只见其取出一枚晶莹玉牌，牌内封着三滴玉液，弹指一挥，那牌儿就直接落入陶潜怀中。
　　同时听见这山岳般大的神女，以不属于人间的声音道：“此是我山中玉髓，一滴可增寿六十载，师侄你天赋出众应是用不上，可拿去赏赐属下奴仆。”
　　神女这开了头，其余师长、妖仙都是一笑，而后各自都开始给予陶潜见面礼。
　　“此是一只仙鹿幼崽，只需喂养半年可长成，当个宠物也罢，拿来坐骑也可。”
　　“这颗紫阳剑丸由我亲手炼过一次，算是个不错剑胚，内中附有一门《紫阳剑诀》，你可拿去耍耍。”
　　“此册唤作《阴阳升仙经》，是我在外游历所得，虽是旁门左道炼阴阳的经册，但另辟蹊径，尚可一观。”
　　“此物唤作藏兵匣，内中藏有一万兵马俑，无甚杀伐之力，你可拿去赏玩。”
　　“这是我早年炼魔法宝，名为玄阳铁尺，你祭练纯熟些，筑基境邪魔便再奈何你不得，你若运使更好些，蜕凡也可一战，你自拿去耍。”
　　这一位位妖仙送出来的见面礼，都说是小东西，让陶潜拿去赏人，拿去耍玩之类。
　　可要知道，陶潜自己不过是个炼气境圆满小修士。
　　这一样样宝物，对于他来说，每一件都是不可多得的好东西。
　　偏生陶潜又不能不收，天刑剑开口后，等同于就落定了名分。
　　在这一位位师长妖仙眼中，陶潜便是自家大师兄清净多年，突发奇想收下的首徒。
　　若无太大意外的话！
　　此子，将来便可继承多宝一脉。
　　如此身份，自然是极受欢迎。
　　陶潜只得一边收礼，一边谢礼，一张清秀脸庞没多久就要笑僵。
　　不过，这也算是痛并快乐着。
　　这短短十几个呼吸内，陶潜的“收获”，已是不可估量。
　　尽管过去，陶潜曾经打劫过诸多追杀他的妖魔邪修，芥子符种内储存的宝物，修行资粮，也是极为丰富。
　　可那些物事，与此时妖仙师长给予的见面礼相比，可说一样样都算是垃圾。
　　到了后面，连钟豆豆、山九、小小岁和廉精儿，也都被波及，各自获得了不少好处。
　　最受欢迎的莫过于“小小岁”，这太岁娃娃生得可爱，嘴又甜，没多久就哄得一众妖仙欣喜开怀，对这肉乎乎小人也是稀罕极了。倒是也没有唐突向陶潜开口讨要，只是都邀请小小岁去他们洞府做客。
　　便是在和谐热闹，万仙簇拥的气氛下，陶潜随着师长们一起，通过了那风暴。
　　只见下一刻，前方豁然开朗。
　　一片碧波荡漾的无尽海域，骤然映入眸中。
　　只见得一座座仙岛星罗棋布，落于海面，更有大量凡俗世界根本见不到的仙景异色显露。
　　陶潜之前听钟豆豆炫耀，蓬莱海内有着足足千数岛屿，几乎都有着源气凝聚，可开辟洞府，更有些地方，直接便有着秘境存在。
　　如今前来的妖仙师长们在海上都各有洞府，只是此刻都没有去停留休憩。
　　而是各化作一道道霞光，往蓬莱海最深处那座怪石嶙峋，极其庞大的岛屿顶部而去。
　　那里，雷霆、罡风汇聚，亿万云霞极光接连天穹，便在那接连处，一座神秘宫殿赫然飘荡着。
　　陶潜一行人同样被金光卷着，融入到这“万仙来朝碧游宫”的奇异景象内。
　　几乎是正好，万仙到来时。
　　那宫殿门户洞开，约莫数十位身具神光，形态各异、美丑皆有的妖仙、道人们踱步而出。
　　初始，众妖仙道人们都没察觉出什么来。
　　直至为首的那位身高丈余粗狂道人，忽而朗声大笑，踏步而出，迎向万仙的同时却吐出两句莫名话语来。
　　“诸位师弟师妹，老道我掐指一算，今日是大好时辰，正适合我多宝道人得一佳徒。”
　　“你们瞧，我这徒儿来了。”
　　听得他的话，这数十位妖仙、道人齐齐看向那诸多霞光中，太玄如意圈所在。
　　见得陶潜真容面目，其余道人没甚感觉。
　　唯独女仙中为首的那位，蓦地心有所感，灵机一动，正要起手掐算。
　　忽而远处一位面容稚嫩的女仙飞来，刚一落定，就对着她喊道：“云华姐姐，有你的信笺，是你闺中好友，女儿宫主传来的。”