第九十一章 再得剑诀，唤魔之法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵台大开，群魔来袭。
　　陶潜却是不慌不忙，元神运转那一道仙灵之气，张口便吐出那九真灵音来。
　　此是陶潜因机缘而得的音攻神通，与陶潜所修灵宝妙法无比契合，对于魔头、邪魅一类生灵，那灵音不亚于灭顶之灾，何况如今陶潜运转的并非灵宝源气，而是那威能绝伦的灵宝九真仙灵气。
　　完全克制之下，魔头们毫无反抗之力。
　　刹那，难以想象的，至真至纯的灵宝道韵宛若风暴般横扫出去。
　　这般威能，比之前任何一次都要恐怖。
　　十尊魔头所释放出的神通手段被完全粉碎，它们本体也俱都被定在原地，魔念都无法再行运转。
　　在冻结前最后一刻，它们脑海中最后一道念头赫然是：这小道士没说谎，他真是道门修士，而且至少是个得了真传的弟子？
　　可惜，它们此时再懊悔，已是无用。
　　陶潜又自灵台起身，摇摇头道：
　　“你等若不是贪欲太盛，有那道誓在，我还真奈何不得。”
　　“既已毁誓，也怪不得我。”
　　说话间，陶潜仍以那炼神法印，挪移着将这十尊比不入流劣魔稍高等些的魔头统统捶成魔光糖丸，一一丢入口中，随着一次次冷颤，元神再度开始壮大。
　　这秘魔炼神法，一旦明悟诀窍，就是这般简单粗暴。
　　当然，若非陶潜可豁免代价，他也无法用这种方式来修行，入魔异化的风险太高了些。
　　做完这些，陶潜又端坐回了那灵台之上。
　　照例怀抱着道种，只换了个方位，默默等待起来。
　　莫要气馁，第二杆，第二网，纵使得不到想要的神通法门，钓来的这些魔头也可作元神资粮，不至于浪费，这可都是修行啊……陶潜心底，闪烁着这般念头。
　　许是他这炼气境躯壳太诱人，又或是先天道种香过头。
　　未过多久，陶潜看似空荡的灵台内。
　　已是又悄悄潜藏下了十几个形态各异的魔头，不入流劣魔有，稍高等些能施放神通手段的也有。
　　先后入网也无默契，尤其是那些对自身欲望毫无克制等劣魔，一进来便忍不住现身，乱糟糟汹涌而来，都想要啃噬了陶潜元神，夺了这具极好躯壳，也去那繁华人间修仙问道去。
　　陶潜也懒得多加废话，掌握好分寸后，径直封了秘窍，对着众魔便又是一记“九真灵音”。
　　冻结众魔后，又自解冻，再随机选一劣魔，炼神法印捶成糖丸。
　　先给大棒，再予甜枣。
　　这些凶神恶煞的魔头们，见得这一幕，纷纷都变得乖巧了起来。
　　此时再与众魔谈交易，可谓是顺畅之极。
　　是以极快的，陶潜面前便又多出一团蠕动不休，哀嚎不止的血肉。
　　之前两次还觉恶心的画面，如今再看，竟变得可爱了许多。
　　怀着期待之心，陶潜又开始了抽取。
　　只没想到的是，这次他的运道更差，直到那群魔头分离开来，陶潜都没能感知到一道完整的悸动感。
　　也便是说，此次众魔的魔念即便互相融合，也凑不齐一道稍微完整些的神通法门，自然也就无法凝聚出哪怕一样异物来。
　　“抽空了？”
　　尽管已做好心理建设，可面对这般结果，陶潜还是面色怅然。
　　挥挥手，让众魔离去。
　　只是完全不出意料的，当灵台重开，那域外交感再度生出时。
　　这群只经过一次毒打的魔头们，又如上次那些天魔般，再次被膨胀的贪欲占据了心灵，其中大半都是嘶吼着反身过来又要围杀陶潜。
　　这流程陶潜也很是熟悉了，叹息一句后，九真灵音、炼神法印轮番施放。
　　这些个魔头只比上次炼魔时遇上的强大些许，如何能与不知不觉中多了不少手段，境界更跃升一大层的陶潜相抗衡，再如何张牙舞爪，释放出普通散修见了会吓破胆的手段，最终也就是化作陶潜口中的修行资粮罢了。
　　不多时，他的元神便又壮大了不少。
　　如此这般！
　　重复数次！
　　陶潜元神愈加壮大，心情却是没有多好。
　　因为过去的数次抽取，要么便是垃圾，要么便又是抽空。
　　而就在此时此刻，盘坐灵台看似在入定修行的陶潜，忽而睁开眼眸。
　　连遮掩假装一下也没有，直接对着隐匿在秘窍各处，这次足有四五十尊数量的一网魔头，慨叹道：
　　“诸位入我灵台便是客，只望这回能予我些好运道。”
　　“毕竟我这元神也已接近饱足，不可再贪多了。”
　　话音刚落，陶潜也不等众魔现身回答。
　　熟练到让人心疼的，将灵音法印那一套流程直接来了一遍。
　　他的元神愈强，二者之威能也就愈强。
　　只可惜，这些都无法改变运道、福缘。
　　毕竟不是谁都有那野韭妖“山九”那般诡异，躺着就能捡宝贝。
　　一如过去的数次，魔头们对于交易毫无意见。
　　陶潜面前，这回也就多了一团前所未有巨大的蠕动血肉，那些极度恶心的皮毛、獠牙、血水、肉瘤随着光影与魔雾，还有大量混乱庞杂的文字、符号，同时映入陶潜眸中。
　　到了这个时刻，陶潜实际上已经有些认命了。
　　心底盘算，此番再无收获。
　　那便啖了这群魔头，自去炼其他护道法门便是。
　　就在陶潜随性抽取时，他忽然发觉。
　　运道，似乎又回来了？
　　下一刻，只听那熟悉的“嗤啦”声响起，这次竟是接连传来了三道。
　　陶潜的手中，也便多出三样承载着不同神通法门的异物。
　　分别是一截很是粘稠又血糊糊的肠子，一枚惨白骨哨，以及一颗很是熟悉让陶潜面露喜色的尺长獠牙。
　　触及瞬间，志述、注释纷纷浮现在脑海之中。
　　那肠子内承载的法门名为“阴魔抽肠法”，乃是一种极为狠毒的魔道神通，不过要习练也极为艰难，却是先要对自己的肠子动手，过程中残忍又痛苦，便是魔道中人也很难忍受，对于陶潜而言，自然更显鸡肋。
　　但后面两样物事，以及其中承载着的法门，却让陶潜面上忍不住露出喜色来。
　　先是那獠牙，不论是形态气息，还是那熟悉的悸动感，都让陶潜在触发感知前便先一步猜出，内里必又是那《秘魔舍身剑诀》中的一式。
　　结果，也的确如此。
　　“这一式新剑诀唤作‘荡魔’，乃是舍身剑诀中最为怪异的一式，因这荡魔剑意完完全全针对魔道中人，习练完成若拿去斩道佛修士，威能将小得可怜，可若是因感知到魔念而斩出，却有着极端恐怖的威能。”
　　“传言创下舍身剑诀的那位秘魔宗前辈，是一位极度狂傲的存在，创出斩仙一式又觉不够，转而又创出此式，意为吾既可斩仙，亦可荡魔。”
　　“当年道佛围剿秘魔宗，踏破山门时，曾有一些大能魔修想趁乱夺了秘魔宗的传承，却不想残存的秘魔宗修士中正好有一位是修了舍身剑诀的，一边与道佛大修士厮杀，一边大笑着回身对趁火打劫的众魔施放一剑，那日恢弘剑意横扫大地，方圆千里内的魔修皆遭了大难。”
　　“此式剑诀与那斩仙类似，若要施放，需先酝酿，日积月累，剑意藏身愈久，威能便愈加恐怖。”
　　“同样的，落入我手，可豁免难度代价。”
　　这些意念闪过时，陶潜也毫不犹豫的双手一拍，将这一式荡魔剑诀学了。
　　凑齐第三式舍身剑诀，已让陶潜欣喜不已。
　　只是不成想，那首次见到的惨白骨哨，更是个不小的惊喜。
　　而且，内里承载之法门，同样来自于秘魔宗。
　　【志名：诸天唤魔秘法（残册）。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此秘法出自魔道大册《诸天秘魔经》，乃是唤字副册中，三种召唤法之一，炼得此法后，可一念召来域外诸天之无尽魔头，供其驱使，不拘是御魔杀敌，与魔享乐，还是啖魔修行，皆无阻碍，只是此为残册，仅余唤魔之法，以及一册万魔名录，却无最为关键的控魔、御魔、炼魔等等法门，更无消弭、降低代价的关键注释。】
　　【注一：此秘法极易修成，纵使是天赋资质低劣之人也可凭此法将域外魔头召来，只是后续的控魔炼魔之关窍却极为艰难，非大毅力者不可炼成，一旦招来天魔却控制不住，修行者必遭反噬，横死当场，是以此法亦是秘魔宗修士最大的死亡原因之一。】
　　【注二：若有人修成全法，将立时拥有无双战力，当年大战时，佛门大宗金刚寺一众高僧唤来十万护法金刚，欲直接踏平秘魔宗山门，却遭十位修成此法的秘魔宗大修士所阻，他们共同施法，直接唤来百万天魔，那日佛魔大战，日月无辉。】
　　【注三：此法本是全册，被秘魔宗刻意分割开来，只将一份份唤魔法，藏于域外群魔的魔念之中，关键法门则匿于他处，非秘魔真传不可取。】
　　【注四：可豁免魔头反噬，但限于同等阶天魔，且有数量限制。】
　　初始看清楚这“唤魔秘法”的效用时，陶潜眼中几乎都要放出亮光来。
　　直至看到后续注释：最关键的法门，不论是控魔御魔等等，还是消弭降低代价的注释，全部缺失。
　　尽管第四条注释稍作安慰，但陶潜还是感觉到一盆冷水泼下来。
　　同时那第三条注释，则是完全验证了陶潜之前的猜测：
　　“秘魔宗除了向修行界散播法门外，还留了一条后路，随时准备卷土重来？”