第七十三章 无食鬼国，小花姻缘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“可惜，选择源气只是入道第一关，后方的生死劫难仍旧是数不胜数。”
　　“这里的修行界，根本就不是我前世所幻想的那种，其间种种残酷，纵然是道佛之类的正道，能抗住的也不过是寥寥。”
　　陶潜似又想到什么秘闻，面色有些阴郁。
　　林小花的确是一位合格的引路人，短短一个时辰，往他脑袋里灌注的知识堪称庞杂繁多。
　　有些需要陶潜慢慢消化，有些却是隐秘残酷，又浅显易懂。
　　如那源气之秘？
　　不论这天底下有多少种源气，一旦被修行者吞吐修炼，本质上都是在改造修行者的躯体、心志、神魂，乃至于一切。
　　随着改造程度的加深，修行者的力量也便越来越强大，同时修行者也将越来越非人。
　　修为越高，越不是人？
　　这便是人类向天地自然，向超凡诡异学习的结果。
　　正是有了这些成果，人族才能渐渐从古老时代的奴隶、血食地位反扑崛起，最终成为这片大地之上的主宰。
　　根本法以及无数神通法门异术，都是对源气的不同理解和不同运用，由此人族内部也渐渐分裂成了不同阵营。
　　至于到了顶点后，人会变成什么？会遇上什么？
　　林小花给不出答案，恐怕修行界暂时也无人能给出答案。
　　陶潜不过一嫩雏儿，自也轮不到他杞人忧天。
　　如今都入了道，想反悔也不行，何况他并不悔，反而从这些残酷秘闻中，延伸出了一些想法。
　　林小花说：修行本质上是对源气的容纳、破解、运用……只是不管什么源气，对于人类而言都是异常危险的。
　　根本法和诸多神通法门，大多数的目的都是为了从源气中获取异常伟力的同时，又避免自身失控，可即便如此，仍需要支付一种种代价。
　　说到这里时，林小姐曾告诫陶潜：对于“术”，也就是神通、剑诀、遁法一类，不要贪多，要做出抉择，因为每一种术都自有代价，若是堆积的代价过多，很可能在未来某一刻便异化失控，早早堕入邪魔外道。
　　陶潜在这时便不经意反问道：“若是有人能无视代价呢？”
　　林小花闻言，撑着病体嘲讽笑着回道：“世间根本无那般人，就算是我天符宗宗主，或传说中天下无敌的太上道主，在施法后照样得支付代价，若真有人可违逆修行界第一法则，无视诸般代价的话，那不拘是吞吐源气还是炼法炼宝，都可多多益善，遇敌直接砸死对方即可，时日一长，成仙作祖不在话下。”
　　林小花是用开玩笑语气说的，浑然没发觉，陶潜眸中深处，异色连连。
　　如今在这静室中，若非陶潜仍在等待那诡异信息梳理出来。
　　只怕他已经开始炼法了。
　　虽不能真个开练，但陶潜心底已然盘算起来。
　　“如今我修为尚弱，吞吐源气破境又非一日之功，既然我这豁免代价之异，乃是修行界中稀罕难得的天赋，那我何不多修行一些神通法门用来护道斩敌。”
　　“我现有舍身、斩仙两式剑诀，兼修小先天元婴遁法，秘魔炼神法，再多一门九真灵音……以我散修身份，外加引气境修为，已算不俗。”
　　“但还不够，那神妙无双的《秘魔万化术》也可练了，林小花也说秘魔宗之法门在修行界散乱传了不少，许多正道真修弟子也都兼修了一两门，不算稀奇。”
　　“那能令域外天魔惊惧不已的《异火丹卷》，寻机也练了，或有惊喜也未可知。”
　　“另外，我还得再找一门杀伐神通，免得我死在去往灵宝宗山门的路上……”
　　显然，陶潜在知晓自己可豁免代价这一天赋有多稀罕强横之后，想法也渐渐大胆了起来。
　　这诸般念头闪烁，就在他想着何时破入“炼气境”更合适时。
　　脑海之中，蓦地一震。
　　让他等待许久的，那有关“林小花”的诡异信息流，终于在这一刻被梳理完全。
　　熟悉格式，浮现出来。
　　只是第一道志述，便让陶潜面露讶色。
　　原因很简单，当初在那仙境鱼塘中陶潜就触过林小花，如今再看，志述竟然完全变了。
　　而那志述的内容，也让陶潜完全明白为何这次会耗费这般长的时间。
　　【志名：林小花。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：人类修士，天符宗弃徒，其人法体漏尽，神魂黯淡，将于两日后子时殒命，届时其一身因果都将被清空……藏匿于其魂灵深处的……将接管其魂，不论其身在何处，都将指引那“无食鬼国”降临，而此人也将作为新郎被无食国主之女迎娶，其人魂灵已提前被无上至宝……所锚定，一旦进入无食鬼国，即刻便可转修鬼道，且修为将直入鬼将之境，代价由……所承担。】
　　【注一：此人躯体神魂皆被无食国主所注视，旦有意外，如伤势治愈之类，无食国主便可能提前降临。】
　　【注二：此人与无食国长公主裴念奴间已有姻缘之联，不论旁人有任何干涉，最终二者都将成亲，若要斩断联系，必须亲往无食国，摧毁那无上至宝……中的相关烙印。】
　　【注三：此人天赋资质，极度契合鬼道大册《元灵秘魂经》，有成就鬼仙之潜力。】
　　再次，陶潜只觉自己受到了惊吓。
　　他无意间，竟是又窥见了一桩大秘密。
　　而且，对于这些内容，陶潜一时之间也不知该给出什么反应。
　　为林小花高兴？
　　还是说，唾弃这厮无意间吃到了这种级别的软饭？
　　亦或者，将这秘密泄露给林小花，看他自己如何抉择？
　　可惜从注释来看，林小花的命运已经注定了，根本反抗不得。
　　“那些关键处的空白，显然是等级极高的信息源，如那可以锚定林小花魂灵，还能强行安排姻缘线的无上至宝。”
　　“也不知是什么名字，如此恐怖。”
　　“要帮助林小花反抗这安排的话，不论做什么，似乎都需要和那位‘无食国主’对上。”
　　“从志述形容来，这根本就是个强横到离谱的大能存在。”
　　“别说我这小胳膊小腿的萌新修士，就是那萧真人，恐怕也拧不过人家的大腿吧？”
　　陶潜一脸愁苦纠结，心底嘀咕不断。
　　他反复看了几遍脑海中的志述注释，对于林小花的遭遇有了粗略判断：这分明是个丈母娘替女出手，强捉夫婿的故事。
　　“都是浪荡修士，旁人是拈花惹草，小花道长却是专门挑战美艳鬼魅。”
　　“没想到一不小心惹上了这般恐怖的女鬼，要强捉了去当夫婿，尽管安排的前途极好，让人艳羡不已啊。”
　　陶潜心中暗道数句后，却也有了打算。
　　明日再见，故意提醒一些，总要让小花道长猜到真相才好。
　　至于猜到后能做什么？
　　他修为太弱，也帮不了什么，且看林小花自己如何抉择便是。
　　念头一定，陶潜也没再纠结。
　　见时辰早已过了大半夜，炼法是来不及，索性便宁心静性，摒除杂念后开始修炼灵宝妙法。
　　有“先天道种”之助，陶潜的修行速度暴涨何止一倍。
　　每每完成一次颂念，体内灵宝源气便要暴涨不少。
　　距离那炼气境，也就是愈加近了。
　　修行之中，时间最是不值钱。
　　陶潜醒转过来时，天色已亮，简单洗漱一番，期间透过这高楼之窗俯瞰整个县城。
　　许是因昨日解了人面虫灾，遭灾多日的寻仙县终于有了些许生机活力。
　　那很久未见的渺渺烟火气，终于再次映入陶潜眸中。
　　这让陶潜由衷笑了笑，没再耽搁，转身便往林小花和两个小东西所在居所而去。
　　刚一入门，陶潜便听见两小只低低的哭声。
　　心中顿感不妙，踏入里间，果然见到那床榻之上，仅一夜未见的林小花，竟大变了模样。
　　昨夜，林小花虽躯体虚弱，面色苍白，好歹还能走动一二。
　　可现在，他只能勉力依靠着数个软枕，半躺着，身躯肉眼可见变得干瘪瘦弱，形容更是枯槁。
　　任何人见了都会下意识觉得这是个重病垂死的老者，而非一个三十有九，正当壮年的天符宗弟子。
　　显然那法体在漏光源气后，开始漏他体内的生命精元血气了。
　　这般漏法，也怪不得他自己算定两日后必死。
　　虽然陶潜此时已经知道林小花不会有事，纵然殒命，未来也被安排了一个鬼国驸马，甚至可能一路修炼至鬼仙之境。
　　可骤见此景，仍是被吓了一跳。
　　“好狠的丈母娘！”
　　陶潜心中吐槽时，人已是走了过去。
　　也没与林小花寒暄，只皱着眉头看着他的病体，而后露出思索之色，似想到什么，然后按照腹中预案提示道：
　　“小花道长，昨夜听得你之遭遇，细思一番后感觉有些蹊跷之处。”
　　“你与你那老情人想必是两情相悦的，只是因了某种缘故而分开，若真是因爱生恨，她要害你性命的话，事前不该先见你一面，尝试挽回一二么？”
　　“又或者在你死前见一面，耀武扬威一番？”
　　“另外我有一秘法可观人入微，你法体漏尽，神魂黯淡，但你魂灵本真却丝毫无损，甚至有愈加强壮之势。”
　　“我看你殒命之后非但不会魂归冥冥，反而有可能化作那……”
　　陶潜说到后面，每一句话都好似一道霹雳般，击在林小花脑海。
　　很快，他那面上便露出惊讶、恍然之色。
　　垂死病中惊坐起般，双眸越来越亮，而后猛地支起上半身，欣喜道：
　　“对，你说得对，这不合理，太不合理了。”
　　“念奴不至于这么害我，她这么做是想，是想……？”
　　林小花卡壳半天，很快似想起什么关键。
　　面上欣喜立刻转为悲伤，愈加惨白，直接惊呼道：
　　“不好，她是想娶我。”