第六百二十三章 豪奢金蝉子，慷慨赠三宝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金蝉子修为之高，佛法之深，功德之厚，全压过陶潜一头。
　　神通异术一道，同样不输。
　　其炼有一双【无碍天眼】，可看破一切虚妄幻象，可豁免无尽邪孽侵蚀，若他真个成就功德佛祖，届时天眼一开，过去未来皆可观瞧，实在是厉害得紧。
　　如今虽然功德未圆满，但区区本相皮囊之类自也是挡不住他的眸光。
　　只是这一看，结果很是意外。
　　金蝉子原以为能看穿这「桃花神」的皮囊，瞧出本相，猜出来头。
　　哪里料到？
　　这一眼，只见得佛光冲霄，异状深藏。
　　旁人去看陶大魔子所化作的桃花神，只会瞧见一尊有着美好皮囊的神魔。
　　但金蝉子却看穿外相，看见了一尊被数不尽的诡异黑膜所覆盖的「怪胎」。
　　此胎，似在孕育中。
　　如一肉团蜷缩着，体表覆满奇特佛纹，更长有一颗颗好似菩提子般的小小肉瘤，双手合十，头颅微微低垂，隐有梵音传来……若只看这些，任是谁都会认为这是一位罗汉、菩萨或是佛陀转世投胎而，只待出生就可圆满。
　　可再细看，便发觉这怪胎各处都有畸形异状，魔气森森，邪孽混杂，再看那一层层黑膜更不简单，分明是秘魔宗的各种强大传承所化。
　　密密麻麻包裹着那怪胎，压制着其体内那一颗遍体金黄的心脏跳动，堵塞着从内泵出的金色佛血，遮蔽着从中溢出的浓烈佛光……。
　　金蝉子见识之广博，远非陶潜可比。
　　哪怕这些异状实在对他胃口，立刻引起兴趣，却依旧不动声色，暗中颂念佛尊名讳，运转体内高深佛法，又让暗中庇护他的大量神魔异灵加持，无碍天眼的威能顿时又上了一个台阶。
　　下一刻，他瞧见了桃花神的过去。
　　虽并不完整，断断续续，却也让金蝉子笃定自己完全窥光了对方的底细来头和倚仗。
　　甚至于，金蝉子认为眼前这秘魔子都不如自己更了解他的一切。
　　「怪道众菩萨佛陀都言，大渊源海，无奇不有。」
　　「原以为我在诸界见识已足，再见得何种异状，心绪都不会生出波澜，却不想还是小瞧了。」
　　「世上，竟真有【先天佛子】这一说。」
　　「有便罢了，还投去秘魔宗？」
　　「此子天生便有慧根，具佛心，幼年也曾读过佛经，若能及时开悟，用不了几百年我诸天佛教就可多出一尊菩萨来……奈何此子命途多舛，竟被一秘魔宗二代长老发觉，收为弟子，更下了诸多暗手，压制此子体内佛胎生长。」
　　「哼，好魔头，想必是打着逆佛为魔，最后再吞了来增加修为的主意。」
　　「倒是那暗中相助此子的正道强者，仍瞧不出是哪一位？能请动【观音大士】，许也是我佛门中人？」
　　「我能瞧出此子身上佛心，观音大士和那位神秘强者也该能看出，缘何不度化了去？」
　　「莫非，其中仍有隐情？」
　　金蝉子心念闪烁，眸光也越来越亮，探究之欲旺盛起来。
　　而此时，神台上的陶大魔子却露出一脸憨厚笑容，主动下来，颇为热情迎过来。
　　先双手合十施了一佛礼，随后语带歉意道：
　　「想必圣僧已知晓吾先前之窥视，倚仗神通，颇有冒犯，还请圣僧莫怪。」
　　「说来吾对于诸天佛教的高深佛理也是仰慕已久，降临此界后，一直便有去往唐国拜访之愿。」
　　「吾修的是桃花神道，却也偏爱佛道，也常读佛经，偶尔也扮作「桃花僧」去往各界游玩。」
　　「只是吾师有交代，不可颂
　　佛名，不可入佛门大寺，是以如圣僧这等佛门天骄，倒是第一回见。」
　　陶大魔子各方面都算是个雏儿，但他诞生时，也从本体处取了演技天赋。
　　现下扮演一个误入魔道的天生佛子，可谓得心应手。
　　就见其一脸纯真邪笑，很是热情的拉扯着金蝉子，往庙内安座。
　　同时，也悄然传音道：
　　「好叫圣僧知晓，搜神界风俗虽特殊些，吾师一时也察觉不出，但超过半个时辰还是要被祂瞧见的，是以圣僧若是不愿与吾斗法厮杀的话，半个时辰内只怕就要离了梁国之境。」
　　「时辰虽短，吾却也有些佛道上的疑惑想问询圣僧一二。」
　　「不知圣僧可愿给些方便？」
　　「原本我也可请教这位【鱼篮观音】，可惜她只是那位堕落异化的七屠菩萨之分身，虽有了不得的神通道行，对于佛理却并不精通，尚不如我。」
　　「观音大士倒是精擅，却又交代我说什么日后自有佛缘云云，实在是不爽利。」
　　他传音时，鱼篮观音所化的鱼篮女也顺势走出。
　　首次这般接触，陶大魔子给金蝉子的印象，倒是有些坦坦荡荡的意味。
　　而金蝉子，此时又生出了一种新的猜测：
　　「先天佛子既是真，也是假。」
　　「只怕此子有更遥远之前世，且是我佛门中的大神通者，只是转世后，不知何故始终无法开悟，辗转多世，前尘记忆都被胎中之迷污了个彻底……直到这一世，才生出慧根佛心，正孕育那先天佛胎。」
　　「可惜半途又杀出个秘魔宗二代祖师，欲行吞噬之事。」
　　「观音大士恐与那大神通者有交情，这才出手相助？」
　　若陶潜与魔子身，此时都听到金蝉子脑海中的念头，只怕肚皮都要笑破了去。
　　不过认真计较起来，陶大魔子这一番卖力的表演，配合陶潜用未来佛法孕出的佛心佛胎，再加上【演天虫】用天道之力演化出的前世……骗稍稍弱一些的强者，或许很难。
　　但哄骗金蝉子这等神通无敌，聪慧异常的，却恰巧能中。
　　盖因除了故事是假的，其他所有「道具」，皆是真的。
　　哪怕是诸天佛教的当代佛尊来了，也会认定此刻陶大魔子体内的佛心佛胎，都是货真价实的。
　　当然，真要是佛尊来了，未来佛法也要露馅，本体都逃不掉。
　　金蝉子这头笃定自己洞悉了部分真相，很快也有了定计：
　　「且再试试，看此子是否真有菩萨，亦或是佛陀潜力。」
　　「若真个是明珠暗投的天骄佛子，合该受我金蝉妙法，入我门下，待我日后成就功德佛时，此子也可得一菩萨尊位。」
　　这二念腾起时，金蝉子也再次用无碍天眼，判断陶大魔子的潜力，以及未来会当如何。
　　这一看，顿时很是满意。
　　微微点头，暗自赞道：
　　「以佛胎修秘魔之法，依旧能炼出这等狂暴源炁，极乐圆满道行，身上似乎还藏着诸天魔网、万魔葫芦、斩孽剑这些秘魔至宝……若此子清本溯源，转修佛道，一念可入道化，劫仙也自有望。」
　　所谓郎有情妾有意，各有定计之下，这一佛子一秘魔子，便算是看对眼了。
　　各自安座下来，旋即开始辩经讲佛。
　　陶魔子吐露出一个个佛理难题，由金蝉子来解答。
　　他作为佛尊二弟子，自是精通诸天佛教不知多少经册，哪怕是观音大士、文殊菩萨、普贤菩萨这些佛门大圣来出题，他也可轻松作答。
　　但很快的，他既是惊
　　喜也有些失措的发现自己错了。
　　从眼前秘魔子口中吐出的佛理疑惑，竟每一道都很是新颖且刁钻，那浩瀚如烟海的佛经中也不常见。
　　纵是他，也耗了不少心血才答了出来。
　　这一番辩经对答，更让金蝉子笃定心底猜测。
　　收服之欲，也是愈加旺盛。
　　甚至于，他已替陶大魔子想好了未来的菩萨尊名。
　　「我是命定功德佛，麾下合该有十大贤菩萨，此子可占一席，当为那【桃花极乐菩萨】。」
　　「不过此子如今身在魔道，故意向我示好，讨教佛理也不是真心向佛，只怕是为了炼制神通，多增加些底牌手段……从先前佛蝉所窥景象来看，此子分明是个精擅厮杀斗法一道的强人。」
　　「以我之能，外加麾下七护法，拿下他虽无问题，却也要耗费不短时辰。」
　　「因此惹来此子背后的秘魔二代祖师算不得什么，唤来佛尊法相就可驱逐，只怕因此惊了其余诸天神魔，坏了我教大计。」
　　转念至此，金蝉子只得将动手的想法压制下去。
　　但很快，他又想到了更妥善之计。
　　就见其主动起身告辞，只是在临走前，忽而正色道：
　　「好叫道友晓得，贫僧与一众唐国佛子此次出游，乃是为了向世人众生宣讲我佛至理，以大慈悲，大神通，救济苍生免受苦难，免遭灾劫邪孽侵扰，纵因此身死道消，吾等也断无悔意。」
　　「道友统御梁国有术，但先前毕竟遭了心魔大劫，境内多有恶孽残存，百姓也尚未恢复，贫僧本该多盘桓几日，施法慈济些，只是顾忌道友之师，不愿多生事端。」
　　「虽是如此，却仍要结个善缘，留下些佛物予你，尽尽心力。」
　　说罢，就见金蝉子佛手一挥。
　　下一刻，桃花庙内佛光涌出，充盈如海。
　　光晕中赫然有三样佛物漂浮，牢牢吸引住了陶大魔子的目光。
　　分别是一件金光闪闪的袈裟，一卷贝叶佛经，一枚紫金佛钵。
　　若要说气机强弱，当以那佛钵为最。
　　而那佛经，则闪烁着大智慧之光。
　　可陶大魔子却不瞧二宝，只一脸惊喜之色瞧着那袈裟。
　　缘由也简单，其上竟以金丝绣着各种奇妙姿势，偏生毫不Yin邪，只是将天地阴阳和合、无上极乐至理描绘了出来。
　　见他露出这般模样，金蝉子非但不疑，反而更加确信自己能收服此子。
　　一脸笑意，开口介绍道：
　　「这袈裟，唤作【欢喜佛衣】，来头你也可猜出，正是我诸天佛教中欢喜佛一脉出来的至宝，你既喜阴阳和合之道，此物便最是适合你。」
　　「那佛钵也是个好物，有盛五湖四海之力，内中有五百功德僧、五百功德尼，可颂我诸天佛教中上千册佛经典籍，你平素若有疑惑，静心聆听一二便有解。」
　　「此经为《大宝功德经》，由贫僧所撰，有些小道理，你闲暇时可观瞧。」
　　「此三物赠予道友，好生修行，待灾劫来时，或有大用。」
　　「望你我再见时，道友已堪破心中道惑，得大造化也。」
　　金蝉子一说完，陶大魔子直接怔了怔。
　　虽说他与本体开始便想着忽悠、哄骗这佛子，可不论如何也想不到，随意一哄，就能让金蝉子痛快赠予三大佛宝。
　　见他如此，金蝉子不由大笑道：
　　「道友可是惊疑贫僧为何这般慷慨？强大佛宝，玄妙佛经，说送就送，莫不是藏着女干呢？」
　　「道友无需如此想，此次众佛子出唐国乃是为了济度苍生，只要能成，我等纵是散尽身上
　　佛宝，送尽教中经册，也是值当的。」
　　「梁国之后，乃是郑国，此国受灾颇重，水源污浊，只怕非要贫僧耗尽一身佛血，方可救上一救了。」
　　「贫僧去休，道友莫送。」
　　话罢，金蝉子竟真个一挥僧袍，带着麾下七头大妖护法，以大挪移神通，转瞬离了梁国境内。
　　桃花总庙内，陶大魔子从演天虫得知金蝉子的确离了梁国，心底顿时松了口气。
　　虽说自信能瞒过，能哄骗成功，但这佛子毕竟太强。
　　真要失败翻脸，他这魔子身算是交代了。
　　哪怕本体赶过来，怕也是经不住人家「佛尊二弟子」的三拳两脚。
　　人虽走了，却还留下了三件佛宝。
　　陶潜并未探手去触摸，只是动念让演天虫先行探查。
　　一边等待，一边与本体心念沟通道：
　　「啧啧！本尊你且瞧瞧，欢喜佛衣、紫金佛钵、大宝功德经……好大手笔，哪怕是我当场拜师，也就这待遇了吧。」
　　「看金蝉子那模样，显然拿出这些好物件也并不心疼，果真是个豪奢佛子。」
　　「你这灵宝伏孽真君，多宝道人唯一弟子，神通道行之类遭他压一头也就罢了，没想到连「豪奢多宝」这一面，也照样比不过。」
　　「不若我真投了他算了，拜个便宜师尊，赚这么多宝贝也不亏。」
　　「呵，你这厮莫要想瞎了心，且瞧清楚自己是个秘魔子，慧根佛心有效期为半个时辰，你若真入了他门下，掀开皮囊一瞧，佛心没有，只一颗黑乎乎秘魔心，怕是立刻要被这位命定功德佛一掌拍死。」