第四百四十章 再见艳尸，争风吃醋
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“神秀小和尚，你领着这么一帮金刚僧入钱塘，岂非是找死？”
　　“莫听旁人吹捧你，说什么自在佛子，佛法无双云云，还有这一百金刚僧，晓得他们专修金刚伏魔秘法，联合起来，能结一个【大须弥金刚伏魔阵】，许能在我手下坚持个几息，但那又有何用？”
　　“贫僧若是想，现下就可拿了汝等，统统炼成佛奴。”
　　莲杀罗汉话音一落，即刻动手。
　　手中猩红血莲无声盛开，红光弥漫，击碎漫天佛光，佛音梵唱顿止，诸莲颓败，那一头头护法天龙更浑身抖颤发出哀嚎，血肉躯壳内长出一朵朵“血莲花”，精血源气转瞬被吸干，漫天血莲盛开，将神秀大师与一众金刚僧围起。
　　轻描淡写，便让神秀僧陷入生死关头。
　　一尊罗汉级别的魔僧，的确神通骇人。
　　陶潜设身处地想了想：面对莲杀罗汉，人种袋收不了，蟾神瓦当打不中，九蟾珠、禹鼎等等诸宝也照样起不了效用。
　　“不是对手，一旦有冲突，下场好不了多少。”
　　“不过神秀这丑僧既敢来，想必是有后手的。”
　　也是立刻的，两道心念落下时。
　　被血莲围绕的神秀佛子，瞧着这一朵朵猩红佛莲，满脸悲悯，开口道：
　　“小僧来时，吾师曾言：莲杀罗汉所修乃是《妙法莲华经》，本也是我大自在寺佛法，却被贵寺窃去，逆修成了这般模样。”
　　“佛莲化恶莲，吞吸万物，邪魔之道也。”
　　说罢后，再次颂了那佛偈道：
　　“源水常清净，流来渐渐浑。”
　　“贪多心久佞，想妄性成昏。”
　　“罗汉可知，你已走岔了路，此时醒来转修真正的大乘佛法，尚有一缕生机。”
　　“小僧虽愚钝，却也曾阅过莲华经，容小僧为罗汉念上一遍……”
　　说到此处，神秀竟不避讳任何人。
　　当众，开始颂念自在寺的大册本命《妙法莲华经》。
　　一瞬间，城里城外，不管是任何势力、任何道统的修士，纷纷都是眼眸亮起，侧耳倾听起来。
　　只听了数句话，所有人便都晓得：是真货。
　　这下包括省城内诸多魔僧，也都开始认真倾听。
　　刹那，天花乱坠，地涌金莲。
　　几乎每一人，都似有所悟。
　　只是佛经毕竟艰涩，纵有佛子念经，也不可能得什么大好处，除了那些本身就是强大佛修的存在。
　　比如，莲杀罗汉。
　　他自忖修为强横，佛法精深，听得津津有味，甚至很快就有所得，面上笑意更甚。
　　直至不久后，陡生异变。
　　以那丑僧神秀为中心，一丝一缕的金色云气弥漫开来，融入血莲，变作金莲，又缓缓要将莲杀罗汉也囊括进去。
　　发觉这一点，莲杀面色骤变，大喝道：
　　“住口！”
　　天穹上一尊血佛虚影现身，难以想象的法力爆发。
　　非但瞬息打断神秀念经，更好似要将其镇杀，好在那百多位金刚僧迅速结阵，将神秀护在其中。
　　省城上空，莲杀大怒：
　　“大吉祥光明云！”
　　“你好，真个是好。”
　　“吉祥这死贼秃竟还没放弃要度我，他那一串吉祥佛珠必在你身上吧，自己不敢来，倒让一个小辈偷袭我，无耻之尤。”
　　莲杀这般说，众人都能听出这里面应是涉及莲杀罗汉与大自在寺另一位罗汉之间的恩怨。
　　而神秀僧身上，正有一件能针对莲杀罗汉的佛宝。
　　陶潜脑海中也顺势传来袁公讲解的声音，只听他笑道：
　　“莲杀这蠢秃子，一向自傲，还以为能占小辈便宜，刚刚要不是尸毗空蝉看不下去暗中传音，他差点阴沟里翻船，吸了那些吉祥光明云虽然不会被度化，但少不了要修为受损，大跌颜面。”
　　“他所说的吉祥罗汉，是大自在寺一个更有趣的秃子。”
　　“年轻时不知道为何与莲杀看对眼了，见他作恶屠城，便发了宏愿，说不度莲杀绝不道化。”
　　“这说辞是好听，但在莲杀看来，吉祥罗汉是将他视作是道化大劫的垫脚石了，二者结下生死大仇，成了真正的冤家。”
　　“不过若真是吉祥来了，只怕这城中唯有尸毗能战，你看现在莲杀喊得欢，真要单独放对，他必会被吉祥度化。”
　　一段秘辛，径直入耳。
　　也是在此时，暗算失败的神秀也不恼，好似早知如此般，笑了笑，道：
　　“罗汉此言差矣！”
　　“省城有三尊罗汉，小僧虽愚钝也晓得不可能偷袭得了前辈，颂那妙法莲华经乃是真心实意，只望罗汉能晓得正法。”
　　“至于吉祥师伯，来时亦有吩咐，言说：空蝉、尸毗、莲杀三位前辈都是精通佛理的高僧，既要办法会，必不会拒了小僧这辩经说法的请求。”
　　“吾师也说：要是小僧能胜了贵寺魔佛子，证明我自在寺才是佛门正法，此间地上佛国，也应由我们自在寺接手执掌。”
　　“三位前辈觉得，此议如何？”
　　“若三位觉得不妥，吾师龙猛罗汉，师伯吉祥罗汉，师叔善见罗汉，半日内都可用心光遁法赶来，与三位前辈斗法一二，只如此的话，倒可能将这好端端的佛国打烂，颇为不美。”
　　神秀说完，城里城外再惊。
　　倒不是觉得这丑和尚一番话很是精妙，正相反，众人只觉莫名其妙。
　　你个丑和尚哪来的脸面，想要凭借“辩经说法”一事，将整个钱塘省夺了去，这岂非是天方夜谭？
　　瞬息，所有人都觉得这位自在佛子只怕是疯了。
　　如果他所说的三尊自在寺罗汉在此，倒是有些可能。
　　但你只有孤零零一群小辈，如何就敢大言不惭？
　　众人认定：接下来的景象，应该是莲杀罗汉暴怒，直接出手将他连同那百位金刚僧都降伏，炼成佛奴。
　　人群中，唯有陶潜心底有不同想法：
　　“好家伙！”
　　“看来大自在寺也窥了魔佛寺三贼秃的阴谋，虽然不知晓具体的细节，但至少知道这法会必须办，省内这些军阀、强人修士都不能被惊吓走……以此来威胁三罗汉，要他们亲口承认，以辩经斗法来决定钱塘省这地上佛国，在法统上的归属。”
　　“若莲杀三人拒绝，自在寺立刻就有三尊罗汉半日内赶来……不，什么半日内，说不定那三罗汉早就隐在暗处，随时能跳出来。”
　　陶潜想到此处，面色一滞。
　　心底，隐隐明悟另一事，暗自又呸道：
　　“我陶潜果真还是太实诚了些！”
　　“早该猜到的，大自在寺一向喜欢掺和天下诸事，布子七十二省。”
　　“神秀这种级别的佛子，莫名出现在钱塘省，怎么可能是无意间闯入的？”
　　“这丑和尚，必是个来寻借口的先头棋子。”
　　“而我借气运发出的赌约，倒给了自在寺一个完美借口。”
　　“这大寺，欲与魔佛寺争夺钱塘省，摘桃子来了？”
　　顷刻间，陶潜想通前后因由，生出结论。
　　心底暗骂的同时，也提升了对大自在寺的警惕。
　　他能想到，直接被威胁的三罗汉更不用说，甚至他们好似早就知晓会有这一遭。
　　闻言后，不管空蝉还是莲杀，都是面无异色。
　　同时下一刻，让陶潜心底大骂三贼秃无耻的变化出现。
　　任是谁，也想不到的变故。
　　只见原本还一脸愤怒之色的莲杀罗汉，倏然大笑道：
　　“师兄早早便算定，佛诞法会必有波澜，亦是此间佛国蜕变之机。”
　　“辩经斗法，以正法统，正合我魔佛之意。”
　　“小和尚，你们自在寺既是来挑战启衅的，我魔佛寺应下后，辩斗方式，是不是该由我们来定。”
　　说到这里，莲杀也不给神秀反驳的机会。
　　径直便又开口道：
　　“法统之事，轻慢不得，辩经、演法、度世……缺一不可。”
　　“三场，便以三场来定胜负。”
　　“今晚法会开始，第一场辩经。”
　　“明日，第二场演法。”
　　“后日，第三场度世。”
　　“如何？”
　　“合该如此！”
　　神秀僧似也早得了吩咐，顷刻回道，而后又问人选。
　　来自诸多外省的军阀、强人，都不晓得他们都已是锅中要烹烂的肉，此刻瞧热闹都是津津有味，也都好奇起来，魔佛两大寺的斗法要如何进行？
　　只见那莲杀罗汉朗声一笑，颇为自得道：
　　“第一场辩经，由我徒儿艳尸来，她往日遭了灾殃劫难，失了法身，元神转世重修后大彻大悟，已将天妖、观音、魔佛三法合一，正可领教领教你自在寺之妙法佛经。”
　　“乖徒儿，为师晓得你最爱俊俏的佛子妙僧，这叫做神秀的丑和尚不必看，这一百多个金刚僧倒是能饱你眼福。”
　　话音刚落，场中顿时惊人景象。
　　只见得莲杀罗汉将手中血莲抛出，花苞一开，内里竟躺着一个粉雕玉琢，只穿着红肚兜的女婴。
　　她咯咯一笑，翻身走出血莲。
　　一步一步，佛光弥漫，花雨纷飞。
　　转瞬间，她竟开始生长，一岁、二岁、三岁……眨眼间，一個身穿白袍，披轻薄佛纱，脑后悬着一轮光晕，体态妖娆，容貌妩媚，眸光圣洁的少女便长成了。
　　恍惚之中，所有人都生出不同错觉。
　　有人觉得此女是个妖女，魅惑众生。
　　有人只觉瞧见天外魔女，因此生出诸多欲念。
　　更多人却觉得，这分明是一位“少女观音”，神圣明净，欲要跪拜。
　　这一出世便惊众人的少女观音，先是循着莲杀罗汉指引，去瞧那一百多位金刚僧。
　　只是看过几眼，面上立刻浮现厌烦之色，俏声道：
　　“师尊怎如此小瞧徒儿。”
　　“这些个肌肉疙瘩，长得如此一般，气机虽纯却又呆板，毫无情趣可言，还不如这个丑和尚呢。”
　　说完，这少女艳尸便循着自己的感知。
　　蓦地扭头，目光竟是无比精准的，自动锁定陶潜。
　　一瞬，陶真人心底不由得大骂起来。
　　而少女艳尸，却舔了舔那粉嫩嫩樱唇，惊叹道：
　　“好俊俏的小和尚，好纯粹的佛韵。”
　　“师尊师尊，我要他。”
　　她喊出这几句时。
　　陶潜怀中雕像内，袁公已是笑疯。
　　而陶某人，差点便没忍住取出蟾神瓦当投掷过去，砸碎她的脑瓜。
　　不过最先有反应的，则是云容。
　　这省城地界，骤响起骇人铃音，极诡异的苍白佛光如同极地虹光般倒卷而出，身处其间的那位女菩萨，直勾勾盯着少女艳尸，面露微笑，声音却冰冷无比道：
　　“好不要脸的小婊子！”
　　“你且将那话再说一遍。”
　　这一幕出现，场中更是沸腾，气氛之热烈甚至于比先前听到魔佛寺与自在寺要斗法时更甚。
　　不管男修女修，邪魔正道，一瞧见此类景象都会生出兴趣，谁又能想到会有这样的展开？
　　就是莲杀罗汉自己，也不曾料到。
　　原本他是想第一时间阻止少女艳尸的动作，那无垢僧毕竟已经算是自己人，而且背后靠山丝毫不弱，不好恶了人家。
　　可不等他开口，云容那不客气的怒骂便来了。
　　所谓打狗还要看主人。
　　艳尸是他最宠爱的弟子，这大庭广众之下，哪能被人这般欺辱？
　　哪怕是艳尸犯错在前，也不该。
　　空蝉罗汉瞧出自家师弟心念，暗笑的同时，心中也生埋怨道：
　　“师弟这爱显摆的性子也该改改了，排人选便排人选，非要在此时施法，将艳尸催熟作甚？”
　　“难道不晓得这女娃先天淫魂，见了无垢僧这般俊俏的小和尚，哪里按捺得住？”
　　“若这小和尚无有道侣就算了，勾搭勾搭，成就一番好事，更能将清净禅师拉拢过来。”
　　“偏偏人家是有道侣的，而且听清净暗中有言，妙音这女娃娃背后站着的是宝贤神尼，这尼姑比清净还要神秘，平白招惹人家作甚？”
　　心念落定，空蝉罗汉立刻有动作。
　　只见其先是摇晃菩提枝，顿时那悦耳蝉音充斥此间每一处角落，令众人心神安宁下来，也顺势驱散了从妙音菩萨体内涌出的诡异佛光。
　　这老僧笑呵呵站出来，以眼神让少女艳尸住嘴，同时对着神秀道：
　　“如小和尚你所见，第一场辩经，由贫僧师侄艳尸来。”
　　“而这第二场斗法，则由贫僧另一位师侄无垢僧来。”
　　话一说完，这老贼秃抬手便指了指陶潜。
　　几乎是立刻的，神秀大师面上浮现出意外之色。
　　而提前猜到的陶大真人，心底再次骂开了。