第一百七十一章 三脉全开，灵机分身
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　碧波岛上众弟子，虽听了吴心官呼引，打算去支援支援陶潜这位多宝一脉首徒。
　　但他们至多也就是想将陶潜从那火海中救出，解围一二。
　　至于收服八百头火灵这般事，众弟子都未曾想过。
　　“陶师弟……他是如何做到的？适才风水翻涌，遮了我等视线十数息，这八百头火灵竟这般就降伏了？”
　　“莫不是多宝真君或是云华仙姑出手了吧，那可是足足八百头凶戾火灵啊，似这种天生便自带戾气的异类，我等就是日夜对着它颂念大道歌、洗神诀，也得耗许久时间和功夫才能降伏一两头，陶师弟究竟是如何做到的？”
　　“许又是佛门手段？听闻陶师弟在南粤度灾时，连大自在寺出来的高僧都着了他的道，想来学了不少大自在佛法，度化八百火灵虽显得不可思议，但所谓天骄，自是能人所不能。”
　　“八百头火灵啊，竟这般轻易被陶师弟降伏，日后他与人斗法，只消将这些凶残火灵放出去，数千里都可烤干，敌人哪里还有命在？”
　　“哪有这般简单，这八百火灵唯有在禁法内方可无限复活，若带离禁法，个个都要元气大伤，对敌厮杀虽也有庞大威力，只是有些得不偿失。”
　　“没错，这些火灵诸多妙用，拿来厮杀，却是最下等。”
　　“莫要多猜了，陶师弟接连收回三座别府，彻底执掌登仙岛，我等该去贺上一贺才是。”
　　“是极是极，瞧，那些乳妇鸟妖也动了，想是往青萍岛之类的地方报信去了。”
　　离登仙岛较近的碧波岛，诸多灵宝弟子，都打算前往去祝贺陶潜。
　　虽然都不知晓他是如何降伏八百火灵的，但那画面却是做不得假。
　　灵宝山门，虽气氛大体偏向于和谐，无一些宛若黑道般宗门的肮脏规矩。
　　但以实力引得尊重这一点，倒也存在。
　　不管是陶潜展现出来的战力，还是那堪称残暴的杀伐风格，以及那神秘手段……只要不是瞎子，都能看出这位初入山门不久的师弟，不管是天赋还是现有战力，都是非比寻常。
　　先前传播的，与之有关的诸多传闻，让陶潜声名大振。
　　而刚刚那一幕幕，则是将声名彻底落实。
　　可以想见，待那些乳妇鸟妖，将陶潜在一两日间就彻底收服登仙岛，并展现出那般杀伐战力等等传遍整个宗门后。
　　绝对不会再有人，不服气陶潜的真传之位。
　　其余真传，大抵也会正视陶潜这后辈。
　　如此时的杨介，他那第三只眼，遥遥注视着登仙岛上，那显现出仍捏着涅槃印，让八百头凶戾火灵尽数低头，好似真佛，又如同至尊般的陶潜身影。
　　心中不由暗忖道：
　　“师尊所言无差，这位陶潜师弟不管是天赋还是杀伐战力，都是一等一的存在。”
　　“师尊说灵宝这一代真传弟子，个个都是天骄人物，注定都要参与大争之世。”
　　“我杨介不屑于与人结盟，只与可入眼之人结善缘，金乌师姐是一位，魏师兄是一位，许师兄又是一位，至于这位陶师弟，且看数日后的……”
　　动念过后，杨介真人又是转头。
　　用那额间第三只眼照了照碧波岛上诸多弟子，劝诫道：
　　“诸位师弟慢来，那登仙岛荒废多年，陶师弟刚收服八百火灵，尚需不少时日打理仙岛，若诸位都去叨扰，陶师弟还得费心找些瓜果酒水来招待你等，忒是麻烦。”
　　“待过些时日吧，届时你们碧波岛也好，青萍岛也好，办些宴会庆典，给陶师弟发一两张请柬就是。”
　　他话音落下，立刻得到吴心官的附和。
　　这位腰挂宝葫芦，手持金钱剑的中年道人，心思颇为玲珑，直接跟着道：“杨师弟所说没错，来日方才，陶师弟这才入门几日，不用太急，多得是时候可以亲近。”
　　吴心官说完时，忽然那登仙岛方位。
　　蓦地，传来阵阵巨响。
　　众人齐齐看过去，就见得陶潜领着那八百头归附的火灵，好似火潮般，刹那涌入那火穴别府。
　　不多时，所有人便见原本只被“九狱通幽风”笼罩的登仙岛。
　　这个时候才终于打开了真正的禁法，就见得那岛上骤然有一青一灰一红三道华光冲天而起，随后便是足可笼罩大地的白茫茫云雾，夹杂着吹遍人间的昏惨惨风煞，以及仿若从地底最深处翻涌上来的通天火柱。
　　在这些画面下，那随地水火风衍化催生出来的绝仙烈焰、太阴碧焰、无音神雷等等物事，竟显得不那么起眼。
　　“三脉全开，陶师弟彻底掌握登仙岛上大禁了。”
　　“不愧是云华仙姑的手笔，真真是惊人啊。”
　　“我师尊也曾提点过，当年云华仙姑爱煞了谢灵机师姐，亲自出手布置了玄冥真水镇脉大禁、十二古傩神煞大禁以及那三阳一气地阙镇仙大禁，三禁互相环绕镶嵌，辅以那三座仙山底蕴，可说是浑然天成，神威无穷。”
　　“真个是让人艳羡啊，便是许多长老的道场，也无这般奢华。”
　　“唉，这些本该都是谢灵机师姐的，如今却是归了陶师弟，多宝真君也就算了，也不知云华仙姑为何也看重这位。”
　　“我听说啊，陶师弟与云华仙姑本有着师徒缘法，是真君半途截胡。”
　　“说起来，谢灵机师姐若是没殒命的话，真传第一，或许未必就是太玄师兄。”
　　登仙岛外的诸多动静，陶潜有所察觉，但并未去理会。
　　此时，他领着八百头火灵，直接闯入火穴别府。
　　如此着急，倒不是他心急火燎非要立刻重掌那三阳一气地阙镇仙大禁。
　　而是就在刚刚，火灵们臣服之时。
　　陶潜耳中，忽然听到了一道虚弱，但仍有着清冷淡然气息的声音。
　　“这位师弟，火灵们刚去戾气，先天缺陷得以弥补，速将它们封回禁法，得三阳一气孕养真灵，日后便可繁衍生息，可作你一大臂助。”
　　“你既得了登仙令，想来也能猜出我的身份。”
　　“不必惊慌，我非本体，只是谢灵机留下的一道分身罢了。”
　　“禁法彻底改换主子，我也即将消散。”
　　“你若愿与我说说话，可来别府内火穴玉室见我。”
　　听得这些，陶潜自然是没有任何犹豫。
　　带着八百头火灵进入别府，他持着登仙令，沿途可说毫无阻碍。
　　兽煞别府，已是简陋原始。
　　可与这火穴别府比起来，也算得上是精致了。
　　内里一应设置，不过是些石室石洞，核心却是那通往地底深处的火穴，周遭有诸多布置，将整座仙岛的地脉贯通连接，正是那三阳一气地阙镇仙禁。
　　陶潜将八百头火灵送回禁法内孕养，同时也将登仙令补全，正式执掌三禁。
　　三脉全开那一瞬间的震撼动静，陶潜自然也感知到了。
　　不过此时，他却是无暇去欣赏。
　　他此刻所在，乃是别府主室，一间纯粹由暖玉火石筑成的静室。
　　这静室内的布置清新素雅，与那临崖海阁颇为类似，完全符合那素未谋面的谢灵机师姐喜好风格，
　　静室前方，有一块通红暖玉。
　　玉中，盘坐着一位女子。
　　此女明明生的极美，却作男子打扮，穿着大袖长衫，一头秀发只以木簪束之，任何人包括陶潜在内，与此女对视瞬息，便再也无法于此刻转头去看他人。倒也不是什么魅惑之术，而是其本身魅力所致。
　　陶潜从寻仙县开始入道修行，见过不知多少女子。
　　风华绝代者有，娇俏玲珑者也有，亦或是魅惑众生的妖女魔女，也都见得多了。
　　要再让陶潜动容，却是难上加难。
　　可眼前这般女子，不论前世今生，陶潜都未曾见过。
　　尤其，她还是活的。
　　那暖玉似也是活的，如梦似幻，由得那女子缓缓抬头，瞧向陶潜。
　　这一瞬，陶潜完全理解为何云华仙姑为这般疼爱这位弟子。
　　尽管只是分身，但这位谢灵机师姐，的确给人一种天地灵秀汇集于身的惊艳感觉。
　　陶潜脑海中刚闪过此念，忽然意识到，云华仙姑知晓谢灵机师姐尚有一道分身留存于这火穴别府么？
　　若是不知，此时他应当去呼唤仙姑前来才对。
　　想到此处，陶潜立刻要有所动作。
　　可也是这一刻，暖玉中的谢灵机师姐分身竟立刻洞悉了陶潜想法，随后摇摇头，传音过来道：
　　“师弟好意，师姐心领了。”
　　“我乃一道灵机分身，师尊早已与我见过，我的存在对于师尊而言，却也是一种痛苦。”
　　“既然师尊已将此岛予了你，想来师尊也是决意放下，于我而言，也是一种解脱，毕竟我在此地日日夜夜要受那火灵焚心之苦。”
　　“只是待我消散后，会有些许残影留在这玉中，届时便劳烦师弟将暖玉送去我师尊处，以作纪念。”
　　“你我师姐弟虽是第一次见面，但缘法却是不浅，能在师弟陪伴下散去，也是灵机之福。”
　　“不知师弟可否告知名讳？”
　　陶潜收到传音，一时之间不知该露出何种神色。
　　这道灵机分身说得轻描淡写，但陶潜却莫名能感受到她与云华仙姑间的师徒情谊。
　　听到最后一问，也没迟疑。
　　陶潜直接按照谢灵机师姐所在年代和习俗，施了个适宜的礼，而后郑重回道：
　　“在下陶潜，见过谢师姐。”