第四百七十二章 功德池成，魔佛将诞
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　袁公憋在雕塑内多年，了无趣味。
　　直至随了陶大真人出山，一路走来，遇上的趣事可谓极多。
　　如今，更瞧见了往前数上千年都瞧不着的奇景，是以欣喜不已，体味着吃瓜之乐。
　　这诸多观众的乐趣，却又都建立在【万妙道君高欢】的痛苦之上。
　　可怜这好歹也是一位修行界的老前辈，声名赫赫，在史书上也是有记载的。
　　其阳物，却正被切割。
　　万众瞩目！
　　火花四溅！
　　十几尊超度菩萨，将其余神通法宝都收起，加起来达一万多条手臂，每一条都转换形态，变作切割机械、激光神齿、黑金炮管等物，以高家三皇帝所在天宫云楼为起始点，进行着惨无人道的切割。
　　肉眼可见的豁口、裂缝，一点点扩大着。
　　通天宝幢，则疯狂抖颤甩动，意图抽将回去。
　　那癌瘤秘境内，高欢的“哀嚎”，全天下人都听了个分明。
　　多数人都晓得高欢此人，乃是作恶多端，靠吸血苟活的老魔老怪，但此时还是不由得生出了些许的同情。
　　也有“阳物”的生灵，则都生出幻痛来。
　　其实这困境也不是真个就无解了，若此时高洋、高湛、高纬这三个高家好儿孙愿意放开禁法，让自己老祖宗将宝贝抽回去。
　　自然，高欢也就不必受这苦。
　　可惜的是，三儿孙都不愿意。
　　缘由也是简单，万妙宝幢一走，三人必死无疑。
　　高欢倒是也想着将三人一起收回秘境内，可惜他也遭了变故，一时之间竟也做不到。
　　硬时由得你，再软下来，却未必能随心。
　　约莫六息左右！
　　就是这般短暂的时间。
　　等高欢能将儿孙们一起带走时，生机已然错过。
　　盖因在这时辰内，寂灭佛国内又一次跌出三颗机械舍利来，将含山周遭血肉资粮，一股脑也炼化了去，又是三尊机械菩萨诞生。
　　九加九，达十八之数。
　　大超度菩萨，瞬息圆满。
　　总计“一万八千条”菩萨臂，汇聚一处。
　　伴随着照耀天穹的火花闪过，以及一声恐怖到极点，人族根本发不出来的哀嚎。
　　万妙通天宝幢！
　　此物，断了。
　　那一根被嵌了诸天异宝，遮了宝伞神幡的惊世巨物，被十八尊机械菩萨硬生生切了半截下来。
　　寻常人骤然受了这等刑罚，必也要满地打滚，痛苦哀嚎。
　　何况高欢这宝幢，乃其证道之宝。
　　远不只是一块血肉，而是已与高欢的法身神魂以及其所修行之道完全融合的真命神根。
　　此宝一断，真个是痛煞高欢也。
　　顷刻间，令人魂魄震颤的连绵哀嚎在域外响彻。
　　整个钱塘，似遭天崩地裂之变，震颤摇晃不休。
　　那团本就在萎缩的癌瘤，开始以肉眼瞧不清的频率抽搐都懂，旋即便见宝幢断口处，亿万道虹彩瀑布喷涌倾泻而出。
　　笼罩整座含山以及周遭地界的瀑布中，是仿佛无穷尽的膏状物。
　　以黄白二色为主，既香又臭。
　　似脓液，也好似某种诱人的肉汁。
　　一与此界接触，顿时便生出万千变化来的。
　　有的化作金银宝石，有的化作粮食布帛，有的化作宝物秘册……这一幕幕景象显现，哪怕只是个凡民，也不由得生出一丝明悟来。
　　诸多灵镜晶球面前的观众，初始一愣，继而都喝骂起来：
　　“民脂民膏？”
　　“是了，这些源炁仙膏，恐怕都是高欢这个孽畜多年来从此界吞吸去的营养，万民之心血。”
　　“这就是高欢的道么？所谓万妙道君，其实不过是一头吸血虫豸？”
　　“其实这谜底早已揭穿过，当年阳燧首义时，天命帝朱庸就曾当众将【方士】组织存在的方式泄露过，而万妙道君高欢，正是方士内做主的十三老怪之一。”
　　“好个孽畜，趴伏在此界亿万民身上吸血这么多年，长生久视，逍遥自在，却没想到最终被魔佛寺的三个魔僧被收拾了。”
　　“恶有恶报，只想不到是黑吃黑。”
　　民怨沸腾之时，高欢也终于解脱了。
　　阳根一断，他也就无了掣肘。
　　虽说痛苦无比，但剩余半截【万妙通天宝幢】也可缩回那癌瘤秘境内。
　　于是众人便又见得那鲜血淋漓，脓液横流的巨物，抖颤几下，又甩出几道瀑布，紧跟着往域外缩回。
　　此时，三道流光逆瀑布而上，各自喊道：
　　“老祖，带上儿孙们。”
　　“此仇我们高家记住了，魔佛寺的秃子们且等着。”
　　“只要我三人在，用不了几年，高家仍可开枝散叶。”
　　听这声音，三人身份也就呼之欲出。
　　正是高洋、高湛、高纬三人。
　　这三位高家皇帝，前不久还有着令人艳羡的风仪气度，个个都是卖相极好的皇帝。
　　如今，都好似成了丧家之犬。
　　显出异化本相，也不避讳就往高欢断裂阳根内钻，意图跟随回转域外去。
　　这也好理解，十八尊大慈大悲大超度菩萨，外加三尊极乐境魔佛罗汉。
　　哪怕真正能入世行走的道化高人，也未必就能讨得了什么便宜，何况他们三个正在疯狂衰弱的极乐境？
　　留下来，必死无疑。
　　被三个不肖儿孙钻入伤口，在癌瘤秘境内的高欢，又发出痛苦哀嚎。
　　他愤怒不已，有心惩戒三人，甚至想干脆吞了三个儿孙。
　　好在理智仍存，三人所言无差。
　　高欢若想缓缓恢复过来，需再次延续血脉，还真就需要三人出力。
　　只得发出一道道意味不明的呓语嘶吼，接纳儿孙，缩回秘境。
　　而在那天穹豁口关闭之前，始终开启着“先天灵视”的陶潜，却在惊鸿一瞥后，嘴角不由得勾起笑意。
　　旁人瞧不见，他却看得分明。
　　已经萎缩了大半的癌瘤秘境外，忽而出现了约莫十二道庞大、扭曲的阴影。
　　几乎是立刻的，陶潜想起了朱氏王朝那位太宗皇帝的的下场。
　　袁公，同样有所察觉，惊叹传音道：
　　“好小子，这双面细作玩的好。”
　　“高欢受创过重，距身死道消不远了，没了高家那些爪牙，他非但无法痊愈，还会以更快速度衰弱下去，更加付不出反噬上来的代价，更别说现在方士内那十二头鼠目寸光的老怪，正打算分食了他。”
　　“数日内，高欢必死。”
　　“啧啧，算上朱家那个倒霉蛋，这已经是第二个毁在你手上的道化境了。”
　　“虽不是你亲自动的手，但确都是你推动而成。”
　　“过去修行界中倒也不是没有你这等异数，只是无一个出自灵宝宗，多是元始宗，或转轮寺，自在寺里的人。”
　　“这些个大宗，精擅也适合玩弄这些，反倒是灵宝宗掺和进来确有衰弱之危。”
　　“你屡次遇险都不愿邀人来助拳，想也是感知到了这些，不想灵宝宗沾染气运之毒，人间孽气。”
　　说完这些，袁公顿了顿。
　　这一遭，他倒是罕见的没有再进行劝诫，似乎也晓得陶潜心中主意已定。
　　只是在思量一番后，交代道：
　　“我秘魔宗，不惧这些。”
　　“此番你的谋算若不能成，可选择公开你秘魔子的身份。”
　　“为师将施法，请来宗内诸位祖师投影，无神通法力可保你性命，但也无妨，祖师们投影一显，只要那些个老怪稍稍有些理智，都会选择将你礼送出境。”
　　陶潜闻言，顿时有所动容。
　　他陶大真人也是有些智慧的，哪里听不出来，袁公这是提前给他预备好了保命的后路。
　　秘魔宗诸祖师，地位恐怕就相当于灵宝宗包括宗主在内，一大群二代祖师。
　　请来他们站台！
　　意义，清晰明了。
　　袁公这是已认定，明面上仍是灵宝真传的陶潜，已进入了“秘魔宗未来宗主种子”的培养名单。
　　这允诺，太重太重。
　　陶潜本想第一时间拒了，可袁公说完后再无动静，任凭他怎么呼唤都不理会。
　　正也是此时，那含山地界。
　　一场令七十二省诸多人既惊叹，也恐惧的变故，正在发生。
　　高家族灭，便是老祖也遭重创缩回域外。
　　那战争，自然是魔佛寺一方胜了。
　　高欢留下的半截【万妙宝幢】，加之那些方士仙膏，坠在含山后，即刻化作一个极其庞大，充盈膏液的此子。
　　十八尊机械菩萨，当即围着那池子。
　　一万八千臂，尽数幻化出转轮、经幡、诵佛机械等物。
　　伴随着让人神魂血肉都欲投去的赛博佛音响彻，那半截宝幢，也被炼化池中。
　　旋即，菩萨们开始一尊一尊，往池中去。
　　魔佛寺三罗汉，见此都露出欣喜笑意。
　　“以亿万源炁加之人间脂膏熔炼而成的功德池，澄净清冷、甘美轻软、润泽安和、除饥渴、长养诸根……正适合我佛诞生，此日，功行圆满，可谓一新佛诞日，当大肆庆之。”
　　“合该如此！”
　　说罢后，那尸毗忽而转头，看向省城诸人。
　　尤其是那龙猛罗汉，满脸可惜道：“也算是诸位幸运，照贫僧原定之计，诸位也该是池中物，助我佛诞世间。”
　　空蝉则瞧了眼域外和诸灵镜晶球，笑道：“能有这般大功德，也要谢过高家，以及各家道友的成全，否则断然凑不齐资粮哩。”
　　莲杀罗汉老实些，单独看向陶潜云容，语气颇真诚谢道：“此计能成，师侄与清净道友当有一大功，不过日后我等皆是一家人，倒也无须客气了。”
　　魔佛寺三罗汉，此时行径。
　　既是炫耀，也是威吓。
　　任是谁都瞧得出来，那十八尊大慈大悲大超度菩萨正在融合。
　　按照三人所说，将从菩萨，合为一尊真正的机械佛陀。
　　或者说，是魔佛寺那位劫仙级强者【寂灭魔佛】在此界的机械分身。
　　一旦融合成，其战力神通如何，谁都清楚。
　　横扫北地，许有些为难。
　　但若配上魔佛寺大规模出动，短时间内霸占十个八个大省，恐怕是轻松之极。
　　一时间，不论南北，都陷入恐慌之中。
　　陶潜应是天底下，对民意感知最为敏感之人。
　　哪怕他没有刻意去听，也有大量念头投射到他心神深处。
　　“谁都好，快阻止这三个死秃子，若让他们得逞，那所谓的地上佛国岂不是要再度扩大数倍，乃至于十几倍？”
　　“地上佛国是什么德行谁人不知，我可不要成为一根人香佛烛，点燃自己，被这些秃驴魔僧吞吸。”
　　“魔佛寺的魔僧，哪有一个好人？它们若得了势，只怕比那些狗皇帝的手段更加酷烈恶心。”
　　“若要挑选统治者，不说南边的余延世，张金銮、红拂女、姒洗心……哪一个不比魔僧好？”
　　“没听那魔僧说么，它们的阴谋能成，还有那劳什子无垢佛子和他那狗屁师尊清净和尚的手段。”
　　“从南海来的左道佛修，为了献媚魔佛寺，在背后引导了这一切……”
　　眼瞧着七十二省的怒火，渐渐烧到自己身上。
　　陶潜，丝毫不意外。
　　莲杀罗汉那两句，既是真谢，也是当众坐实了他们入伙之事。
　　在三罗汉看来，这对“神秘师徒”已是必定上了他们的贼船。
　　纵还有些许谋划，也不打紧了。
　　三人有过传音交流，达成共识：无垢、清净这对师徒所求，无非是更大功劳，更大名声，给了他们便是，甚至三人已有打算，此事毕后就给出大量好处，强行将无垢佛子送入极乐境去。
　　如此，绑定更深。
　　他们一脉的实力，也可再次暴涨，可谓两全其美。
　　不得不说！
　　三罗汉之想法打算，很是完美。
　　可惜，从出发点便错了，那自然后续一切也更错。
　　已经见识过一轮一轮“超凡战争”，见识过大地被打烂，天穹被捅穿的陶潜，此时目光落在那庞大功德池中。
　　比整座钱塘省城都要大的池水中，赫然出现了一个通体黑金色的胎膜巨茧。
　　十八尊菩萨，已融合其中。
　　一尊有着生命，佛法精深的【机械佛陀】，正在孕育。
　　谁也没想到这等大计，大阴谋，竟被魔佛寺三罗汉做成了。
　　阴差阳错？
　　命数使然？
　　就在七十二省又惊又怒，却都阻止不得时。
　　陶潜，正借助人种袋内廉精儿的存在，与那机械佛陀体内的一样“异物”生出共鸣感知。
　　廉精儿那机械音，传递过来道：
　　“陶大哥！”
　　“是否启用【造化之毒】？”
　　“要夺舍只怕很难，那尊寂灭魔佛正在域外盯着，不过此时发动的话，有九成几率可破坏机械魔佛的诞生。”