第五十四章 藤鬼象魔，百禽秘辛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“道友随老猪来，仙姑有令，必给你找个最合适的位置。”
　　开口说话并差点熏吐陶潜的，是一头稍微干净，但同样未穿衣物，赤条条坦荡荡的猪妖。
　　一张油光肉脸冲着陶潜露出讨好的笑，蒲扇似的耳朵不时扇动拍打，驱赶着靠近过来要吃它身上汗液无垢的苍蝇，一条卷尾在臀下扫来扫去，隐隐可见。
　　陶潜有些好奇，这厮是妖物得了灵智，还是人类异化成的猪妖。
　　欲知答案的话，其实只需探手触发超凡感知即可。
　　不过想想还是算了，此间最不稀奇的就是这类不入流的妖魔异物，懒得去触。
　　没多久，陶潜便被猪妖引入一间偏殿。
　　刚踏入其间，极端复杂的气味，便如潮般涌来。
　　食物与酒水的香气，妖魔臭气，异类诡气，以及各种根本分辨不出源头的气息……全部混杂在一起，竟是形成一种异样的吸引力，让人嗅过之后，不由自主便要沉浸其中，想要加入进去。
　　比如前方的猪妖，进入殿内后就贪婪盯着那些食物与雌妖们，吞咽着口水道：
　　“妙啊，实在是太妙了。”
　　“过去我们何时能享受这等光景，一大规模在人类世界聚会就有可能无故消失。”
　　“大王说得对，属于我们的世界终于来了。”
　　猪妖感叹时，也没忘记自己的职责。
　　将陶潜引入殿内，安排在了一排桌案的中下位置。
　　案上已然摆放着各种可疑肉类菜肴，香喷喷酒水，以及一些瓜果，还有些明显是散发着异常气息的食物。
　　同时桌案两侧，各蹲坐着两只半人半狐，魅惑气息十足，仅穿着抹胸的妖物。
　　这猪妖见此立刻双眸立刻亮起淫光，侧了个身子，将后方的陶潜显露出来。
　　而后它对着其余桌案后，已入座的那些妖魔修士道：“诸位前辈老爷，这位是弄玉仙姑最宠爱的弟子。”
　　说完，这猪妖又回身对着陶潜道：“道友便坐这里吧，能有桌案侍女的，至少都是炼气境的妖魔修士。”
　　“不过炼气于道友而言，不过是三两日的事，所以这位置正合适。”
　　“至于这两骚狐狸，实在是抱歉，仙姑有令不允，老猪便先带走了。”
　　说罢，这厮竟一手牵起一只狐妖，蹬蹬蹬转身跑了，生怕陶潜要强留下两狐女。
　　陶潜见了登时有些气闷，他陶店主一身正气，会是那种在乎有没有狐女侍候的人？
　　没了侍女便没了，陶潜此行是奔着涨见识，以及洞悉隐秘目的来的。
　　慢悠悠入席，同时目光环视整座偏殿。
　　毕竟曾是香火大寺，雕梁画栋，庄严肃穆。
　　只如今那些横梁红柱之上，都被各种秽物鲜血所覆，显然妖魔们在屠寺后，还刻意羞辱发泄了一番。
　　那些个菩萨、罗汉的雕塑也都被损毁，更有些干脆泡在粪尿中。
　　殿中除了正中间十几个桌案外，其余地方，妖魔、邪修们都是席地而坐，围绕在一起，或是吃喝，或是交合，或是耍弄些凡俗赌博之类的游戏。
　　最惹眼的，自然是陶潜面前十几个修为达“炼气境”的妖魔邪修。
　　陶潜粗略一眼，根据气机强弱，很快判断出最强大共有四道身影。
　　分别是一头青面獠牙身穿甲胄的恶鬼；一只全身皆是褶皱老皮，脖子似可无限伸长的人形异物；一头穿着破烂衣物，头发覆面，似人非人，怀中抱着一条半人高腐烂大鱼的妖魔；一位头生双角，浓妆艳抹，身上几无布匹，乳上系着铃铛的女修。
　　包括这四位在内的一众炼气境存在，初始对于陶潜一个引气境修士混入都是不满。
　　不过在听到“弄玉仙姑”四字后，纷纷都咽下到嘴边的辱骂。
　　显然，不久前潘红娘强势袭杀筑基境邪修蓝庆儿的举动，着实挣来了不小的声名。
　　陶潜嘴角扯了扯，忍受着空气中那无比强烈的使人堕落异化的混合秽气，直接入座。
　　坐定后，陶潜强忍着不适，目光直接跳过面前一个大瓷盘中盛着的，无比新鲜的，连烹饪过程都省却的心肝血肉。
　　而后，看向另一盆明显散发着异常的食物。
　　有婴儿手臂粗的雪白肥虫，有果冻似的不明物，有被小刀钉死在盆中，仍在哀嚎的丑陋面条小人，亦有一堆粒粒分明浓香扑鼻的黑珠儿……这些稀奇物，只在桌案上有，殿中在地面吃食的妖魔邪修，只有烹煮过的肉汤肉块。
　　陶潜伸出手指，触了触那小人儿，即刻脑海便生出感知：
　　【志名：藤鬼。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：荒野深山中，偶生雪白异藤，常缠旅人致其死亡，而后吸收尸首血肉，若剖开藤蔓，可见其内藏有一只或数只面条小人，拇指大，见生人哀嚎不止，辱骂不休，可取来食之，味辛辣，此后三日不论食何物，口中都将如饮蜂蜜般甘甜，除此外别无用处。】
　　信息生出，陶潜毫无食欲。
　　这时他下首一修士凑了上来，这是个让陶潜极度不舒服的老者。
　　身上衣物极破烂，显露在外的皮肤更是紫黑色，一个个烂疮随着他的动作而迸射脓液，甚至喷涌出黑蛆来。
　　他一张脸倒是像极凡俗老人，除了眼睛，泛着血幽幽的光。
　　他似见陶潜没食欲，干瘪且指缝中还有血泥的手指，点着陶潜面前的几个食盘，嘶哑着声音道：
　　“小哥儿今晚可是没什么胃口？”
　　“若不介意的话，不若分润我一些吧，咱们这盘中的血肉心肝都属那些吃得白胖的香客，非是那些个练了金佛劲的臭和尚肉可比，实在是再鲜嫩不过了。”
　　“还有这些藤鬼、肉虫、宝冻、人面蛛砂，都是些可口又有奇效的好东西啊。”
　　“你不吃，就给我吃吧……”
　　这明显已堕入魔道的邪修一边说着，一边那鬼爪似的手掌不由自主的伸过来。
　　正当陶潜考虑着，要不要斩了这老东西的爪子时。
　　忽然，外间传来两道猪妖的迎客声。
　　下一息，整座偏殿都因此震颤了一下。
　　而后便是谁也没想到的画面发生，被猪妖迎进来的客人，竟是个……和尚。
　　当然，这是一位妖僧。
　　他刚踏入殿中，几乎是肉眼可见的血红魔气便汹涌而来，一时间所有妖魔、邪修都为之侧目。
　　这妖僧看上去是个唇红齿白的少年，穿着的僧衣华丽且舒适，一看便知是凡俗世界人类的奢华织物。
　　其胸膛半露着，脖颈上挂着一串由可疑骨头串成的佛珠。
　　不过真正让所有人惊骇的，却是这妖僧身下的坐骑。
　　那赫然是一头象妖，粗壮双蹄踩踏着地面，那有着恐怖肌肉的双手竟握着一双青铜巨锤，象鼻几乎要拖地，甩动间，风声爆裂，苍黄獠牙简直似一对长矛，足以将这座偏殿完全撞碎。
　　而它的脸，却意外的还残留着一些人类的痕迹。
　　一双冒着绿光的眼珠内，更不时闪过挣扎之色。
　　陶潜身侧的老鬼，似是有心卖弄见识，也似是为了讨来陶潜的吃食，见他满脸震惊疑惑，不由嘿嘿一笑，露出满嘴腥臭黑牙，而后这老鬼嘴唇上下微动，几道传音立刻钻进了陶潜的耳中。
　　其内蕴着的秘闻，让陶潜远在寻仙县的本体，心脏都漏跳了一拍。
　　“嘿，小哥儿不要被这妖僧给吓到了。”
　　“别看他身上魔气汹涌，可一身战力，恐怕都要落在那头‘象魔’之上。”
　　“不过这和尚的确是个幸运的狠人，按说当年造成不小乱子的【百禽诀】大半都被大自在寺销毁了。”
　　“也不知他从哪儿掏摸来了象戏，然后又恰好选对了人，估计是用长生力量诱之，再故意提供灵象血液给他修行，在其有所成就时诱其破戒，一头可随意驱使，强大无比的‘象魔’这就有了。”
　　“啧啧，不过这和尚再狠，却也狠不过当年的百禽子……”
　　陶潜自己也没想到。
　　在这充斥着妖魔邪修的和尚殿中，竟是不经意的再次听到了有关“百禽戏残册”的秘闻。
　　而且，这般震撼。
　　依照这老鬼所说，再对照不久前在腾蛇坊市内得到的，陶潜脑海中几乎立刻就生出了一种恐怖的猜测来。
　　“所以那百禽诀被创造出来，或许从一开始就是个阴谋？”
　　“既然眼前这妖僧可以借用象戏，为自己制造出一头强大的象魔。”
　　“那当初遭‘百禽之乱’，以致十室九空的陀县，是否也是因为同样的事。”
　　“有人故意散播百禽诀，并暗中给修行此诀的人提供各类禽血……时机成熟，再引诱这些修行者破戒……根本不用费什么力气，就能得到一大堆可随意驱使，强大无比的妖魔。”
　　“此事最后，是那大自在寺派遣强者解决了，所有妖魔都成了护法兽，最终受益者正是大自在寺。”
　　“按照正常逻辑，幕后黑手恐怕就会是……”
　　陶潜很想猜大自在寺就是幕后黑手，不过也只能按照逻辑凭空判断，证据其实仍显不足。
　　比如那最关键者“百禽老人”，他究竟是不是大自在寺的人，未有定论。
　　不过由此，陶潜也生出决断：那百禽戏残册，暂且收着，先不练。
　　同时，心底又生出新的感叹来。
　　“这鬼世界，修行也太危险了。”
　　“正道不似正道，邪魔倒是比想象中的邪魔还要恐怖诡异三分。”