第两百一十七章 左道魔女姜如玉，魔都巨商刘鸿生
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　如今的长生天朝，遭数千年来之大变局，妖魔入世，西洋来袭，任一角落、地界都在发生着翻天覆地般的变化。
　　若要在此时评选这疆域内最繁华的城市，答案几乎毫无悬念。
　　尽管帝都、妖都等也有些竞争力，但第一却非“魔都”莫属。
　　灯火通明，十里洋场。
　　入夜后瞧这座城市，简直好似天上白玉京坠了凡俗，沾染红尘气息后化作的模样。
　　只是魔都境内这些霓虹灯火，多是属于名流富商大人物们。
　　底层平民，能早早安歇已是幸事。
　　魔都境内，又一处繁华地界。
　　白日时人潮汹涌，却是个与城隍庙类似的集市，香火人气虽不如后者那般鼎盛，却也不差太多，毕竟凡俗贫民谁没有些头疼脑热，能看病便看病，若看不了便去拜拜药王庙，求个心安与希望。
　　深夜时平民们纷纷都是散去，往日此地也由此变得冷清。
　　但今日，有些不一样。
　　只见得庙中一炷高香燃到极致，一点火光跌落，刹那一男一女两道声音蓦地响彻。
　　“混元一界！”
　　“红灯照耀！”
　　先有湛湛青光倏忽扫过整个药王庙集市区域，却是张开了一个可隔绝凡俗人族的结界，与此同时，原本幽暗的集市内倏忽亮起辉芒，只见得大量红灯笼莫名出现并腾空而起，挂在各处。
　　只两个呼吸，一个超凡地界便成了。
　　随后这区域内便不断亮起道道辉芒，每亮起一道，便代表着有客入内。短时间内药王庙好似有繁星闪烁，再看之时，原本空荡荡的集市竟已变得热闹非凡，诸多人形的，非人形的身影出现在各处，喧闹嘈杂，好似白日之景重现。
　　只不过白日时俱都是人，而现在却多不是人。
　　“真是热闹啊，魔都境内竟有这么多修士，妖魔异类？”
　　依旧是古怪青年模样的陶潜，领着三个小的，不知何时起也出现在药王庙区域。
　　也不知是不是运气不太好，他四人所选择之地，恰巧皆是妖魔异类，山精鬼魅之物。
　　就在街尾处，陶潜往左瞧去，只见得七八个打扮原始，散发着荒蛮气息的男女术士，披头散发，浑身脏污，且散发着诸多毒虫身上的臭气，一看便知是那种茹毛饮血，擅长运使毒功毒法的左道修士。
　　见得陶潜看来，为首的一个女术士咧嘴一笑，露出满口黑牙，袖袍一挥作弄戏法，变出个脏兮兮大木碗递了过来，内里竟是躺满了各种肥美的毒虫，皆已烹制成熟食，散发着诱人的香气。
　　“小哥儿尝尝看，都是壮阳之虫，保你雄风大振。”
　　“若你找不到地儿姐儿消火，姐姐可代劳。”
　　说话间，这女术士当街便剥开自己上衣一角，很是粗暴的将内里两坨白腻物事掏了出来。
　　这般彪悍作风，让陶潜也不由愣了愣。
　　不过这女术士性情倒是尚可，陶潜婉拒后，她也未恼，也未将那两坨收回，而是一边开始咀嚼毒虫，一边给其余修士放送福利。
　　为免尴尬，陶潜目光又看向右侧，共十几道身影，皆是鬼魅物，黑雾笼罩内，隐隐显现出他们丑陋恐怖的本相来，无非是吊死鬼、饿鬼、无皮鬼、人头鬼等类，不过他们都不再只是蒙昧本相，而是早已得道修行，勉强也算是修士。
　　这些其实都还算正常，直至陶潜又瞧见不少异类存在。
　　如一尊高达三丈，浑身赤红的裸身巨汉；一群排场巨大，装扮考究的拇指小人儿；身披袈裟，头大如斗的侏儒怪；上百颗头颅相连而形成的蜈蚣怪；一群肤白貌美，但只余人皮，且怀抱琵琶而行的女魅……与他们相比。
　　左道术士正常，鬼物也正常。
　　陶潜四人，那更是正常极了。
　　他再往各处瞧，又可看见更多怪异、奇妙的生灵。
　　纵然是他陶大真人，此时也不由又觉涨了一番见识。
　　“群魔乱舞，神仙志异。”
　　“虽大多数都称不上强大，我若认真起来，一巴掌可拍死不少。”
　　“但这些，俱都是天底下的生灵……只因过往凡俗世界有祖神禁法而不敢踏足，如今禁法碎了，他们也都入世了。”
　　“是好是坏，却也说不清。”
　　这些念头腾起时，陶潜忽而感知到了什么。
　　蓦地抬头看向天穹，心道：“来了。”
　　几乎就是这一刻，那药王庙上空，两道灿烂辉芒猛地爆开。
　　停歇消散时，一男一女两道散发着强烈气机的身影便映入所有修士眸中。
　　那男修是个瘦削青年，着郎中、医人惯穿的白袍，容貌意外的很是俊俏，只是神色姿态颇为邪气，眉心点着的一颗红痣，更让其显得愈加邪魅，不似个正经人。
　　而那女修却是更加醒目，着红衣红裤，右手提着红灯笼，左手持着红折扇，梳着高髻，容貌只中上，然其一双眼眸浓黑如墨，极是威严。
　　二者在那天穹上对峙，背后同时浮现出诸多身影。
　　围观的众修，不由都是反应过来。
　　这两位蜕凡境修士，都有着非凡身份。
　　一是魔都本地长春会的头领，此组织收拢了诸多九流闲人散修，平素不怎起眼，实则有不小战力，且其触角同时深入凡俗与修行界。
　　二是白莲教魔都分舵舵主，在造反一事上，白莲教虽无法与太平军、妖神军两个势力相提并论，但他们走得却是更顽强的路子，从多年前开始，白莲教就一直在造反，一直在被剿灭，但从未真正消失过。
　　常理而言，这两大势力，该不会有太大交集，更遑论是这般直接的冲突。
　　约战斗法？
　　一个不慎，非但有一方要身死道消。
　　更可能，引发两大势力火并。
　　若真到了那般境地，或可直接酿出大灾来，毕竟双方都是能出动大量修士的大势力，而非小门小派。
　　与陶潜有同样疑惑的，却也不少。
　　不远处，有人直接问询议论开了。
　　毕竟是龙蛇混杂地，必有消息灵通之人。
　　“来来来，开盘喽。”
　　“长春会的‘邪医仙’修得一身摄生延寿妙法，别号不死医仙，听闻便是洞玄境要杀他也是绝计做不到的。”
　　“而那黄莲圣母，一身莲花妙法非比寻常，莫看被冠以旁门左道，实则与佛门正宗有微妙关联，胜率也是极高。”
　　“好，我压黄莲圣母，不过我却更好奇这两位是如何结怨的，按说该不相关才是啊，可有哪位道友知晓其间秘闻，若可解我心中之惑，在下以一只【芭蕉精】相酬，此魅通晓诸般欢愉手段，心仪道友不可错过。”
　　“给我给我，贫道正好知此事底细。”
　　“说来倒也不复杂，想来今夜便可尘埃落定。”
　　“诸位道友想来都知晓魔都境内已有【万魔坊市】这处大型交易之地，临近数个大省，乃至于整个长生天朝的修士，若有暇都愿赶去魔坊交易。”
　　“只是近日来，也不知这坊市与那位九皇子殿下生了什么嫌隙，九皇子终于松口，允了其他势力来魔都，建第二座坊市，定址正是这药王庙。”
　　“这般好事不知为何，竟同时与白莲教、长春会关联上了，那邪医仙与黄莲圣母想是经手人，如此便成了生死仇。”
　　“谁胜了，谁便能与九皇子合作，共建这【药王庙坊市】”
　　当人群中一个有心人说完，顿时引发诸多惊呼声。
　　只要是个稍稍有些经历的修士，便都知晓一座交易坊市的意义。
　　虽说这坊市，大头恐怕是在那九皇子手中。
　　但即便只是边角料，也足够让漕帮、长春会、白莲教这样同时存在于凡俗与修行界的大势力心动不已。
　　有这诱惑，倒也难怪二者要火并。
　　“所以，谁会是胜利者？”
　　就在众修心底，忍不住猜度起来时。
　　药王庙上空，两股骇人气势即将对撞在一起。
　　一场“修士火并”，将要上演。
　　可也就是在这一刻，陶潜又蓦地皱眉，转头看向远处。
　　“又有人来了，而且都很强。”
　　“共五人，皆为洞玄。”
　　陶潜刚生出判断。
　　五道裹挟着恐怖气势的流光立刻划破天穹，倏忽便来到众人头顶。
　　此时此刻，所有人只觉冥冥之中忽然移来了五座大山压在天穹。
　　无人敢在此时造次，只是皆忍不住抬起头，看向那五人。
　　分别是一位脑后迸发佛光的苍老女尼，一位穿白衣的赤足少女，一个身着金袍，手拿算盘的矮小商人，一个面容肃穆的长衫文士，以及最后一个全身上下都笼罩于黑甲中的将军。
　　这五人，气机之恐怖如山似岳，镇得场中数千修士妖魔异类都是心惊不已。
　　陶潜眉头微皱，不待他做什么，人群中的议论立刻又替他解惑。
　　“莲心寺静音大师、左道魔女姜如玉、魔都巨商刘鸿生、修家长老修北海、九皇子麾下黑甲将……这五人怎会凑到一起，又怎会在今夜，前来这药王庙？”
　　“呵，这还不简单，我等被耍了啊，那劳什子长春会和白莲教根本就不打算真个火并。”
　　“这边散播传言，引来我等围观，另一边应是各自请动了大人物跑去九皇子府上谈判去了。”
　　“如今大人物们来了，想是那开设坊市一事已尘埃落定。”
　　“如无意外，势力触角遍布长生天朝数十个大省底层的长春会与白莲教，是打算共同与那九皇子合作，开设这【药王庙坊市】了。”