第四百六十四章 无名佛经，毁汝道途
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　不止陶潜，诸多军阀、各省代表、知名散修等等人，此时也都去瞧自在寺一方那位清瘦苦行僧。
　　尽管多数人都已认定这场比斗该是魔佛寺胜，且程罗汉这厮非但能胜了这场，甚至还可借助这遭成功踏破关卡晋入极乐境，成为一尊真正意义上的【香油罗汉】。
　　不过仍有少数人觉得，那位“大愚禅师”许可创造出奇迹来。
　　禅师虽未显露出大神通，且根脚靠山不硬。
　　可他匆匆显出的手段，哪怕是一些大派出身的强人也做不到。
　　如那天心明镜，又或是现编佛经，无一不证明这位苦行僧非是寻常人。
　　尤其是袁公，似乎极为欣赏这后辈，此时也传音过来道：
　　“瞧着吧，尸毗这老贼要被暗算。”
　　“他与空蝉之安排的确不错，可助那死胖子破入极乐，这钱塘省被魔佛气污染这么多时日，别家的和尚来这里，念什么经多半都没用。”
　　“可此人不同，明明是天生佛子，身具菩提心和清净体，主动自污去修度世道……嗯，必定是个有宿慧的。”
　　“他的道途，专克那程罗汉。”
　　仿佛就是为了印证袁公所说。
　　大愚禅师主动站出，其面上难得浮现出一抹怒色。
　　不为旁的，为程罗汉之所作所为。
　　眸光盯着琉璃塔顶，几乎变作干尸但修为每时每刻都在暴涨的程罗汉，直接便道：
　　“程道友，贫僧本为你写了一卷《枯荣涅槃经》，欲以此度你，令你放下屠刀，涅槃成佛，只要你可尽力弥补过往种种孽债，当可免去堕入畜牲道的下场。”
　　“如今看来，此经你是听不得了。”
　　“你蛊惑万民点燃人香以供养己身，这孽债，非要受凌迟，沦为畜牲，方能偿还一二。”
　　“你且看着，贫僧这便破你这欺世盗名的罗汉宏愿。”
　　话音落下，大愚禅师当即出手。
　　众人连同七十二省正在观看这场斗法的观众们，齐齐都听禅师颂道：“一切众生，皆具如来智慧德相，但因妄想执着，不能证得……应观一切法界如幻，诸佛如影，菩萨行如梦，佛说法如响……”
　　随着禅师颂经，下一刻场中，哦不，是整个钱塘省都开始出现不可思议的景象。
　　源头，正是大愚禅师。
　　他身上佛光涌动，一丝一缕，皆化作一位新的大愚禅师。
　　总之一瞬间爆出了数十万乃至于百万级数的“分身”，从大愚禅师体内钻出。
　　这些分身，如同轻烟一般，飘向钱塘各处。
　　最先被接触的，自然是下方省城。
　　百万省城居民，也都受用了程罗汉身上“香油”，他们点燃的人香也最是浓郁。
　　但此刻，禅师们钻入他们体内。
　　每一位居民，都觉脖颈有异。
　　转头看去，赫然就见一颗金光闪闪的肉瘤生出，炸裂开后，一颗与他们自己完全一样的头颅，从飞溅的金色脓液中钻出。
　　生有一张金面，其上满是佛性智慧。
　　这一幕幕，既惊悚，又诡异。
　　钱塘省城瞬息多出百万个双头人，凡民们另一颗头钻出后，一言不发，直接跟随大愚禅师开始诵经。
　　刹那，诵经声直达云霄，催得佛光愈加浓郁，从大愚禅师体内钻出的分身也愈加多。
　　百万、两百万、三百万……密密麻麻，往钱塘省每一市、城、县、镇、村飞去。
　　众人入目所及，一时皆是大愚禅师的脸。
　　所有人，包括陶潜在内。
　　现下都是怔住，瞠目结舌，不敢置信瞧着眼前景象。
　　说好的禅师无有大神通在身呢？这又算什么？
　　分身之法算不得什么，许多修士有炼了类似法门。
　　但至多也就是一个两个，稍多些的，数十上百。
　　又或者陶潜那样，可以轻松唤来“替身魔”，无破绽更完美。
　　可数百上千万级数的分身？
　　陶潜怀疑，道化境修士，只怕都未必能做到吧。
　　他怀中袁公虽早有预料，但此时依旧也惊道：
　　“好和尚，当真了不得。”
　　“这般神通法门我也是首次瞧见，这必定是他自创的。”
　　“小子，不用怀疑了。”
　　“这和尚必有前世，而且还是个大德高僧，不过既然不愿意入自在寺，应该不是出自佛门大寺，前世许是某位闲散佛修，攒了一世功德修为，换了今生觉醒宿慧，修行这种不可思议的度世道。”
　　“若有机会的话，你倒是能尝试尝试拉拢他，以你身上的人道气运，以你积攒的功业，只要你一泄根底，这和尚不说是纳头就拜，少不得也得与你搞好关系。”
　　“两全其美，各有好处。”
　　袁公这头刚说完，忽然那响彻云霄的诵经声出现卡顿。
　　众人往下方一瞧，终于明白过来，为何大愚禅师有自信能破去程罗汉的宏愿燃香秘法。
　　在他们听来充斥着佛韵的诵经声，钻入百万城民耳中，似是一种折磨。
　　不管男女老少，纷纷都试图阻止“另一个自己”念经。
　　有人双手捂耳，有人用手堵嘴，有人捶打撕扯……有更狠辣的，干脆取了刀兵，硬生生要将那头颅砍下来。
　　可惜，这些皆是无用。
　　那诵经的头颅，竟是会跑的。
　　是以他们只能哭嚎怒喝：
　　“不要念了！”
　　“求求你，不要再念了。”
　　“住嘴，我叫你住嘴啊。”
　　“我杀了你，杀了你。”
　　“啊啊啊……好痛，求求你住口，我受不了了。”
　　入目所及，百万人都在哀嚎。
　　涕泪横流在尘土中打滚，更有甚者试图自残，结束折磨。
　　但很快，又出现变化。
　　部分人痛苦到极致，面色陡然涨红，旋即翻身便吐。
　　无比脏污的肉块、油脂以及各种代表着欲望的秽物混杂而出，小瀑布也似，倾泻下来。
　　伴随着此起彼伏的呕吐声，原本佛光涌动，如极乐净土的钱塘省城，眨眼间变作是污秽国度。
　　仿佛是垃圾山，腐烂城。
　　臭气熏天，令人也欲跟着呕。
　　这一幕，倒让陶潜眼眸一亮，心底明悟道：
　　“这应是某种解毒秘法，香油、魔佛源炁对于人族凡民而言，都是类似烟土般的瘾毒。”
　　“只要能解了他们体内瘾毒，令他们醒转过来，愿力消弭，人香自然也就跟着熄灭。”
　　“这倒是对症了，果然是高僧。”
　　“谁都能想通其中关窍，但一次性解千万人身上的瘾毒，却不是寻常人能做到的。”
　　“大愚禅师的确是非同一般，可是……代价呢？”
　　陶潜惊叹时，也同时想到什么。
　　立刻抬头，看向大愚禅师。
　　先天灵视一开，陶潜只觉眸中被无比炽热的佛光充斥。
　　那大愚禅师，此刻竟已无了人样。
　　整个人，似变作一盏正在疯狂燃烧的香烛佛灯。
　　蕴着纯粹佛性的身躯、魂魄，随着诵经声响彻，正在被剧烈消耗。
　　那灯焰火光，顷刻也让陶潜感受到灼烧剧痛，眼角竟不断淌落金色眼泪。
　　与此同时，脑海中一道道志述迸发：
　　【正在窥视大愚禅师定光法相……】
　　【大愚禅师前世乃隐世佛修“定光罗汉”，曾拜入各大佛寺，修诸派佛法，终成就果位，怜世人悲苦，是以立下度世宏愿，欲转劫多次，完善度世佛法，此为其第二世，幼时因觉宿慧是以避了自在寺的邀请，前来钱塘也早知自己将要应劫而亡。】
　　【其已点燃自身“定光法相”，变作佛灯烧尽，以支付强行解千万人瘾毒之代价。】
　　当陶潜看到此处时，面色登时有所变化。
　　也是这一刻，一道新志述生出：【因即将坐化，又因佛性契合……大愚禅师欲传你半册无名佛经大册。】
　　陶潜瞧见这志述时，也与大愚禅师目光对上。
　　先前袁公还在说，或许可拉拢一番。
　　谁料，二人这便对上眼了。
　　只可惜，禅师将死，拉拢只怕是不成了。
　　大愚禅师不愧是有大根脚的一代高僧，陶潜悄悄窥了一眼，即刻就被发觉。
　　他明明在施神通，与程罗汉斗法。
　　却仍旧能分神，其声莫名响起陶潜脑海：
　　“小和尚，你究竟是何许人也？”
　　“我瞧你体内气机繁复，且每一道皆有非凡来历，神秀小友说你是从南海来的，那边我倒是也去过，只是无有缘法，不曾与你师徒见过。”
　　“那位清净禅师不晓得如何，只你身上虽有着一大堆佛门宝贝，却偏偏不曾修过任何一门佛经。”
　　大愚禅师这声音，果然如陶潜料想的那样。
　　温润柔和，宁静悠远。
　　只闻其声便可知：这当是一位极好极好的前辈高僧。
　　这几句质疑他身份的话，陶潜也听不出丝毫恶意。
　　果然，又听禅师话音一转道：
　　“如此甚好。”
　　“你若修了旁的佛经反而不美，贫僧这里有半卷佛经，因还未写完，是以无名。”
　　“贫僧将死，欲将此经传你，你可愿接？”
　　“贫僧一生从未诓人，将死也不可破戒，是以要与你明言代价。”
　　“你若接了贫僧前世今生共写出的佛经大册，也意味着你与贫僧有了因果牵连，你莫看贫僧一副与世无争的样子，实则身上麻烦不少，日后少不得会粘连到你身上，你未必能应付得来。”
　　“当然，好处也有些。”
　　“非是贫僧自夸，我这半卷佛经，纵是在大转轮寺、大自在寺等大寺内，也是一等一的法门。”
　　“你得了，未来或可立脉。”
　　按说以陶大真人过往的谨慎性子，还有对佛门功法的不感兴趣。
　　面对此景，该要拒绝才是。
　　可莫名的他却是心动了，他瞧了瞧正有百万人呕吐的省城，瞧了瞧仍在钱塘各处飞去的禅师分身，一种奇妙感应浮上心头。
　　陶潜心底，一道心声响起：
　　“愿接！”
　　“非是因弟子贪大册，只弟子心有所感。”
　　“此经，与我有缘。”
　　这心念传递过去，陶潜那仍在流淌金泪的眼眸内，立刻映出大愚禅师面色变化。
　　其先是一怔，继而露出笑意，似是猜出了什么。
　　陶潜心底，这位温润高僧的声音再次响起。
　　不过并非是揭破他身份，而是无比直接的，以一种陶潜无法理解的秘法。
　　将半卷极为繁复、庞大且有着不可思议佛理的大册佛经，硬生生塞入陶潜脑海之中。
　　以陶潜此时的灵宝妙体，修为境界，一瞬也是感觉自己头颅肿胀，差点爆炸开来。
　　他来不及去瞧随之爆发出来的更多志述，骤又听见大愚禅师交代后事的声音：
　　“贫僧早已算定钱塘一行，可令此世圆满，贫僧将坐化转劫，此世所写经文亦可寻到传人，正好应在你身上。”
　　“你我并无师徒缘法，却有传灯之缘。”
　　“贫僧原先还有些许担忧，若因我相助，致使钱塘省被大自在寺所得，少不得也是一桩烦恼。”
　　“如今既瞧见了你们师徒二人，此忧自可放下了。”
　　“魔佛寺得不了，自在寺亦得不了，甚好甚好，佛国之说甚是荒谬，当弃之。”
　　“待贫僧转世，时机成熟，自会再去寻你，将剩余半卷佛经传你……”
　　陶潜忍受着头颅肿胀，正竭力思索着大愚禅师最后这一番话中蕴含的信息量。
　　场中，这一场让所有人都极为意外的度世斗法也到了结束之时。
　　所有人都能清晰瞧见：
　　先是省城，随着百万人将体内污染呕吐出来，那一根根人香自然熄灭。
　　继而便是钱塘省内，其他的市县，同样的景象不断上演。
　　原本多达“千万根”的人香，疯狂熄灭。
　　过程中，程罗汉自然也试图阻止，甚至尸毗罗汉也试图下暗手。
　　可惜的是，完全影响不了大愚禅师这两世积累而成的，过去从未出现过的佛门秘法。
　　随着诵经声、呕吐声，响彻整个钱塘省，几乎每一个角落。
　　所有人都知道败者是谁了，程罗汉，他输了。
　　这位已经变成“干尸”的地上佛国之主，此刻瘫坐在那白骨琉璃塔中，用一种极度怨恨的目光看着大愚禅师。
　　后者，真个化作了一盏照耀天穹，照耀钱塘全省的佛灯。
　　佛光之炽烈，直接将程罗汉给灼瞎了去。
　　血泪横流，油尽灯枯。
　　可即便如此，他也仍在哭嚎咒骂：
　　“死秃子你究竟是谁？我与你有何仇怨，你为何要如此对我？”
　　“为什么，为什么要毁我道途，为什么啊。”
　　堂堂国主，如今已是泼妇骂街般，全然没了先前那威严模样。
　　不过场中众军阀也好，其余观众也好，都晓得他此时感受。
　　极乐境啊！
　　竟就这般，被一个无名苦行僧给毁了，换了谁也无法释怀。