第四百四十九章 野人风物，陶潜贺礼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　钱塘省城平素便是一处奢华地界，纵是深夜也可见得十里八街的花灯霓虹。
　　今夜，更是热闹到极致。
　　除却百万城民外，更有从四面八方来的贵客，仔细一数，说不得能聚齐完整的七十二省人。
　　这些各省军阀**、修士妖魔、异类邪灵、豪富名流……本都是为了“妖妃元明真”而来，魔佛寺作为如今的钱塘霸主，这般多恶客上门，非但不驱逐斩杀，反而提供便利言称不参与他们的争端。
　　甚至于还办法会，有诸招待，令人很是受用，更别提还说服妖妃献舞。
　　种种好事，虽让一些人生出警惕。
　　但多数军阀修士妖魔，都觉魔佛寺的和尚们是好的，至少比那些端着的，高高在上的自在寺秃子要好得多。
　　陶潜夫妇，随着甄家兄妹往那金光山巅的【小雷音寺】去时，耳边传来的都是那些妖魔异类对魔僧们的恭维马屁，便是私下的嘀咕，也多是赞扬。
　　而沿途所见，被这些从七十二省而来的各色妖魔修士，异类邪灵占据的地方，每一处都是非同寻常。
　　宫阁宝殿，金瓦琉璃。
　　浮屠佛塔，功德青砖。
　　若有熟悉大自在寺布置的修士在此，此刻必有话说。
　　比如袁公，便传音不屑道：
　　“魔佛寺还是这般没出息，这山上的一草一木，一宫一殿，分明都是比照着大自在寺、金刚寺、转轮寺等等大寺的山门所建，大杂烩一般糅在一起，忒丑。”
　　“再又不知从何处抄了一首打油诗佛偈过来，竟然就充大说是灵山圣地了。”
　　“也亏尸毗尚有些廉耻心，好歹在雷音寺之前加了个小字。”
　　在袁师这一声声嘲讽中，陶潜夫妇便随甄家兄妹行至那走近后愈显得巍峨的小雷音寺。
　　佛诞法会之正宴，在此进行。
　　能入此殿的，自然没有一个是无名小卒。
　　还未靠近过去，陶潜便见那喷涌着霞光佛焰的的殿前，左右各站着一个修为不低的知事僧，收取请柬礼物，大声通报来客姓名。
　　其中有听过的，亦有大量陌生的。
　　为听更全些，陶潜刻意放缓了些脚步。
　　左右各有魔僧，此起彼伏喊道：
　　“齐鲁省游长卿代表妖神三公主，赠礼：十口赤妖剑，十缸妖神砂，《近古佛经残卷》二十一册……以贺我魔佛如来诞辰。”
　　“奉天省高天赐将军代表北地八省大都督张金銮，赠礼：一百头异种龙兽、一百口妖魔血刀、一百颗古墓人珠、《海外佛经残卷》三十六册……以贺我魔佛如来诞辰。”
　　“漠北省耶律保山代表其兄耶律禄山大都督，赠礼：十头蜃蛟、百颗玄阴幽泉珠、近古魔经《玄阴摄魂书》一卷……以贺我魔佛如来诞辰。”
　　“无忧仙郎石中生代表三省公举高官姒洗心，赠礼：一百只佛心妖蛛、一百柄屠魔孽刀、近古佛经《天龙禅经》一卷……以贺我魔佛如来诞辰。”
　　“风藏省李致仙代表其皇父李司命，赠礼……”
　　陶潜缓步而行，听得片刻，数了一数，从齐鲁省开始，之后奉天、漠北、魔都、风藏、武郡、定州、东阿、雍州、汉西、天都、三晋、天火、古豫等等，总计三十二个省份竟都有人来，且都是在一省内也声名赫赫的人物。
　　可以说，此刻这殿中诸多妖魔修士，在北地都算是重量级存在。
　　除了军阀、妖魔外，也有不少些身处正邪之间，旁门左道的修士，或是闻名于天下的特殊名人。
　　其中有三人，较为引人注目。
　　一位唤作“独寿老人”的佛修，此人来历诡异，虽修的是佛法，却无人知晓究竟出自哪一家大寺，且其年岁悠长，曾在朱氏王朝开国之时入朝为官，最后在官至宰相后神秘失踪，再出现时已是洞玄修为。
　　报词中说他从帝都来，显然是用了什么法子避开了当初灾祸，如今似是要投靠魔佛寺？
　　另一位则是唤作“幽蕊夫人”的女修，此女传闻修的上古秘法《御阳经》，炼得一具【天欲妙体】，以欲制欲，号称天底下无有男人能抵御其魅力，哪怕是纯阳宗出来的道人，在她面前也都要乖觉软下来。
　　拜倒石榴裙，求作幕中宾。
　　第三位则是唤作“毒参隐客”的左道修士，同时也一个异种生灵，其外相好似个中年儒生，只是其须发、皮肤乃至于口眼，皆是暗紫色，令人心悸不已的气机泛出，十步之内，一个人都没有，哪怕是一些魔僧也不敢靠近过去。
　　缘由也简单，此人本相乃是一株千年毒参，意外开启灵智，得一卷《木源仙经》而入道，修为达洞玄之境不说，其一身骇人剧毒更有着难以想象的威能，加上神通法力不俗，寻常洞玄修士根本不是对手。
　　纵修为比他强横的，却又不敢轻易杀他，因传闻中他炼了一门名为【木源戮魂咒】的神通，只要他一死，一身剧毒顷刻间就要凝成一粒毒丸，认准杀他之人的魂魄袭杀，一个不慎，就算是极乐修为也可能受创。
　　陶潜多看了此人几眼，盖因许久未曾出来玩耍，憋得有些难受的小小岁和山九两个，在察觉出此人气息后，各自都透过人种袋，不断传音给陶潜。
　　“大哥大哥，我闻到了好香好香的味道，那人我能吃么？”
　　“哇，是毒参的味道，这里居然有一株毒参？快，道友，大哥，快寻个机会将这家伙擒了交给我，有大好处啊。”
　　“什么好处？”
　　陶潜下意识传音问了山九一句。
　　这野韭，立刻兴奋回道：
　　“我们野人山中有个‘紫老头’，很凶很凶，本体就是一株毒参，他的根须几乎充斥了一座毒峰，谁上去都会被毒死，也就是我能豁免一点点，不过也难受得紧，毒老头虽然讨厌，但他的洞府里面一大堆宝贝和好吃的，只是常年都哀嚎什么我好孤独，我好寂寞云云。”
　　“大哥你说，我要是给他捉回去一个同类，是不是什么都能换过来。”
　　“我瞧大哥你喜欢用那大蛤蟆瓦当阴人，晚上还好，青天白日就不太方便，不若从紫老头处换几千颗毒雾珠子来，稍稍一捏碎，百里内都是毒雾，任是谁都不好睁眼，因为一睁眼就要被毒瞎，正好由得你用瓦当砸人，只是你得快些，下手晚了人可能就被毒死了……”
　　刚开始听还没什么，听到后面陶潜不由无语。
　　虽然已经习惯山九不时讲述的野人山风物，现下再听，还是觉得：
　　野人山中皆奇葩啊！
　　自然，也包括山九。
　　见那毒参入了宝殿，晓得此间不是动手好时机的陶潜传音安抚了袋中两个快要被馋哭了的半大孩子。
　　随后便也上前，将好不容易从袋中翻出来的与佛相关的宝物送上。
　　接他贺礼的知事僧见物后怔了怔，旋即用很是意外的目光瞧了瞧不沾染任何尘埃，无垢明净的佛子，嘿嘿一笑，这才唱道：
　　“南海无垢佛子代表其师清净禅师，赠礼：欢喜佛像一尊、《小欲天欢喜禅化身秘法》一篇、近古奇珍幽阳摄魂棍一根……以贺我魔佛如来诞辰。”
　　几乎是立刻的。
　　当魔僧唱完，齐刷刷的，殿中不知多少人，尽数都将目光投向陶潜。
　　每一人面上都是错愕之色，一副我们看错人的模样。
　　倒也不怪众人如此想，实在是反差太大。
　　这几样宝物，以及那佛门神通的名字，哪怕再迟钝的愚人也能猜出是何种物事。
　　若来者是个邪**僧，或是猥琐邪修之类，拿出这些物事当贺礼再正常不过了。
　　可偏偏是这位“无垢佛子”，他那外相，明净无垢，虽有了道侣，但任何人都不会将之与那些腥浊物事联系起来。
　　这倒好，他主动拿出来送礼了。
　　要不是殿中这些军阀强人，先前都听过，甚至于亲身体验过无垢佛子的强大，只怕此刻已有人开始大肆嘲笑了。
　　即便都压制着，那些个异样目光也都止不住的投来，更有躁动低语在各处响起。
　　“啧啧，好贺礼，一听便知道都是好宝贝。”
　　“果然是人不可貌相，无垢佛子这等人，竟收藏着这些好物。”
　　“诶，倒也未必是佛子所想，许是其师清净禅师提前准备好的呢？”
　　“快看，艳尸和幽蕊夫人都在盯着那俏和尚，这还有天理么？”
　　“你也说人家俏了，还问个什么。”
　　倏然被万众瞩目，又听到这些低语。
　　虽然在给出贺礼之时已有准备，陶潜还是生出些许悔意来。
　　尤其此刻，他脑海中还又响起袁公的嘲笑声：
　　“哈哈哈……瞧见了吧，这就是你拜多宝为师的代价。”
　　“多宝一脉出了名的只进不出，所以你才勉强取出了这些你用不上的东西，弄巧成拙了吧。”
　　“放心，你拜我就无这些事，至多喜欢砍人，此乃好处也。”
　　陶潜毫不理会袁公的风凉话，硬顶着那些目光。
　　对着上首三尊魔佛罗汉施了施礼，旋即平静道：
　　“这些物件，皆是吾师准备的，于贫僧无甚用处，倒是适合魔佛寺的道友，这才送了来。”
　　面无表情甩个锅后，陶潜眸光一扫，携着先前暴打高天赐、耶律保山的凶威，令得一众凶魔纷纷闭嘴。
　　而后才不理旁人，夫妻二人径直入座。