第七百一十一章 伏孽阵中证劫仙，炼得黄衣为道衣（上）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　毕竟是自家好姑姑，好师姐。
　　陶潜无甚好隐瞒的，斩钉截铁说完那几句后，又接续将己身所窥视的有关堕魔祖龙和源海黄衣的阴谋吐露。
　　并作出安排道：
　　“这几日来，我与那些孽神臣子混熟，灌了好些迷魂汤，抢来了那‘接亲官’的职位，待天妃娘娘显圣降临【仙秦】那一日，我便将姑姑你与师姐托付给天妃。”
　　“那一日，仙秦必将爆发内乱，待平息些我再回去度化伏孽。”
　　二女闻言，皆是点了点头。
　　对于陶潜那般“自信”可以度化那般多孽神，她们初始确有疑问担忧，直至陶潜将自己一些神通手段吐露，方知这好师侄儿好师弟并未说谎。
　　此子，确是诸天异数也，非常理可度之。
　　纵然是完整的谢灵机师姐在此，如今也是比不过陶潜了。
　　道门第一天骄！
　　实至名归。
　　而陶潜能判断仙秦必将内讧，也是简单。
　　盖因众孽神所谓齐心协力缔造出的“仙秦”，本就是假象。
　　原定的崩塌内讧之日，在许久许久以后。
　　但陶潜与天妃娘娘的谋划，将这日子大大提前。
　　天妃娘娘将下嫁于堕魔祖龙，也是那一日，按照陶潜所窥视的，源海黄衣将提前点燃堕魔祖龙体内万炁，将整个大渊源海，多达数千尊，万炁老祖所生的仙佛孽神，妖魔鬼怪尽数吸引过来。
　　黄衣将控制堕魔祖龙去吞吃这些兄弟姐妹。
　　之后，便将诞生一头源海最强孽龙。
　　若祂真个成了，仙秦许也将改为“黄秦”？
　　这位出身于长生界，曾立下过诸多功业，也造下诸多罪孽的人族天骄，更是要沦为其坐骑。
　　事实上，现在便算是了。
　　陶潜脑海中不由自主就回想起先前在内殿中所见景象，在源海黄衣投喂下，堕魔祖龙疯狂吞吃孽神、灵妃、人丹……好似饕餮凶兽一般，只进不出，以疯狂速度修行着《万炁大法》，追逐着人族始祖的道行位格。
　　其法身，已充斥十个世界熔炼成的阿房宫秘境。
　　数遍诸天，也是独一份了。
　　“虽是人族难得一见的天骄，可惜执念于长生久视，永享仙福，统御众生等等执念，被源海黄衣这先天孽神盯上。”
　　“失去先手，如今体内充斥着【黄印囊肿】，便是我也救不得。”
　　“也罢，只待度化之日瞧瞧结局如何？”
　　嘀咕了三句后，陶潜便与姑姑师姐，忍受着心头勃发的怒火，等待了足足九日。
　　时辰，倏忽便至。
　　第九日时，拥有广袤疆域的仙秦已然变了个模样。
　　各处地界皆被装点上了红妆，诸多污秽、惊悚之奇观，也都进行了遮掩。
　　便是诸如大渊十凶这些残暴嗜血的孽神，也都进行了变化，将己身异处全部匿去，转而变作那种祥瑞一般的仙神模样。
　　哪怕是爱穿黑色皇袍的堕魔祖龙，也换了身黑红且镶金的神皇法袍，只为瞧来喜庆一些。
　　自是天妃娘娘的颜面。
　　这位虽是后天神魔，但能牵扯动的诸天势力实在太多。
　　当然，更隐晦也是真正的原因，还是天妃对“堕魔祖龙”的非凡意义。
　　只要能与之成亲，得到那天道灵机的滋补。
　　祂就可豁免因吞吃孽神过多带来的代价，冲击混沌之境，是以祂不会允许任何意外破坏今日的大婚典礼。
　　为了此，这段时日以来在祂的严命圣旨下，仙秦这一尊实打实的源海战争机器可是极为乖巧，对周遭世界和道场秘境算是秋毫无犯，麾下臣子中有控制不住自己的孽神，也都被祖龙亲自出手扔入天牢。
　　如今，终至收获之日。
　　阿房宫中，堕魔祖龙正交代着：
　　“卢爱卿，见了天妃娘娘须知礼些，莫不可罪了她，否则别怪朕不讲情面。”
　　“陛下放心，臣晓得。”
　　回话的，自是扮作卢生的陶潜。
　　接亲队伍，由他这位【太常】来率领。
　　毕竟麾下都是一些凶残孽神，能放出去见天妃娘娘这等仙神的，还真就只有卢生这类人族炼气士，这才让他轻而易举，后来居上夺了接亲官的位置。
　　很快的，在队伍还未动之前。
　　场中所有神魔皆有所觉，随后各施瞳术，向仙秦边疆处瞧去。
　　说来也是巧，天妃娘娘选择的来路，竟也是群星之地方位。
　　此时此刻，那祥气万千，瑞光无尽的队伍，正在仙音神乐的伴随下，缓缓飞过高天冷原，也就在她们要通过一处被周天星辰所笼罩的奇异山脉时，倏生异变。
　　只见得仿若无穷无尽的斑斓气泡所组成的星光天河，自那山中翻涌而上。
　　随后在顶端处，显出一位仿佛将诸天星辉都熔炼于法身中的非凡神魔，无有形体，只光辉灿烂，众生不可直视。
　　见这神魔，殿前众神皆惊。
　　“天咒星君？祂意欲何为？”
　　“哼，这厮莫不是要坏朕好事。”
　　就在祖龙也要怒时，其身侧黄相施了一术，邪湖中光影闪烁，下一刻竟是将遥远的神魔之音传了过来。
　　正是天咒星君拦下天妃娘娘后，二者交谈内容。
　　天妃是人族之语，而星君却是诡异音调，寻常生灵听了必要发疯，经由黄衣转译，皆化作人言。
　　“竟是星君当面，八千年未见，星君可还安好。”
　　“尚好，此是我一处分身道场【野人山】，却不想意外见得娘娘路过，欲往何方去？前头近年来起了一个新的道脉唤作仙秦，是那‘疯癫黄鬼’鼓捣出来的，聚拢了一帮邪神造孽，娘娘若无要事，当避一避，以免沾惹灾殃。”
　　“多谢星君提醒，我此来乃是……”
　　说到此处时，天妃似有所觉，于那凤辇中显出真身，随后施法断绝了源海黄衣之窥。
　　那一瞬，场中诸神都是瞧见了【天妃娘娘】之魅。
　　得了天地造化的大渊神女，雍容华美，绝世无双，更披着那万霞神衣，那几乎能与天咒星君身上诸天星辉抗衡的霞光瑞气，反过来将天妃娘娘衬托的宛若是大渊第一女神。
　　纵是心智混乱，魂魄异化的孽神，瞧见后也不由失神沦陷。
　　陶潜袖袍内，云华姑姑暗中瞧见后也不由惊叹，随后搂紧了自家爱徒，再叹道：
　　“可惜玉璞你乃残身残魂，若你这孩子得以完整，只需道化之境，就可与天妃娘娘媲美，若你踏足劫仙，只怕天地之间任何生灵在你面前都要自惭形秽。”
　　“先天灵机，夺天地之造化，这才凭空生出无尽灾殃，无人得以善终。”
　　听得师尊感叹。
　　此时的刘玉璞，那苍白到几近透明的面上，忽而露出一道神秘笑意，随后也搂紧师尊，打趣道：“师尊怎也这般俗气，怎好让弟子去与天妃娘娘比美去，至于弟子之完整，却也未必不能……。”
　　后面之语，云华来不及去听。
　　外界，堕魔祖龙又是惊喜又是愤怒的咆哮起来。
　　惊喜自是源自于瞧见了身穿万霞神衣的天妃娘娘，顿觉过往迎娶的十万妃子，还有诸如【万妖女王】这些雌性神魔，与天妃相比都是残花败柳，不值一提，不论如何祂必要得到天妃娘娘。
　　愤怒不必说，那劳什子野人山忽然冒出一尊看起来就不弱的先天神魔，竟敢多嘴且诋毁祂与仙秦，这如何能忍？
　　“那该死的天咒星君，哪里来的嘴贱神魔，竟欲坏朕好事。”
　　“卢生！”
　　“快，速速前往群星之地迎亲，虽说天妃已应允了朕，却仍要防备这些贱婢横加阻拦。”
　　“今日之后，朕必要发兵，将那天咒星君还有野人山……不，是要将整个群星之地尽数踏平，谁敢阻拦，杀无赦。”
　　毕竟是仙秦皇帝。
　　祂一发怒，群臣皆应。
　　便是陶潜也装作愤怒之色，领了圣旨后，即刻带着队伍出发了。
　　而正处于暴怒的祖龙，一心回味着天妃娘娘的容颜以及那得天地造化的灵机，全然没感知到身侧“黄衣相父”那兜袍之下，被邪光遮掩着的，翻滚不休的恶意。
　　此刻祂脚下的浓黄邪湖内，所有的邪灵奴仆都可听见来自祖神的声音。
　　“可怜吾儿，若无有这意外，若这‘天地灵女’不来，你当可多活数百上千年的。”
　　“今日后，汝将既为吾之义子，也将为吾坐骑。”
　　这些疯狂孽神之音，让湖中所有邪灵都兴奋起来，狂欢呼喊。
　　外界浑然不知，只能瞧见那一直如慈父般的“黄相”，忽而对身侧上首些的祖龙道：
　　“陛下，且随我来。”
　　“要吸收天妃体内灵机，你以往的法门便太过浪费，我再授你一门秘法，可将其体内灵机尽得之，还可保住灵女性命。”
　　“你迟早要当【大渊神皇】的，身侧是该有一位皇后娘娘，我瞧此灵女就极为合适。”
　　听得这三句，祖龙大喜。
　　转过身，反过来搀着源海黄衣便往内殿去，同时真心实意的恭维了两句道：
　　“相父眼光真准！”
　　“此女，朕甚欢喜。”
　　这父子情深的一幕，果然没有惹来任何怀疑。
　　便是隐隐站在祖龙一方，要反抗黄相的金盘神君等孽神，也是毫无察觉。
　　谁也料想不到！
　　在祖龙搀上黄相瞬间，祂体内，无比恐怖惊悚的动静开始发生：
　　阿房宫之下，地底大世界。
　　那无时无刻疯狂蠕动的血肉肚腹中，那数不尽的【黄印囊肿】，突兀“嘭”的一声，第一颗爆裂了。
　　内中寄生着的黄印孽虫钻出，口吐黄焰，开始灼烧万炁血肉。
　　顿时，难以想象的异香升腾而出。
　　随后是第二颗囊肿，第三颗、第四颗、第五颗……随着孽虫齐齐现身，地底血肉世界，黄焰汹涌，万炁异香渐渐弥漫源海各处。
　　只是天地之间唯有“万炁老祖”与诸天孽神邪灵结合生下的那一个个子嗣，才能嗅到这无法抗拒的烧烤香气。
　　随后，不可遏制的朝着此地赶来。
　　而这一切，祖龙自身，竟是毫无察觉。
　　祂就如同当年的“嬴青帝”一般，认知全然被扭曲，也不知祂眼中的世界是何等模样，是否又是在重复长生界中建功立业，横扫八荒的经历，只是这回从长生界，换成了整个大渊源海。
　　同一时刻，陶潜也在仙秦边疆处迎着了天妃娘娘。
　　有些出乎意料的是，娘娘并未能走出“群星之地”，反倒是这片地界内隐藏着的一众神魔、道主都冒了出来。
　　隐隐阻了天妃去路，正自劝着什么。
　　陶潜扮作的卢生刚上前，顿时就惹来了一道道蕴着杀意的恐怖眸光。
　　“好贼子，倒真敢来。”
　　“是那仙秦孽贼，侵扰图谋我等道场便罢，竟还想着蛊惑天妃娘娘去当劳什子仙秦皇后，当真是痴人说梦。”
　　“废话什么，尽数斩了。”
　　“都杀了拿来与本神当花肥。”
　　这些喊打喊杀中，陶潜感受了森森恶意，也瞧见了天妃娘娘有些无奈、慌乱的神色。
　　传音过来解释说因为天咒星君突兀出现，知悉她要以自己为饵去覆灭仙秦后，言说她太过冒险，呼朋唤友竟是惊醒了整个群星之地，惹出来大量交好的道友，偏生她又不能将计划尽数吐露，以免打草惊蛇。
　　是以，被绊在此间。
　　在天妃介绍下，陶潜一一知悉这些神魔、道主的身份，仔细瞧了瞧，甚至还见得一两位熟悉的亲友。
　　如一位气质冰冷的黑裙女仙，正是当初来参加过他和云容婚礼的【幻梦神女】。
　　却不想，祂的道场竟是在这里。
　　先前粗略，不曾细瞧，错过了去。
　　众神魔、道主见他这个迎亲的贼子前来，各自上来就要杀了他们这一支庞大队伍，陶潜背后诸如食阴、食尸两兄弟在内的一众道化境神魔子嗣，也纷纷大怒，欲要反抗。
　　眼瞧着一场神魔战争要爆发！
　　突兀的，陶潜面色一动，终是感应到了一直在等待着发生的事。
　　即刻露出灿烂笑意，更干脆直接揭开面上皮囊，显出自己陶大道君的真身，迎向一众神魔道主，大笑道：
　　“诸位慢来！”
　　“莫要将气力浪费，过些时辰说不得真要诸位前辈伸出援手。”
　　“至于这些个孽神子嗣，本道君便可收拾了去。”
　　陶潜话还未说完，在其身后一众孽神臣子、将军惊骇愤怒的目光中，昊天宝鉴自动飞出，无上神光落将下来，顿时将祂们尽数冻结。