第两百五十八章 空蝉罗汉，阻道之仇
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜听着自家师尊与那位太上长老之间相爱相杀的故事，正听着起劲。
　　谁料到，袁公忽然就嚷嚷起来。
　　下意识要劝阻，不过很快，陶潜也是忍不住生出一丝狐疑来。
　　“我离宗时，师尊特意吩咐我要来魔都一行，说什么有大好处，大机缘。”
　　“现在看起来，这里的状况还真被他给算了个准，所谓的大好处，不会就是那祖神碎片所化生至宝【山河图】吧？”
　　“此物若能落入我手，倒的确称得上是大机缘。”
　　“可要得到它，却必须与九皇子朱启对上，继而与师尊死敌，那位唤作‘太上元魔显圣真君’的老魔头对上。”
　　“那级别的存在，一根手指便可碾死我。”
　　“莫非，师尊真的已在一旁庇护？”
　　动念中，陶潜也跟着袁公一起左顾右盼，似真的想诈出多宝真君来。
　　可惜，一老一少嚷嚷的嚷嚷，瞧的瞧，却是连多宝那两条大毛腿都没能唤出来。
　　只是两人的憨憨模样，皆落入云容眼眸。
　　这狸奴摇了摇头，一个跳跃离了陶潜温暖怀抱，往静室一侧蒲团内一趴，静静的欣赏起来。
　　没能把多宝诈出，袁公很是疑惑。
　　作为一位剑修，他虽然是老前辈，修为高，战力也恐怖，可惜并无算计他人的天赋。
　　“这讲不通啊，杀伐劫数可不是开玩笑的。”
　　“多宝虽然强横，可这般近的距离，一旦你这滑头被凌娲发现，他根本赶不及出手救你。”
　　“也别想指望我老猿，我都死多少年了，坟头草只怕已千丈高，这一缕神魂投影甚至都扛不住凌娲这厮的一道意念咒杀。”
　　嘀咕到此处，烟雾凝成的袁公面色倏然大变。
　　红眉皱起，转头盯着陶潜，随后丝毫不忌讳的嘀咕盘算起自己的生机来。
　　“要遭要遭，真被凌娲这不要面皮的老魔发现，你小子遭殃也就算了，还会连累我。”
　　“我就知道与多宝这厮做买卖，不亏就算了，绝计赚不了什么。”
　　“这老王八蛋不会是想让我动用秘魔宗的棺材本儿，替你这滑头小子擦屁股吧？”
　　“休想，他在做梦，这面黑心脏的老不修……”
　　也不知袁公想到了什么，接连破口大骂起来。
　　这多年前的秘魔宗老魔头，一嘴的脏话都朝着多宝真君招呼，几乎没有重样的。
　　陶潜夹在中间，也不好强行让老人家停下来。
　　显然，自觉猜中多宝心思的袁公彻底怒了，一边骂，一边还不断抖落着多宝真人的黑历史。
　　一开始陶潜还有阻止的心思，后来则与云容一样，听得是津津有味。
　　那一桩接着一桩，听来都是匪夷所思，但陶潜莫名觉得自家师尊干得出来。
　　用回仙镜偷窥观音寺一众女菩萨，结果被发现，数位女菩萨直接降临蓬莱海堵门。
　　初入极乐时志得意满，拎着天刑剑去挑战太上道宗主，被人家一拂尘打飞了数万里。
　　在某一次道佛论法大会之上，因言语交锋输给大自在寺高僧，强行邀人家斗法，偏偏又不比杀伐，比度人，再次输给那高僧，连丢了两次颜面，最后还是靠自己师妹云华仙子摆出的大阵争回了一点面子。
　　当年一次域外战争，多宝差点被一尊唤作祸星的邪神卷走，玉环山那位女仙好心借他昊天宝鉴脱困，这老不修归来后当着人家的面就来了一句“此宝与我有缘”，直气得那女仙大骂他厚颜无耻。
　　除了这些，陶潜还听到了不少秘辛，也证实了自己的一些猜测。
　　比如秘魔宗果然没有彻底崩解，除了将自家的大册本命经分散藏在域外天魔的魔念中外，还留下了极为可观，极为雄厚的“棺材本儿”，至少是足以应对那位太上元魔显圣真君的。
　　又比如让自己带上袁公，实则是一桩买卖交易。
　　“从山门内触及【袁公雕像】时迸发的志述来看，袁公这一缕神魂投影的目的，为秘魔舍身剑诀找一个合适传人只是其一。”
　　“更大更重要的，是替秘魔宗培养出一个合适的秘魔子来。”
　　“我！显然已列入候选了。”
　　“说不得将来某一日，我真要去秘魔宗卧底去。”
　　“天尊在上，真到了那一日，您老要是恼，就去寻我家师尊的麻烦，都是他在算计。”
　　陶潜正在心底嘀咕甩锅，袁公仍在翻着多宝黑历史。
　　就在他又吐出一桩时，陶潜蓦地心神一动，极是敏锐的捕捉到了。
　　“当年一处上古战场遗迹开启，宝光直冲域外大渊，为争夺宝贝，道佛魔妖甚至那些个门阀大族都来了许多。”
　　“多宝这厮提前算出遗迹内有多件宝贝的命数，注定要归属于太上魔宗。”
　　“这阴险老货竟是伙同魔佛寺的几个秃驴，设了多个命道陷阱，连续坑了太上魔宗一方修士多次，使得他们最终丢了数件至宝，皆被他与魔佛寺秃驴共同瓜分了去，与魔宗合作，也亏得他常常自诩为道门真修。”
　　“说起来那时太上魔宗一方，来的就是凌娲这个倒霉蛋，原本有一件唤作【三十三天大自在天魔舍利】的异宝，命中注定归于他这位太上元魔显圣真君，可助他晋升道化之境，化出六欲天魔道身来。”
　　“可惜，被多宝以及魔佛寺的空蝉罗汉坑了，天魔舍利一分为二，一颗落入空蝉那无耻秃驴手中，被他炼成一具罗汉分身……明明是多宝的阴谋，但其实凌娲更恨空蝉，毕竟这阻道之仇根本就是不共戴天……”
　　袁公说到这里时，似也反应了过来。
　　蓦地停止数落多宝黑历史，低头与陶潜对视在了一起。
　　显然，两人心中猜测都是一致的。
　　只不过此时，骤然瞧见一线生机的陶潜面上露出的是喜悦之色。
　　而袁公在猜出些许原委后，浮现在面上的，却是憋闷。
　　半响后陶潜开口，半是替袁公挽尊，半也是请教道：
　　“既知魔佛寺空蝉罗汉与那位元魔显圣真君之间的恩怨，弟子此番便也有打算，祸水东引即可！”
　　“只是好似并无足够让人信服的理由，将那位罗汉钓出来？”
　　“另外便是此地离魔佛寺山门恐是山高路远，弟子该如何与那位空蝉罗汉勾连上？”
　　陶潜口中说着自己想要与魔道修士合作的话，面上却是并无任何不对劲之色。
　　换了神霄宗、太上道的人，绝对说不出来。
　　好在袁公也已习惯，也知这弟子是在给自己台阶下呢。
　　他与多宝真人、空蝉罗汉、太上元魔真君皆是同辈的天骄强者，后三者都还逍遥着，就他只余一道神魂投影。
　　可谓是凄惨可怜，刚刚他反应过来，连自己抖露对方黑历史的举动，也照样被多宝算计在，作为给陶潜的“提示”。
　　明悟这些，倒也难怪他满脸憋闷。
　　幸好这么多年只靠着雕像续命存活，袁公早没了迂腐之气。
　　转念想通，立刻给了陶潜解答道：
　　“凌娲那厮安排弟子炼化祖神禁法的碎片，显然是打算走另外一条道路，破开道化大劫，炼那六欲天魔身了。”
　　“须知魔都二字，可不是白白叫这个名字的。”
　　“此间，不知藏了多少魔头，且与域外三十三天魔界都有连接，若他弟子成功炼了那劳什子山河图，借祖神绝灵伟力，以整个魔都地界的万魔做资粮，必能晋升到道化去。”
　　“不管是多宝还是空蝉，都知晓凌娲的小心眼，届时最先遭殃的就是空蝉，二人已是生死仇敌，谁先道化，另一人都得身死道消。”
　　“你只要将这些告知他这尊魔佛罗汉，纵是千山万水，他也得赶过来，再次阻凌娲成道。”
　　“至于如何传讯？”
　　“这最是简单，空蝉是魔佛寺炼法最杂的罗汉，除了他自家的魔佛经，就是观音寺菩萨们的神通，他也学了好几手，当年还在我等面前卖弄他的千手观音法相，真个是恶心。”
　　“我敢断定他也学了我秘魔宗的唤魔、炼魔法门，平素必定没少召唤欢喜魔侍寝。”
　　“这样，你从域外唤一头【佛香魔】前来，用你那控魔法门炼了，让他去传讯即可。”
　　“佛香魔可从域外进入，无碍穿梭于观音寺、魔佛寺这些地界，还可直接定位炼过唤魔法的修士。”
　　“真正的念动即至，数十万里也不过等闲，纵是大自在心光遁法也比不过走域外途径。”
　　袁公说完，陶潜眸光亮起。
　　佛香魔之名，他之前也曾听过。
　　只是没想到还有这般效用？
　　果然，论及对魔头的利用，秘魔宗说是第二，却是无人敢说第一。
　　陶潜心喜，打算立刻开始唤魔时。
　　忽然，静室门户洞开，又一道从救国会来的云符信笺激射过来。
　　陶潜接过打开，立刻有一道好消息跃出：
　　“阴七夜已发下魔誓，将罗刹女和诸天秘魔经无相篇给他，他愿反叛九皇子。”
　　双喜临门，陶潜也是遏制不住面上笑容。
　　丝毫不打算耽搁，收起云符，谢过袁公，凝神入定去了。
　　这一遭稍稍久一些，毕竟除了要取回一卷《无相篇》外，还得逮一头“佛香魔”回来。