第六百九十五章 搜神炼作秘魔巢，宗主实乃第一渣
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　如今搜神界内还未遁走的漫天神佛，哪一位不是活了数千年的人精神魔？
　　平生，已见过无数诡异、惊悚之事。
　　皆可做到天地崩塌于眼前，而面不改色。
　　但适才数息内发生的一幕幕，还是让众多神魔、道脉之主，在明悟过来前因后果后，都露出惊讶、恼恨之色。
　　燃灯道祖的分身此时仍在界内，祂在知悉后，面上倒是露出笑意来，点指着佛魔二身道：
　　“原来如此！”
　　“得了【慈垢老佛】馈赠的未来佛子，与这如同顽劣猢狲般，用分身愚弄各方挑拨离间的秘魔子，皆是灵宝宗道子【伏孽真君】的分身，原以为你这后辈沉寂蓬莱海，道门第一天骄的位置会被余延世夺了去，没想到终归还是你的。”
　　“既然连贫道以及天尊祂老人家都瞒过去，想来是灵宝天尊祂老人家也出手了。”
　　“听闻你是道佛魔三教同修，今日你佛魔二身同证道化，只怕本尊也要入道了？”
　　“也不知是何种缘由，竟让灵宝天尊祂老人家如此厚待于你……”
　　现身站定的陶魔子，听到燃灯道祖所言，露出意外之色来。
　　不愧是得道多年的后天神魔，道脉之祖，一开口便说中关键。
　　这一回，陶潜能成事。
　　佛子身一方，靠的是大愚禅师，也就是定光古佛。
　　而魔子身处，则仰赖于灵宝天尊出手，替他遮掩一切。
　　在陶潜本尊沉入道魇，瞧见那【源海大秘】之前，他实则也有些疑惑，为何灵宝天尊会对自己那般好。
　　虽说他的身份，确是天尊嫡传，掌教候选。
　　但护短，也没有这么个护法。
　　堂堂天尊，道门三神之一，为了方便晚辈干坏事，还主动去把遭祸害家的长辈拖住，亲儿子也没有这等宠幸法。
　　不过到了现在，陶潜心有所悟。
　　当然，魔子身并未说，也的确说不清楚，本尊都沉浸道魇中去了，魔子身所知并非全貌。
　　既然已经听到“佛魔二身同证道化”这一句，陶魔子自是要将其坐实。
　　他也懒得去回应那一众灵山老熟人的喝骂，也不去回应燃灯道祖的称赞，更不去理会那些又瞧见“机会”的大渊神魔和诸天道脉。
　　只将佛子身顶在前头，虽说陶佛子一时半会也无法将慈垢老佛的馈赠尽数炼化。
　　但代替老佛，执掌那一尊劫仙境的金身，却是无碍。
　　也就是说！
　　就算是佛子身一个，此时就能挡住所有神魔、道脉主。
　　哪怕是药师佛、燃灯道祖，也是一样。
　　至于说当代佛尊等神魔，祂们本尊还远在十万亿净土，无有提前准备好，已无力再降临更多力量。
　　一夫当关，莫过于此了。
　　是以魔子身也不再耽搁，马上开始施为。
　　就见其心念一动，径显出那只差一步就可圆满的【万炼灵神法身】来，随后通过演天虫，勾连天道本源，欲施大动作出手救祂，以及祂界内所有生灵。
　　原本的“傻大儿”，接连受创，已接近彻底崩溃。
　　可即便如此，当陶魔子这个大救星出现，祂仍旧有些挑剔。
　　非要陶潜出手时，必须遵循搜神界的风俗，祂才肯配合。
　　至于说风俗为何？
　　无他，必须是神也。
　　陶潜答应后，就有了下一刻发生的景象：
　　魔子身将灵神法身显现后，残界即刻震颤，轰隆隆巨响中，伴随着天花乱坠，地涌金莲，仙音阵阵，异香充盈等等大好异象，一尊完美符合所有生灵心头所好的神魔法身便出现在了众生眸中。
　　同时，众生心底皆得了一道冥冥中传来的灵机：【此神唤作“诸天炼万法极乐桃源神”，应天道之邀，前来救济众生。】
　　有这灵机进行背书，不论先前信仰、追随的是何种神魔、道脉，尽数合理叛变。
　　敞开心魂，先聆听此神降下神谕道：
　　“此界已至寿终之日，吾应天道邀请而来，救汝等入桃源乡中。”
　　“以诵《桃源经》，呼唤吾之神名为仪轨，自入得吾之神乡，自此再无忧虑，再不必受灾殃侵扰。”
　　随着这神谕。
　　一篇原本是陶潜胡乱编造出来的桃源经，生生被天道本源加工一番，由虚假变作真实，传入众生脑海。
　　下一刻，正崩坏中的搜神残界，尽是桃源经声。
　　随之诞生的，便是神迹般的画面。
　　一株株蕴满灵气的长生桃树，无视了一切疯涨，眨眼就遍布搜神界。
　　本是污秽不堪，混乱之极的残界，竟渐渐变作一个不可思议的桃源仙乡，极乐道场一般。
　　更·惊人的，则是接下来的一幕：
　　搜神界，倏忽门户大开，毫不设防，主动将一道道汹涌魔光迎入界内。
　　每一道魔光之内都蕴着难以想象的浑厚源炁，且内里的“道化”之力无比显眼，显然来的无一例外皆是道君级别的存在，且不是投影分身降临，而是货真价实的真身本尊。
　　因搜神界大开方便之门，所以没有付出任何代价便降临过来。
　　待看清祂们的面目，惊呼声接连响起：
　　“无极魔主！”
　　“五浊魔主！”
　　“元阴老儿！”
　　“还有火土老鬼。”
　　“啧啧，秘魔宗二代祖师，至少来了一半。”
　　“这些老怪物来此想做什么？莫非……”
　　“无耻秘魔宗，不会是想趁人之危，欺瞒哄骗此界天道，主动配合你们铸炼那【诸天秘魔巢】吧？”
　　众神魔、道脉主中，强者无数。
　　只是多瞧了几眼，很快便纷纷明悟过来。
　　陶魔子要干什么！
　　而秘魔宗，又要干什么。
　　那所谓的桃源乡，根本就是幌子。
　　这秘魔子真正的目的，赫然是为了让天道本源完全配合，以最快速度，最小代价，最圆满的方式，将整个搜神残界炼制成古往今来秘魔宗第一至宝【诸天秘魔巢】。
　　此宝贝，秘魔宗在许久前炼制过一回，威能之恐怖令整个大渊都惊骇不已。
　　如今秘魔宗竟要再炼，且方式比先前那个要骇人多了。
　　“不能让秘魔宗得逞，原本搜集破界灵材去炼魔巢已是神威无双，若是将整个残界都拿去炼了，威能只怕还要再涨不知多少。”
　　“好个瞒天过海，哄骗天道，欺瞒众生，这些可怜生灵原本以为要去桃源仙乡，谁想到竟去钻秘魔巢。”
　　“魔头无耻！”
　　“不愧是秘魔宗，鹬蚌相争渔翁得利，敢情你们这些老贼躲在界外，等着仙佛大战打个你死我活，再进来收拾残局。”
　　喝骂声，厮杀声，顿时不绝于耳。
　　众神魔、道脉修士都想着冲破陶佛子的封锁，前来抢夺残界，至不济也要破坏秘魔宗的谋划。
　　可惜，除非也来一尊货真价实的“劫仙”，否则根本做不到，尽数被佛子身挡了回去。
　　当然若是灵山、元始宗联合起来动手，确有可能突破执掌慈垢佛祖的佛子身。
　　不过元始宗一方，在燃灯道祖带领下毫无动静。
　　这也好理解！
　　谁都晓得元始一脉真正押注的，乃是长生界内的【长生仙朝】，其余利益，都不会拼尽全力去争。
　　而对于灵山诸佛的劝诫，陶佛子依旧是笑呵呵的，挥手间用【人种袋】又收走漫天神魔子嗣和道脉传人，甚至连八部天龙众、珈蓝揭谛都收了不少。
　　随后，拍了拍肚皮回道：
　　“诸位莫急，也莫恼。”
　　“陶魔子是小僧，小僧亦是陶魔子。”
　　“佛魔都可为一体，谁言诸天秘魔巢中，就不能是桃源仙乡了？”
　　佛子身这头刚说完。
　　陶魔子依旧没有回话斗嘴，他如今，正沉浸于近百亿人族生灵的愿力中，最后一样超凡异物缓缓成型，正是一颗唤作【万法极乐心】的道心。
　　其妙无穷，其法无尽。
　　一经归位，魔子身这法身再无任何破绽，真正的圆满无缺。
　　好似天地熔炉般，将万法万炁熔炼于体内，变作最为精纯的极乐道化源炁。
　　随着一道色彩斑斓，又无比纯粹的道炁神光冲霄而上，陶魔子的欢喜笑声即刻响彻：
　　“吾道成矣！”
　　“自今日起，诸位道友可唤我为【诸天炼万法极乐桃源魔主】。”
　　“当然，亦可称我为秘魔宗新任宗主。”
　　“搜神残界，当为我宗新铸道场，秘魔巢中，正是那桃源乡也。”
　　许是成就了道君之位。
　　陶魔子此时极为霸气，主动给自己升了位置不说，更即刻一动念，又将那引爆众人眼球的【万魔伏渊大阵】唤出。
　　那阵石，本就具无上伟力。
　　如今陶魔子以道化境法力驱使，顿时其不断膨胀，刹那便也顶天立地般，那亿万孔窍中喷涌出漫天“伏渊神光”，正好抵住那源海深处翻涌上来要污染众生的污浊云雾。
　　随着神光一同出现的，还有拥足足百万头拥有莫大神通法力的太上天魔兵卒，俱得了神谕，去护持残界内各处生灵。
　　同时那一位位二代祖师也顾不得打嘴仗，分列四面八方，心无旁骛，开始铸炼整个世界。
　　倒是陶魔子身后，倏忽又闪现出一位位“秘魔子”来。
　　他们在大渊中亦有声名，乃诸天各界的天骄修士。
　　如今现身，本该集体出手袭杀那个宣布自己是宗主的无耻秘魔子，然而并无。
　　众秘魔子此时面上也是再无丝毫不甘之色，皆是一脸不可思议的叹服。
　　又听得那些聒噪喝骂，竟忍不住替陶潜骂了回去。
　　言语中，皆开始称“我家宗主”、“宗主大人”、“宗主师兄”等等词汇。
　　有一些最是机灵的秘魔子说出的话，倒是让陶魔子麾下那些最擅长溜须拍马说乖巧话的老魔头们，都感受到了威胁。
　　这一番骂战，并未持续太久。
　　甚至于众多神魔、道脉之主，都还没消化一个年轻秘魔子，竟当上秘魔宗新任宗主之位这个惊人事实。
　　骂战与冲杀，便不得不停下。
　　此地的利益，破界灵材也好，天道盛宴也罢，都无了。
　　因有天道本源的配合，众生愿力之助，加上动手的还是一位位二代祖师真身。
　　搜神残界虽大，却仍旧在短时间内被炼化了。
　　伴随着一道轰隆巨响，肉眼可见无比浓郁的魔光爆发，并很快覆盖整个世界。
　　魔光中，残界开始被无比自然的改造着。
　　一个巨大、巍峨甚至是伟岸的【魔巢】，在众人注视下，缓缓成型着。
　　到了这个地步，已无任何人能阻止。
　　事实上众神魔也知，此间有实力争夺残界的，本就只有准备充分的灵山、元始宗这两方。
　　在陶佛子意外吞了“慈垢老佛”后，加上秘魔宗一方带着大量二代祖师降临，这两大道脉也宣告出局。
　　如今挣扎，不过是心有不甘。
　　见得那【诸天秘魔巢】雏形渐成，便纷纷住手。
　　灵山一方，内部似是爆发了争端，有不少菩萨、佛陀好似突兀站在了陶佛子一方，其中赫然出现了【观音大士】这级别的“佛门大圣”，未有多时争端平息，也不知那些菩萨佛陀达成了何种共识。
　　最后由缩小了许多圈的药师琉璃佛，对着佛子身打了个佛礼道：
　　“未来佛子的来历根脚，灵山诸佛已知。”
　　“既是古佛一脉出世，这尊金身也合该归了佛子，也有劳佛子入苦界，怀无上慈悲之心，替佛界众生消灾解难，经受孽苦。”
　　“阿弥陀佛！”
　　说罢，顿时亿万丈佛光眨眼消退，那千尊菩萨、万尊佛陀，竟干脆利落的就此退走。
　　灵山一走，元始宗一方自也不打算留下。
　　虽说一番谋划却没能夺得任何利益，但毕竟都是道门一脉，计较起来更算是一家，是以除了被骗惨了降魔天王李靖和广成子等人面色有些复杂外，其余元始道仙并未什么责难之色。
　　诸如赤乌道人、张家始祖、御梵雷君、太白星君等强者，也都直接将【太虚真人】这个马甲认作是陶潜本尊。
　　虽是阴差阳错，但一番相识，也算是善缘，往后更可有因由来往。
　　燃灯道祖，更是在退走前又赞了赞陶潜道：
　　“三教同修，皆证道化。”
　　“好生猛的后辈，劫仙之位必难不住你。”
　　“说来你与我灵柩一脉的嫡传弟子也有一番交情，有暇可来我道场【灵鹫山元觉洞】谈玄论道。”
　　这一说完，燃灯道祖也领着元始宗一方遁走。
　　场中，便只余一些仍旧不忿的大渊神魔和道脉。
　　陶魔子也知因果在自己身上，哪怕已贵为秘魔宗宗主，此时也面上也不得不露出一副愧疚之色，随后一道道深情眸光，落在一位位女子身上。
　　就见这厮，颇为肉麻道：
　　“诸位娘子！”
　　“先前因我那便宜师尊‘金蝉子圣僧’之故，为夫不得不献出己身，将你们解救于情劫之中。”
　　“如今事毕，为夫也不是那般无耻之人，不会行那挥慧剑斩情丝之事。”
　　“待为夫炼好魔巢，将这百亿众生安顿好，必去寻你们，一叙衷肠。”
　　这一句句话吐出后，就是陶魔子身后已对他心服口服的众多秘魔子都惊呆了。
　　好嘛，自家新宗主简直堪称诸天第一渣男，实在是不要脸极了。