第五百四十八章 地虺星君记吾名，黄蝠真仙讨我命
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　按照常理而言，道行法力到达陶潜这等境界，哪怕真有一书库那般浩瀚的知识潮涌入他的脑海也照样可承受。
　　只这一刻的境况，却大不同。
　　陶潜眸中仿佛映照出了诸天各界之景，斑斓的色彩与大大小小蠕动着的阴影，各种形态的生灵或是不可知的物事，不分先后一起涌来，其中有一部份可交流，但另一部分却不可交流。
　　有些在表达渴求，有些则是无意义的嚎叫与嘶吼。
　　而它们的共同之处，是污染。
　　每一个音节，都携带着异化之力，欲将陶潜淹没其中。
　　哪怕他已是堂堂灵宝宗伏孽真君，这一刻也陷入短暂的恍惚。
　　太真姥姥有些急切的传音，适时入耳：
　　「好女婿速速退回，脏东西实在太多，颇不对劲。」
　　「纵然我引动了先天阴炁潮，姥姥我的宝贝外孙女也的确算得上是源海香饽饽，但也不可能引来这般多孽物，尤其里面还夹杂着至少十几种神魔异种，邪神眷族，若是单独厮杀你能胜，如今放弃冲突一起涌来，你如何能敌？」
　　「求援吧！」
　　「莫要逞强。」
　　听到传音时，陶潜也已清醒过来。
　　一睁眼便发觉，自己连同脚下的妙树宝舟一起，好似陷入一个虹彩淤泥世界。
　　所有方位皆被这种奇特物质所充斥，由庞杂源炁、各种孽物子嗣眷族的排泄物、以及它们本身.....混合而成的东西。
　　陶潜拥有灵宝妙体，早就辟谷且无需呼吸。
　　但这一刻，他诡异感受到了窒息感。
　　脑海中，新鲜志述迸发：
　　【正在承受共计三百孽灵魔物，十三种神魔眷族的混合精神污染与心灵攻击......正在豁免！】
　　【此攻击为先触，待这些魔物眷族探清法力深浅，将群起攻之，啖尽血肉与魂魄......】
　　陶潜瞧见第二道志述时，体内警兆轰鸣。
　　立时动手，先屈指一弹，法力鼓荡中。
　　本就忍耐许久的「惊神钟」立刻疯狂震颤，万物皆恼皆惧的钟声爆发。
　　顿时让诸孽物让开些许缝隙，再一跺脚，妙树宝舟也爆发神光。
　　独属【妙树大天尊】的辉芒引出成千上万条粗壮翠藤，好似龙蛇齐发，生生将所有孽灵魔物都撑开。
　　陶潜驾着宝舟，从容退至那星窍入口处。
　　站在船头，陶潜正式睁开「灵机之眸」，仔细打量充斥着眼前潮汐通道的诸多域外生灵，囊括了魔物异种、神魔子嗣与眷族，甚至有一些看似为「人族」，实则却是异类假扮，或者堕落的仙魔一类存在。
　　几乎，瞧不见一个带善意而来的。
　　就是这一刹那，陶潜默默衡量了所见诸魔之实力，与自身战力，心底快速有了决断。
　　未有犹豫，直接将宝舟连同惊神钟都留在入口，与那小诸天众星摄神禁一起作为双重保险。
　　旋即透过禁法，传音给蓬莱海中一众师叔与姑姑们道：「宗主所赐宝舟之上有三大禁十八小禁，皆为宗主所镌，若宝舟都抵御不住时，还请诸位师叔姑姑们及时赶来，佑吾妻吾女之性命。」
　　这句话传出，谁都能猜出陶潜打算。
　　果然下一刻就见他跃下宝舟，面上浓烈杀意遮掩不住，他并不通晓任何域外语言，也无法在吐出的音节内加入污染气息。
　　不过不打紧，他如今虽只是触摸到「道化境」的一点门槛，但经历过一回道魇之后，他已有些明悟，也得了些异力。
　　而他所得，对于眼前数不尽的污秽之物，正有着巨大克制。
　　就见陶潜淡淡一笑，道：「好叫诸魔晓得，我这「伏孽真君」的名头是如何来的？」
　　说罢，他动念从宝囊中取出一柄灵宝仙剑，缓步而行，弹剑而歌，朗声便一字一字颂起那灵宝大道歌来。
　　歌诀玄妙，万物万灵聆听后都可得大好处，若是道、佛、旁门等正派法脉修行者听了，也都将有所领悟。
　　可在污秽中打滚的孽物听了，却要难受之极，比那惊神钟更生厌。
　　原本狂暴的孽物潮，因此凝滞刹那。
　　下一刻，陶潜又笑着张口道：
　　「无用的魑魅魍魉太多，虽伤不得我，却可嗡嗡叫着，恼人的很，不若先清了去。」
　　「受吾真火一口而不死者，方可与我斗法厮杀。」
　　这回他吐出的，却是那伏孽真火。
　　与先前不同的是，不再只是一丝一缕。
　　而是一大片灰扑扑的火烟，如同云潮般涌出，径与那大量孽物组成的狂潮对撞在了一切。
　　这一口真火！
　　内里，足有数百万天外炎精。
　　纵是炎精们对陶潜最是亲和宠溺，代价也是不小，足足耗去陶潜五分之一法力。
　　不过效用也足够惊人，当数百万叽叽喳喳的天外炎精化作的火焰云＊拂过去，如同烈火与热油的碰撞，几乎要将源炁通道轰开的大爆炸诞生。
　　一切停歇时，先前令陶潜倍感不适的「知识潮」终于消停了一些。
　　尽管仍有恐怖的嚎叫传来，但也无法再塞满陶潜颅脑。
　　陶潜此举，按照前世玩游戏的说法，某种程度上算是在清小怪。
　　只是每一头死于伏孽真火中的小怪，若丢入长生界内，足以造成大灾殃。
　　就如同此时滚至陶潜脚边的一具火车般大的虫豸尸骸。
　　陶潜触之，尸骸化飞灰簌簌落尽，但志述仍生：
　　【盘星地虺，此为域外异种，乃是与源海魔犬一类的种族，拥有匪夷所思的异力，非但能泅渡源海，还可吞噬万物，但此族并不喜生灵血食，反而嗜好星球、大地等死物。】
　　【此族群之个体在进入成熟期时将遭遇生死灾劫，对应人族修士的得道成仙劫，一旦成功度过，便可获得吞星、破界两大神通异力，非道化修士不可敌。】
　　【此为幼年体，如今只可吞山。】
　　【因嗅得蓬莱海内三千仙山之气味，有共计八百只盘星地虺来袭，皆殒于伏孽真火之中。】
　　【共计炼出九九八十一颗「盘星仙丹」，代价是灵宝宗伏孽真君陶潜之名讳，已被后天魔神「地虺星君」所标记，不可豁免。】
　　瞧着志述时，陶潜也探手将随烟火气飘荡过来的八十一颗仙丹收入宝囊。
　　所谓盘星仙丹，效用倒也是非比寻常，服一颗，可饱腹百年。
　　「好家伙！」
　　「吃这丹岂不是算得上「吃土度日」，我若一狠心全嗑了，未来八干年我都不用餐风饮露了？」
　　「好在这些仙丹还有些旁的妙用，若只这用处，却还要被那劳什子星君给记小黑本，那着实亏大发了。」
　　陶大真君一边吐槽，一边敞开了宝囊，将烟火中飘荡的各类丹药宝物都收了去。
　　毕竟是天外炎精们辛苦炼出来的，浪费不得。
　　至于说过程中不断收到的被什么星君，被什么魔神所标记等等志述。
　　所谓虱子多了不怕痒，陶潜却也不在乎。
　　他也心知，这一趟守关下来，灵宝宗伏孽真君陶潜这一名讳，少不得要在大渊内响彻这么一回。
　　待他日后出门，已是仇家遍天下。
　　「我那好女儿，只怕真个如姥姥所说是个小魔星。」
　　「还未降生出来呢，已将老爹我坑了个实在。」
　　陶潜这念头刚落下，眼前那无有边际的，由烟火与诸多秽物混杂成的天幕终究散去。
　　立刻的，陶潜止步。
　　眉头也紧跟着皱起，心头警钟疯狂轰鸣，比先前任何时候的动静都要大。
　　他那灵机之眸以及先天灵应所感知到的，仅在「法力道行」这一层面与他相当，乃至于比他还要强大的存在，不止一道。
　　准确些说，足有五道之多。
　　陶潜抬眼看去，耗了两息时间才看了个分明。
　　面前仍旧是密密麻麻的孽灵魔物，眷族妖怪，与先前不同之处在于秩序。
　　整整五支大军，各占了一个方位，盯着陶潜。
　　陶潜忽略那些个妖魔兵卒，只看最前方的五道身影。
　　对视中他再次笃定，每一道身影主人的修为道行都不弱于他，甚至有更强的。
　　陶潜开口，叹道：
　　「一口真火，烧光了那些浑浑噩噩、盲目痴愚的魑魅魍魉，也将你们几头大的烧了出来。」
　　「有异宝神器能抵御天外炎精，瞧着又都是有高智慧的。」
　　「却不知为何要来与我父女为难？」
　　「莫不是我灵宝宗的名头，在大渊中不甚响亮？」
　　他这数句话落下。
　　其余来敌还未说话，南侧方位，一支妖物大军骤起骚动。
　　它们的兵卒，俱是一头头小山般大，好似飞天夜叉般的怪魔。
　　它们的古怪魔躯，似乎就是取各种腐烂妖魔尸骸的某一部分，拼凑而成，肉眼可见巨大蝠妖为主体，还有鹰鹫、龙蟒乃至于人族脊骨。
　　令陶潜倍感怪异的是，这些尚不知悉名字的怪魔，在气息上竟给他一种熟悉之感。
　　不待哗啦啦翻页的《纂异记》给出答案，最前方为首的一头「蝠妖」飞起，扇动着那昏黄颜色，足可遮天蔽日的膜翅，发出足可使万人之魂魄瞬息崩溃的嚎叫。
　　旋即落下，化作一身穿褴褛黄袍的干瘦道人。
　　这道人抬起枯瘦骨爪，指着陶潜，嘶哑笑道：
　　「吾名＇黄蝠真仙」，乃天魁蝠一族之人。」
　　「吾族世代侍奉【黄衣大人】，黄衣之敌，便是吾族之敌。」
　　「灵宝宗伏孽真君陶潜，曾使奸计，坑杀吾主之子赢青帝，贫道特来讨命。」