第两百五十章 陶潜再施法，群魔啖玉楼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“秘魔风范？还有这种东西？”
　　听到全新名词的陶潜，一脸疑惑。
　　不过得袁公提醒，他倒是想起来秘魔宗那彪悍的战绩，以一宗之力，连续与道佛数个大宗激战，其中甚至包括“金刚寺”这种级别，后期连自家便宜师尊多宝真君都参与进去了，秘魔修士们的战斗力自是毋庸置疑。
　　该卖乖时，陶潜从不吝啬这么做。
　　听得这教训后，连忙乖巧传音道：“我这一身秘魔神通与灵宝妙法数量也相差无几了，自然算是秘魔子之一，请袁公教授弟子御敌之法，免得弟子丢了秘魔修士的颜面，坏了声名。”
　　吐出这句的同时，陶潜心底又默默道：“天尊在上，弟子您是知道的，货真价实的灵宝真传，权宜之计，权宜之计哈。”
　　也不知是陶潜自认是秘魔子的原因，还是他这谦虚请教的模样的确让人有指导的冲动。
　　立刻的，袁公传音又来。
　　“你手中拥有佛禽舍利、九蟾珠、圣胎袋这三件至宝，加上一大堆的神通法门，按说早早该预备好数套，或是数十套杀伐战法，但你遇了敌人多是挥舞棒子猛砸，不堪入目，一莽夫尔。”
　　“你这对手，区区一个虚有其表的孽宗修士，虽然这劫身还算可以，但其一身法力仍被封在欲孽真灵内，他既不惧道佛的手段，你难道不会用秘魔神通？你那炼神法、唤魔法是白白炼的？”
　　“敌人将自身破绽缺陷，就这般明晃晃的显出来了，你却不加利用，真是蠢笨如猪。”
　　又是好一大通的教训，且袁公这数句话中并无具体的御敌之法。
　　陶潜也不是真蠢，当然知晓若袁公给了具体战法，那才是害了他陶潜。
　　有一点提示！
　　对于陶潜而言，已是完全足够。
　　脑海中，似有灵光涌过。
　　陶潜即刻有所明悟，想通脱身之法后，却仍不满足，眨眼间又想到了真正的制敌之法。
　　“练玉楼这劫身空有蛮力，却无法力，就如同是一头巨型野兽。”
　　“我单独一人打不过它，若我请来帮手呢？所谓蚁多咬死象，若我以唤魔法，请来诸天秘魔相助呢？”
　　“以我现在筑基境的修为，若我不计较法力损失，诸如力魔、眼魔这一类经常被魔修请来帮忙战斗的魔头，我可请来不知多少，堆也能将他这一具无法力可用的劫身堆死。”
　　“只此处亦有大风险，我虽有控魔手段，但一时之间根本控制不住这种数量的魔头。”
　　“请魔容易送魔难！”
　　“若我唤了这么多魔头过来，解决了练玉楼，却让这些魔头散落人间，我罪过岂不是大了？”
　　“真让成千上万的域外天魔因为我的缘故，肆虐长生天朝……那反噬，恐怕瞬间就能让我异化堕落，身死道消。”
　　陶潜思索时，刻意也传音给了袁公。
　　显然，这厮想继续白嫖，想从秘魔宗老前辈口中，套出更高端的控魔法。
　　可惜痕迹太明显，瞬间被袁公看穿。
　　“呸！滑头小子做美梦去吧，哪日你若愿意放弃灵宝真传身份，改投我秘魔宗，老头子拼了老命残躯，怎么助你都无问题。”
　　“你想着两头占便宜，却是不可能。”
　　“我可是秘魔宗一老魔头，不是那只正处于情欲萌动期，随你予取予求的狸奴女妖。”
　　明面听来，袁公是拒了陶潜。
　　可落入陶潜耳中，却让他面色一变，不可遏制的露出喜色来。
　　“多谢袁公指点！”
　　“改投之事再说再说，且让弟子先去料理了外面那不阴不阳的孽宗传人。”
　　陶潜随口敷衍了袁公两句。
　　而后立刻的，暗自又传音给了自家好姐姐云容，尽管陶潜的要求颇有些过分。
　　但云容的确对陶潜情欲萌动，予取予求，扛不住好弟弟几句软语相求，很快便答应了他。
　　得了准信，陶潜立刻便又动手。
　　却是袖袍一挥，那圣胎袋翻滚裹卷，这回竟是将陶潜自己装了进去。
　　随后又一动念，灰扑扑的圣胎袋骤显本相，赫然是一只可装山岳、河川的巨大口袋。
　　一撑开，同样使得练玉楼的劫身几乎被撑爆。
　　如同一个殷红如血的大肉球般，恐怖邪异，又有些滑稽。
　　不待练玉楼有所反应！
　　圣胎袋又蓦地缩小，这一空隙，陶潜持着那金刚伏魔棍往上方捅去，无音神雷前方开道。
　　只听得“轰隆”巨响，二进宫的陶潜，这回却是从练玉楼另一条大腿内飞了出来。
　　半空中，陶潜再次唤出九蟾珠，由得这宝贝膨胀变大，砸落下来，阻了阻练玉楼袭杀动作的同时。
　　陶潜双手掐出唤魔法印，身前《万魔名录》显现，哗啦啦疯狂翻页。
　　“诸天秘魔，请至此处！”
　　刹那，这天母山上空，大量魔气汹涌的黑色旋涡浮现。
　　只瞧得那些旋涡内，一头头如力魔、死魔、眼魔、蝎魔等等，精擅杀伐的域外天魔接连钻了出来。
　　一瞬，真个是群魔乱舞，魔气冲霄。
　　陶潜的唤魔经验早已点满，深深知晓这些魔头都是什么德行。
　　不待它们第一时间反噬陶潜这个主人，一挥手，魔葫跃出。
　　瓶塞拔开，内里除了跌落出大量他早已收服的“家奴魔头”外，还有一颗颗散发着诱人香气的魔丹。
　　先让家奴魔头们，混入天魔群中，随后陶潜声音响起：
　　“诸位，此番请你们来，却有一桩买卖与你们做。”
　　“瞧见下面那大块头了么？我与诸位一起上，不必杀他，只消将其分尸，让其失去反抗之力即可。”
　　“且放心，他无法力可用，只一具皮囊躯壳罢了。”
　　“此事得成，每一位皆可得一粒魔丹，且战利品也与诸位平分。”
　　“如何？”
　　如果是在其他时候，虽然这是一桩听来很公平，很诱人的买卖。
　　可对面是一群域外魔头，少不得要拉扯一番，且大概率难成。
　　但陶潜早有准备，混入其中的替身魔、欢喜魔立刻替他鼓噪起来。
　　“好买卖！我接了。”
　　“杀！即便没有魔丹，这种高阶修士的血肉，也是异常美味啊。”
　　“太好了，我们上吧。”
　　那些奸商爱用托儿这一招，缘由很简单，的确有效。
　　力魔、眼魔这类擅杀伐的天魔，本就没什么智慧，被这么一鼓荡，再加上魔丹、劫身以及它们心底那不可言说的小九九诱惑，根本不需要陶潜带领，这些魔头双眼放着光，齐齐盯着练玉楼，嘶吼着便冲了上去。
　　第一波，数百头天魔。
　　只一照面，配合九蟾珠以及陶潜的伏魔棍，竟是完全压制住了练玉楼。
　　此刻若有人敢冒死进入天母山，就能看见无比惊人的一幕景象：
　　一头极其巨大的血肉大虫，正不断挣扎着，一边承受着九蟾珠与棍子的疯狂捶打，一边身上还挂满了一头头体型同样巨大的域外天魔。
　　有能开山辟路的恐怖力魔，能放死亡魔光的眼魔，浑身甲胄、挥舞镰刀的死魔，魔焰汹涌的焰魔，无处不在的蝎魔……虽距分尸练玉楼，差得很远，但陶潜看过后，眸中精光闪个不停。
　　丝毫不耽搁，故技重施，第二波天魔唤来。
　　照例的托儿加利诱一整套下来，又是数百头天魔加入战场。
　　片刻后，陶潜顾不得法力损耗，咬着牙唤来了第三波。
　　这一遭，将此间域外魔头数量，一举推至千数。
　　最恐怖的是，此间无任何低阶、不入流魔头。
　　入目所及，皆是力魔、眼魔这等存在。
　　须知当初的邪修“玉面婆蓝庆儿”，为了开山取矿，奉上自己肉体，不过也才唤来数头力魔而已。
　　就这几头力魔，便可开了一座完整矿山。
　　而陶潜唤来的却是足足上千头，有多壮观，自是不必多说。
　　整座天母山！
　　此时此刻，已如真正的九幽炼狱，哪里还有一丝一毫灵山秀水的模样？
　　好在，付出这般代价，战果也到手了。
　　陶潜外加近一千域外魔头，终于将练玉楼推至绝境。
　　情势反转！
　　快，太快了。
　　练玉楼完全没想到，那狡猾的灵宝弟子一脱身，竟用出了这种卑鄙手段。
　　当他眼睁睁看着自己强大无比的极乐劫身，被一头头凶残天魔，硬生生切割开来。
　　其中不少魔头，连吃带拿，毫不客气。
　　渐渐的，练玉楼眸中浮现出绝望、惊恐之色。
　　被群魔分尸！
　　不止是劫身被切割这般简单，更骇人的是魔气、魔念入侵，坏他道行。
　　练玉楼完全能感知出来，自己正一点一点被切开，一点一点变弱。
　　此时即便他能拿回法力，再将法身聚合，照样也要元气大伤。
　　他彻底顾不得自己高贵身份，连忙对着陶潜大喊道：
　　“住手，快叫它们住手。”
　　“你是不是疯了？你可知自己即将闯下大祸，你身为灵宝宗弟子，却用秘魔宗的唤魔法，将这般多中阶魔头唤到现世，以你手段如何能约束它们？”
　　“即便你将我分尸，你也根本杀不死我，可这些魔头若是逃离此地，曾经肆虐长生天朝的‘魔祸’就要重现了。”
　　“你亲手引发这种灾劫，光是气运反噬，就足以将你灵宝宗拖拽入世，纵然灭不了你灵宝道统，也可让灵宝宗元气大伤。”
　　“届时你这个罪魁祸首，必要求生不得求死不能。”
　　练玉楼这孽宗传人，不止是性情扭曲，心思也极歹毒。
　　他这番话，实则是对群魔所说。
　　虽然力魔、眼魔这些杀伐天魔，脑瓜子都不怎么好。
　　但基本智慧，却还是有的。
　　这一瞬得了练玉楼提醒，纷纷恍然大悟，抱着那一团团劫身血肉，就要各自奔逃。
　　魔头入世，当夺舍，当逍遥。
　　这是根植于域外天魔魔灵深处的，不可更改的信念。
　　可惜，它们若一开始被唤来就悄悄遁走那还可得逞，如今替陶潜辛苦分尸了练玉楼，个个还抱着极乐修士血肉想要当做口粮，再去寻人夺舍。
　　被贪婪所害，瞻前顾后，完全掉入陶潜的算计之中。
　　也就是这一刻，陶潜蓦地冷笑一声，随后就见得他怀中，云容那灵动身影又自跃出。
　　让练玉楼熟悉又恐惧的声音，再次响起。
　　“请姥姥借昊天神光！”
　　倏忽间，虚空再开。
　　这回云容借来的昊天神光，何止一道。
　　十几道粗壮神光合拢一起，好似煌煌大日般，照落天母山。