第十一章 鱼耶？饵也
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　书铺隔间，油灯光辉摇曳。
　　陶潜的俊脸被昏黄之光映照着，神色无比专注，目光落在手中书册的最后一页。
　　薄薄一册“百禽戏”，总计十页。
　　陶潜耗了半小时，才堪堪要看完。
　　他所关注的依旧不是那些无脸小人，而是下方最重要的注。
　　有些出乎预料的是，十禽登场的最后一位，却是人类的近亲。
　　从描述上看，修炼此形的要求，能获得的力量，以及需要遵守的戒律，全都是最变态的。
　　“欲修猿形，需采集足量兽血，但多数猿族之血不可用，唯荒野山林深处的白猿一族方可。”
　　“每日晨时，服食一罐白猿血，再习练猿戏。”
　　“日日习练，视天赋不同，入门时间也将不同，有人半日可，有人永无法入得其门。”
　　“此法习练至深处，躯壳同样可短暂化作白猿，不但躯体强健，堪称不死，更水火难伤，何处都可去得，且力大生撕妖魔，擅变化，擅使各类兵器，对百兽皆有震慑之力。”
　　“有天赋绝佳者，可在化形时得血脉神通，已知有变幻之术、元神出窍、法相天地、不死之身、阴阳灵眼等。”
　　“只是修炼此法，须注意不可食人肉，不可近女色，不可犯杀戒，不可犯嗔戒，不可身入红尘，不可受官气烘烤……一旦犯戒，即刻心魂失守，脱去人形，化作‘猿魔’之类无法无天的诡物。”
　　最后一页看完，陶潜合拢书册，丢到桌面上。
　　吐出气息，感叹道：“这也太惨了。”
　　陶潜的吐槽，自然是针对修炼这些禽戏需要遵守的戒律。
　　一开始的几种，其实还算好。
　　可到了后面就开始渐渐变态，最后一种“猿形”更是堪称离谱。
　　“不可食人肉、近女色还说得过去，杀戒和嗔戒怎么解，既不能杀人？也不能生气？”
　　“还有那不可身入红尘，不能到人类社会混？”
　　“还有那最古怪的，不可受官气烘烤……？”
　　想到后面，陶潜神色渐渐微妙，完全压制不住吐槽的欲望了。
　　“从这些戒律来看，我有很充足的理由和证据，怀疑自创了这功法的百禽老人，根本就是佛门出来的家伙。”
　　“最后一条官气，简直是明示我那曾官至弼马温的大圣爷爷。”
　　陶潜一顿嘀咕，如果不是考虑到自己可以白嫖这功法，他根本不可能修炼。
　　不是要求太严苛，也不是力量层次低，而是戒律太变态了。
　　这册子的名字即便改成《佛门招新标准》，也是一丁点都不违和。
　　不过，不管陶潜想不想修炼。
　　在今明两日甚至更长些时间内，他都无法修炼。
　　不是他不想，而是不能。
　　“这册中所载十禽分别是猪、羊、犬、鸡、牛、蛇、鹰、马、象、猿。”
　　“按照描述，以象形、猿形最为强大。”
　　“但不管是哪一形，都要求足量兽血，且都不是可以随便找到的。”
　　“猪要求是黑彘，羊得是灵羊，犬得是濒死老黑犬，鸡须是彩羽野鸡……后面的几样就更离谱，白象白猿之类，就算是大户人家，一时半会也根本接触不到。”
　　“所以这玩意儿暂时只能眼馋看着，练是没法儿练了。”
　　陶潜一脸遗憾，状况像极已身在花船，好姑娘都已入怀，却发觉自己囊中羞涩，一块银毫子都没有。
　　望册兴叹了片刻，陶潜很快振作，他还有备胎。
　　双手和目光，都转移到另一册秘籍上。
　　无名秘册！
　　相比百禽戏残册，这满是脏污的秘籍，来历细节都更加清楚。
　　甚至作者姓名年龄都有，而且同样是寻仙县人，是陶潜这具躯壳的老乡。
　　因为感知中，这书册具有让人疯狂的特性。
　　是以陶潜是怀着谨慎之心，缓缓将其打开的。
　　初始他关心的，是这秘册最后一页所载的修行功法《仙鱼诀》。
　　但当陶潜翻开第一页，并开始阅读之后。
　　对仙鱼诀的渴望立刻被放到了后面，他完全沉浸到了秘册其他的内容之上。
　　秘册作者，唤作吴明。
　　原本是个屡次落榜的老书生，明明是学渣体质，却清高自傲。
　　直至六十岁，吴明转向修仙。
　　这一修，便是三十年，直到九十多岁死在了家中冷榻。
　　旁人甚至是他的子女看来，这就是个古板固执，没有自知之明，喜欢胡思乱想的老头。
　　陶潜虽然不这么想，但也觉得吴明应当是寻仙失败了，否则也不会死在家里。
　　至于那篇仙鱼诀，大概是他唯一的奇遇。
　　甚至吴明的死，大概率就是修了那功法导致的，毕竟其副作用已经明明白白的呈现在陶潜脑海。
　　不过随着阅览深入，陶潜很快知晓，吴明那三十年经历没有这么简单。
　　所谓秘册，其实就是吴明的“自传”。
　　内里描绘的，正是吴明三十年来，寻仙问道，四处冒险的所有经历。
　　只是因吴明记述时已经神志不清，所以内容也是颠三倒四，普通人若是观看，会生出极其强烈的厌恶感。
　　强行观看，会致疯狂。
　　当然，陶潜很容易的豁免了这轻微代价。
　　一页，又一页。
　　陶潜面色初始疑惑，继而是强烈好奇，然后是释然，又化作兴奋……神色来回闪烁，在昏黄灯光照耀下，让人感觉此子恐是生了精神方面的问题。
　　不知过去多久，陶潜终于来到了最后一页。
　　在这里，陶潜停住没有再继续。
　　尽管豁免了代价，但他的神色仍然看起来很疲乏，仿佛刚刚经过一场生死厮杀。
　　事实上，也差不多是如此。
　　只不过陶潜被折磨的，是心神意志。
　　在这之前他也从未想过，只是阅览一本书册而已，竟然会如此之累。
　　可即便这样，陶潜中间也没有任何停歇中断，坚持着将那位寻仙居士吴明三十年来的经历，全部看完了。
　　陶潜心底，很是复杂。
　　第一时间浮现出来的是抗拒、厌恶、反感……没有大多数人听到“修行”、“仙道”之后，会产生的那种羡慕，渴望和向往。
　　缘由很简单。
　　书中描绘的不是什么仙风道骨、逍遥自在。
　　而是一个诡异、恐怖、残暴、恶心的修行世界。
　　尽管陶潜在看过志士和书生的记忆，以及亲身经历码头事件后，对于这世界的修行界氛围已有预感。
　　可一段真实可信的经历在眼前出现，还是让他震撼不已。
　　“吴明六十岁时离家寻仙，初始无甚收获，反而劫难重重。”
　　“先遇修了邪术的山匪，被抓去差点成了口粮，勉强逃离又遇左道黑店，吃下餐食后自身竟化作一头黑驴，被鞭打折磨足足五年。”
　　“在其绝望时，终于得遇一道人解救，并被允跟随其回道观修行，日日勤勉之下很快便有所得，白发返黑，老迈身躯也回了壮年之态。”
　　“就在他欣喜时，某夜他窥见自家师傅在血月时化作一怪物，活吞了观中师兄弟十几人，吴明为活命，主动跃入粪坑避开，待其师吃饱喝足酣睡时，顶着一身尿粪连夜逃离。”
　　“此后吴明便在各省颠沛流离，依仗着观中学的一两手道术，勉强算是修行中人。”
　　“虽屡次遭难，但吴明对寻仙之事仍不气馁，听闻何处有怪异、超凡之事，必以最快速度赶去。”
　　“如此又是寻仙二十多载，吴明已记不清自己有多少险死还生，躯体虽仍存，但心智魂灵都已被折磨的浑浑噩噩，残缺不堪。”
　　“或是感知到自己大限将至，吴明决心最后一搏。”
　　“打听到某处有一尊大修士存在，奋力前往，并舍了数十年积蓄，终于从该修士处换来了一门可通天道之法。”
　　“该法名曰：仙鱼诀！”
　　陶潜捏着秘册，眉头微皱，神色复杂的将寻仙居士吴明这三十载修行际遇在心底梳理概述了出来。
　　“惨！惨！惨！”
　　陶潜忽然低声开口，感叹了三字。
　　尽管他还没去看最后一页，没去看“仙鱼诀”的具体内容。
　　但从吴明的结局，自身超凡感知出的一些信息，陶潜已经能猜出来。
　　寻仙居士舍去所有积蓄换来的，依旧不是他梦寐以求的仙道真法。
　　甚至大概率，就是导致吴明死于家中冷榻的罪魁祸首。
　　带着这种想法，陶潜手掌微微有颤抖的，翻开了秘册的最后一页。
　　下一刻，几乎是瞬息，陶潜瞳孔猛地剧烈缩小，好似看到了什么极端恐怖的东西，面上不可遏制的失态了。
　　书页上依旧是寻仙居士吴明的字迹。
　　前面的数十上百页，吴明的笔迹已经是混乱不堪，可与这最后一页相比，已经算正常了。
　　陶潜看到的，全部都是鲜红色的，无比扭曲的一个个古篆。
　　恍惚间，纸面好似画着一个个怪物，正张牙舞爪的朝着陶潜嘶吼：
　　“仙鱼诀？”
　　“鱼耶？饵也。”
　　“不论是谁！不要练！不要练！不要练！”
　　“好美妙的感觉……这是仙……我成仙了……快修炼，谁也不能拦着我，我要修炼，我要成仙，我一定要成仙！”