第五百七十章 肆意贪淫秘魔子，诸天外民移长生
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　登仙岛，已充盈精纯源炁，已开启庇护法阵的星窍中。
　　陶潜端坐于液化源炁中，一脸疲态看着眼前漂浮着的皮囊秘册《混沌分魂化神法》。
　　十日期，仅剩十几个时辰，再拖延不得。
　　不止是要去赴“竞选秘魔宗主之约”，还有他自身的道魔。
　　这几日，愈加的重了。
　　他解决完祖灵道友麻烦后，又陪伴了云容、灵婴几日，便又不得不面对现实。
　　尽管陶潜有【太上灵宝赤子神针】、【蟾神瓦当】相助，但魇梦之怖，还是令他疲态尽显。
　　一日不知大道，他便一日不得解脱。
　　是以老老实实坐入星窍，本体交由灵髓娘娘庇护。
　　所化出的魂身，则去赴约，同时也是历练寻道。
　　“且让我瞧瞧，我堂堂一位灵宝道子，能化出何种秘魔魂身来。”
　　嘀咕中，他双手一拍。
　　就见辉芒涌动，那诡异蠕动着的厚厚秘册登时变作一团黑雾黑水，钻入陶潜体内。
　　顷刻间，陶潜瞪圆了双眸，前所未有的痛楚正欲席卷心魂，但倏忽被豁免，只是其肚腹猛地鼓起，一点一点，要从陶潜法身中剥离出去。
　　同时，他体内不管是血肉、法力还是神通记忆等等，都有了异动。
　　脑海中，志述一道道进发出来：
　　【已练成《混沌分魂化神**》......正有魂身分化中.......】
　　【感应心念后，此魂身有所偏向.】
　　【此魂身正在复刻秘魔传承......。】
　　【此魂身性情形成中......已决意取走本体性情中肆意妄为、贪Yin好色、腹黑无耻等部分。】
　　途中某道志述，令陶潜面色微变，心头浮现出不妙预兆。
　　但施法时，却又打断不得，只好继续掐动印诀，引动神炁，待时机一到张口吐道：“有请道友现身！”
　　他这话音刚响，其腹中物立时瓜熟蒂落。
　　1就见得陶潜体内一团血肉分出，呱呱坠地后，无需陶潜施法破开。
　　皮肉表面，瞬息布满剑痕。
　　眨眼魔光炸裂，内里缓缓行出一道青年人身影。
　　还未见得陶潜面目，先一步便道：
　　“既是本体相请，那我便勉为其难现身一见吧。”
　　话音落下，烟光散尽，二人随之想见。
　　因那**特殊，陶潜事先也不晓得这分出来的第一尊魂身，会是何等模样？何种状况？
　　直至这一刻其正式诞生，陶潜晓得了。
　　面前，赫然站着一尊邪气盎然的英俊青年。
　　明明为人族身，却不知为何散发出森森魔气，五官面目与陶潜有些类似，但任何人瞧了，也不会认为二者为一人，外相气息实有着天壤云泥之别。
　　此身，虽是初生。
　　却不知为何，已提前“置办”了一身颇为喊人的行头。
　　什么魔靴、臂铠、衣甲一应俱全，但其上半身又是裸着的，只覆满诸天秘魔之纹，脖颈则戴着一串黑骷楼项链，加之其周身环绕着的魔雾、邪光、赤焰衬托，哪怕是陶潜这个本体，见之也不由生出感叹来。
　　“祖地秘魔子，卖相却是好
　　陶潜的夸赞说到一半，面色忽而变化。
　　先前他无暇，此时终于完全感知到了自己这第一尊魂身的所有。
　　其中如秘魔舍身剑、唤魔法之类被复制的神通秘法，算不得什么。
　　真正让陶潜露出苦笑的，是其性情。
　　“肆意妄为、
　　贪Yin好色、腹黑无耻。
　　这些，与我何干？”
　　“果然这种从神魔处窃来的**，修行起来总归要出差错。”
　　“这魂身若放出去，只怕要生出灾殃来？不若先销毁了，再炼一身？”
　　这几道心念刚生。
　　站在陶潜面前的“秘魔魂身”，倏然发笑。
　　径走上前来，一边开口，一边探手从陶潜怀中和腰间，将万魔名册、万魔葫芦二物取走，顺手还牵了不少宝贝、好物去。
　　“本尊莫要说笑自娱，须知我便是你，你便是我。”
　　“旁人若是修炼这《混沌分魂法》，必是要生出灾殃，魂身自主，滋生野心，必将反噬本体。”
　　“可你我不同，这代价早已被豁免了去。”“你是陶潜，我亦是。”
　　“若非要分出区别，一言可蔽之。”
　　“我要比你这位陶大真君，活的更加欢喜肆意。”
　　“哈哈哈......“
　　话罢，这秘魔魂身竟是大笑着，直接就往域外去。
　　临行前还特意用充满欣赏的目光，远远看了一眼陶潜护法灵髓娘娘，不吝啬夸赞，大肆肉麻传音。
　　陶潜修法过程，灵髓娘娘每一眼都不曾落下。自然她也晓得二者并无差别，陶潜还是陶潜。
　　不过听到那一番肉麻之极的夸赞，同时去看陶潜本体，果然见到这厮，明明被秘魔魂身嘲讽却依旧嘴角浮现笑意，似是被说中了心思。
　　灵髓娘娘瞬息明悟，不由啐道：
　　“这孩子.......怎修这等怪法。”
　　陶潜，或者说只取秘魔传承，以及肆意性情的陶潜。
　　借了登仙星窍路径，正式离了长生界，第一时间映入其眸中的，依旧是那光怪陆离、亿万色彩斑斓源炁与阴影蠕动闪烁的景象。
　　先前陶潜本体来瞧大渊源海，除了好奇期待外，更多是小心谨慎，显然是知晓其中的无穷凶险。
　　但魂身，却是另一种态度。
　　此时其眸中，好奇与兴奋之色，多与旁的。
　　不过态度归态度，除了肆意妄为之外，他倒也不忘复制了本体腹黑无耻的生存之道。
　　未真个动身，探入凶险源海。
　　而是一边在身上掏摸东西，一边则是嘀咕道：“我乃长生祖地一秘魔子！”
　　“灵宝伏孽陶真君得罪的那些个仇敌，与我无甚关系，纵是当面也认不出什么，应当也不会为难我。”
　　“不过源海凶险，只怕藏着许多神魔孽妖，专吃我这等细皮嫩肉的好魔子。”
　　“有捷径走，傻子再涉险探路。”
　　陶潜这般说，自然是因了先前姜鸾等人的交代。
　　大渊凶险，什么事都可能发生。
　　哪怕是一尊【先天神魔】，都可能半途莫名暴毙。
　　尤其那种不管不顾，闷头赶路的，几乎是十死无生。
　　不过，大渊中同样也存在着通往诸天万界，各处秘境的大量安全路径，可称之为【秘径】，并非是万无一失的那种安全，但已消弭了至少九成多的凶险。
　　自付强大，或觉有大靠山的生灵，可以强行横行大渊，泅渡源海。
　　可稍微谨慎些的，一旦进入大渊，都会千方百计的寻找秘径，以避凶魔。
　　就如这一刻！
　　不待陶潜掏摸出开启秘径的信物，眼前忽而辉芒闪烁。
　　浩瀚无垠的星空，涟漪荡漾，一道道门户骤然显现。
　　每一道门户后，都可见得一条巨大路径。
　　大量身影很是焦急的从这些门户中挤出，旋即闷头便往长
　　生界内钻。
　　陶潜瞧的分明，其中有人族修士、妖魔、异类、鬼物、诸多眷族......乃至于一些孱弱的神魔，如【山神】、【水伯】一类。
　　皆是面色慌张，左顾右盼，好似做贼。
　　最令陶潜纳罕的，是前方领头的一个个修士，虽瞧着陌生。
　　但从气机来看，与灵宝宗有些缘法。海外地界，灵宝独大。
　　但灵宝宗并未霸占所有福山宝地，由得其他修士占据，也衍生出了诸多道脉宗门来。
　　他们，倒有个统称。海外仙修！
　　这群体，有人族，但更多是水族。此时所见，正是他们。
　　就见这些海外仙修，接引着众多奇形怪状，明显来自域外，诸天各界的眷族妖魔往界内去，同时放低声音道：
　　“都快些，莫要耽搁。”
　　“此间秘径正好开在灵宝宗星域外，而此宗修士除了【绝争大会】时，等闲不会来到界外，正好容你等借路入界，不过都须记得，进入长生界东海后要守规矩，那【祖神禁法】虽日渐稀薄，且难以管辖海外，可依旧有监察之能。”
　　“另外便是元始宗的那些个巡察仙，被禁法发现尚有空子能钻，可若被他们发现，必要被遣返回去。”
　　听得这些。
　　那些个眷族妖魔、孱弱神魔，一边闷头赶路，一边则下意识开口道：
　　“我等省得，多谢长生仙使。”
　　“我等皆是来逃难避祸的，自然晓得要守规矩。”
　　“长生界，果真有传说中那般美好么？果真无有任何孽神沉眠？不会忽然醒转吞吃万物？”
　　一群海外仙修，忽然听到某个域外眷族的这句呢喃。
　　各自对视一眼，先后开口道：
　　“这有甚值得夸大的？须知长生界，乃人族众神之祖地也，那些个孽神有可能在任何世界沉眠，唯独此界，绝无可能。”
　　“不说别的，只道门那三位至高尊神，足可庇护长生界亿万年之安宁。”
　　“如今诸天动荡，万神苏醒，要活命只能前往山海、长生等大世界，山海界虽也大，但其中凶险却比长生界要多得多，且其中居住的神魔，时常也是要吞吃血食的，似长生界这般净土，已是不多了。”
　　“汝等且安心，待成功入了界，只要在我等宗门中待上数年，洗白身份，赚些资粮，未来当是极好的。”
　　“唉，说到底还是要做苦役。”
　　最后一句，显然又是某个域外眷族不由自主发出的哀叹。
　　谁料他这一说，立时引得几个仙修发怒。冷笑连连，纷纷讥笑道：
　　“既要保全性命，又不愿付出代价？这世上，哪有这等好事？”
　　“若不愿入我等宗门，缘何又来借秘径以入界？”
　　“若汝等有足够资粮或是靠山，完全可以去寻元始宗，或是姒洗心、张金銮那些人，光明正大迁入长生界，非但不必做劳什子苦役，说不得还能分润到一些洞天福地，安身立命，再传道统，岂不美哉？”
　　-WAP..-到进行查看