第六百七十三章 满城慈垢，陶潜受惊
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　自搜神界破罐子破摔，主动抛出“天道盛宴”这一香透万界的诱饵，诱使大渊众神前来。
　　觊觎这块大肥肉的神魔，或是道脉，可谓入目皆是。
　　而诸天佛教，又算是最凶悍，底蕴最深厚的一支道脉。
　　当然，手段也是最无耻的。
　　以【慈垢佛尘】先污染搜神界……这一招若用世俗些的言辞来形容，便相当于是无耻小儿，先将大家争抢的“食物”以己身口水从头到尾狠狠舔一遍。
　　恶心，但极有效。
　　陶魔子虽借助“演天虫”的神威，窥见了诸天佛教的谋划，但他势单力孤，知晓了也做不得什么。至多也就是打不过就加入，先坑蒙拐骗占一些便宜再说。
　　现如今，报应来了。
　　他倒是也没想到慈垢劫发作的第一步，第一地界，竟然就在他统御的国度。
　　“育佛城……什么破名字，佛陀没孕育出来，倒先将慈垢孽物孕育完全。”
　　“且叫本菩萨领教一二，慈垢佛尘，是否真个那般无解？”
　　唠叨中，陶魔子扮作的桃花极乐菩萨已是转瞬出了宫庙，挪移至那育佛城外。
　　只瞧得第一眼，便让陶潜眉头紧皱，暗道不妙。
　　此城乃桃源国内声名最盛的佛城，与唐国极近，常有罗汉、菩萨化身降世，显圣于宫庙之间，是以此地道统繁多，信众虔诚，几乎家家都有【神魔灵修】存在，当然信仰追随的都是灵山众佛，而不是什么野神淫祀。
　　四方城墙上，存在着的灵山万佛之信物痕迹，便是明证。
　　按说此等城池，不管在何种诡异、恐怖的世界中，都该是最安宁、最纯洁之地，不至于堕落异化才是。
　　可入目所及，却是让陶潜也不由止步，数不尽的诡异污秽。
　　凝成实质，色作粉绿的云雾自城中涌出，笼罩百里方圆，蠢蠢欲动……原本清澈的护城河已充斥脓水，墨绿之色，内中有杂物浮沉，细细瞧来，赫然各种腐败器官，以及一团团飞舞着的蝇群虫云……原本佛光涌动的城墙早已被一层腥臭肉泥覆盖，恶心的粘液滴滴答答。
　　此间地界，尽是不祥。
　　尤其那血污城中，好似正孕育着极端可怕之物，令人不敢靠近。
　　偏生那里面又时时刻刻有着靡靡之音、欢愉之语传出，被波及的生灵，不由自主会压下心头恐惧，往城中奔去。
　　“无尽自在！”
　　“逍遥解脱！”
　　“好孽物，源于佛法，扭曲佛法，怪道首先滋生于此地……”
　　“汝等再退三百里，再遣传讯僧去唐国小灵山报讯，言说桃源国育佛城中出现与佛有关的【孽灾】，污秽放纵，可染万炁，请灵山诸佛显圣于此，救济苍生。”
　　“遵菩萨令。”
　　回应陶魔子的，是他麾下那些极乐佛徒，个个穿戴桃花僧袍，持极乐佛杵，演练起桃花极乐佛法来是每一位都很精擅，可要降魔伏妖，便都变得柔弱。
　　陶潜再来的晚一些，这里剩下的数百佛徒只怕都要填进去。
　　喝退一众手下，陶潜并未即刻动身入城探查，此时的育佛城实在诡异，加上早在诸天佛教降临搜神界时他就先从演天虫处，晓得了【慈垢佛祖】的可怕，如今算是第一次见识，自然不会冒进。
　　就见其体表鼓起一粒肉珠，滚落下来，佛光一闪，当即便化作一尊新的极乐菩萨。
　　虽是玄珠分身，但同样拥有这三年来陶潜修炼出的那些神通，诸如“金刚不坏”、“天魁星瞳”、“阳度命神煞”、“功德佛焰”等等异物在身，纵然只是区区洞玄之境，入城后也不惧遇险。
　　他这念头，听来合理。
　　可惜未有多时，就遭了打脸。
　　分身径施心光遁法，挪移入城，刚一站定，脑海中立时有大量志述迸发。
　　这变故极为惊人，须知这可是陶潜的魔子身，再分出来的玄珠分身，虽仍具备异魂之力，但已削弱许多，要触发完整志述都不容易，既缓慢又碎裂。
　　可如今刚入城就有这般多，意味着此地之污秽已是无所不在，如大染缸也似，任何入内之生灵都会在瞬间遭遇数不尽的攻击。
　　【正在遭受“慈垢佛尘”入侵……佛尘得搜神界本源孕育多年，已显化，可无限裂变增殖，可污秽万物万灵万炁。】
　　【正在聆听“慈垢佛音”……此乃佛祖之道，内蕴大慈悲、大解脱、大自在之法，若愿从之，只需付出灵魂堕落为代价，将道行大进。】
　　【正在触及“慈垢佛法”……只需在城中待满三日，受尽侵蚀而灵智不失，可在冥冥之中获得慈垢佛祖部分传承，可拜入佛祖麾下，得授诸法。】
　　“好生凶残！”
　　陶潜面色微变，刚吐出这句。
　　眼前倏然有身影晃动，骤见得足足十八道极为热情的身影，从各处跳跃、挪移而来，转瞬将陶潜堵在城门口处。
　　下一刻，陶潜眸中已是映照出十八张不堪入目的腐烂僧人之脸，每一张都腐烂不堪，遍布脓包，可见得蛆虫在里面蠕动，躯体各处更是如此，烂至见骨，五脏六腑皆已脓化，只是個个以脏污僧袍裹着，才勉强兜住脏腑不掉落出来。
　　陶潜一眼知悉，这十八人，皆是此城【迎客僧】。
　　变成这般模样，他们似无丝毫痛楚，反而是陷入一种极致的欢愉，腐烂面庞已固化了扭曲笑脸。
　　十八道嘶哑、恶臭的话语，重叠而来。
　　“菩萨到来，有失远迎。”
　　“见过桃花极乐菩萨！”
　　“菩萨入城乃此地信众之幸。”
　　“请菩萨沐浴！”
　　“请菩萨品尝甘露！”
　　“请菩萨品尝佛果！”
　　一句句欢愉佛音中，陶潜亲眼瞧着这些异化堕落的迎客僧各自做出骇人之极的举动：
　　有三僧从肚腹中掏出一条条肿胀不堪，还散发着热气的肠子，伴随着粪便，铺陈于地，眨眼开出一朵朵无比艳丽的鬼伞蘑菇，孢子云炸裂，随后恭请陶潜这位极乐菩萨赤脚踩踏上去。
　　又有四僧各列左右，脏污黑手硬生生撬开自家颅骨，挖出内中浓汤似的脑浆，抓得一把便往空中抛洒，孽光闪烁中，竟变作一片片娇艳花瓣在空中飞舞，一把接着一把，浅浅一碗颅骨，竟无枯竭迹象。
　　再见得六僧跟随，从僧袍内取出木鱼大磐，铜钟佛铃等等乐器，敲打颂念起来，但响彻的却不是什么美妙佛音，而是一种极其刺耳，但直入魂魄，可令人魂灵异化，彻底放纵的欢愉佛音。
　　这些倒还正常，也可忍受。
　　真正让陶魔子也面色大变的，是又有三僧上前来。
　　头先一僧举着一桶腥臭到极致的墨绿脓液朝着陶潜浇灌，美其名曰“沐浴”。
　　第二僧则端着一钵嗅来香甜，但让陶潜心头警钟轰鸣的雪白浆液，欲强灌入其口中。
　　第三僧最是恐怖，其似僧似尼，满脸狂热上前，半途便探手入腹，生生挖出一具刚成型的死胎鬼婴，出世先嚎哭，继而含笑诵佛经，被那迎客僧唤作“大慈悲佛果”，生生也要塞入陶潜口中。
　　虽说这【育佛城】名义上是他陶潜统御，可这等热情他也不愿消受，当即便要婉拒。
　　只念头刚起，即刻他便惊觉自己这法身动弹不得，僵直在了原地。
　　法眼观瞧，毫无异状。
　　惊咦中，即刻沟通演天虫，这才瞧见了唯有在天道视角下才会呈现出来的惊人一幕。
　　他那金刚不坏的法身，赫然被无穷无尽，细小如尘的孽虫所包裹，它们是一只只难以言喻，外相好似胖乎乎小人，始终在笑着的诡异生灵，黑光闪闪，欢愉扭曲，正疯狂钻着陶潜身上的穴窍，试图钻入他体内。
　　暂时未得逞，却生生将他定在原地。
　　直至他瞧见这恐怖景象，他脑海中才后知后觉触发志述：【正在遭受“慈垢佛子”侵蚀……此为慈垢孽尘堆积到一定浓度后诞生的孽灵，谓之佛子，乃慈垢佛祖观瞧域外天魔一族后所孕出之物，不死不灭，细小如尘，非但豁免万法，更可污万炁，极为霸道。】
　　“好胆！”
　　这一刻，陶魔子面色变得无比难看。
　　他甚至来不及去打量育佛城中那数万百姓如今都变成了何种模样，不必想也知晓，连他遣出的玄珠分身一时不慎都中了招，其余平民信众，只怕连一丁点反抗之力都没有，不可能存在任何幸存者。
　　满城之人，皆已堕孽。
　　这其中，甚至差点包括了他这玄珠分身。
　　因动弹不得，自然也就无法豁免被抬着踩上那些热乎乎的腐烂肠子，被脑花洒满，被脓液沐浴……眼瞧着那如佛童般的鬼婴也要被生生塞入分身口中。
　　城外的陶潜终于顾不得探查，冷哼一声，即刻动手。
　　念头一动，那玄珠分身即刻轰隆炸裂，随后变作足足上万朵【旃檀功德佛焰】洒落开来，星星点点落入城中，灼烧满城污秽。
　　这厮向来是个睚眦必报的，来此受了惊，差点还要受辱，这点报复自是不够的。
　　下一刻就见陶潜抖了抖，体表一粒粒玄珠滚落，各化出分身，俱往城中挪移去。
　　刚站定，诸般强横神通便不要钱般施出。