第六百八十三章 嫂嫂认得义父，魔子群嘲同门
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　被陶魔子用口舌功夫忽悠的那些神魔、道主，虽每一位都只是分身，但身份修为却做不得假，个个都是大渊源海内有着不小声名的存在。
　　背后，至少是一个大势力。
　　以他们的智慧，若见不得实质上的“好处”，怎可能被骗？
　　若是在长生界、地仙界、山海界这些真正的大世界内，除非是灵宝宗主、太上道主级别的强者出来行骗，否则不可能让祂们上当。
　　偏生这里是搜神界，又出了陶魔子这个异数。
　　带着天道本源一同行骗，自是无往而不利。
　　这段时日，陶魔子扮作的太虚真人，非但完成了那玉简上的任务，更将邪恶的触手，探向更多神魔道主，只要不是站在诸天佛教一方的铁杆，都被其当做目标，有枣没枣都要打它两杆。
　　这般卖力做事，成果又无比惊人。
　　包括广成子在内，再无一人怀疑【太虚真人】的立场。
　　于是乎，在元始宗，他的地位一再攀高，至少在搜神界中已经是超越了度厄仙君。
　　玉京金阙这般道脉祖地，他陶大魔子，无碍往来。
　　这不可思议的成就，纵是那一众敢于薅混沌魔祖羊毛的二代祖师们，也不曾做到。
　　魔子身行事顺畅，诸天佛教也不遑多让。
　　因了他这个“诸天共享赘婿”的鼎力相助，万数药师琉璃僧顺利入驻搜神界各国各地，灵山势力自然随之暴涨。
　　哪怕没有大肆发起征伐战争，佛土的疆域范围也是每一日都不同。
　　搜神界内，香火鼎盛。
　　处处可见菩萨庙，俯首便拜佛陀殿。
　　专属于【诸天佛教】的虔诚信民与神魔灵修，数量时时刻刻都在暴涨。
　　几乎不费吹灰之力，唐国成为搜神界内最强大国，灵山也一跃压过元始宗、皇母等等大势力，成为界内第一道脉。
　　不出意外的话，只要按部就班进展下去，此界气运将尽数归于诸天佛教一脉。
　　过些年，搜神界如果还存在着，说不得就可以改名唤作万佛界了。
　　大树疯长，寄居其中的惫懒蛀虫怎少得了好处？
　　陶魔子这个明面上的【桃花极乐菩萨】，自然也是趁着这一股东风，又得了大量好处。
　　其余的什么信民、资粮等等，对他助益已算不得太大。
　　真正令他欣喜的，是这里面“演天虫”的快速成长。
　　如今被演天虫丝所笼罩的地界，可不仅仅只是一个桃源国。
　　各国各地，只要是遭灵山入侵，正如火如荼建造宫庙的地界，皆逃不过被演天虫丝寄生的下场。
　　由此，自然也让陶魔子窥见了搜神界的更多秘辛，同时也有了一些意外收获。
　　比如其中一件！
　　他知悉了其余“秘魔子”的下落。
　　秘魔宗将搜神界定为遴选宗主的场地之一，因是大界，灵材极多，是以入界的秘魔子也最多，且最强那一部分魔子，无一例外都入了搜神。
　　毕竟是魔宗，行事藏头露尾，鲜少露出痕迹。
　　入界这么多年，陶魔子竟是没听过一个秘魔子露出己身行藏，倒是个个都比他藏得好。
　　可惜，架不住这厮开挂。
　　演天虫丝寄生各处后，一个个秘魔子便随之浮现水面。
　　就在这一日，仍扮作桃花菩萨的陶魔子，正观瞧着各位同门师兄弟们的下落以及多年收获，口中倒是不时发出惊叹之言：
　　“啧啧，果然个个都是天骄秘魔子，哪一位都比本魔子厉害，这才多少年，收集到的灵材竟全部超过了我这个祖地魔子。”
　　“长恨魔子，也不知用了何种诡异法术，竟骗过了一众仙神成功混入【皇母宫】，在宫中得了个权势不低的女官职位，随后大肆贪污，短短数年，借用皇母宫势力，积累了至少数百种稀罕灵材，在众魔子中排名第一。”
　　“原罪魔子也奸，扮作一个拥有混沌魔祖血脉的孽宗嫡传，收拢了大量邪魔修士、旁门左道和孽神子嗣，驱使他们替自己收集灵材，已得近百种，居第二。”
　　“之后是被我胖揍过的五浊魔子，这厮混入【十凶殿】，还当了个殿主，得了数十种稀罕灵材，居第三。”
　　“最丢脸的莫过于苍兕魔子这老冤家，扮作是忠厚老实的太上道传人，四处坑害道门真修，也得了三四十件能用来铸造【诸天秘魔巢】的灵材，居第四……呵呵，这厮倒是记仇，收集灵材也没忘记打听本魔子的下落。”
　　“想是觉得本魔子得罪了嫂嫂，要替娘子报仇。”
　　陶魔子正清点着时，忽而福至心灵一般。
　　眼眸一亮，心头一点灵光泛起，随后忍不住抚掌大笑道：
　　“你不来找我，我也得去找你和嫂嫂，还有诸位师兄弟哩。”
　　“先前我麾下百万魔头肆虐诸天各界时，招来了不少灾殃麻烦，是祖师们不计前嫌，替我承担消弭了不少。”
　　“如今大劫将起，本魔子怎好让师兄弟们漂泊在外？合该投桃报李，一一寻回才是。”
　　当这几道心念浮现出来时，这厮眸光也越来越亮。
　　脑海中，又一个毒计眨眼成型：
　　诸天佛教与元始宗皆是进展顺利，两方势力皆在疯狂膨胀，皆在酝酿着一举投入大量资源，只待一月时机至，就要举世伐唐……若无意外的话，双方至少也将打个两败俱伤，届时该有一个以逸待劳的势力站出来收割胜利果实。
　　只陶潜一人的话，再强也无意义，何况那时他至多也就是个道化境。
　　可换成是整个【秘魔宗】，那便不一样了。
　　当然他一个破落祖地出来的魔子，不可能让一众二代祖师们听从。
　　须换个柔和些的方式。
　　比如他出手将搜神界内所有秘魔子一网打尽，尽数压服，让他们签下心魔契约，如此一来，他也算是提前登上了秘魔宗主之位，到了那时他再发号施令，岂不是方便至极？
　　陶潜思量这些，念头翻涌，愈加觉得极具可行性。
　　“嗯，正该如此才对。”
　　“我若非要当那秘魔宗主，本就必须以己身实力，压服所有秘魔子才行，此乃堂皇大势，避无可避。”
　　“不过一个一个打上门实在太慢，且容易打草惊蛇，走脱一半秘魔子我那计便不成了。”
　　“不若这般，随意设个陷阱，以铸造诸天秘魔巢的灵材为诱饵，将他们引至一处，再动用【伏渊大阵】，一锅端走。”
　　“本尊，佛子，你们瞧我这计，行得否？”
　　正应付道魇的陶真君，以及正敲钟划船的陶佛子，骤然又被呼喊。
　　动念一感应，晓得魔子身的打算后，这一回倒是有了不同见解。
　　陶真君最是嫌弃，啐道：“那些秘魔子都在干正经事，收集铸巢灵材，就你这厮不务正业，好不容易得了那太玄羽化仙君遗泽，有了些灵材在手还拿去炼阵石，如今更恩将仇报，打算通过那些秘魔子来胁迫一众祖师了，实在是奸猾无耻，也不知是谁教你这些的，为免你竹篮打水一场空，压服众魔子签心魔契约时，除却请万魔见证外，或也可请一请【蟾神】祂老人家。”
　　佛子身则罕见赞道：“明心见性，舍身成魔，救济苍生，得道之日不远矣。”
　　听得二人所言，陶魔子也不回话，只嘿嘿一笑。
　　随后留了一尊玄珠分身在庙中，枯坐多年的本尊法身即刻起了，开始动作。
　　欲争宗主之位的秘魔子中，三成入了搜神界。
　　皆隐匿得极好，各施手段收集着【铸巢灵材】。
　　要将他们引至一处，实在艰难，哪怕已晓得他们下落以及明面上的身份也是一样。
　　当然，难不过陶魔子就是了。
　　就在这一日，每一位魔子都莫名其妙，以不同方式，撞了同一种机缘：
　　“周、唐、明三大国交界处，有一地唤作【万疮渊】，当年十灾灭世时，此地同时遭了万木妙生、升仙之尘、福寿甘霖等等灾殃肆虐，生灵死绝不说，更生异变，大地塌陷至地窍深处，凭空生出一处深渊来。”
　　“内里无有任何生机，道化境强者入内，一时不慎也要殒命。”
　　“然近日来渊内出现一条秘径，通往地窍最深处，下方有一秘境空间，内里竟有着搜神界诞生之初而涌现的各种混沌灵材。”
　　所谓机缘，所谓秘径，自然是一人一份，互相皆碰不着。
　　那深渊最下方的秘境空间，也不是远古混沌时诞生，而是十二个时辰内新鲜出炉。
　　在演天虫无比精妙的控制下。
　　一位位秘魔子，远道而来，小心谨慎通过秘径。
　　几乎是在同一时刻，踏足那刚刚诞生不久的秘境空间内。
　　许是巧合，许是陶魔子的恶趣味。
　　最先到来与之见面的，赫然就是苍兕魔君。
　　就见其已恢复那牛头人身的凶蛮面目，持着玄色天魔幡、无极屠仙戟二宝，并牵着那位【荼罗公主】，夫妻二人好似游历嬉戏一般，魔光一闪便秘境。
　　原以为能瞧见混沌之景，能见得灵材处处。
　　可谁料到，眼前赫然是一处广袤无垠之地，内里无有任何灵材。
　　有的，只是一个熟人：持着只余剑齿斩孽剑的人族小白脸。
　　“祖地魔子！”
　　夫妻两人同时发出惊呼，并接连怒喝。
　　“小奸贼，竟还敢现身于本公主面前？”
　　“无耻祖地魔子，本座必要杀你。”
　　也不知二人在搜神界内得了什么机缘好处，明明上一回在陶潜手上吃了大亏，如今见面竟还敢放狠话。
　　嫂嫂荼罗公主声音中满是羞恼怨恨，苍兕魔君则是杀意汹涌。
　　陶潜闻言，却丝毫不恼。
　　只是摆了摆手，笑着道：
　　“苍兕师兄还有嫂嫂，莫要着急。”
　　“此番我使计策邀来的可不止你二人，为免浪费口舌，等其余师兄弟们到齐再说。”
　　这话一出，顿时让二人面上都浮现出惊疑之色。
　　同时这厮那奸诈腹黑的神色，也勾起了荼罗公主心底的不美好回忆。
　　自多年前的一次交锋后，不知怎的，眼前这个无耻小贼就成了她的魇梦。
　　纵然她入搜神界后也得了一桩不小机缘：她意外撞见了一尊在搜神界内游历的先天神魔【紫霄天帝】，许是合了眼缘，竟被天帝收为义女，还赐了个【太阴宝扇公主】的尊号，算是又得了一个极其强大的靠山。
　　按说有此靠山，她当不怕陶潜才对。
　　可此时再度见面，她仍旧遏制不住心头悸动和惧念，那一声喝骂，只是故作镇定罢了。
　　是以听得陶潜那明显有算计的话，这嫂嫂连忙传音给苍兕魔君道：
　　“夫君！”
　　“这小奸贼竟敢孤身一人诱使我等前来，还说不止你我，连其余秘魔子也引了来，只怕有什么肮脏算计。”
　　“此界凶险，谁也不晓得这厮得了什么诡异手段，不若先行退走，以免中计。”
　　“呸，怕这小白脸作甚，先不说娘子你已有义父撑腰，便是我苍兕如今也有倚仗，假扮太上道传人，意外还真就拾得一卷《太上道残经》，两相印证，终于炼成那【太上无极苍兕神躯】，只消我施展出来，一拳就可将小白脸锤成肉糜。”
　　“娘子你先前着了这厮的道，几要成你心魔，正好趁此机会杀了这厮，免留后患。”
　　“夫君不要……”
　　也就是这夫妻二人传音争执时。
　　这地壳空间内，接连不断开始有魔光闪烁。
　　眨眼间，魔炁汹涌，一尊尊比多年前强横许多的“秘魔子”显现出来。
　　包括长恨魔子、五浊魔子、原罪魔子、白骨魔子……等等声名巨大，最有希望当上宗主的秘魔子们，一个不漏，全都来了。
　　在场，无一个是蠢笨之人。
　　踏足秘境见到陶潜这个破落户的一瞬间，纷纷知晓自己上当了。
　　出于谨慎，几乎一半魔子转身就打算遁走。
　　一小半则是按兵不动。
　　还剩余一些，则与苍兕魔君一样，对陶潜生出了无穷杀意。
　　冷哼与喝骂中，很是默契的朝着陶潜杀来。
　　陶魔子见此，不惧反笑。
　　随后法眼一扫，确认所有秘魔子都被诱来之后，没有任何铺垫，直接撕破脸皮。
　　朗声大笑，毫不客气开口对着场中秘魔子们发出群嘲道：
　　“诸位师兄弟既然来了，自是一个都走不脱。”
　　“此番若想活命，非要一个个向本魔子俯首称臣，恭恭敬敬喊一声‘宗主大人’方可。”