第一百一十七章 无相好似月宫仙，自言可解唤魔法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　说来也是巧了，陶潜刚混入人群，便发觉有熟人。
　　却是那女儿宫的几位女修，经过“寿星过境”、“灭性绝灵”两次动荡，原先队伍早就离散，没想到此番又遇上了。
　　不过不管是之前还是现下，几位女修都不认识他。
　　陶潜也没打算做什么，只默默站定，这回他这扮相却是不需要多做表演，除了脸不太符合外，其他各种细节，实则都极为符合陶潜此时该有的模样。
　　几乎就在他刚落地，混入人群的刹那。
　　脑海中的悸动感，直接到达巅峰。
　　恐怖的气机，由虚化实，下一刻悍然降临。
　　前方不远处，那正响彻无能狂怒的梅关区域内。
　　虚空，毫无预兆的裂开。
　　炽白光辉，以那裂缝为起始点，开始向整个梅岭地界汹涌爆发。
　　顷刻间，包括“陶潜”在内，还有诸多平民百姓、散修，或是宗门修士，全部被这白光所笼罩。
　　仿佛这梅岭之上，直接多了一轮明月。
　　没错，正是明月。
　　因为在所有人的感知中，这白光虽然淹没一切，但并不刺眼，甚至完全不影响视线。
　　尽管此间并无月蟾，也无那巨大桂树，更无月神与广寒宫。
　　但莫名的，所有人在恍惚间都觉自己置身于那月宫之内。
　　随后，那些无能狂怒与嘶吼停歇了，伴随着一阵哗啦啦的声响，那数千近万镇妖军，那些个筑基、蜕凡修士，全都不由自主的跪了下来。
　　尤其是为首的老仙，他修为其实比巨魔婴妖还要高一些。
　　但此时此刻，他根本没有任何反抗的余地，他也早已没了那老神仙般的风仪，倒像个老太监般，面容抖动，眼眸内满是强烈的恐惧之色，浑身颤抖着跪倒在地。
　　他的头顶仿佛莫名出现了一股巨力，压迫着他越跪越低。
　　他却不敢有丝毫抵御，只能顺着那力道，让自己的头颅和颜面不断接近于地面，最后缓缓的与泥土接触。
　　可仍旧没有停歇，那力道仍在压迫着这老仙人继续往下，直接往尘埃中碾去。
　　这一幕，被所有人注视着。
　　不管是最孱弱的平民，还是如陶潜这般的修士，或是一些异类鬼魅，都是眼睁睁看着那不知何时起，出现在月华似白光最浓郁之处的一道华美身影，看着那人踩踏着蜕凡老仙的头颅，碾着他啃噬泥土，逼迫他大肆吞咽。
　　到了最后，众人甚至清晰听见了那老仙面骨破碎的声音。
　　按说这般残忍的景象，被虐的又是个仙风道骨的老人，众人都该无比同情才是。
　　很可惜，偏偏就是那老者。
　　有过之前那些变故，亲眼看过这老者残忍行径的人，哪里能生出一丝同情来？
　　“痛快！”
　　这，便是此时所有人心底闪过的念头。
　　也因为这一幕，虽然稍有些智慧的人都能看出，那月华深处看不清容貌，只知极为华美、高贵的身影其实与这群残忍修士和镇妖军是一伙的，但还是有不少人，不由自主的对其生出了好感。
　　当然，也有可能是因为那身影的气质。
　　即便是陶潜，此时此刻也不得不承认。
　　那道高高在上的神秘身影，其姿态气质，让人感觉这绝对是一位从天上来的神仙中人。
　　他未曾落地，也不该落地，不该被这凡俗泥土所污。
　　陶潜在人群之中，此刻仿佛能听见周遭众人心底的呼喊：
　　“仙人，这才是真正的仙人。”
　　“这就是真正的神仙么，身携月华而来，华美清冷，如传说中的月宫神人。”
　　“这世界上怎会有这样的存在，这般身姿，这般风仪，不是仙人又是什么呢？”
　　就在诸多平民与散修，都被这身影所迷时。
　　忽然，他似是折磨够了那个贪婪的蜕凡老仙，谁也看不清的面容蓦地转向一个方位。
　　随后他的身影晃了一晃，众人只觉那月华好似又清冷了些。
　　再看之时，众人便纷纷见到那身影手中，竟不知何时起多出了两个魔头。
　　一魔，为蛇状，缠绕着古镜。
　　一魔，则好似一个青衣童子，周身环绕着星屑。
　　其余人见到这一幕，只觉古怪。
　　而陶潜，却是心神狂震起来。
　　脑海深处，意念更是疯狂翻涌：
　　“萧真人说的没错，这秦无相来历神秘，但绝对也是一位洞玄修士，而且掌握的神通法门极其诡异繁多，遁法更是极其惊人，速度之快已经超过了萧真人的大先天婴母遁法，幸好当初他被别的要事绊住，否则萧真人早就落入其手了。”
　　“星吒魔那种一念遁万里之遥的确有吹嘘的成分，但刚刚一两个呼吸时间，至少能让它携着替身魔遁出去两千里路途，可即便如此，竟还是被捉了回来。”
　　“幸好我早早向萧真人打听过相关信息，否则现在落入其手的，应该就是我自己了。”
　　“这厮与真人同阶，但能以更强的推演神术锁定真人模糊范围，但绝不可能通过粗暴的气机回溯之法来捉人，尤其萧真人与我一起后，以婴母本源扰乱了我二人气机，加上我那异样魂灵对那种术法的豁免，我之真身对他而言，尚处于隐秘不可知状态。”
　　“我本就是修了灵宝根本法的修士，此行欲过梅关，往灵宝山门而去，再合理不过了。”
　　“只看秘魔万化术，是否有传说中那般效用，可令道佛大宗在无准备情况，也根本无法识破。”
　　“若有，则我生机尚在。”
　　“还有那三头星吒魔，牛皮吹的震天响，已过去这么久，怎还没将萧真人成功送到观音寺……三魔遁去要早得多，而且还是接力遁去，这样应当不至于被捉回去吧？”
　　“得此灾度过，我却是要好生反思一二了，我度灵宝三灾的方式绝对出了大问题。”
　　“若如我这般得了灵宝根本法，都要度这样的灾劫，那灵宝宗哪里还能收得了野修弟子，这条路径早该断绝了去。”
　　“所以，必是我作死太过，才导致三灾这般严重？当真是苦也。”
　　陶潜亲眼看着那月华深处身影展现出来的力量，心境都因此乱了些。
　　而同一时刻，秦无相的心思也不怎么好。
　　他仍旧踩踏着那蜕凡老修士的头颅，提溜着那两个魔头，同时又偏转头颅，看向福闽大省的方向。
　　发出一道叹息，而后开口了。
　　这是一种根本无法形容的声音，也完全符合所有人对于仙人仙音的想象，清冷且高贵。
　　“嗯，追不上了。”
　　“星吒魔，好稀罕的魔头，萧媚娘果然不愧是修了婴母根本法的，都到了那种绝境，仍旧被她觅到了一缕生机。”
　　“不过她能逃出去，倒是也仰赖了你们这些废物的帮忙。”
　　“我没记错的话，之前我布下这十绝阵时特意吩咐过，只要按照我的命令使用这一百零八颗玄牝珠，萧媚娘绝无幸理。”
　　“可你们仍旧出了差错，让她跑了。”
　　“贪欲，是贪欲要了你们的性命和道途啊。”
　　当这非男非女，仿佛只有神仙中人方可吐出的声音响起时。
　　那群蜕凡修士好似感受到了什么灭顶之灾，直接陷入最极致的恐惧中。
　　尤其是那面骨破碎，仍在泥土中的蜕凡老修士。
　　他并不敢有丝毫挣扎，只是以某种神通发出声音，近乎是呐喊道：
　　“大人，圣子大人饶命啊。”
　　“此事是我等起贪念所致，但还有外人从中作梗啊。”
　　“是那个得了秘魔宗传承的剑修，是他动用秘魔法门，骗过我等，将萧媚娘送了出去。”
　　“我等该死，但那个秘魔崽子更该死。”
　　“他竟敢，他怎么敢，破坏大人您亲自布下的阵法。”
　　“请大人给我等一点时间，让我等去将那魔崽子揪出来，押送到您面前，到了那时我等再任由大人处置。”
　　“不能让此子随我等一同赴死，我等心有不甘啊……”
　　“聒噪！”
　　随着那清冷声音，这回所有人听见的，直接就是那老者颅骨破碎的声响。
　　尽管身为蜕凡修士，颅骨碎了也不会死。
　　但此番，这老仙人可说是一丝一毫的尊严、颜面都无了。
　　而那月华深处的身影，好似根本就没听这属下的哭嚎，只打量着手中的两个魔头。
　　而不管是替身魔，还是星吒魔，都没有从秦无相目光中感受到恶意。
　　甚至，它们感受到的还是善意，一种让它们不由自主生出好感的善意，青衣童子似的星吒魔，还忍不住蹭了蹭拎着它的那白皙手掌。
　　而后下一刻，两个魔头都听见了一道温柔询问的声音。
　　“两个小东西，你们的主人就藏在这里吧。”
　　“来，指认给我看看，我可做主还你们自由之身。”
　　“秘魔宗的手段，最是无耻狠毒，不过我正好有一法，可解唤魔之术。”