第四百五十二章 现编佛经，艳尸情史
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　莲杀罗汉将艳尸菩萨视作是挡劫之人，本也算是一桩隐秘。
　　哪料到谢灵竹一上来便揭破，登时所有人都露出惊色，且都以为莲杀罗汉会恼羞成怒，而艳尸菩萨则将大闹。
　　可下一刻，这对古怪师徒竟都是大笑起来。
　　先是莲杀罗汉，他执着那血莲，颂了一道佛号，旋即颇为坦诚道：
　　“女娃娃徒作小人也，贫僧当初收下善儿时便与她明言：贫僧早年有一女儿，因贫僧修魔而惨死，此事渐化作贫僧心魔，如今授善儿你诸般法门，毫无保留视作衣钵传人，亲生女儿般，只灾劫一来时，她许是要为我挡劫。”
　　“善儿亲口答应，贫僧才施法令她起死回生，自此观音寺少了一尊女菩萨，魔佛寺多了一位艳尸。”
　　他这头说完，作少女观音外相的艳尸菩萨也跟着开口。
　　“谢灵竹你还是这般无耻虚伪，当年我欲脱离观音寺，本可顺利遁走，就是你们一帮不要脸的所谓师姐妹去告的秘，这才将那老尼姑引了来。”
　　“我付出暂时殒命化作尸骸为代价，这才成功离寺，说什么让我回去？回去作甚，被那老尼姑塞入玉净瓶炼成甘霖舍利？”
　　“说我自误？师尊虽视我为挡劫之人，但同样视我真女儿，日后真有灾劫，他不会让我有事的。”
　　“是不是，爹爹。”
　　“当然不会，乖女。”
　　这最后对话的一幕，堪称是父慈女孝。
　　可不知为何，却让所有旁观者都觉诡异。
　　一种不可名状的扭曲感，渐渐滋生出来。
　　谢灵竹见“挑拨”不成，神色不变，再次开口。
　　这回她吐出却是佛经经文，瞧来既清纯又妩媚的艳尸，毫不示弱跟上。
　　二人，你一言我一语，竟真的开始正经辩经。
　　不过也没有太久，胜负天平几乎是不可遏制的往艳尸倾斜。
　　论及对佛经的知悉与理解，还有心灵智慧。
　　谢灵竹先前没说谎：艳尸菩萨几乎是完爆她。
　　在那一道道令人魂酥体麻的少女声音中，任是谁都能看出来，谢灵竹辩不过艳尸菩萨。
　　果然，又是数息后。
　　谢灵竹诘问一句艳尸修法太杂，如此注定悟不了道，证不得大乘……反被艳尸菩萨以一篇很是冷僻的佛经《三法度论序》给辩的哑口无言。
　　就在众人都以为谢灵竹要认输时，忽然这位女修淡淡一笑，旋即颇有一锤定音意味般开口道：
　　“杨妹妹之智慧一如过往，师姐受教了。”
　　“只是妹妹学得仍旧太杂这才瞧不见本真，更瞧不见自己的初心本心，师姐这便证明给妹妹瞧。”
　　话音落下。
　　谢灵竹忽而盘坐虚空，径直开始颂念起一篇名为《众生爱欲根本经》的佛经来。
　　她诵经时，并未使用任何神通，且经文中多是辩论诘问之语，自然也就不算违规，三尊罗汉都察觉到不对劲，却没有理由出手阻止。
　　这一耽搁，便坏事了。
　　艳尸菩萨刚听几句面上便浮现冷笑，正要开口反驳。
　　可谢灵竹不理，继续颂念。
　　艳尸菩萨耐心再听，发觉需要思虑，便继续听，渐渐的，她面上浮现出异色，陷入思量。
　　到后面，更是浮现出迷惘之色，体内那种妖异气机开始溢出，竟有走火入魔之迹？
　　与之相反的是场中其余人，包括陶潜在内，都不觉这佛经内容有甚。
　　直至下一刻，陶潜脑海先后传来袁公声音以及一道道志述。
　　先是袁公，他又是惊叹道：
　　“是那个大愚和尚的手笔，他倒是会玩，专门为那个叫做艳尸的女娃娃量身定制，现写了一篇佛经。”
　　“那女娃娃若答不上来，只怕要被强行扭转道途，变作真正的观音修士……倒也说不上是福是祸。”
　　袁公话音落下，脑海中志述迸发：
　　【正在聆听《众生爱欲根本经》……】
　　【此经乃大愚禅师临时写就，专门针对拥有先天淫魂、孽情缠身的修士，一旦听过便要陷在其中，如坠爱欲幻境，心魂内诸多隐秘、欲望都将显露而出，质问修士本心的同时，也引导其由邪转正，脱离爱欲淫魂纠缠，证得高深佛理……】
　　“好手段！”
　　窥得秘密，陶潜也不由得心惊。
　　那大愚禅师，瞧来没有任何修为神通在身。
　　可一出手，就要强行扭转艳尸菩萨的道途？
　　须知当初的百禽子，也只能是趁着艳尸菩萨元神闭关炼化佛禽舍利时进行偷袭，用一记【不空观音印】强行让艳尸顿悟入定。
　　这位根本不需要偷袭，就这么现写一篇佛经，便要做到这等不可思议事。
　　正当陶潜思索时，下一刻，印证袁公传音以及志述的画面出现了。
　　只听得小雷音寺以及整个钱塘省城，同时传来躁动。
　　源头，在艳尸菩萨处。
　　她听着听着，整个人倏然失态，面露极致痛苦之色，跌坐空中。
　　体内佛光迸发，一团接着一团涌出。
　　每团佛光内，皆开始映照出艳尸菩萨过往，她从小到大所经历的一种种孽情。
　　几乎不包含其他画面，有的，皆是爱欲纠缠。
　　自然而然，都是稚童瞧不得的景象。
　　这一刻，则被所有人瞧见。
　　谁又能想到？
　　好端端的一场辩经斗法，竟然演变成魔佛寺真传，莲杀罗汉女儿，三法同修的艳尸菩萨的情史大公开。
　　虽然知晓这画面看不得，但谁能忍得住？
　　哪怕是陶大真人，也是瞧得津津有味。
　　诸多躁动中，仿佛可以听见所有人的心念：
　　“好……好生厉害的……情史。”
　　“自小便开始与爱欲孽情纠缠了啊，怪道被唤作艳尸，真个是荤素不忌，男女通吃。”
　　“真别说，每一段都堪称可歌可泣，若在凡俗世界，足可令人落泪无数次了。”
　　“悲！好生悲惨，没想到艳尸道友的过往竟是如此可怜，经历这般多，还不曾寻到一位真爱，却要比旁边的十世怨侣还悲惨些。”
　　“说不是真爱，可每一段都是真爱，只是最终她都错过或是亲手毁了去。”
　　“嗯？她似是想改变些？”
　　诸多惊咦中，众人果然瞧见变化。
　　原来是那艳尸的“心魂”，竟是陷在了幻境之内，开始一遍又一遍的，好似轮回转世般，再次经历她过往的一切。
　　每一遍，她都可以改变开始和过程。
　　可不论她如何改，结局都是不变。
　　渐渐的，她似乎开始悟，开始主动脱离孽情劫，不再痴缠，其魂魄之中的“先天淫气”竟有转化迹象，因爱欲纠缠而扭曲的心魂也渐渐返正……。
　　瞧见这一幕幕，人群中好些个妖魔修士终于忍不住，大喊道：“艳尸要顿悟了？她要重归观音法？”
　　早在这些人大喊之前，一众魔僧、长老，乃至于尸毗空蝉程罗汉三人，纷纷看向莲杀罗汉。
　　眸中之意很明确：这是你的徒弟，你的女儿，速速出手抢回。
　　尤其程罗汉，直言不讳道：“莲杀师兄，第一场输了不打紧，切莫折损了艳尸侄女儿。”
　　按说听到这句，莲杀罗汉该出手了。
　　可诡异的是，依旧无。
　　正相反，莲杀罗汉面上反而浮现纠结之色。
　　“哈哈哈……好孽缘！”
　　“真个是太好玩了，莲杀这个心狠手辣的老贼竟也有这般姿态，他是真心将那女娃娃视作女儿，此时心念必是想着，若能让那女娃娃由魔转佛，她三法同修带来的恐怖代价就可顺势消了去。”
　　“如此，女娃娃非但能轻而易举炼成你先前所说的【孔雀佛母法相】，她还能顺势踏足极乐境，直接就回观音寺当一尊真菩萨去，等同于孽债全消，道途顺遂。”
　　“此是灾殃，也是机缘，全凭你如何看了。”
　　袁公能看出这些，尸毗空蝉自然也可以。
　　原本邪异不羁，削自己血肉玩着的尸毗罗汉，忽而隔空看着大愚禅师，嗤笑一声道：
　　“和尚，你不要脸。”
　　“辩经就辩经，你自己胡乱写一篇佛经来暗算我这师侄女算怎么回事？”
　　“不过你这一篇佛经写得确实好，虽非神通，胜似神通。”
　　“我记下了，到时候拿回本寺改一改，又多一本好魔经。”
　　话音未落，尸毗出手了。
　　就在谢灵竹颂到“断爱除其欲”这句时，那老僧探手一抓，登时便见漆黑魔佛辉芒扫过天穹。
　　仿若时空倒流般，艳尸所有的转变，顷刻间被堵了回去。
　　诵经声散去，艳尸脱离爱欲幻境，径直被丢回莲杀罗汉身边。
　　“第一场，我们认输。”
　　尸毗罗汉说完。
　　一众军阀强人，都觉意犹未尽。
　　也不知是觉得认输场面太扫兴，还是觉得没能继续观看艳尸菩萨过往情史，以及那些无比劲爆的爱欲景象而感到可惜。
　　身为那一篇《众生爱欲根本经》作者的大愚禅师，虽是轻松赢下第一场，但此时他面上也满是可惜之色。
　　也颂了个佛号，对着三尊罗汉，尤其是莲杀开口道：
　　“可惜可惜，终究没能将杨小友度回正道，大愚有负其师所托。”
　　“这篇经文虽粗劣了些，但也是大愚走遍诸省，观人世间诸多爱欲孽情，心有所感而写。”
　　“能被贵寺收藏，大愚深感荣幸。”
　　“观莲杀道友亦是为情所困，若有闲暇，也可颂念那经，一是助汝弟子消灭孽债，二是其中有十三字解脱真言，或许能助道友早日解去心中愧疚……。”
　　这几句，听来很是絮叨，好似也有些伪善狂妄。
　　意思是：我这佛经你尽管拿去，保管你改不了抄不了，莲杀你好生念一念，说不定有大好处。
　　众多军阀强人，都是这般想。
　　不过也都认可这位大愚禅师的本事，确又狂妄的资本。
　　“好禅师，堪称当世奇僧。”
　　“随手写一篇佛经，就差点把艳尸菩萨度了回去，不，如果没有尸毗罗汉插手，艳尸体内的先天淫魂和爱欲孽债，已经都被转化了。”
　　“不过也有些不对劲，若他真这般厉害，干嘛不再写一篇佛经，索性将省城内的魔僧全度了算了。”
　　“虽然是差点成功，但这位禅师，的确算不可思议的奇僧了。”
　　“那佛经完全针对艳尸写成，对于她這等身具淫魂，被爱欲缠身的修士来说，简直是根本抵御不了的存在。”
　　“如果再给他一些时间，能否写出更厉害的佛经？”
　　“嗯，恐怕很难，但也不是没有可能。”
　　陶潜自问自答，感叹之时。
　　差点再次痛失“女儿”的莲杀罗汉，终于从纠结中醒转。
　　用一种复杂目光瞧着大愚禅师，而后冷笑道：
　　“禅师与其操心我師徒之事，不若想想第二场与第三场吧。”
　　“那个唤作‘神秀’的小和尚，虽有些手段，可又如何抵得过我这无垢师侄？他先前便败过一次，照我说，可提前认输，省却些功夫。”
　　“至于说度世，呵，若这被我等占了这般时日的钱塘省，還能被你一个无有神通法力在身的和尚給度回去……那我等也将认赌服输，回归本寺，再不与你们争这钱塘。”
　　听到第二句，陶潜颇有些尴尬。
　　这是首次，仇敌替自己吹嘘。
　　不过说起来，他还真没有把握能胜得过神秀大师。
　　若是让他不用顾忌其他，全力出手的话，那大概率能胜。
　　可只是凭借人种袋、佛禽舍利二物，几率便小了些。
　　“除非一开始，就用人种袋偷袭神秀，将他装进去自然就赢了。”
　　“又或者，悄悄和神秀商量商量，配合配合打假赛？”
　　陶潜嘀咕着时，又听到第三句。
　　顿时，包括他在内，众人又不由陷入惊讶。
　　先前在省城外，双方没有完全讲明，如今听罢，众人才晓得所谓的比斗“度世”竟是这么一回事。
　　“度世，指度人，或者说是用自身源力、佛法感染来凡人。”
　　“而且非一人，非万人，非百万人，而是千万人。”
　　“第三日时，程罗汉与大愚禅师，要比谁能度的人更多。”
　　“擂台不是这座省城，而是整个钱塘省。”
　　“是佛是魔，将由二人决定？”
　　陶潜明悟之时，也顷刻猜到了程罗汉的度世法。
　　这死胖子，将借空蝉那件强横佛宝【魔佛妙法白骨琉璃塔】，端坐其中禅定，效仿佛祖，以度苍生之法来踏足极乐境。
　　届时他所度的魔人越多，他的修为就越强。
　　一步登天不说，还打算让“大愚禅师”成为他的垫脚石，彻彻底底一战成名。