第两百四十章 大隐于市，万民秘境
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　说起家业，施颖琼、李文衍、杨鲤等人也如余延世那般很是兴奋。
　　拖拽着陶潜这位新同道，离了咸亨酒店，又往左近一处大型居民区而去，却是个弄堂式的庞大建筑群，唤作“仙霞坊”，内里居住着足足数十万人，四面正好濒临着繁华闹市，江海，以及贫民窟，热闹复杂却也不缺安宁。
　　陶潜随救国会几人一路行来，一边惯性撸猫，一边则在不经意间问了几人许多问题。
　　他并没有什么遮掩，所以余延世几人也都明悟陶潜的想法。
　　要让他陶大真人也跟着加入救国会，却是不可能空口白牙便算。
　　双方理念想法，须一致才行。
　　是以不止是陶潜在问，到后来，余延世、李文衍、施颖琼几人也开始反问陶潜，有关此世、此国、此民的诸多想法。
　　一番交谈下来，双方都感觉畅快淋漓的同时，也各自都有惊讶。
　　陶潜所惊，是几人对平民的看法。
　　“这世界非但是封建王朝为主，而且还有妖魔入世，有域外邪神，有集超凡伟力于一身的修行界……正常而言，这世界的大多数，也就是那些无力量的平民，地位会异常异常低，低到大多数修士将普通的孱弱人族视作蝼蚁的程度。”
　　“事实也的确如此，但救国会几人却觉‘人人平等’，不拘是妖魔修士，还是皇帝老子，都不该这般欺凌蹂躏数十亿平民百姓。”
　　“这种想法观念，纵是在前世，也足够先进了。”
　　救国会几人所惊，则是陶潜那些来自前世的观念。
　　都不大好说出来，只觉这非但是位志同道合之人，且看法更加精准。
　　双方本就无甚芥蒂，如今更有相见恨晚之意。
　　很快入得仙霞坊，一行人七拐八拐之下，在过得某个唤作“万民弄”的牌坊时。
　　余延世，忽而又是开口道：
　　“过得牌坊，便是吾等家业所在。”
　　“此间有结界笼罩，道友莫要惊乱。”
　　他话音还未落下时，陶潜正好迈步过去，脑海立刻迸发志述。
　　【正在遭受“元始封灵禁法”的验证……已通过！】
　　【此法出自上古道门大派元始宗，可封绝一切窥探，藏于人道气运流转之中，极端隐蔽。】
　　“好个大隐隐于市！”
　　刚跨过坊市，见得眼前天地大变，真容显现，陶潜不由自主便发出惊叹道。
　　谁能想到？
　　一方小世界，竟藏匿于魔都繁华市区之侧。
　　论及浩瀚景象、神仙地界之类，陶潜在灵宝山门蓬莱海中可谓是见太多。
　　按说这世界上各式各样的洞天福地，也不可能再让陶潜露出惊讶之色来了。
　　可眼前这一幕，却让陶潜不得不显出讶色。
　　过得禁法结界当先映入，并占据陶潜眼眸的，赫然是一座高耸、巨大的山岳，这山气机勃发，磅礴无比的源气灵气正涌动出来，好似永不枯竭般，供应着这方小世界内一切事物的延续。
　　围绕着那山，赫然有着足足三个城市，下设也有城镇、村庄，以及诸多灵田、河流湖泊、森林山地等等。
　　除此外，更有大量非自然的，且风格极为硬核的建筑，如冒着滚滚魔焰、黑烟的工厂，或是纯粹由精铁、矿石打造的通天塔，以及百万柄断剑残兵堆成的坟冢……更有一艘艘机械飞机、蒸汽飞艇来往穿梭。
　　看过这些，陶潜同时还瞧见了大量的平民，或是耕作，或是劳动。
　　其间也有些修士掺杂，双方相处起来，竟也是意外的和谐。
　　陶潜看着看着，双眸渐渐瞪圆了些。
　　而一旁，余延世几人似早就知晓陶潜会有这般反应，纷纷在一旁露出笑容来。
　　“道友，我等所筹救国会，暗中筹谋出的这番基业如何？”
　　“叹为观止！”
　　尽管陶潜还未真个入内，去瞧里面的一应细节。
　　但不妨碍这一刻，他凭借直觉给出这个答案。
　　之前双方互相交底时，陶潜问了一些个很是尖锐的问题。
　　比如，在个人伟力完全超脱集体时，要如何造反？造反有用么？
　　即便侥幸成了，数十亿平民的处境又真的能得到根本性的扭转？
　　显然，如果余延世等人照搬【西学会】的想法，那必定是毫无希望的。
　　相比西洋诸国，长生天朝的局势复杂了何止十倍。
　　尤其妖魔与修行界，更几乎是无解难题。
　　不过余延世几人都有着极高智慧，早也有有所考虑，甚至早早开始实践。
　　彼时，余延世是这般回应陶潜的。
　　“顺势而为，颠覆世道。”
　　“救国救世非一日之功，需慢慢筹划，自那祖神禁法破碎后，本就被皇族之类腐朽统治阶层吸血的平民百姓，地位又再低了不止一筹，除了高高在上的修行界显露一角，还有那些妖魔鬼怪入世肆虐。”
　　“我等首先要做的，便是顺着现在的世道，加速让超凡伟力与世俗融合，并将这股融合后的力量掌控在手中，让孱弱不堪的人族平民也有与妖魔、修士对话的资格。”
　　“之后我等再釜底抽薪，反过来禁绝了妖魔邪修作恶的基础……到时，这般吃人的残酷世道便可渐渐扭转。”
　　陶潜隐约明白余延世的想法，堪称是大逆不道，惊世骇俗。
　　不过这种大事说来是简单，但要做到却是千难万难。
　　光是那第一步：超凡与世俗融合，且这股力量可以为平民所用。
　　在陶潜想来，这近乎不可能。
　　再简单不过了，这一条其实已违背修行界第一条铁律。
　　“代价！”
　　“修行界不管是道佛魔妖还是旁的修士，甚至是那些妖魔鬼怪，异类神魅，能拥有力量的背后，都是付出了旁人想不到的代价，而那些代价又是平民无论如何都付不起的。”
　　救国会几人也知晓这一点。
　　是以并未说太多，只让陶潜前来瞧瞧。
　　如今陶潜所看到的，正是他们努力许久的成果。
　　几乎是第一眼瞧见的物事，便让陶潜理解了几人之前为何那般兴奋了。
　　他们，的确是在筹谋前所未有的变革大事，而且已成功了些许。
　　陶潜怀抱着云容，随同几人刚入得这一方被余延世称之为【万民秘界】的小洞天内。
　　刚走出没几步，前方有一片极特殊的“果林”阻路。
　　陶潜走近一瞧便发现，这林子里内种了不知多少种果木，咋看过去，不管是凡俗果树还是修行界中一些常见的灵果异树都有，混杂着种在一起，看来实在是怪异极了。
　　可再多看一眼，立时就能发觉出不对劲来。
　　就如同陶潜面前这三四棵树，高不过两丈余，形状歪七扭八，活脱脱四株歪脖子树。
　　那树上，挂满异果，几将果树压折。
　　只是那果子实在是……约莫拳大，如干尸头颅，有笑脸，只干瘪皮贴着骨，随着一阵风吹拂，简直好似有数百上千个笑脸骷髅，同时摇晃起来，诡异极了。
　　而更诡异的，却是那树下一个袒胸露乳，手摇蒲扇，好似个果农般的老者。
　　陶潜见之，立生感知：蜕凡境修士！
　　在别处是座上宾的蜕凡修士，此刻却站在那树下，双手叉腰，忽然“哈哈哈”大笑起来。
　　笑声刚起，那些干尸果竟也跟着笑起来。
　　随后在嘣嘣嘣的声响中，一颗颗干尸果跌落。
　　果农笑了几声，就落了几颗果。
　　这老者取来个果篮，手脚麻利将七颗干尸头捡起放入篮中，随后一脸笑意的走上来，蒲扇一摇便道：
　　“难得几位领着陌生脸来，想必是贵客。”
　　“老梁无甚好物，便以这【笑尸果】招待招待，还望莫要嫌弃。”
　　说罢，那篮子便递了过来，且好巧不巧，第一个便是陶潜。
　　不等陶潜伸手，余延世的声音又是传来：
　　“这位是梁秋道友，乃是千年家族梁家之人，只因与家族观念不合便主动离家，数月前入了我们救国会。”
　　“梁道友所负责的正是灵果仙植的培育，但目的却不是培育出能增长修士神通法力的果子来。”
　　“所求只一，培育出大量，可对平民有大用的果实。”
　　“这笑尸果是梁道友得意之作，莫看它模样恐怖，实则鲜甜可口，汁水充盈，且产量极大，又无需费劲采摘，笑一声便落一果，我等修士吃了无甚用处，可平民吃一颗，足可饱腹一日之久，气力不绝，神清目明，端的是好东西。”
　　其实不需要余延世在一旁介绍，自第一眼开始，陶潜便来了兴致。
　　那果篮刚伸来，陶潜直接探手便拿了一颗。
　　第一时间的反馈：触感、气味全都与干尸头颅无分别。
　　随后，脑海中志述迸发。
　　【志名：笑尸果。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此物乃是异种妖果，由一株凡俗梨树与一株尸槐杂交，日夜浇灌可致人死地，并死前发笑的剧毒浓浆，七七四十九天后，终培育成功，更名为“笑尸树”，此树只需施血肥一次，便可结数百上千颗笑尸果，不受季节影响，若肥力足够，终年都可结果，果实修士服之无用，凡人服之可饱腹十二时辰，且增长气力。】
　　【注一：服用此果需付出些许代价，一是在十二时辰内会无故大笑数次，一次至少需数十呼吸方止，二是次日再食他物，有一定几率将呕吐、腹泻。】
　　【注二：培育此树此果之人，唤作梁秋，千年梁家之人，在梁家年轻一代可入前三之列，只因道心志向之分与家族决裂，但未被收回修为，已是蜕凡圆满之境，修大册《神木种源经》，精擅培育灵果仙植。】
　　【注三：代价可豁免！】
　　“竟是真的，的确算好东西。”
　　瞧过志述，陶潜立时惊道。
　　虽然严格意义上，这笑尸果仍旧是有代价的。
　　如那大笑，以及可能发生的腹泻和呕吐。
　　但和效果比起来，这些代价，可说是微不足道。
　　陶潜这般想着，随后便打算先将果子给怀中云容姐姐尝尝，可想想真这么做了，少不得要挨上一爪子。
　　小小岁等几个小的，这一遭倒是被他留在别府，护着那金秀珠。
　　无处甩锅，陶潜只得认命般，将那笑尸果放入口中。
　　唯一的安慰，余延世等人也得跟着吃。
　　当陶潜咬破那干瘪外皮时，很是意外的触感来了，极其甘甜、清冽的汁水涌来。
　　恍惚间，陶潜只觉在吃着某种仙梨。
　　不过吃着吃着，他还是得闭眼。
　　味道是味道！
　　再好吃，也改变不了它是干尸头颅的模样啊。
　　显然余延世等人也都是相同想法，吃过笑尸果，便拖着陶潜往下一地界去。
　　全然不顾身后，梁秋道友很是客气的连连招呼喊道：“别走别走，带上几颗上路吃啊，对了，我近日又培育成黄婴果、血线蕉、蜈蚣枣……味道都挺好，且对于平民效力不俗，值得大力推广啊。”
　　过了那千奇百怪的果林，很快便又见得一处大泽湖泊。
　　明面上瞧来碧波荡漾，水雾茫茫，绝对也是个好风景。
　　那湖边，立着一位着青衣的中年妇人，身上鱼腥气浓烈，双手满是老茧，像极一位饱经风霜的渔女。
　　众人上前，余延世立刻介绍。
　　原来此地名为“种鱼湖”，渔女唤作阿侬，同样是蜕凡修士。
　　她加入救国会的缘由，却要复杂太多太多。
　　阿侬自小生活在一个渔村，懵懂度日，打渔为生。
　　谁知某日，兵匪过境杀绝村民，阿侬跳湖逃生，竟意外入得湖底秘境，得一卷上古修行功法《灵鲤天水经》，入道修行，筑基后入世闯荡，期间见得诸多人间惨剧，渐生避世之心，又心有悲愤与不甘。
　　恰巧得遇大荒山散修“天江仙”，经由前辈介绍，阿侬入得救国会，负责种鱼之业。
　　通俗化解释便是：水产养殖。
　　只不过，经由她养出来的水族，效用也是非比寻常。
　　如此时陶潜几人往下一处地界去时，阿侬也同样在背后喊着：
　　“几位道友慢走，先尝尝我这冉遗鱼卵啊，此乃上古鱼种，莫瞧它这尖牙、触须、蟾头与记载不符，但蛇身，六足却又是符合的。”
　　“最重要的是，此鱼终年皆可妊娠产卵，随手搓揉，便可得三四斤的鱼卵，腥香味美，食之非但可饱腹，还可使人多子……”