第七百零三章 天妃娘娘至，合谋刺祖龙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜踏足道化，加上是三教同修，可同时获得未来佛法、诸天秘魔大法的加持，演天术也用的极好，哪怕无有演天虫相助，其一双法眼，照样可以窥见许多隐秘，远超寻常的道君乃至于劫仙。
　　然此次要窥视之地，实在非同小可。
　　只得请动源海中最精擅此道的神物【昊天宝鉴】，以其神威，加上斗姆元君之力，当可助其在动手之前，获得先机。
　　昊天宝鉴也未耽搁，随着神光翻涌，那镜面内，立时开始有混沌波纹荡漾，随后一幕幕不可思议的景象便开始轮番闪烁出来。
　　相关秘辛，也被摄取过来，缓缓浮现。
　　眨眼间，有关“祖龙”、“域外黄衣”以及二者所建立的孽神大势力【仙秦】的相关信息尽数落入陶潜眸中。
　　令陶潜也为之惊讶的是，这里面所涉及的，竟是远远不止这两尊孽神。
　　而昊天宝鉴的效用也实在神异，虽说还不如陶潜的异魂志述，但只是隔空照耀，却依旧能将祖龙的一些秘辛根脚摄来，也实在强悍。
　　“仙秦者，如今为源海深处，横跨多个大小世界，统御无数星辰宇宙的无上势力。”
　　“其创始者乃是出自长生大界的人族天骄，道号祖龙的劫仙境孽神。”
　　“祖龙本只为道化境，离开长生界后更差点因无力支付修行代价而暴毙，只好用‘分身之法’来躲避，只是后来祂在域外游荡时得了无上机缘，竟是继承了诸天万界第一位人族神魔【万炁老祖】的道统。”
　　“祖龙改修《万炁大法》后，成功破开诸劫，证得劫仙之境，只是其证道之法实在凶残，乃是吞噬。”
　　“或者说，这本就是万炁大法的修炼方式。”
　　“万炁老祖以‘与诸天万物交合’的秘法来获取亿万本源神炁，自然也因此诞下了无数子嗣，多数都是凶残孽灵乃至于孽神，这些子嗣后来皆被祖龙吞了去。”
　　“这般做虽然让祂无比强大，但也因此变得堕落疯狂，且随着时间流逝，不可遏制的滑向异化暴毙。”
　　“就在此时，域外黄衣这尊先天神魔主动以本相现身，并自称为‘黄相’，给祖龙出了一个秘法，言说其吞吃孽神过多，心魂已混乱不堪，需以‘天地灵机’进行大道调和，方可保住性命，未来也将有冲击混沌境的希望。”
　　“而天地灵机此物，正存在于所有‘灵秀生灵’体内，不管是否为人族。”
　　“二者一拍即合！”
　　“黄衣开始辅佐祖龙，网罗诸天孽神，邪灵魔物，建立【仙秦王朝】，截止今日，其麾下已聚集数十位孽神，少数先天，多数后天，包括大渊十凶中的【食仙】、【蛮母】、【穷魔】等等。”
　　“统御这般大势力后，祖龙开始大肆捕捉诸天万界的灵秀生灵。”
　　“若是雌性，娶为妃子。”
　　“若是雄性，炼做丹药。”
　　“粗略一观瞧，祖龙已是娶了足足十万妃子，灵丹也是同样颗数。”
　　“即便如此祂仍未停歇，并在【域外黄衣】的蛊惑下，瞄准了一尊在远古时得天地灵机而证道入劫仙境的后天神魔【天妃】，即将发动征伐战争，将天妃界打破，活捉天妃，强娶为妻。”
　　“灵宝宗确有一对师徒，正遭仙秦大将，亦是食仙与蛮母结合后所生道化血脉【食尸将军】率领百万尸魔围困于一处秘境之中，瞧来正是云华仙子与一位灵机蕴秀的年轻女修，云华仙子已摆开诸多阵势，只是祖龙已遣了又一尊道化境大将去增援，仙子只怕要撑不住了。”
　　最后一幕画面，正是陶潜许久未见的云华姑姑，以及一位看着已是身受重伤，但英气勃发，灵秀天成的女子。
　　不必说，自是那位刘玉璞。
　　显然在得了陶潜传讯后，姑姑的确寻着了自家徒儿。
　　可惜又撞上彻底堕魔的祖龙，若再这么下去，师徒二人都要被捉走。
　　当这些秘辛全部浮现，陶潜面上先是露出惊讶之色。
　　继而又是恍然，抬手唤出一件快要压箱底去的宝贝来，却是当初天妃所赠的【万霞神衣】。
　　“怪道当初那位天妃，没头没尾就赠我这么一件仙衣。”
　　“不是给我穿的，只说时机一至就用得上。”
　　“敢情，是应在此处。”
　　“域外黄衣蛊惑祖龙建立仙秦，最终目标竟是盯上了天妃。”
　　“从如今那仙秦王朝拥有的恐怖势力来看，一旦真个发动了征伐战争，只怕天妃还真就撑不住……若是在其他时候，这位神魔还可向其他的神魔求援，足可抵挡，可如今各大神魔、道脉都是自身难保，怕是无暇他顾。”
　　“须知就是灵宝天尊祂老人家，也只能是将重注压在我身上，己身还得镇压道门诸界，免得战争失利，使得生灵涂炭，道脉破碎。”
　　“所以天妃赠我神衣，是隐约料到，我将来此破局？”
　　念头闪烁到此，陶潜面上倒是并无难色。
　　心魂深处，正欲好生思量，如何才能从祖龙和域外黄衣的手中将云华姑姑和灵机师姐救回。
　　也就是这个时候，被他取出的【万霞神衣】倏忽迸发霞光，并从中走出一位雍容华美，头戴冕旈、身着霞帔、手执如意，且眸中满是悲悯之色的女仙来。
　　陶潜如今可是能与“劫仙”一战的伏孽道君，寻常神魔，挡不住他一道眸光。
　　而眼前之女仙，却是陶潜也是一时之间看不透。
　　不必说，来人正是后天神魔【天妃娘娘】。
　　这位前辈女仙，与道门关系极好，计较起来也算是师长。
　　陶潜连忙施礼道：
　　“晚辈陶潜，见过天妃娘娘。”
　　“伏孽道君不必多礼，你我虽是初见，吾听你的名字却是颇多，灵宝天尊祂老人家，斗姆元君姐姐，可都对你赞不绝口，多次炫耀，若非如此，吾也不会将那破局之机放在你的身上，特意送了【万霞神衣】予你。”
　　说到此处，天妃娘娘面上忽而浮现出一缕无奈之色来。
　　顿了一顿后，继续又道：
　　“原本我施秘法太上玄微神衍妙术，算定将来有一‘凶神’将与你我，还有云华师徒产生因果纠缠，滋生灾殃。”
　　“是以提前给了你万霞神衣，可助你解救那一对师徒，破此危局，消弭孽债。”
　　“谁料后来天机演变，一应命数俱都混乱，非但你提前踏足这等境界，那凶神更是一跃进入劫仙之境，还纠集了域外黄衣、大渊十凶等数十位孽神，如此一来，原定的计策便用不得了。”
　　“吾现身过来，也是想与你相商一二，如何才能解得这灾厄。”
　　听得这几句，陶潜面上不由露出愕然之色。
　　天妃娘娘虽只是后天神魔，且传闻不擅斗法厮杀，但毕竟是劫仙境，即便不敌祖龙和那域外黄衣，难道还逃不得？
　　传闻天妃与【太上老君】一脉关系最好，灾殃一来，娘娘直接躲入老君宫，谁能奈何得了？
　　不过很快，陶潜又明悟过来：天妃娘娘乃是大渊中“善名”最盛的后天神魔，其以人族之身得道，是以不顾一切庇护人族，自然相应也要付出最大代价，这也是祂不擅厮杀的缘由，都去应付代价了，哪有修炼神通大法的余裕。
　　娘娘可以逃，祂庇护的那无数人族确是跑不掉。
　　一旦天妃娘娘避入老君宫，祖龙盛怒之下，怕是要将天妃麾下的世界全部屠戮干净。
　　因了此，这娘娘全无一丁点前辈高人的架子，遥遥就赶了过来，不惜放下颜面求助于陶潜这个晚辈。
　　见他神色变化，应是猜到了原因。
　　天妃娘娘不由也是展颜一笑，赞他道：
　　“怪道天尊和元君姐姐都夸你，你的确是修行界的异数，这等慈悲心肠，我得道这么多年来，仅见过寥寥数人，修炼到你这等境界仍不改初心的，更是一个也无。”
　　“另外灵宝天尊祂老人家还常说你腹黑奸猾，比之多宝更甚，只是眼前这灾殃的确棘手，你可有解决之法？”
　　“若有，我便先替那亿万人族生灵谢过你了。”
　　说罢，天妃娘娘竟真个要给他施礼。
　　吓得陶潜连忙阻止，开什么玩笑，这可是天妃。
　　不过这一刻，他倒是真个想到了法子。
　　很令天妃娘娘意外的，一个简单粗暴之极的法子。
　　就见陶潜眸中，倏忽杀意汹涌，径开口道：
　　“此灾殃之始，乃是那堕魔之祖龙。”
　　“不管仙秦如何，那些孽神如何，又或者那域外黄衣有甚阴谋诡计。”
　　“只要祖龙殒命半途，一切自当烟消云散。”
　　“是以解决之法无需作他想，唯刺杀尔。”
　　“你要刺杀祖龙？”
　　天妃娘娘显然是完全没想过这个角度，闻言不由惊讶道。
　　随后似是担心陶潜不知道祖龙如今的底细，连忙开口补充道：
　　“你莫当如今的【祖龙】还是当初长生界那位。”
　　“那时祂只道化境，可祂后来在源海深处得了万炁老祖的道统传承，又吞了老祖上千尊子嗣，如今非但已证了劫仙之境，拥有的道行法力更远远超过其他劫仙。”
　　“你与【域外黄衣】这尊邪神也打过交道，当知晓此獠的强大阴险。”
　　“可即便是祂，若正面厮杀，依旧不是祖龙对手。”
　　“你虽是三教同修，想来在寻常劫仙境神魔手下足可保命，却又如何可能杀得了如今的祖龙？”
　　“即便你能请来灵宝天尊、斗姆元君、以及蟾神等道友前辈的杀伐手段，祖龙也可，传闻那万炁老祖虽死在了源沼之中，但其尸骸仍在，仍可被祖龙呼唤而出，届时纵是天尊亲至，也讨不得多少便宜。”
　　这一番话，又是泄了些连昊天宝鉴都没窥见的秘辛。
　　陶潜也是第一回晓得，万炁老祖这位“人族始祖”竟然殒命在了源沼。
　　且听天妃娘娘话中之意，这位老祖的实力，好似不弱于道门三尊神？
　　第一位人族，恐怖如斯。
　　惊归惊，陶潜却并未改主意，也并未立刻反驳，只是探手指着那万霞神衣，随后道：
　　“若晚辈没料错，娘娘原定计策，乃是让我代替云华姑姑或者灵机师姐，变化一二后，穿上这【万霞神衣】去接近祖龙，迷祂心窍，再伺机破劫？”
　　“确是如此！”
　　“现下怕是不成了，身蕴灵秀之人，已被祖龙看做是禁脔灵丹，要么取用，要么吞吃，根本不会痴迷于哪一位，先前被他迎娶的十万妃子，最终下场都是在一夜之间变作一具具人干。”
　　“我纵是穿上【万霞神衣】也根本无法再迷祂心窍，只会惹出大动静，引来域外黄衣等孽神，最后逃不过被强炼成人丹的结局。”
　　“为今之计，不若换一种方式接近祖龙。”
　　“由娘娘您亲自穿上这【万霞神衣】，主动发神谕给祖龙，言说祂若愿意止戈，且不再收集妃子、人丹，您便愿意嫁祂。”
　　“有这由头，祂必不会生疑，我那云华姑姑和师姐的危局也是顷刻可解。”
　　“而我，则可扮作陪嫁仙女，与娘娘您一起接近祖龙，再伺机杀了祂便是。”
　　“娘娘不必担心晚辈杀不得【祖龙】，祂纵是劫仙境又如何，若祂是域外黄衣那种诡异诞生的先天神魔，晚辈还真就杀不得，见了还得逃命。”
　　“可祖龙，却是例外。”
　　“娘娘可曾听闻晚辈道号为何？”
　　“祖龙以‘吞吃孽神’之法而晋升，体内满是劫仙孽炁，只消被我近身，又独祂一神存在无有强援时，必要性命难保。”
　　不得不说，陶潜此计，实在过于简单。
　　天妃娘娘听罢后，眸中先是一亮，显然反应过来陶潜那道号所代表的意义，晓得这后辈并未说谎，他的确有降伏斩杀祖龙的本事。
　　但很快，她又摇头，却不是嫌陶潜要她假装嫁给祖龙，而是仍旧觉得此计行不通。
　　径又开口，先赞叹，再吐出更多秘辛来：
　　“你那道号乃天尊所赐，我自是信你能杀得了如今的孽神祖龙！”
　　“只是你有所不知，祂毕竟得了【万炁老祖】的传承，此神乃是大渊第一位人族，乃是你我的血脉祖宗。”
　　“是以所有人族，在老祖面前，根本藏不住任何根脚秘辛，只需一眼，你体内诸秘皆将被其所知。”
　　“祖龙，亦继承了此神通。”
　　“什么？天底下还有这等不讲道理之事？”
　　首次听得这秘密，陶潜不由也是挑了挑眉，颇为不忿道。