第一百六十二章 玄冥大禁镇水脉，佛猿护法降鼍龙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　那如山似岳的九头鼍龙从大泽深处一现身，引来风雨雷霆大爆，顷刻间让此处地界变得好似蛮荒再现。
　　边缘处，陶潜拖着鲛女瞬息遁走。
　　又复归那临崖海阁，随后跃入礁石区，循着一条水窟洞穴，回溯水脉，三两息不到便遁入龙泽深处。
　　由于上方正在进行着对峙，本该防御森严的龙泽底部，却是空空如也，那些虾兵蟹将、白鳝乌鲳或是龙属妖物，俱都不见了踪影。
　　虽是如此，鲛女仍旧担惊受怕，显然过往鲛人族吃过不少大亏。
　　不过她那刚烈性子也被激发出来，努力睁着一双眼眸，以自身避水神通，牵引着陶潜往龙泽深处那一座气质清雅，却也庞大的别府宫殿而去。
　　不多时，二人见前方旌旗照耀，戈戟摇光，映照出一座门户众多的外府来。
　　府前，竖着一尊宝光灿烂的珊瑚牌碑。
　　其上原本有着几个古篆大字，依稀可辨为“灵机水府”四字。
　　不过后面遭了涂改，将那灵机二字，改成了鼍龙。
　　显然，那头唤作“九首”的鼍龙大妖应是知晓了谢灵机的死讯，加上云华仙姑多年未曾理会此岛。
　　按照灵宝宗规矩，他在此间就有了些许主宰权，加上这头大妖也有些手段，直接磨开了外府禁法，占为己有。
　　说起来，其实鲛人族也可这般做。
　　只是它们实力低微，连那寒酸的临崖海阁都没能占了。
　　好在也是如此，陶潜来时也还能有个落脚地，不至于真受风吹雨打之苦。
　　虽然强大些的妖族都去了上方，但外府内还是留着一些妖物士兵，持着些刀枪剑戟，执守各处。
　　陶潜到达这水府之外时，那龙泽上方，同样也生出变化。
　　原是双方对峙，常理而言，对于登仙岛有着法理主宰权的人族修士，若真有把握收回水府的话，只怕一开始就会出手强攻。
　　可此时，那由金甲神将、血肉小人、青铜士兵等等异物组成的，看似庞大凶恶的一支征伐队伍。
　　降临龙泽之后，始终是毫无动静。
　　只由得那个极其讨厌，唤作“陶潜”的人族修士，高高在上对着它们一众龙属妖族喝骂不休。
　　言语中，更不断将多宝真君和云华仙姑搬出来，威胁它们。
　　初始九头鼍龙还会辩解一二，他毕竟在这蓬莱海厮混多年，加之非凡血脉，智慧也并不弱于任何一个人族修士，深深知晓这庞大海域的主宰究竟是谁。
　　也知晓，若真被这讨厌人族修士请来了那两位，他怕是活不了。
　　他原本想着与这人族修士虚与委蛇一番，待摸清底细后，再做打算。
　　可谁料，这陶潜真人实是得理不饶人。
　　那张刀子嘴，喋喋不休数个呼吸，直气得一众龙属妖族火冒三丈。
　　终于，在他又一番喝骂后。
　　一头唤作“雷婆龙”的龙属妖族彻底失控暴怒，就见它全然不顾劝阻，猛地自大泽内飞起，周身湛青，鬃毛飘荡，伴随着轰隆隆巨响，它直接化作一颗巨大青色雷球，向着那支征伐队伍冲撞过去。
　　这一幕，意味着战端开启。
　　包括九头鼍龙在内的一众龙属，下意识都认定，这头莽撞雷婆龙下场堪忧。
　　然而让人不敢置信的是，那看起来威武霸气、凶煞之极的征伐队伍，遭这雷婆龙一冲撞，在最前方的那个人族修士和一大群金甲神将，竟在雷霆肆虐中齐齐散去。
　　尽管很快它就被一群血肉小人和青铜士兵纠缠住，但那惊人一幕还是让原本严阵以待的龙属妖族们呆滞了刹那。
　　而当为首的九头鼍龙，看见那凶煞幻象散去，跌落而出的几只域外魔头后。
　　顷刻间，想到了什么。
　　“吼吼吼”
　　九颗鼍龙头颅，齐齐发出怒吼。
　　他好歹也修炼多年，见识还是有的。
　　看见域外魔头折腾出来的幻象泡影般散去，哪里还不知晓自己中了调虎离山之计。
　　“卑劣人族修士，身为灵宝弟子，竟使用魔宗手段？”
　　随着这不敢置信的嘶吼，鼍龙一颗颗头颅重新浸回龙泽。
　　正好，便见到自家水府外。
　　一贼眉鼠眼的年轻道人，拽着一只鲛女，正对着仅有的守卫施法。
　　陶潜也听得上方动静，却是理也不理。
　　咧嘴一笑，心底动念：“请大天尊助我！”
　　纵是这大泽水底，也拦不住灵宝根须凭空生出蔓延，眨眼将水府内所有守卫捆了个结实。
　　而后取出那“登仙令”晃了晃，竟完全无视外府禁法，成功闯入水府。
　　刹那间，陶潜眼前便显出一座富丽堂皇的宫殿，本该是待客之地的正殿，如今被弄成个巢穴龙窝也似。
　　而围绕着那乱糟糟的龙巢，周遭栽种着诸多奇花异草，堆积着各类珍宝，以及一些妖族异类死后遗留的精粹物事，积累出的灿烂宝光，晃得陶潜与鲛女差点睁不开眼眸。
　　正是这个时候，陶潜看到了九颗鼍龙头颅齐齐钻下来，冲着他嘶吼道：
　　“那灵宝修士且慢来，你既是多宝真君大弟子，怎好用这般诡计？”
　　“你要收回这水府，不该与我九首好生厮杀一番，定了强弱再决归属么？”
　　眼前宝物众多，皆是资粮。
　　但陶潜还是看也不看，只掐了一法印，抬手一招。
　　就见得那乱糟糟龙巢中，一道灵光飞出，转瞬没入登仙令。
　　刹那陶潜就知晓自己正式掌控了这登仙岛，灵机水府内的外府小禁，只差内府大禁，他便算收回了三分之一的登仙岛。
　　正也是此时，那鼍龙嘶吼传来。
　　陶潜回首，朗声道：
　　“九首道友邀战，陶潜答应了。”
　　“只劳道友稍等片刻，待我取回府中【玄冥真水镇脉禁法】，再来与道友论道。”
　　“道友也无需介怀，我陶潜光明磊落，绝不会用禁法来害你。”
　　“公平厮杀以定强弱！”
　　陶潜说罢，拽着鲛女便又转身往内府去。
　　很快前方就出现一层晶莹剔透的水膜，看上去轻薄如纱，透过水膜更可见得其中清新淡雅的仙家洞府景象，以白玉为壁，以青玉做阶，紫玉珊瑚为点缀，水中精石作门帘，雕琉璃于翠楣，饰琥珀于虹栋……。
　　当真是让人心旷神怡，恨不得居于其中，以享仙福。
　　九头鼍龙，就是这么想了多年。
　　可惜，内府禁法货真价实，他研磨多年也没能破开阻碍。
　　真若是进去了，让鼍龙掌了那“玄冥真水镇脉禁法”，那要归属于他的可就不止这一大泽了。
　　便是那三座仙山之一的冰壶山，也要落入其手。
　　更准确些说，此禁所掌控的，其实是登仙岛的水脉。
　　尽管九头鼍龙自己也知晓，虽然云华仙姑因谢灵机之死而对登仙岛不管不顾。
　　但登仙令始终在其手，意味着自有感知在，也就是说只要云华仙姑不允，谁也磨不开那一层水膜，掌了水脉大禁。
　　但不试试，又怎能甘心？
　　是以九头鼍龙多年来，一直在努力，也曾求云华仙姑收他做记名弟子。
　　可惜，始终不曾如愿。
　　而此时，那看上去乳臭未干的小道士，只取出“登仙令”晃了晃，竟是直接闯了进去。
　　那阻了他多年的水膜，连挡一下都不曾。
　　九头鼍龙只觉得这一瞬，自己的道心也随之崩了些。
　　“灵宝祖师在上，这世间可还有公道可言？”
　　“我九首在此地经营多年，付出不知多少心血，勉强才掌了外府小禁。”
　　“此子一来，内外皆归了他，连个阻碍考验也无？”
　　为自己取名九首，对道途有着坚定信心的鼍龙大妖，此刻的确有了崩溃之念。
　　他那九颗狰狞头颅，齐齐昂起，发出既忧伤又愤怒的嘶吼来。
　　刹那，整座登仙岛似都因此而降下暴雨来。
　　倾盆大雨浇下，倒也让鼍龙冷静少许。
　　他毕竟也是修炼多年的大妖，心智很快恢复过来，甚至有了些长进。
　　过去想不通的事，此时隐隐有所明悟，心中暗忖道：
　　“却是我过往想得太简单了，灵宝宗的确是有教无类，然则先要将那‘教’字落实。”
　　“我占了此地，虽也有梳理水脉之功，但我也得了诸多便利，修行资粮等等，说到底还是我九首占的便宜多些。”
　　“若我早有师承，或可将这龙泽之名落实。”
　　“可我多年以来瞻前顾后，只顾享受大权在握，逍遥自在，哀求云华仙子收入门墙也不过是想取巧，怪不得仙子不肯收我，只叫我好自为之。”
　　“如今，我与这群属下倒成了这位来头极大灵宝弟子的考验？”
　　“此子虽修为不济，却不吝使用凡俗计策与魔道手段，竟这般轻易就从我镇守下夺了禁法去，我九首哪里还有什么颜面邀战人家？”
　　“要遭要遭，禁法入得此子之手，若他招来玄冥真水镇我这鼍龙之躯，哪里还有活路可言？”
　　“逃，速速逃离此地，再寻一处仙岛，献上所有资粮，求得灵宝仙师收我为徒，虽暂时损失不少，道途却仍有期盼。”
　　正是一念通，百念通。
　　想清楚所有缘由的九头鼍龙，虽仍旧心疼不已，但也下了决心。
　　此刻，竟是看也不看那龙泽水府一眼，驾驭风雷云雾，托起他那沉重鼍龙之躯，连那一群属下也不管，直接就想要冲破云层，离了这登仙岛。
　　可偏偏，就在这时。
　　他的前方蓦地出现一晶妖少女，站在云头，小手叉腰，正对着他横眉冷竖。
　　少女身侧还站着一个让他感觉非常不好的绿发野妖，正用一种仿佛看食物般的目光盯着他。
　　“小姑娘且让开道路，你家主人既已施计夺回水府，我九首认栽就是。”
　　“由得那水府物归原主，九首自去别处安家。”
　　“你莫要阻我，否则别怪我一口吞了你二人。’
　　九首话音还未落下，就遭钟豆豆打断。
　　少女很是嫌弃的瞥他一眼，同时驳斥道：
　　“你这九头长虫不要胡吹大气了，我钟豆豆最是机灵，还看不出你这家伙是见势不妙想要开溜？”
　　“我家小老爷算无遗策，连大自在寺的秃驴都遭了他的道，就凭你这洞玄境也还没到的九头虫子也想翻天？”
　　“留下吧你。”
　　钟豆豆刚说完，就见她取出一个古朴匣子，径直抽开匣盖，朝着九首抛来。
　　却见得一团凶煞肃然的黑光闪烁中，足足一万上古兵马俑大军闪烁而出。
　　“杀杀杀！”
　　这异宝，果然不愧是某位灵宝长老所赠。
　　顷刻间唤来大军，杀伐战气汹涌爆发，只一瞬便将有着山岳般巨大身躯的九首阻在那龙泽之上。
　　任凭九首唤来雷霆闪电，风暴急雨，也根本奈何不得那岿然不动的军阵。直至九首无奈之下施放出天赋神通，将那万数兵马俑连同藏兵匣一起摧毁，代价则是他身上插满了青铜长戟。
　　当然，于他而言，只是轻伤罢了。
　　就在他大松口气，准备逃离时。
　　忽然身下一道道轰隆声音响彻，就见整座龙泽似乎都受到某种巨力牵引翻卷而起，直接将一头头在各处肆虐的龙属妖族都裹卷起来，不容反抗的拖向大泽深处。
　　这“群龙坠落”的景象，不知骇到多少周遭窥视的妖物异类。
　　许是因为躯体太过庞大，又或是别的缘由，九首是唯一没有坠落的龙属大妖。
　　但他丝毫不觉欣喜，因为就在此时，他的身后蓦地传来一道战意汹涌的声音：
　　“九首道友，贫道来履约了。”
　　“且放心，贫道绝不用禁法压你，只求公平一战。”
　　“若此战贫道胜了，还请九首道友莫要走了，日后随我修行如何？”
　　“若是九首道友胜了，贫道不但将水府内一应宝物都还给道友，这群龙属妖族也可由得道友带走，若道友不介意，贫道还可为你介绍一位师叔师姑，将你收入门墙。”
　　龙泽之上，陶潜不知何时起已按落云头，含笑着吐出这几句话来。
　　几乎是立刻的，原本还要逃离的九首，九颗狰狞头颅齐齐转了过来。
　　眸中，是根本无法遏制的心动之色。
　　毫无疑问！
　　陶潜给出的条件，对于他来说太优厚了。
　　在瞬间，他心底衡量过双方实力差距，自觉有十成把握。
　　倒是也怪不得他会这般想，至少表面看来，这一人一龙相差实在巨大。
　　陶潜，筑基小修士！
　　九首，不管是父系还是母系血脉，都是非同寻常，有着蜕凡大圆满境修为，再加上诸多天赋神通，便是面对洞玄境修士他也不惧。
　　不管怎么算计，都是他胜才对。
　　正因为是这般想法，让九首完全没注意到，旁边那晶妖少女和绿发野妖看向他的同情之色。
　　“好，便依道友。”
　　刚一答应，九首先行动手。
　　就见他那庞大身躯冲撞过来，同时九颗狰狞头颅同时昂起，同时开口喷吐出完全不同的神通异力来。
　　就见龙泽上方，风雷齐动、水火相济，更有泥沙毒烟、恶雾黑油倾泻而来，又见得居中那颗龙头喷吐出可损人道体的鼍龙魔光。
　　为了得逞，九首可谓是手段齐出，自忖便是洞玄修士在其中，骤然遭此也是个重伤结局。
　　虽然对陶潜有信心，可这一幕也让几个小家伙看得心惊胆战起来。
　　直至下一刻，那可怕区域内，蓦地响起一道佛号来。
　　“阿弥陀佛！”
　　“水火风雷相炼，毒烟恶雾熏烤，好在这回请对了护法，否则真要陷在九首道友手段之下了。”
　　“有来有往，只望九首道友能让佛猿护法尽兴。”
　　话音落下瞬间，万丈佛光爆发。
　　将所有凶煞恶物推开时，便见得一尊极其凶恶、庞大，好似从蛮荒而来的撑天古猿从中跃出。
　　这古猿一双眼眸金光涌动，好似能看穿一切虚妄。
　　明明凶残狂暴，却又身披袈裟，手捏佛印，作那慈悲像。
　　当九首与之对视刹那，前者直接怔住了半息。
　　似是因了这佛猿护法一双破妄佛眼，也似是一时恍惚。
　　脑海中，莫名生出一念来。
　　“此子真是灵宝修士么？为何先用了魔道手段，如今使出的，又是个佛门神通？”