第两百六十五章 陶潜赐法，金鳞打脸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　尽管到现在为止，陶潜并未与“方士”组织有正面交锋。
　　在南粤时，也只是间接接触。
　　陶潜始终面临的，是艳尸菩萨，是妖神军，是百禽子。
　　只在梅岭帮助萧真人闯那【玄牝天门十绝阵】时，与秦无相有过一面之缘，说起来这厮还扣着他陶大真人两只魔头未曾归还。
　　通过这些间接接触，还有过程中迸发的志述，以及他自己多次打探的结果。
　　陶潜已隐隐猜出，对于秦无相、黄崇这些“圣子”来说，能否将自己选中的人扶上龙庭，或许将决定他们未来能否成道？能否长生久视？
　　“秦无相选错了人，这会儿估计不知道在哪儿哭呢。”
　　“相比那小白脸，黄崇显然狡诈太多，明明早选了一人，却借助自己圣子的身份便利，混入到朱启手下，且深得信任。”
　　“至于黄崇所选之人？”
　　“大概率，是那张九灯。”
　　陶潜所想，其实仍无确实证据。
　　但佐证，却有不少。
　　如刚刚空蝉罗汉推演出张九灯早已与“方士”勾连，但他身边却没有任何一个圣子，张百岁这个亲儿子也从未提过。
　　还有便是这魔都劫数！
　　须知灾劫一起，被牵扯进来的各方人物，互相之间必有奇妙联系。
　　黄崇之主若不是朱启，那第二选择要么是那四皇子朱玄，要么便只剩下张九灯了。
　　“二分可能是朱玄，八分可能是张九灯。”
　　“不管是谁，都是好算计啊。”
　　“间谍计，使得真妙。”
　　“不过也是朱启这变态活该，对于君主而言，残暴或许不是什么问题，无帝王气势才是败亡根源，除了自家亲爹，手底下一大堆的二五仔，你不死谁死？”
　　这些吐槽说来复杂，实则只在陶潜心底一闪即逝。
　　思量了一下，陶潜忽然开口回了静室外的张百岁道：“好，我与云容便再留些日子。”
　　原本说了这句就可。
　　但陶潜瞧着门外，心念转动，忽然有了个想法。
　　“你二人慢走，我有一物予你们。”
　　开口让张百岁夫妇等待后，陶潜取出圣胎袋，伸手掏摸起来。
　　他如今身份毕竟是灵宝宗十八位真传弟子之一，单单收礼，就收了不止一轮，更别说入山门之后，得了登仙岛这让洞玄境修士都艳羡不已的基业，以及一桩又一桩的机缘。
　　陶大真人，早已不是穷酸汉。
　　不多时，他取出了一样极是特殊的物事。
　　却是两个裸着身躯，分为一男一女的古拙泥偶，就在泥偶表面，竟是刻满了古篆小字，密密麻麻，好似一卷完整的功法。
　　许是泥偶的姿势太过于神奇，云容那充满求知欲的目光瞧了过来。
　　陶潜看也不看，挥手打开门户，将两个泥偶送出。
　　一分为二，各落入张百岁与金秀珠手中。
　　“此物唤作【阴阳泥偶】，乃是一件异宝，其上载有一卷功法《阴阳升仙经》。”
　　“虽是旁门之法，但也有非凡妙处。”
　　“这东西本来是打算等你二人新婚之日，再作为贺礼送出。”
　　“可瞧你们两人修为低劣，连个正经修士都算不上，也知你们的脾性，受不得那些餐风饮露，动不动便要辟谷，坐死关的苦修之法。”
　　“此法无需那些繁琐事，只合乎阴阳之道，便可循序渐进的增长修为，最适合你夫妇二人……旁的法门也不用修了，就炼这个吧。”
　　“虽然是洞玄无望，蜕凡也极难，但踏足筑基境，延寿个一两百年，却有些可能。”
　　陶潜这几句话吐出，夫妇两人再仔细看手中泥偶。
　　一看，便直接入迷。
　　好半响，两人才各自面红耳赤的醒转过来。
　　对视一眼后，都看到了对方眼中的欣喜、害羞以及期待，珍而重之的将泥偶揣入怀中。
　　同时也是极有默契的，夫妇两人各自都要跪下磕头。
　　不过在那之前，陶潜先一步洞悉他们想法，直接又开口阻止道：
　　“不要多想，我可不打算收徒弟，便是记名弟子也不想收。”
　　“此物本就是我意外所得，非是龙族之物，这才愿赠了你二人，也算是我入世以来，结的第一份善缘。”
　　“去吧去吧！自炼法去吧。”
　　说话间，陶潜袖袍一挥直接将两人送走。
　　阴阳升仙经！
　　此经，是一门双修之法。
　　乃是当初陶潜入蓬莱海时，一位师叔所赠。
　　那位师叔却是不知，此类法门陶潜丝毫不缺。
　　以效果而言，其实还是小花道长所教授的纯阳法门，以及百禽子给的欢喜禅法，这二者更强一些。
　　此番也是正好，被陶潜拿来用一用。
　　他心血来潮送功法宝贝这一遭，嘴上所说要结善缘，自然只是明面上的原因。
　　陶潜真正的目的，还是在于张百岁此人。
　　“灵宝无量度劫法，乃是那玄妙无双的第三法，是上上之法。”
　　“梅娘子被认定为引劫者，果然让我得以借她身躯，给朱启下了欲孽虫。”
　　“既如此，张百岁这个引劫者，必也有大用。”
　　“交好一二，结善缘，让其欠我因果……或许用不了多久，便可得到回报。”
　　这几念涌出，陶潜倒是丝毫不觉自己阴险。
　　莽撞破劫不可久，多加思虑，多布局，才是正经的法子。
　　张百岁夫妇欢天喜地去炼阴阳升仙法，陶潜则仍旧端坐静室，一心撸猫不出门。
　　期间，三小只与救国会不断传递回来诸多讯息。
　　魔都境内，可谓是风起云涌，好似一锅即将被彻底煮沸的滚水一般。
　　尽管不久前才有大量修士，被太上元魔显圣真君一锅端了。
　　但这些，都阻止不了那些追逐至宝的贪婪之人。
　　尤其在长春会、白莲教、漕帮以及其他势力故意散播下，朱启身有至宝未炼化，两日后将自行离体，有缘者可得之，且只要得了便可一步登天踏足洞玄，甚至逐鹿神州……这传言，愈演愈烈。
　　短短十二个时辰内，涌入魔都的，妖魔邪修的数量已是前所未有。
　　更别提灾民了，每日都在暴涨。
　　以及边境处，蠢蠢欲动的，从古越省来，试图营救自家主子，四皇子朱玄的菌妖大军。
　　此时此刻！
　　若有精擅望气的修士，去瞧魔都。
　　只怕立刻会看到一锅浓汤也似的景象，沸腾不止，汹涌澎湃。
　　有着类似动静的，其实还有张府。
　　自从张百岁夫妇来过后，原本还算清净的张府，渐渐开始有人来。
　　皆自称是归属于张九灯的属下，多是旁门左道之辈。
　　次日，又入夜时。
　　张府内外已是住满了人，大多数修士，也有些妖魔，或是异类存在。
　　张百岁开了十几桌豪华宴席，随后亲自来请陶潜，要他帮忙去撑场子。
　　这说来有些怪异，这些修士妖魔异类既然都是张九灯的麾下，又怎敢为难自家主子唯一的儿子？
　　可一细想便知，也是极为合理。
　　如今世道完全变了，修行界与凡俗界彻底融合，这些得了超凡异力的存在，多数思维都迥异于常人，张百岁如果有他亲爹的修为以及手段，这些人自然会无比的敬服。
　　可惜，张百岁没什么修行天赋，也没什么谋算心机。
　　在旁人看来，这大概是一位扶不上墙的烂泥公子哥罢了，稍稍有点自尊心的修士，都不会去投他，至多敷衍一二。
　　今夜，似是有些特殊。
　　已入住张府的诸多妖魔鬼怪，旁门左道，忽然都瞧见那孱弱不堪的公子身边，竟多了一道气机恐怖的身影。
　　尽管陶潜以“秘魔万化术”扮演的龙妖，明面瞧来是蜕凡。
　　可那威压做不得假，张百岁指引下一路行来，沿途所见诸多旁门左道，纷纷惊骇避让。
　　而陶潜看来，如今的张府，虽没有当初铁佛寺那般群魔乱舞，血腥恐怖。
　　但说一句乌烟瘴气，也是丝毫不为过。
　　不说其他，只听这一个个不断入耳的名号，便知张九灯笼络并派遣出来办事的，并无多少正经人。
　　“金鳞前辈，这位是雷公夜叉刘育道友，可化夜叉法相，施放雷法，战力非凡。”
　　“这位是粉面金刚郑多显道友，修的乃是金刚寺的法门，刀剑难伤，以肉身硬抗法器。”
　　“这位红毛狮妖周三补，与您同属妖族，性情豪爽，是一条好汉子。”
　　“这位是百花仙姑石玉兰，石娘子的艳名我们古秦省谁人不知，她还是那夏京河上八十条画舫、音舫的东家，前辈若去了夏京，定要石娘子来安排节目，保管精彩极了。”
　　“这位铜爪婆婆陈春儿前辈，乃是一位异人，是我父亲亲自出山，从那铜爪山上请了出来。”
　　“百眼老妖王前辈，也是妖族强者，我父亲备了足足一百车好酒，才将前辈请出山。”
　　“黑驴仙童邱前辈，是我夏京都城内，有名的散修仙人，当年我曾亲眼所见，夏京闹鬼，上百头妖鬼肆虐西城，邱前辈骑着一头黑驴，在晨雾中入夏京，喝了一口仙酒，吐酒成符，化千种道兵，顷刻斩光了所有妖鬼，那风采真令人心折。”
　　“诸位，这是百岁新请到的供奉客卿金鳞前辈，前辈乃是上古龙种得道，自海外仙岛而来，修为神通深不可测，刚踏足魔都便当众击败了孽宗真传弟子，须知那可是孽宗啊，天底下一等一的魔道大派，其真传依旧不是金前辈对手。”
　　“前不久为了救百岁性命，更斩了一尊洞玄境强者，那人声名，想来诸位也听过，却是从北邙山来的鬼修，号‘食人鬼魔’的李青盘。”
　　“这厮自以为修为了得，却不想碰上金鳞前辈，连一刻钟都没撑住便身死道消，化飞灰了账去了。”
　　“魔都众修，都是见证者，那夜可真是壮观极了。”
　　张百岁是个纨绔子弟，明面上的功夫做的极好，但也很小心眼。
　　一路介绍过来，先是夸这些旁门左道，妖魔散修，好话一箩筐，不要钱似的往外丢。
　　不待这些人膨胀，马上又甩出陶潜的恐怖战绩。
　　今夜的张府空气内，冥冥之中，好似充斥着“啪啪啪”的打脸声音。