第六百零七章 祸水东引，腐化天道
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说陶潜用一玉枕将鱼篮观音撂倒在了荒野山林中，他尚站着，观音已躺下。
　　佳人玉体，横陈面前，娇喘吁吁，潮来潮去。
　　若换个正经的色胚子来，只怕该发生的不该发生都已经发生了，尤其那万欲阴阳枕自带的春梦效果实在无耻，再是贞洁烈女，一旦中了招，若使枕头的主儿有坏心，立刻就要丧清白。
　　然而此时此地，却是丝毫旖旎气氛也无。
　　陶潜一边继续接收着从演天虫处传递来的诸多与【七屠菩萨】相关的秘辛，一边则取出孽剑便打算下死手，同时腹诽道：
　　“这婆娘实在太凶了。”
　　“视众生如鱼肉，当初的仙鱼道君李万寿若是遇上了祂，怕是要被扒皮抽筋做成鱼羹。”
　　“我要真强行与其鱼水之欢了，必要被追杀到天涯海角去，连本体也要被连累。”
　　“索性，趁热宰了吧。”
　　魔子果是魔子。
　　定了念头，便不会再犹犹豫豫，那斩孽剑已出了宝囊，细碎剑齿正涌动杀机。
　　可也就是在这一刻，演天虫处传来先机。
　　陶潜瞧之，当即面色一变，怪叫道：“不好，菩萨要现原形哩，晚辈先走一步。”
　　话还未罢时，他身形摇晃一下，再看时已在百里之外，已彻底离了琅琊郡地界，再给他一息，直接就能遁出去千里数千里。
　　只这一息，鱼篮观音偏不给。
　　这位七屠菩萨之分身，陷入春梦时便已暴怒，本欲施法挣脱，奈何万欲阴阳枕来头也不小，好歹是“阴阳叟”这位神魔的伴生灵宝，若是七屠菩萨本体挨上一记也不会好受，何况只是一尊分身。
　　寻常法门破不得，鱼篮观音只好显出自己的本相来。
　　只是这般做，要付出代价，一旦纠缠太久，神性气机彻底被搜神界天道锁定，祂这尊分身便再离不得搜神界。
　　祂本是来搜刮资粮好处的，陷在其中，可就要蚀本了。
　　不过此时，祂也顾不得这些。
　　正经观音大士炼出来的【鱼篮观音】，其本相也是神圣纯洁。
　　然这尊鱼篮却是七屠菩萨仿冒，自然大不一样。
　　就见得漫天紫黑色邪光迸发，一尊身达千丈的雌性神魔自春梦中醒来，这神魔躯体实在曼妙，也无多少衣物遮掩，但任何人见了，恐怕也是生不出什么淫邪念头来。
　　盖因此神魔，一身紫黑皮不说，身上配饰也皆是头骨、人皮、干肉、骨灰……等等邪物。
　　见陶潜遁逃，依旧挎着鱼篮的观音嗤笑道：
　　“好个卑鄙魔崽子！”
　　“若叫你脱逃出去，吾这多年道行便算白修了。”
　　“今日拼着蚀本的风险，也得活剐了你。”
　　这观音神魔显然已是怒极，顾不得旁的，那鱼篮一抛，邪光如海，顷刻充盈万里地界。
　　陶潜来不及反应，身形已入鱼篮中。
　　同时，演天虫传来所窥秘辛：“宝贝唤作【慈恩鱼篮】，名堂不小，乃是七屠菩萨尚未叛教时，在诸天佛教圣地中取先天至宝六根清净竹的‘子竹’所编。威能无双，可大可小，大时可盛四海之水，纵是修了心光遁术，也未必能逃离其中。”
　　眨眼瞧得这些时，陶潜一抬头，已可见得鱼篮观音低垂头颅也看着他。
　　其肋下隆起一颗颗肉瘤，炸裂后探出一双双紫黑手臂，各自从鱼篮中取出刀、锤、凿、针等等兵器，看情形是打算履行诺言，将陶潜这个胆敢亵渎祂的秘魔崽子剥皮抽筋了。
　　“果真是凶婆娘。”
　　“不过菩萨先别吹大气，能否留下晚辈，还得看手段哩。”
　　话罢时，陶潜嬉笑着袖袍一挥。
　　伴随着魔光闪烁，窸窸窣窣的怪音接连传来，一头头诡异的细长猎犬奔出。
　　刹那，竟生生咬穿了鱼篮内壁。
　　陶潜也好似一条狡猾游鱼般，哧溜一下顺着豁口遁出，眨眼去往他郡。
　　这一幕太快，纵是鱼篮观音也没反应过来。
　　但祂眼力毒辣，也识得那些细犬为何物。
　　正因为如此，观音才更惊道：
　　“源海魔犬？”
　　“这魔崽子，竟能驱赶源海魔犬为己用？”
　　“不，这绝对不可能，其中有诈？”
　　不得不说，鱼篮观音的见识，是比一些秘魔子要强。
　　先前在秘魔主径内，不少魔子见识了陶潜用魔犬来对敌，还真当他彻底收服了魔犬。
　　虽说看出不对，但鱼篮观音依旧留不下陶潜。
　　这小子，实在滑溜。
　　而在这个当口，这尊观音也面临选择：
　　第一，放弃找回场子，趁还有时间即刻离了搜神界，及时止损。
　　第二，继续追杀，代价是分身显现本相，神性气机暴露了个一个彻底，再有十息时间将会被搜神界天道标记，截留界内，逃脱不得，正经的赔了夫人又折兵，七屠菩萨可谓亏大发了。
　　诸天神魔入搜神界，皆为搜刮，非是来做慈善的。
　　鱼篮观音没想到祂亲自追杀都无结果，还耽搁了“度化八百万民”这另一任务。
　　按说理智回归，祂该走了。
　　奈何也是这一刻，一道贱兮兮的声音遥遥传来：
　　“啧啧，菩萨凶归凶，梦中却是温柔如小娘。”
　　“这般美妙之影像，晚辈当以留影石复刻几万份，待离了此界，应都能卖个好价钱。”
　　这一瞬，本已转身要遁离搜神界的鱼篮观音停滞住了。
　　凝为实质的杀意，好像猩红天瀑般倾泻而下。
　　陶魔子轻而易举的，成为了大渊源海中第一位用春梦画面来威胁七屠菩萨的修士。
　　纵然是秘魔子，这路子也实在是野。
　　理所当然的，鱼篮观音留下了。
　　祂一言不发，甚至于连“本相”都不愿收回，其脑海中回荡着一道本体传过来的神谕：
　　不惜一切代价，将这个魔崽子挫骨扬灰。
　　可怜陶大真君还不曾真个与【七屠菩萨】会面，还不曾打过真交道，双方的分身已是结下了死仇。
　　若是日后本体与分身的关系暴露，只怕这位连佛祖之牙都敢窃的邪魔菩萨，会第一时间杀向长生界，堵死蓬莱海，非要陶潜负责不可。
　　这一幕还不曾发生，但是显现出雌性神魔之躯的鱼篮观音，已开始在搜神界梁国境内，疯狂追杀陶魔子。
　　仅仅是十息时间，鱼篮观音已施了不知多少种神通法门，从那鱼篮中取出了多少神兵利器，源海异宝。
　　奈何，依旧没能建功。
　　陶魔子也已恢复修为，极乐圆满外加陶大真君三年苦修来的秘魔手段，更别说还有源海魔犬等等盘外招，他甚至还未动用【斩孽剑】，轻松便将这十息时间应付了过去。
　　时辰一到，立生特殊天象。
　　陶潜回头去瞧，果见身后那尊甩开膀子追杀他的紫黑皮雌性神魔，好似忽然遭了镇压，原本高高在上，似有似无的神性骤然被拉扯下来，变得无比凝实，与搜神界彻底融为一体。
　　见这一幕，陶魔子似生怕鱼篮观音不够恨他，竟是指着那好似女巨人般的观音，捧腹大笑嘲讽道：
　　“好菩萨！”
　　“晚辈却不知晓己身魅力这般大，竟令菩萨如此念念不忘。”
　　“宁愿舍了一尊分身，也要与晚辈共度良宵。”
　　陶魔子一边继续拉住鱼篮观音的仇恨，一边则通过演天虫，直接向搜神界天道索要好处，以及再次试图拉它下水。
　　诸般魔念，涌向那老实人般的天道本源。
　　“吾家好大儿，没做过这般好的买卖吧。”
　　“虽说这【鱼篮观音】还不曾吃到嘴里，但祂彻底被锁在界内，已经算是烂在锅中，迟早能吃上。”
　　“快快与我些好处报答，再与我签些契约，此类冤大头，供应不绝。”
　　陶魔子这般费劲，锲而不舍的要污染搜神界天道，自然是所图甚大。
　　搜神界要死！
　　此事，谁都晓得。
　　入界的诸多神魔，还有大量如“秘魔子”般的道脉种子，都是来抢夺遗产的。
　　或是阳谋，或是阴谋，各有各的手段。
　　但陶潜所为，最脏。
　　他竟是想彻底取得搜神界天道的信任！
　　一旦被其得逞，世界崩溃之日，天道必是要将所有“遗产”都给他这个唯一监护人。
　　其余道脉和神魔，届时是一根毛都捞不着。
　　欲取之，必先予之。
　　这就是陶魔子入界后，放着丧尽天良的魔崽子不当，非要在搜神界天道面前当唯一一个“老好人”的原因。
　　可惜，要腐化一个老实公正的天道，谈何容易？
　　脏污魔念如海涌去，却没有得到丝毫回应。
　　见此，陶潜也不觉气馁。
　　先看一眼又奔过来的【鱼篮观音】，嘿嘿一笑，忽而转头看向梁国境内，另外两个正在打生打死的大势力。
　　那些被污染的眷族，如今已不被陶魔子放在眼里。
　　真正吸引他的，乃是它们背后站着的两尊强大神魔。
　　“天符大帝，再加一尊赤绳神君，若能将祂们的神性分身也各自勾引一尊入界……纵是仍旧无法腐化了搜神界天道，少不得也可借力打力，祸水东引，抢一些好东西，炼些神通，得些宝贝。”
　　“原本这种刀尖上跳舞的作死之举并不适合本魔子，但这一回有演天虫相助，不走些捷径也实在是浪费。”