第三百七十四章 紫阳入魔，元真还命
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　迷瘴破去，情势骤变。
　　被所有人忽略之事浮现出来，然根本阻止不得，顷刻恶果酿成。
　　杨龙犀的赔偿，又快又好。
　　数十尊黄衣喇嘛！
　　不提还未诞下的那部分，只这些，就足够杀绝场中诸修了。
　　可他们不出手杀伐，只全部往新月省各处而去。
　　众修出手拦截，可这群喇嘛每一尊都又强又滑溜，且丝毫不恋战。
　　除却少数几位成功拦下数个喇嘛，其余皆都遁走。
　　这结果，顿时让场中每一位都是瞠目欲裂。。
　　成功拦下一个喇嘛的枚宿道人，此刻面上无有欣喜，眉头紧皱着。
　　他先前也以为此来新月省，只是师弟一次寻常求援，也没想过会这般棘手。
　　他抛出一件罩状宝物，将黄衣喇嘛困住，又吐法力，催发内里迸发道火神焰。
　　可喇嘛也强，盘坐下来，径直颂那升玄邪经。
　　黄光一圈，竟将神焰尽数阻隔在外。
　　见此枚宿道人并不意外，只朗声对着众人道：
　　“诸位，钟师弟，莫要过于自责，平白损了道心。”
　　“此事非是汝等之过，那域外黄衣本就是大渊之中的强大邪神，是与我宗太上道祖同阶存在。”
　　“祂有子嗣亿万，谁也料想不到会如此宠爱嬴青帝此子。”
　　“此类已蜕为纯血的邪神子嗣本就难杀，若有道佛大宗的道化高人在此，说不得能提前施妙法杀之。”
　　“可换成我等这些还未得道的,古往今来，大多以‘驱逐’之法处置。”
　　“我观此獠借原身意志与新月革新之功,已在此省得了磅礴气运,受万民爱戴,如此便是驱逐之法也难成了……为今之计，只有吾等先行退走,再请强援。”
　　“此间有太上道、方寸山、参玄宗、灵宝宗、少清派等诸多道友，各传云简回山，若能请来强大师长,自可消弭此灾。”
　　“若请不来，尽力便是。”
　　枚宿所言，不无道理。
　　稍稍有些理智，便晓得只能这般做了。
　　否则,就只能他们全部葬身于此处。
　　旁人瞧他们一个个都是大派天骄，似乎都不该死，都死不得一样。
　　可世上,真有这般道理？
　　若太上道等修行大派,真这般万能，长生天朝何至于沦落至此？
　　此方世界，时时刻刻都在发生着耸人听闻的大事。
　　域外邪神都能殒命,化作尸骸坠入。
　　这些个年轻修士,哪里就真死不得了？
　　神耳宗、听谛宗、万里门那几个怪修,听罢后也纷纷点头赞同道：
　　“纯血的邪神子嗣确是难杀，若是受宠的，几乎便杀不了。”
　　“诸位快退吧,请来师长消灾便是。”
　　“至于此间千万凡民……唉，这便是命数，谁也奈何不得。”
　　“结界崩解后,各省灾劫一个比一个恐怖，若再无人来挽天倾,长生天朝近百亿人口只怕要被灭去一大半甚至更多，重归上古蒙昧凶煞也并非不可能之事。”
　　“原本听说新月省出了个【再世祖龙】，这才特意过来瞧瞧，却不想非但是个欺世盗名的,更反过来要酿大灾。”
　　随着这一句句传出,众修虽心有不甘,但也的确有些动摇。
　　便是陶潜怀中的袁公,也在此时传音给陶潜道：
　　“小子，听这太上道后辈的。”
　　“老猿我也看走眼了，不，应是被那黄衣本源炁力所蒙蔽了。”
　　“大渊内的多数邪神都有亿万子嗣，有些特殊子嗣最受宠爱，会得到重点照顾。”
　　“你们这些小辈，如何敌得过？能机缘巧合破除域外黄衣的第一重祷愿，已算你手段非凡。”
　　“如今那域外黄衣不要面皮，虽非亲自下手，但强迫一尊道化境修士支付代价，赔偿好处给自家子嗣，已足够用出强横邪法。”
　　“晓得你心善，可你也莫要太过自责，许久前我便想提醒你，此界从来就不是什么宁静美好之地，哪怕是祖龙缔造出【祖神禁法】那两千年，此界凡民的日子也并未好到哪里去。”
　　“现下那禁法破了，世道必要变得更糟，你以为太上道、灵宝宗、大自在这些大派能挡多久……咳咳，总之，你若仍怀着‘见凡民受苦必救’、‘见邪魔必杀’这些念头，只怕离走火入魔，道心崩溃不远了。”
　　“你修的虽是《度人经》，但你现下连自己都度不了，又能度得谁？”
　　不管是枚宿，还是那几个知晓秘辛极多的怪修，以及怀中袁公。
　　所说皆是好道理，极为合理。
　　便是陈希夷、祁道真这些道心坚定的，听过后虽很是颓丧，但也已打算先退走，再回来消灾。
　　只是，所谓说者无心，听者有意。
　　有二人，听罢看罢后，反应却不同。
　　一是钟紫阳！
　　此时此刻，他晓得灾劫已成，非但祖龙社要完，新月省也要跟着完。
　　听着钻入耳中的“原身意志”、“新月革新”、“万民爱戴”、“欺世盗名”、“命数如此”……每一个字，都好似一柄利刃，刺入他体内，在剜他的心。
　　他面目早已扭曲，死死盯着身披黄袍的嬴青帝。
　　口中，呢喃道：
　　“怎会如此？怎会如此呢。”
　　“若无我的全力帮助，新月省会沦落至此么？”
　　“不会的！”
　　“是我，是嬴青帝，是我二人的错。”
　　说到此处时，钟紫阳脑海之中，赫然是预想出此刻新月省内各城池的景象。
　　那一城一城的凡民，他们什么也不晓得。
　　他们足足千万人，俱都沉浸在祖龙社仙人们起义成功，好日子即将到来的喜悦中。
　　他们都在憧憬着未来，或许都已经在各自家中为钟紫阳、嬴青帝等人立好了长生牌位。
　　他们无有资粮宝物献上供奉，但些许贡品，日夜烧香，诚心祝福都不会缺。
　　便在这等氛围中！
　　那些个假作圣贤的黄衣喇嘛纷纷降临，他们颂念所谓的《黄天秘箓·升玄卷》，一日之内，或许便可将新月全省，千万人口，尽数变成那种丑陋的，令人作呕的，毫无自我的奴仆侍从。
　　而这一切的始作俑者，罪魁祸首，正是他钟紫阳。
　　先前，钟紫阳便因知悉嬴青帝真面目而导致道心受损，始终未愈。
　　这一刻他心念至此，这位带艺拜师，本职为医家，救人无数的太上道真传，终究没能挺住。
　　顷刻间，他异化入魔了。
　　他那道体表面，肉眼可见，散发着不祥气息的白毛，疯狂滋生出来。
　　转瞬间，场中竟好似多出一尊白毛鬼僵来。
　　身为钟紫阳的师兄，枚宿道人自然最先发觉，瞬息他面色骤变，罕见失态。
　　“不好，紫阳异化了。”
　　“怎会如此？这不可能，紫阳师弟道医双修，本是最不可能入魔的……”
　　尽管无法相信，但枚宿还是以最快速度挪移到钟紫阳身前。
　　一手捏道印，就要去捶钟紫阳眉心。
　　另一手则干脆将那伏魔仙剑夺了过来，剑刃一转，就要刺穿钟紫阳道体。
　　此仙剑，非但可伏魔，亦有救堕魔修士之奇效。
　　可下一刻！
　　他这两个动作，皆遭阻碍。
　　只见得钟紫阳体表白毛猛地聚合，当的一声，竟将伏魔仙剑挡下，这些白毛既是异化迹象，也有着类似于【两仪微尘针】的威能。
　　而枚宿的道印，则被另一物事所阻。
　　正好自钟紫阳眉心处溢出，竟是一盏形制古拙，似有若无的道门心灯。
　　只那灯焰，作猩红颜色。
　　跳跃闪烁，邪异无穷。
　　当这心灯显现时，原本只有洞玄圆满境，且还受重伤的钟紫阳，彻底变了。
　　非但伤势尽愈，体内气机更是疯狂攀升起来。
　　须臾间，竟彻底越过了“极乐境”的门槛。
　　当场破境？
　　这本该是喜色，可此时去看枚宿道人的面色。
　　何止是难看？
　　他似是瞧见了让他也绝望的景象，眸中愤怒、自责、疑惑一起涌上来。
　　他怔愣看着那心灯，悲叹道：
　　“师弟，为何要这般做？”
　　“你异化入魔，师兄尚有法门救你。”
　　“可你请出【太上元真还命灯】，便是宗主来了也救不得你了，我该如何向师伯交代，如何向师门交代？”
　　枚宿说着，同时还想做些什么。
　　可惜，此时的他已不是自家师弟对手。
　　钟紫阳只一挥手，数十万白毛针喷涌而出，瞬息就布下一个无比庞大的，杀伐无双的【两仪微尘阵】，直接将枚宿推拒开来。
　　同时，一道嘶哑、邪异的声音响起：
　　“师兄你可晓得，此间罪孽大灾本不该发生。”
　　“是我，钟紫阳瞎了狗眼，没看穿青帝兄弟的血脉本源。”
　　“明明有那么多征兆的，我先前，都忽略了。”
　　“我与嬴青帝，是罪魁祸首。”
　　“我已发过愿，必要杀了他。”
　　“你们能走，我钟紫阳走不得。”
　　“死吧，一起死吧。”
　　呢喃中，变得无比邪异的钟紫阳根本不等枚宿回话。
　　他探手托着那心灯，转身直面脓黄邪湖中的嬴青帝。
　　一步一步走过去，身上白毛疯狂滋生，旋即掉落，化作【两仪微尘针】，融入大阵中。
　　短短两息，白毛微尘针数量攀升至百万。
　　那阵势之威，已不可想象。
　　当钟紫阳毫无顾忌，踏入邪湖内时。
　　他另一手捏着的玲珑葫芦蓦地爆碎，他用本源精血炼出的十六万白毛针倾巢而出，而后每一根，都无比缓慢的，刺入钟紫阳躯体。
　　在这过程中，让任何人都为之胆寒的嘶吼响彻。
　　这是酷刑！
　　是钟紫阳给自己的惩处酷刑。
　　白毛针，本是通体雪白的。
　　这一刻，却染了血。
　　当十六万白毛针穿透钟紫阳躯体，再破体而出，携带着异化精血融入那庞大阵势中时。
　　两仪微尘阵，须臾化作血阵。
　　一股难以想象的猩红气机，直接将商阳城方圆三千里，尽数浸染成了猩红之色。
　　钟紫阳，咧嘴狂笑，挟着大阵扑向嬴青帝。
　　“青帝兄弟！”
　　“来，与我一同赴死，将这命还了。”