第六百八十四章 嫂嫂归伏，众魔认命
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　地壳深处，来自诸天万界，最有希望证悟道化境的天骄秘魔子们齐聚一堂。
　　而后，都遭了一个破落户的挑衅嘲讽。
　　陶魔子虽然没能从本尊陶大真君处继承来【太上灵宝真言秘咒】这等玄妙法术，但他这一手群嘲之术，也实在不俗。
　　原本还打算退走的部分谨慎魔子，闻言后身形顿止，打量了一番场中其余魔子的存在，竟是都留了下来。
　　转过身来，去观瞧陶潜。
　　诸如长恨魔子、原罪魔子、白骨魔子这些位，也是如此。
　　当初在那“秘魔径”中，众魔子已见识过陶潜这个祖地魔子先后坑害苍兕魔君夫妇以及五浊魔子的场面，晓得这厮瞧着是个没有城府的浪荡魔子，实则战力恐怖，阴险狡诈。
　　既然敢引众魔子前来，还放出这等豪言，必是有什么厉害后手。
　　明白这一点！
　　众魔子依旧没遁走的缘由也简单，他们这一众秘魔子个个都濒临道化的存在，且至少十位已算是半步道化，联合起来的话，足可与两尊道化境强者厮杀而不落下风。
　　而眼前祖地魔子虽瞧着一副“道行大进”的模样，却显然还不是道化境。
　　既如此，何惧也？
　　不若趁着众魔子皆在，合伙将这嘴臭挑衅的破落户教训一番？
　　这，便是他们此时心念。
　　陶魔子一眼洞悉，为免他们惊醒过来四散逃离，又要他提前暴露底牌去捕捉，这厮趁热打铁，干脆利落显现出那修炼大成的【万炼灵神法身】来。
　　一边现身，一边还不忘继续嘲讽道：
　　“大大大！长长长！”
　　“此番邀请诸位师兄弟到此，无他事，只想要诸位观瞧一番我这新炼法身，并助我圆满，证得道化。”
　　“妙事一成，诸位皆不是本魔子对手，喊我一声宗主大人岂非是理所应当。”
　　嚣张话语响彻时。
　　地窍秘境内，一尊令场中所有魔子都大惊失色的恐怖法身随之显现。
　　那法身之上诸如千丈高、多手多颅多宝等等，皆算不得什么。
　　真正令众魔子惊骇莫名的，乃是内里涌动着的一种种截然不同的“神魔源炁”，每一种皆大有来头，威能恐怖，此时却融于一体，圆满无缺。
　　都是秘魔宗门人，皆修过《诸天秘魔经》，哪一位不知万炼灵神法身的厉害？
　　晓得归晓得，先前却从未见过活的。
　　宗内修炼这神通，三两个小有所成，却无一人，能达到如今这祖地魔子的境界。
　　个个睁开法眼，施得瞳术去观瞧窥探，差点都被无尽神魔炁芒生生刺瞎。
　　众魔子，难得慌乱。
　　趁着他们惊咦时，陶魔子持剑便杀将过来。
　　这一幕，果然刺激得众魔子皆是大怒，很是默契的共同迎上。
　　且无一例外，每一位都在瞬间下了死手。
　　心念如何，也直接喊了出来。
　　“诸位师兄弟，这厮撞了大运，将万炼灵神法身也炼至大成，距那圆满之境仅差一种祖炁异物，绝不可让其得逞，否则你我难有宁日。”
　　“所谓枪打出头鸟，这贼厮鸟主动送上门，该是受了心魔蛊惑，不若我等成全他，共杀之。”
　　“这等神通我炼不成，别人也别想成，杀了吧。”
　　“祖地魔子好福缘，万炁万法熔炼于身，师妹我正好需要一杆【纯阳精根】来炼神通，师兄若不介意，师妹亲自来摘如何？”
　　“巧了不是，师兄我也需要一些【太阴水精】来炼魅魔傀儡，我瞧师弟肾水充盈，蕴满太阴神炁，可否分润一些？不愿也无事，师兄自己取。”
　　某两个魔子带了个头，顿时众魔子都是眼神一亮。
　　这厮灵身大成，某种程度上已算是稀罕之极的【大渊贵物】，浑身是宝。
　　杀人分尸，也是一大福缘。
　　就是那原本带着娇妻妃子遁走的苍兕魔君，此时也忍不住回身，先对着荼罗公主道：“娘子在此稍待片刻，待为夫斩了这厮，将其身上那【三千烦恼丝】取来给娘子炼宝。”
　　话罢，也不理荼罗公主的劝阻，径直与其余魔子一道，杀向陶潜。
　　先前是各怀鬼胎，欲要遁走。
　　如今倒是急哄哄的要上前分尸。
　　炼魔的，果然都是这般德性。
　　不过这也合了陶潜的意，就见其哈哈大笑，毫无畏惧的迎上。
　　此间秘境，大战爆发。
　　都是各自拥有重宝，炼了强大神通的天骄秘魔子，混战起来的动静，自然非同小可。
　　既有天地同悲绝灭神术、五浊灭世、白骨魔林等等神通对撞，亦有诸如无极屠仙戟、五浊恶珠、无相无形食神魔幡这些重宝对轰，还可见得达亿万级别的域外天魔、邪灵孽物降临过来，混战不休。
　　欲斩杀陶魔子的同时，还得与其他魔子争夺尸体碎块。
　　如今谁都晓得，祖地魔子身上，哪怕只是一根头发丝、脚指甲，也都是蕴着“神魔源炁”的灵物。
　　人间灵果，也就是这般了。
　　陶魔子虽说灵神大成，但毕竟双拳难敌四手，何况还是这么一大堆修为境界与自己相仿的秘魔子。
　　他以一敌众，神威无双。
　　饶是如此，也只坚持了约莫一炷香时辰，就开始受伤。
　　法力不济，更渐渐有重伤趋势。
　　见得他伤势愈重，众魔子愈加兴奋，眸光如刀，俱落在他身上。
　　显然在魔子们眼里，这厮已然是砧板上的鱼肉，即将被众人分而食之。
　　甚至于他们当着陶潜的面，开始商量起了一块块血肉的归属，档口分猪肉，也不过就这场面了。
　　眼看着陶魔子法身越大越小，即将被神通、法宝所淹没时。
　　倏然这一刻，陶潜摇身一变又恢复人身，随后那始终不得动用，仅余剑齿，凶杀莫名的【斩孽剑】落于手中，无声无息，横斩而出。
　　“荡魔！”
　　刹那间，骇人之极的剑环释放而出。
　　整个秘境，连带着地窍深处方圆万里，皆遭了这一剑。
　　入界后多年苦修得来的道行法力，被陶魔子尽数灌注，在斩孽剑加持下，其威能远超当初秘魔主径那一剑。
　　他有把握，道化境以下的“魔修”，只要挨了这一下，不死也要重伤。
　　众魔子虽多，少不得要躺下一大半。
　　可惜，他这念头即刻就落空。
　　几乎就在他施放剑招一瞬，所有秘魔子，竟是无比默契的各自用出了各家用来躲避隐匿防御招架的看家神通。
　　在荡魔剑气临身之前，尽数躲了过去。
　　只等剑环威能隐没，才一一又跳将出来，大肆嘲讽陶魔子道：
　　“哈哈哈……你这破落户好生愚蠢，先前你在秘魔主径已逞过威风，我等谁不晓得你还将那《秘魔舍身剑诀》炼至大成，谁不防着你这荡魔一式？”
　　“山穷水尽时才晓得动用斩孽剑，实在是蠢。”
　　“怪只怪你太过于高估自己，又低估了我等这数年的修行，若当初在秘魔主径时你有这道行修为，灵身剑术，我等纵是围杀也奈何不得你，说不得还会被你擒下不少师兄弟，然这些年我等各有机缘，道行大进，已是不可同日而语。”
　　“师弟乃是有大魄力之人，想来是灵神法身困在最后一关许久，这才想借我等之力炼至圆满，一旦事成，你必是宗主……若不成也无事，你自认可仗剑突围遁走，是也不是？”
　　“可惜，师弟你算错了，在晓得你外强中干时，师兄我已在此处秘境外围设下了【九子母天魔玄阴大阵】，想来其他师兄弟也是如此，阵势重重，你插翅难逃，认命吧。”
　　陶魔子似被这一道道奚落之语，以及残酷现实所惊，面色渐渐灰败。
　　一众魔子见此，自得同时也暗自警醒：往后修炼需时时警惕心魔，莫要膨胀，失了谨慎，以免步了祖地魔子后尘。
　　念头落下，众魔子也不管陶潜要说甚，上前就要动手分尸。
　　这里面，自然也包括苍兕魔君，他倒也是贪心，分别惦记上了陶潜身上足足三样异物，分别是那【三千烦恼丝】、【龙虎金莲】以及【先天元阳之精】，一样讨好身份地位愈加高的娘子，两样用来壮大自己。
　　只是这位魔君不知道的是，眼瞧着陶魔子陷入绝境，荼罗公主同样陷入诡异状况。
　　按说有当年经历，她该憎恨陶潜才对。
　　可此时，她心魂深处，却有一道道执念腾起，竟是要驱使她去救人。
　　初始她还可抵抗一二，但未多久，她心魂彻底失守，冥冥中晓得自己已遭人降伏。
　　伏灵神咒！
　　此咒，乃当初陶魔子手痒难耐，随手加料种在荼罗公主体内。
　　他本身，倒是没有想那般久远，无非恶趣味发作罢了。
　　下咒之后，他甚至直接忘了。
　　可怜荼罗公主，哪里能想到这咒乃是灵宝伏孽真君，将秘魔度佛化尸诀、普慈度世经、灵宝召诸神伏灵妙咒这三种无上神通熔炼而成，威能诡异而强大。
　　原本她新认义父【紫霄天帝】可察觉出来，奈何神咒起源乃是陶潜本尊，那时又正是灵宝天尊替自家弟子遮掩命数以欺瞒元始天尊，阴差阳错，让堂堂天帝也没能察出义女体内的不对劲。
　　于是乎，她彻底没救。
　　当然，对于她而言也不是没有意外收获。
　　神咒一发作，她彻底归伏的同时，也晓得了陶魔子的真正根脚。
　　心头不由恨恨道：“好个祖地魔子，好个灵宝伏孽真君，口口声声喊着嫂嫂，手上却下这等恶咒。”
　　动念同时，她袖袍中也已取出【太阴宝扇】，准备施展手段将陶魔子救出。
　　她本该是不想救，奈何身不由己。
　　眼瞧着这么一个奇妙插曲就要发生，陶魔子身为“施咒者”立时有所察觉，这才反应过来自己当初手痒所做之事，使得这临阵时，麾下还多出一个千娇百媚，同时能变化出【大力牛魔公主】的女奴来。
　　哭笑不得的同时，连忙传音过去：
　　“嫂嫂莫要冲动，本魔子无碍。”
　　“既已诱得众师兄弟手段尽出，也该收网了。”
　　这话一入耳，荼罗公主再惊。
　　这是何意，这厮真个要以一己之力压服所有秘魔子？
　　就在荼罗公主惊疑时，那头差点被坏事的陶魔子已是不再装相。
　　似笑非笑，看向围拢过来要将他分尸的一众天骄秘魔子们，随后朗声道：
　　“诸位视我为鱼肉，生怕遁走。”
　　“我亦怕诸位及时醒转，四散逃离，使得本宗主这一番折腾不能竟全功。”
　　听得这两句，再瞧陶潜面色。
　　众魔子心头都是咯噔一下，暗道不妙。
　　下一刹，真正噩梦魔音响彻：
　　“诸位师兄弟福缘也自不浅，可在今日，首次见得并体验一番我这【太上无极万魔伏渊大阵】的威能。”
　　这一句话，好似霹雳雷霆般，在所有秘魔子心头炸响。
　　随后便真个听得惊天动地般的响声中，陶魔子颅门大开，神光喷涌中，一尊神石跃出。
　　此石赫然有万窍、万色、万炁。
　　一现世，阵石内的无尽神芒随之充盈秘境，顿时便将众魔子镇在当场，动弹不得。
　　这正是阵石本身所蕴，那统御万灵之权，镇压诸天之威，以及慑服万神之力。
　　更令所有秘魔子惊骇的，则是从那一道道孔窍内钻出的，足足百万之数的【太上天魔兵卒】，以及统帅它们的天魔王、魔帅，又有黑煞魔犬，大自在孽母菩萨等等已真正不死不灭的强横生灵。
　　当它们充盈秘境，将一众秘魔子围在中间时。
　　所有人皆呆滞当场，心头都知大势已去。
　　纵然他们这些秘魔子合起来，可以唤来亿万天魔，乃至于数以十万，百万计的白骨神魔、大力神魔等等高阶魔头。
　　可这些魔头再强，也无法与眼前百万数的太上天魔兵卒相提并论。
　　打不过，就是打不过。
　　“万魔伏渊大阵！”
　　众魔子，皆在念叨这几字。
　　眸中，尽是不可思议与不敢相信。
　　这怎可能？
　　这祖地魔子莫非是诸天天命之子？
　　怎有人在短短数年间，既炼成【万炼灵神法身】，又炼成【万魔伏渊大阵】的？
　　如此也就罢了，既然你福缘逆天，神通无敌，又已经将所有人都骗了来，直接显现战力，压服众魔子便是，为何还要故意示弱两回，戏耍众人？
　　“恶趣无耻！”
　　“奸诈小人！”
　　“卑鄙下流！”
　　这些，便是众魔子在短暂认命后，对这很可能要成为新任秘魔宗主的祖地魔子的评价。