第一百九十四章 麻衣仙姑至，九蟾自来投
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　八仙岛，随着通天杀意消弭，一切重归宁静。
　　除却早早洞悉背后弯弯绕绕的陶潜外，其余十三位真传，直至听到多宝真君之言，才在思索片刻后，纷纷明悟发生了什么。
　　也完全理解了，之前陶潜所说的“大鱼上钩师尊们要收竿”是什么意思。
　　原都以为自家师尊很是疼爱自己，原来也可作诱饵使。
　　一时间，众真传都无了意气风发的姿态，齐齐都学着陶潜，露出那幽怨之色来。
　　不过其余真传和陶潜，都算是在作怪罢了。
　　唯独许旬，面色颇为真实。
　　他一向是温润如君子，所以之前自觉是他将一众师弟师妹带入生死绝境后，便不顾自身性命强行使用袖里乾坤和至德尺，要硬抗八仙，将师弟师妹们送出去。
　　如今明悟前因后果，以他心境也不由生出委屈念头来。
　　便在此时，多宝道人粗狂声音再度响起。
　　颇为难得的，竟是进行了解释。
　　“诸弟子莫恼，此事乃我主使。”
　　“早在上次万仙大会绝争，山海师弟八人被这神尸击杀，又被取走一缕真灵时我便已算定这一遭。”
　　“那老肉梆子也不知修的什么秘法，明明尸变多年，非但没有陷入浑噩，反倒是灵智愈增，若不以你们十几人作饵，根本钓不动他，山海师弟们的真灵也救不回……若错过此次机会，那更是再无希望。”
　　“之所以瞒着你们，则是天机多变的道理，多一人知晓，风险便大一分……在你们踏足八仙岛时我们十四位长老隔空窥视，如此既可成事，也可庇佑你们性命无忧。”
　　“如今圆满了结，你等行险参与救回八仙真灵，各有好处。”
　　“麻衣师姐将至，一切都交由她来处置。”
　　“好徒儿，此次你表现不错，已有你师五成威仪气度。”
　　“甚是欣慰，甚是欣慰啊。”
　　最后两句不要面皮的话落下后，所有绝仙令同时无了声息，各飞回众真传手中。
　　而后，他们便齐齐发现岛上蓦地多出一人。
　　却是位约莫四十岁左右，容貌平凡，着一袭麻衣道袍的女子。
　　其人面色平和，眼眸深邃沧桑，仿佛已见多这世间年月流转，沧海桑田之事，无任何事可触动她的心绪。
　　陶潜自忖已见过不知多少强者，便是“寿星”这种域外之神也遥遥看过。
　　但过往所见感受，无一人能与眼前这位仙姑相提并论。
　　“好强！”
　　这二字，便是陶潜心中预感。
　　这仙姑来历身份，自是完全不需要猜。
　　本代真传第一太玄真人许旬之师，灵宝宗主随侍仙长之一，麻衣仙姑！
　　陶潜所猜测的，是她究竟有多强。
　　脑海中闪烁着诸多念头时，陶潜也与其余真传一起，上前见礼。
　　“弟子，拜见麻衣师伯。”
　　陶潜施礼时，生了个小小意外。
　　他怀中蓦地飞出一团小肉瘤，那瘤中，盘坐在玉蟾上的真人只差涕泪横流，喊道：“师姐！”
　　听这声音中蕴着的浓厚感情，显然二者间的关系绝不只是师姐弟。
　　事实也的确如此，某种程度上，麻衣仙姑应当算是灵宝八仙之师。
　　是以此时她也不嫌那肉瘤恶心，探手便接了过来。
　　同时又朝着剩余仙尸一招，顿见剩余七尊仙尸内也是各飘荡出一团肉瘤，内里同样有着一缕真灵。
　　众真传瞧着也是古怪，不久前还凶残无比的八仙，如今在麻衣仙姑面前，个个都是乖巧好似鹌鹑般，甚至还都表露出了复杂情绪，欣喜、懊悔等等，像极犯错受惩处后又见到家长的熊孩子。
　　麻衣仙姑则无任何异样，只左右瞧了瞧，满意点点头道：
　　“嗯，虽都只余一缕真灵，尚算完好，还有转世重修的机会。”
　　“若运气好些，百年后便可归来。”
　　“不过你等若是上回便听我的，说不得已经恢复修为记忆了，何苦浪费这些年岁，还得辛苦多宝与其余师弟妹来救，此人情是你们欠下的，便由你们自己慢慢还吧。”
　　“在那神尸处待了这么久，可学会了什么高深法门？可知晓如何去度道化大劫了？”
　　这几句在陶潜等人听来很是正常的话，却训的灵宝八仙们纷纷羞惭低垂头颅。
　　果是一物降一物！
　　众人心生感叹时。
　　忽然，麻衣仙姑抬头看向他们。
　　立刻的，包括许旬在内这位亲弟子在内，十四位真传齐齐也都是露出乖巧之色。
　　相比训八仙时的威严，面对这一众真传弟子，麻衣仙姑倒是难得露出了一道慈祥笑容，尤其是看向陶潜时，目光更柔和了些。
　　自然不是因为陶潜是多宝道人弟子的缘故，而是因为不久前，陶潜关键时刻出手救下许旬那一幕。
　　众人正疑惑着麻衣仙姑要如何处置这岛上诸事，立刻便见仙姑袖袍一挥。
　　刹那，面前光辉闪烁。
　　诸多宝贝、异物，漂浮于众人面前。
　　其中有八件，辉芒最是灿烂。
　　不消说，这些好东西正是灵宝八仙余下的所有身家。
　　麻衣仙姑将它们招来时，甚至动手将上面浸润多年的尸毒污染也一并都去除了。
　　就在众人因此目眩神迷时，仙姑对着八仙道：
　　“诸弟子以身为饵，救回你们八人残存真灵，你八人虽是长辈，但该还也须还。”
　　“反正你们将要去转世，找回自我前，连个记忆也不会有，运气好耗个数十上百年，运气不好蹉跎数百年也不稀奇。”
　　“这些身外物自然也用不上，便都分给诸弟子吧。”
　　数句话，直接让灵宝八仙回到赤条条，孑然一身的状态，毫无商量余地。
　　八仙中最是凶悍的山海道人，也只能不舍的瞧了眼自己的山海遁天桩，而后乖巧点头表示并无意见。
　　随后下一刻，面前大量宝贝便自动分成十四份，各落入真传们手中。
　　陶潜明面上是最末尾，但如今分润到的，却是最大一份。
　　其余真传也都瞧见，但无一人有意见。
　　甚至要不是陶潜强烈推辞，许旬师兄还打算将他那一份也送给陶潜，虽然多宝道人说过他们十四位长老一直就隐在暗处，即便陶潜不出手，他许旬也不会有事。
　　但道理是道理，情分是情分。
　　陶潜好说歹说才拒了热情的大师兄，法宝异物是好，但他却也非贪多之人。
　　更何况，他分到的已是极多。
　　别看他陶潜保持着风仪气度，轻描淡写的接下，脑海中欣喜念头一个接着一个。
　　“这回是真的发了，师尊所说无误，绝仙海一行，根本就是宗门对真传弟子的福利大放送。”
　　“先前我还愁，如何维系登仙岛这般大的家业，现下好多了，至少撑多些年毫无问题。”
　　就在陶潜如此动念时。
　　麻衣仙姑又看向面前，除了八团肉瘤外，只余下那八仙至宝。
　　与分掉的其余宝贝不同，如“山海遁天桩”、“风火芭蕉扇”这些，虽然无法与多宝道人的天刑斩妖剑相比，但其实已差不了太多。
　　放到整个修行界，也都是一等一的异宝。
　　不过麻衣仙姑显然早有预案，对着十四位真传，指了指八件异宝，而后道：
　　“这八宝，俱都是非凡之物。”
　　“原本也都有器灵存在，只是被这八人连累，器灵早已灭亡。”
　　“不过器胚本源仍旧无损，你们得了后，孕养些年岁照样可催生出新的器灵来，使得宝贝威能再涨。”
　　“只是有一点，若要得宝，便需担些因果。”
　　“得了哪位师叔的异宝，便要负责送师叔去转世，且要负责在他们觉醒宿慧之后，再接引回山门修行。”
　　“此事较为麻烦，你们考虑几息，再做决断。”
　　麻衣仙姑说完，众人都是明悟。
　　很简单之事！
　　得了谁的异宝，便要承担护他回宗修行的事。
　　说不定，还得收转世重修的八仙为徒？
　　场中包括陶潜在内，修炼到了如今的境界，显然都很清楚因果二字的重量。
　　很多时候，这二字是要命的。
　　不过仔细一想，这灵宝八仙殒命于上一次万仙大会，隔了不知多少年月。
　　即便真有些麻烦因果，估计也早早被岁月磨灭了。
　　真正要承担的，其实还是“转世”一事。
　　这么算来，倒又是一件好事。
　　但陶潜依旧不打算伸手，尽管八件宝贝，他都很喜欢。
　　只是他不要，却防不住有宝贝主动投他。
　　一众真传们还没做出决定，忽而仙姑面前，一团肉瘤自动裂开，玉蟾真人那残存真灵径直跃入八宝中的“九蟾珠”内。
　　随后这宝珠便化作一道流光，跳跃着落入陶潜手中。
　　那憨憨声音，也在此时响起：
　　“师姐不必操心，玉蟾自觉与多宝一脉最有缘分，不若就由此子送我转世去吧。”
　　“这九蟾珠，也合该归他。”
　　对着麻衣仙姑说完这句后，换了地儿容身的玉蟾真灵转过头又对着陶潜开口。
　　“师侄你可占便宜了，我身上无甚因果，也无什么麻烦事。”
　　“甚至都不需要你替我寻转世身，你带我去凡俗世界，我自有感应。”
　　“对了，你收下这九蟾珠，我有一法，或可使你收得其余八颗蟾珠，凑成一套后那威能，啧啧……保管师侄不会后悔。”