第三百四十八章 百花请斩情报官，蟾神瓦当再立威
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　邪魔修士，鬼祟旁门，大多是些凶狡癫狂之辈。
　　得势时猖狂无状，肆意妄为。
　　可一旦失了势，尤其有着强大外源压迫时，却都要露出丑恶百态来，各自攻讦，杀人越货，四散逃遁。
　　按说现下的七邪宗，就是这般状况。
　　但眼前霸王宫主殿之内，却没有一人露出惶恐姿态，仍旧在寻欢作乐，好不快活。
　　秦无相瞧过一眼，心底立刻笃定道：
　　“新月起义爆发后，全省各路义军短时间连续下了七成地盘，血肉工厂毁于一旦，盘绕在此省疆域上空的黑云血瘴消散一空，杨龙犀降世无望，宗门内诸多强者长老都被悲禅寺、玄道宗缠住无法来援……败局已定，绝无幸理。”
　　“若是个团结的宗门还好，但七邪宗早有内讧，纷乱多年，真要大祸临头绝不可能是这般模样。。”
　　“是以眼前这些，要么是最后的狂欢，要么便是成竹在胸，还藏着什么可怕后手。”
　　“要是后者，我却要使些手段查出来，免得新月起义真个失败。”
　　从秦无相心底浮现出的这些念头，也可想象出那度佛诀的骇人。
　　真是彻底的转换，人仍旧那人，魂也未变，只秦无相原来的自我被彻底抹杀，替换成了另一种。
　　细究起来，这秘法比之“黄衣邪印”还要邪门一些。
　　秦无相思量时,他二人也因打断了殿中狂欢，被诸邪魔盯着。
　　其他的不值当多说,最引人注目的,莫过于那霸王座上,正慵懒斜躺着的一道身影。
　　此人，却是个俊俏男修,容貌生得极好，朱唇皓齿，眸若灿星,如果他不是半敞着衣衫，行为浪荡，一幅丑恶模样，只凭借这皮囊,就能让不少仙子魔女为之倾心。
　　不过他倒也不必吃软饭，看似是个小白脸模样，实则气机汹涌,修为惊人。
　　粗略感知,竟已达洞玄圆满之境，距那极乐境也只一步之遥。
　　如今在新月省中，哪怕是个无名散修也都听过此人的声名。
　　玉面仙郎贾三元！
　　七邪宗少宗主,亦是方士老祖,道化境老怪物杨龙犀的弟子。
　　当然场中倒也有不少修士,并不比他弱多少，各自都有着非凡身份。
　　有几位，见得周迎春还好。
　　瞧见秦无相后,面上即刻露出厌恶之色来。
　　百花真人晓得秦无相处境，不欲他受人言语侮辱，便抢先拱手施礼,对着上首的贾三元肃然道：
　　“少宗主，吾与无相哥哥刺杀那祖龙社粮草官归来,此去杀人以失败告终，迎春斗胆，请少宗主斩了孙照全此子。”
　　这句响起殿中。
　　顿时，众人皆惊。
　　这是什么道理？
　　你二人刺杀失败,不立刻认罪认罚便罢,回转后一开口就要斩自家的人？
　　闻言后最惊的,莫过于下方一条白玉条案后,正搂着两个舞女狂吸的一个绿袍男修。
　　这修士一身翠绿的道袍，正享受着，突闻攻讦之语，立刻从那四团温腻中抬起头颅。
　　众人这便可看清，其眉心竟多生了一颗猩红血眼，瞧来不像是修异术神通所得，而是天生的异状器官。
　　此类异人，多有神力。
　　他正是那孙照全，称号为【三眼真人】，他打从娘胎出来就多一颗血眼，有窥天测地之能，自小也是个凶人，幼年时一头猛虎吃了他爹娘后反被他驯服，他骑了虎入深山，遍寻山洞野窟。
　　耗费数年，竟然真被他找到了一位旁门前辈坐化之地，得了一卷残缺大册《搜神经》。
　　天生神通加之本命经在手，孙照全苦心修炼四十五载后，以散修身份踏足洞玄，任是谁知晓也得赞一声天才。
　　他入世厮混数年后知晓散修身份没有前途，也无志向继承那位前辈的衣钵，为旁门左道再开一脉，只当众显露本事，终于如愿引来七邪宗宗主，亲自开口相邀，让他入宗担任供奉，一应资粮都可供应。
　　七邪宗起势后，孙照全便成了七邪宗的情报官之一。
　　让秦无相、周迎春去刺杀陶潜，也是他推演、窥视后的结果。
　　周迎春当然知晓众人会有何反应，不给任何人发难的时间。
　　他那面上，即刻浮现出愤怒之色，点指那孙照全道：
　　“少宗主，诸位同道，非是我与无相哥哥无能，实是孙照全这王八蛋情报有误。”
　　“说什么那唤作‘林孺牛’的粮草官只是个寻常洞玄，虽有蟾宗秘传身份，但从未有过什么厉害声名，必是个无名小卒，遣出两洞玄袭杀，必可成功。”
　　“可谁料到，我与无相哥哥刚潜入那陷魔坑中，立刻被那人瞧出行踪。”
　　“只一个照面，一个照面啊，我与无相哥哥就遭其俘虏。”
　　“若非我二人吉人自有天相，此行就要身死道消，连一道真灵都逃不出来……”
　　殿中，众邪魔纷纷面露惊色，不敢相信。
　　贾三元下方，左右两侧，各端坐一人，俱都是男修且瞧来身份都是不低。
　　一个年纪稍长，三旬左右，着锦袍，持白扇，尽显风流。
　　一个年纪稍幼，二十出头，轻裘宝带，美服华冠，若以望气术去看他，立刻就能瞧出此子应是某一代的皇族血脉。
　　这二人，都出自方士。
　　一个是方士圣子韩潇。
　　另一个则是杨氏子弟杨苍。
　　后者更贵，毕竟有杨龙犀这位先祖撑腰。
　　莫说在七邪宗内，就是去了七十二省任一省，只要不触怒一些类似灵宝宗、太上道一类的大派真传，几乎大多数时候都可以横着走。
　　两人看向秦无相的目光中，都有着毫不掩饰的轻蔑，连带着也丝毫不顾及百花真人周迎春的身份，同样以厌恶目光瞧着他们。
　　听过百花真人的辩解，杨苍嗤笑一声，径直开口，打断周迎春道：
　　“你二人皆是洞玄，那林孺牛却能一个照面就降伏你们，莫非他是个极乐老怪？”
　　“刺杀失败便失败了，乱寻借口便罢，还胡乱攀咬自家同道。”
　　“念你二人尚可贡献战力，此番免了死罪，但却要给孙道友好生赔礼……”
　　霸王殿中，以贾三元为首。
　　其次便是韩潇、杨苍二人，往下是各脉真传第一，以及如孙照全这类强大外援邪魔。
　　众人见杨苍刻意羞辱秦无相，无一人面上露出意外之色，显然这也不是第一遭，都已是习惯了。
　　有些性子狂妄的邪修，直接也跟着露出那种鄙夷笑容来。
　　有些，则在心底嘀咕道：
　　“方士虽强，等级也是过于森严了些。”
　　“这秦无相有着洞玄修为，也有着圣子名头，却因失势，屡遭韩潇、杨苍羞辱。”
　　“换了是我，早就反叛出去了，大好男儿哪能受这种气？”
　　秦无相看众邪魔反应，也能猜出他们想法。
　　若是过去的他，此刻必定已是怒气沸腾，直冲元神。
　　但现在，他只觉好笑。
　　仍旧是不言不语，好似个木头修士。
　　一旁的周迎春见此，更是心疼。
　　也顾不得在身份地位上，身为杨龙犀器重血裔的杨苍，足可碾压他。
　　蓦地上前一步，也打断道：
　　“杨道友，我与无相哥哥的惩罚不是什么紧要事。”
　　“此番我二人带回的情报，却要让少宗主与诸位同道知晓。”
　　“非是我攀咬孙照全，实是他此次给出的情报，误差巨大。”
　　“那林孺牛，明面上瞧来是个无害的。”
　　“实则极为凶残狡诈，非但有着一身深不可测的蟾宗秘法，更身怀一颗蟾宗至宝【九蟾珠】，除此外还有着一枚威能更加骇人的诡异瓦当宝贝。”
　　“在那隐龙山上，此人以一敌四，先后击败妖神军公主阴素素，太平军余孽徐文开，以及那毒心仙士与六眼魔童。”
　　“此人虽没有极乐境，但迎春断言，这殿中，除了少宗主、杨道友与韩道友外，无一人是其对手。”
　　再一次，当周迎春说完。
　　殿内，群魔鼓噪，倒吸冷气。
　　一己之力击败四个强大洞玄，一个照面俘虏己方两员大将……这些战绩，听来分明就是一尊极乐境强者才可做到。
　　祖龙社一方，何时出了这般猛人？
　　最惊骇的是孙照全，他听罢后双手下意识用力，法力迸发，竟将身侧两个阴魔舞女捏爆成肉酱。
　　他也顾不得手上脏污，即刻探出两指。
　　噗嗤一声，他竟是强行将那血眼挖出，低喝一声“去”，那眼珠化作一道血光，流星似的掠出宫殿，往那九霄云上去，方位则赫然是隐龙山地界，那十山八水之间。
　　见他施为，上首被驳颜面的杨苍立刻冷笑回道：
　　“哦，蟾宗竟出了这般强人？”
　　“既如此，你与秦无相又是如何逃出生天的，莫不是那人好心放你们归来，亦或是你二人贪生怕死降了那人，归来商阳城，是当细作来了？”
　　杨苍口舌狠毒，直接扣来几口大黑锅。
　　当然，他心底倒不是这么想的。
　　殿中有许多被七邪宗招揽来的邪魔，都是些墙头草般的货色，若有机会，都可背叛。
　　甚至七邪宗内一些弟子，也可能反叛。
　　唯独秦无相与周迎春，绝对不会。
　　前者是方士圣子，不止身家性命都在组织内，更有着偌大秦家，以及他的母妹以作威胁。
　　后者则是宗内花煞一脉少脉主，四正三邪，花煞正是邪脉，多年以来一直都是阴冥一脉的铁杆支持者。
　　果然，他刚说完。
　　周迎春连思量都无，直接就传音给殿中几位决策者。
　　“少宗主，杨道友，韩道友。”
　　“我与无相哥哥能脱身，却是托了那嬴青帝的福，那林孺牛要炼粮脱不开身，将我二人给了嬴青帝麾下一头淫魅，那淫魅称她家主人与我们有些默契勾连，押解至半途，寻个机会便放了我们。”
　　“那淫魅还说，若我们再遣人去刺杀林孺牛，记得派极乐境去。”
　　“洞玄境，绝计不是那强人对手。”
　　就在周迎春传音时，陶潜处也生了些动静。
　　却是那孙照全，此人依仗着所修《搜神经》的神通，加上天生“窥秘血眼”的神异，探听情报一向极为粗暴。
　　先前大战，他随意捉了个祖龙社义军修士，搜神摄魄，知悉了林孺牛的粗浅信息就让秦无相、周迎春出发去刺杀。
　　如今出了纰漏，他要挽回颜面，索性就动用了自己的真本事。
　　直接放出那有着“窥天测地”之能的诡异血眼，叠加搜神秘术。
　　隔着这数千里之遥，欲强行窥视林孺牛的底细。
　　也是巧了！
　　这时刻，陷魔坑中的陶大真人，刚领着百尊佛禽，蹭完大转轮寺跋陀菩萨的佛光。
　　心情极好，正要盘算收获。
　　可突兀此时，悸动浮现，一道感知涌来。
　　陶潜即刻开启灵视，立刻就见虚实之间，九霄之上，有一颗正放着炽烈血光的眼珠，正以诡异方式，窥他隐秘。
　　孙照全身为天生异人，依仗着“窥天血眼”，战过许多修士，便是一些大派真传在他手中也没能讨到好处，更有不少人被他捉了辫子，失了底细。
　　可这次，他栽了。
　　两人一对视，孙照全立感不妙，过往多次窥视，可从未有过这一遭。
　　他顾不得真身在殿中，直接张口惊呼道：
　　“被发现了？”
　　“怎么可能，过往我窥视钟紫阳这等太上真传都没有被察觉，此子究竟是何许人也？”
　　惊骇中，孙照全急切要收回血眼。
　　可惜，来不及了。
　　陶潜一眼看出对方状态，当即露出不怀好意的笑容，朗声便道：
　　“相见便是有缘，今日教道友一个乖。”
　　“这般好用的窥秘异瞳，万万不可轻易离了本体。”
　　“运道不好，是要被打烂的。”
　　陶潜显然也是个阴险的，开口前，便动手了。
　　抬手唤出蟾神瓦当，也不管距离，直接扔了上去。
　　那“着”字还未落下时，瓦当所化无形神光，已是兴冲冲上得云霄，毫不客气的砸在那颗尚连接着数万道肉眼瞧不见猩红血丝的眼珠子上。
　　只听得噗嗤一声，那眼珠子，已成肉酱。
　　远处商阳城，霸王宫内。
　　不久前还在享乐的孙照全，猛地发出一声痛苦哀嚎，面目扭曲道：
　　“啊，痛煞我也。”
　　“我的血眼啊。”
　　他话音未落，一团眼珠肉酱被拉扯回来，吧唧一下糊在其眉心处。
　　好似就因了这孱弱冲击，孙照全双眸翻白，径直晕厥了过去。
　　顷刻间，这主殿，众邪魔鸦雀无声，再无人怀疑周迎春的说法。
　　无他，无情又血腥的佐证就在眼前，谁又能反驳？