第三十五章 青羊道经，龙性本淫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜看着那纤细白皙手指捏着的墨青玉牌，下意识看了眼自己的左右手，心底嘀咕着什么宠妾，宠什么妾，编小故事差点给了自己一记背刺。
　　不过姿态还是得保持着，陶潜沉吟片刻，并未接过那玉牌，而是摆摆手道：
　　“不必了，我那妾室所修异术，只允我知她知，不足为旁人道也。”
　　说完陶潜似想起什么，又对着小青开口。
　　“我听闻你们这里有一本《欢喜宝录》，里面载入了大量功法书册、异宝诡物的基础信息，你且去将宝录之功法类副册取来予我一观，我自己来选。”
　　“不必担心银钱，我知你家规矩，阅览副册也需一百欢喜钱，我给得起。”
　　陶潜话音刚落，下一秒便见赏心悦目的景象。
　　却是小青姑娘抿嘴一笑，含情双目瞧着陶潜，樱桃小嘴脆声道：“尊客之要求小青懂了，且稍待片刻。”
　　说完，她便转身离了厢房。
　　她走后，陶潜渐回过味来，这姑娘不会是想歪了什么吧？误以为我那所谓“宠妾”习练的异术是那种在床笫之间的？不堪入目的？
　　不等陶潜想明，小青很快回转。
　　刚一落座，便又递过来一本封面华丽，精美典雅的厚册，上书“欢喜宝录功法副册”几个大字。
　　真正想要的物事在眼前，陶潜也顾不得解释什么误会了。
　　探手接了过来，在翻开之前，陶潜又对着那小青道：
　　“小青姑娘看来懂得颇多，正好我是初次出门，对于一些人类修行界底层知识所晓不多，尤其是本命经相关的秘闻常识，皆是不知。”
　　“若姑娘方便，不若就为我讲解一番吧。”
　　陶潜倒是没提什么你解释的好，我给你打赏之类。
　　似欢喜宝阁这种地界，你选定了接待人员那一刻起，消费就已经产生。
　　只是暂时未找你结账罢了，待你离开时一起算，这都是明确的规矩。
　　好服务，必伴随着高价格。
　　这也是为何？
　　在陶潜敲诈来数千欢喜钱之前，没有踏足这里的原因。
　　和其他在那些摊位上逗留的修士、妖魔一样，都是穷鬼罢了。
　　唯有荷包鼓胀，陶潜才敢来冒充大款，顺便编编小故事，立一下人设，套取些想要的信息。
　　果然他提出了要求，小青姑娘没有任何拒绝的意思。
　　陶潜刚要翻开副册她便走过来，跪坐到陶潜身侧，以温柔声音开始讲解，若远远看来，这一幕倒是非常符合娇柔侍女红袖添香的景致。
　　宝录之功法副册，同样有着目录指引。
　　陶潜对其他秘术法门虽然也感兴趣，不过想着正事，仍是第一时间翻到了“本命经”相关页，一看那行数，陶潜嘴角便不由露出一抹笑意。
　　欢喜楼不愧是南粤省内数一数二的旁门势力，收录的可售卖本命经，达数百种之多。
　　第一眼看过去，让陶潜也是眼花缭乱，不知该去翻阅哪一页？
　　恰也在此时，小青姑娘声音传来：
　　“尊客想是自龙属大族出来的俊杰，对人类底层所修不甚了解也很正常。”
　　“吾等人修，一生大多只练一种本命经，只要不是太过残缺，经内通常都附带着攻伐、守御之法，若运道好些，还能得些遁术、演算等法门。”
　　“若已选定本命经，便不可再修其他异术，否则容易产生异化反噬，将莫名暴毙。”
　　“当然，并不是无他法。”
　　“若源气性质及近，转修其他本命经也有几率成功。”
　　“另外便是这修行九境，引气境还好，有不少幸运儿可得大量源气灌注，轻易跃入此境，但也到头了。”
　　“欲破入第二境【炼气境】，却是非修本命经不可。”
　　“须知这世间有源气亿万万，但唯得了本命之经，方可将入体之源气炼化，由此生生不息，衍生出诸般种种神通特异来。”
　　“人族修士传承多年，自也创出不少大册。”
　　“最低者，可使修士踏入炼气境，此类本命经流传甚广，也最便宜，宝阁中收录最多者也是这些。”
　　“炼气境之后，尚有筑基境、蜕凡境、洞玄境、极乐境等等，只是能让修士踏入这些境界的大册本命经，却是要稀罕太多，即便是我欢喜宝阁内，也至多收录一册《青羊经》，可使人踏足蜕凡之境，自此超凡脱俗，不可测也。”
　　陶潜原本是想让这小青姑娘随便说点常识，他也随便记记。
　　谁料这姑娘不愧是大组织里的人，一张口便吐出陶潜如今不知道的知识。
　　低头一扫目录，果然那唤作“青羊经”的本命经赫然在列。
　　随手翻页，陶潜很快便看到相关注解。
　　不出意外的很简略，但也足够。
　　“青羊经，此经为两百年前青羊道人所撰，道人原是道门十二大派之一【参玄宗】的真修弟子，后因一事被驱离宗门，但莫名未废了他的修为，只禁止其传播参玄道法。”
　　“又过百年，参玄宗与魔道大派【孽宗】爆发战争，青羊道人在赶去援助前，特意灌注心血将一身非参玄之道撰写成经，传于五位弟子。”
　　“数月后，青羊道人身死。”
　　“此经为其三弟子复录，机缘巧合寄卖于我阁，内中载有根本修行法，可使人踏足蜕凡境，并附一册青羊剑诀，修成后可纵横千里，剑芒所至，群魔辟易，又有一门五岳灵羊遁法，修成之后，三山五岳，万里大地，皆阻你不得。”
　　“除此外，还载有一种青瞳异术，此乃异种瞳术，一旦修成，可肉眼洞悉神秘诡异，可震慑百兽，甚至可预知吉凶。”
　　尽管这信息中，没有具体内容，也没有相关禁忌代价。
　　但陶潜看完，仍是疯狂心动。
　　心底仿佛有一道声音在喊着：“买下来，快买下来。”
　　直至陶潜看到后方的价格，心底热情瞬息被一盆冰水彻底浇熄。
　　面上则是架子不倒，装作不感兴趣的模样，摇摇头对着小青姑娘道：“姑娘请继续，后面呢？”
　　也不知是陶潜演技真好，还是小青自身也觉得：眼前这个“龙崽子”，的确不会对《青羊经》这样的正统人类道经生出兴趣。
　　于是姑娘顿了顿后，又继续道：
　　“尊客也知小青不过是阁中一接待者，修为粗浅，极乐境之后的相关秘闻，必是您这般出身非凡俗者知晓更多，小青便不再班门弄斧了。”
　　“说起来小青也是极为羡慕您这般的存在，前路更为远大光明。”
　　“天生便具官非凡血脉，神通自生，不似我等底层修士，即便求道之心无比坚定，却真正决定的，却是天赋资质，除此外，还需看那福缘如何，前路实是艰辛。”
　　“侥幸入了引气境，还得费尽心血踏破炼气境，之后便到达天堑之关了。”
　　“那些能使人修到【筑基】、【蜕凡】的书册功法，哪一种不是稀罕之极，价钱又贵得离谱。”
　　“就算真有大毅力者，或是幸运儿踏进去了，其实也仍不算什么。”
　　“若想要成为真正可长生久视的大修士，几乎没有别的选择，只得去投道门十二派、佛门诸寺、世家大族、魔道隐宗，或是【万婴宗】这等旁门左道大派。”
　　“可怜世间诸多散修，踌躇满志，辛苦一生后才发觉前方无路，黯然收场。”
　　“尊客来历必是不俗，若是尊客愿助我求道……”
　　说到这里，小青忽然住嘴了。
　　她那本就无甚血色的脸，唰一下变得更加惨白。
　　很显然，她过界了。
　　前面那些话没什么问题，后面便开始有了些怨愤语气，到最后更像是要对陶潜表露情愫，自荐枕席。
　　好在最后一刻，她反应了过来。
　　这很不对劲！
　　若是色欲楼里的“狐媚子”这般做，那还算正常。
　　可她是受过专业训练的，心智坚定，也有所追求，断不至于第一面就对人这般做。
　　她也知，这般献媚通常不会为人所喜，更别说欢喜宝阁也绝不允许接待者私自勾搭客人，一旦发现必遭严惩。
　　念头转了几下，小青很快明悟过来。
　　蓦地起身，细眉紧紧皱起，对着正一脸惊愕看过来的陶潜苦笑道：“尊客不愧有这般超凡脱俗之身姿，体内龙属血脉怕是极多，小青虽已提起精神防备，却仍旧被您血脉之魅所吸引。”
　　说到这里时，小青对着陶潜很郑重的施了一礼，泫然欲泣道：“尊客可否原谅小青之唐突言语，若被阁中知晓，小青恐有性命之危。”
　　小青做这些时，陶潜也是愣了一下，因为这变故太突然，也让陶潜完全没想到。
　　不过他很快也反应过来，小青那般失态勾引，显然是受了他体内的駮龙血脉影响。
　　毕竟两人刚刚挨得极近，肢体偶尔触碰，加之两人都各有专注，一时精神恍惚血气交汇，而龙性极淫，莫说是人类女子，便是那些珍禽异兽只要受一段时间龙气熏陶，必也是难逃了龙爪。
　　若非如此，这天底下也不会有那么多龙属杂种了。
　　换了个真的龙属血裔来，眼前这小青姑娘怕是要遭。
　　不过恰好是陶潜，他正是求道之心无比坚定时，一位柔弱姑娘，哪里有功法秘册吸引人？
　　何况这少女看似献媚，很好推倒的样子，实则是受了駮龙之气影响。
　　本质上性格未变，真要是想胁迫人家做些什么，怕是要弄个玉石俱焚，鱼死网破的结局？
　　是以，陶潜笑了笑，摆摆手道：
　　“你且坐那边去吧，这事是我疏忽了。”
　　“放心，只你知我知，不会有第三人知晓，也无人会惩戒你。”
　　说完这些，陶潜看那小青姑娘心有余悸的坐回对面去。
　　心念转了几下，随意翻看着繁复的书页，而后不经意问道：
　　“小青姑娘可知这副册内，有哪些本命经是具备普适性的，代价不高的，可容大多数人修行的？”
　　骤然听到这问题，又是宽容的客人所问。
　　小青下意识的就搜罗记忆，直接给了回答。
　　“此类功法是有的，而且并不少。”
　　“但其中大部分，看似代价不高，实则暗藏凶险，听闻有一些邪魔大修士，专门散播此类功法，以培育可随时收割宰杀的棋子羊羔。”
　　“不过也有一些从佛道大宗流传出来的基础法门，可当做本命经来修，只是极其艰难，且威能一般，又无前路。”
　　“如那从道门十二大派之一纯阳宗流传出来的《纯阳小解》。”
　　“又或是大自在寺出来的《小自在心经》。”
　　“万婴宗内流传而出的《假婴秘法》。”
　　“等等这些，几乎谁都可习练，只是至多也就踏足引气境。”
　　“若想再进一步，便需想尽办法拜入这些大宗大派了。”
　　“可常人在无师长指导情况下去修这些深奥功法，几乎十修九错，错了虽不致命，却会导致根基受损，非但永远无法拜入大派门墙，同时也绝了转修其他本命经的可能。”