第两百六十章 圣子原是二五仔，陶潜加料欲魔丹
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　红姑子魔着急忙慌传音过来，却是出了大变故。
　　陶潜下暗子时，迸发的志述说九皇子朱启打算在十日后炼了梅娘子。
　　可谁想到？
　　十日之期，竟是提前了，变化缘由显然是出在那最后一味灵材“魔魂吞尸精”身上。
　　这精怪，陶潜也知。
　　甚至灵宝大册内，亦有记载。
　　“传闻天地之间存在着七十二种精怪，它们可谓是天不收，地不管，五岳不御，山海不拘，好杀好乱，淫邪食血肉……这魔魂吞尸精，便是第一种。”
　　“据说形态是个二八女子，丹脸朱唇，绿眉红颊，体凝脂膏，着翠蓝，顶华冠，让人瞧见了，只以为是天上仙女下凡来了，谁能想到这是一种专门乱人修行的精怪。”
　　“这怪物神出鬼没，极为稀罕，怪不得以朱启的势力资源，也定了个十日之期，只是他运道好转，提前给捉了？”
　　动念闪烁中，陶潜眉头皱紧。
　　一边安抚红姑子，一边脑海中急速运转，思量起来。
　　“梅娘子既是引劫者，意味着她对我能否度劫，有着巨大作用。”
　　“即便她不是，这般良善的女子，我既知晓，总要想些办法将其援救出来才是。”
　　“之前我初来乍到，毫无机会可言，刚刚才成功策反‘阴七夜’，可使些法子救人。”
　　“可如今突生变故，梅娘子马上又要被投入丹炉炼化了去，如何救？”
　　“朱启这九皇子虽然变态又恶心，但实力却是毋庸置疑的强大，身为太上魔子，其府上必定与真正的魔窟没有两样。”
　　“以我此时手段，能否悄悄潜入赵王府将人带出？”
　　最后一个问题浮现，陶潜立刻就给了自己答案。
　　他就算再如何自视甚高，且还有击杀练玉楼这样的战绩，也不可能硬生生闯入赵王府救人。
　　不说别的，若此时此刻朱启的师尊，也可能是亲爹。
　　那位“太上元魔显圣真君”要是在赵王府，陶潜潜入进去，几乎与送死没有差别。
　　如替身魔、隐身魔这些有着稀奇古怪能力的魔头，在一尊极乐境修士面前，简直和小孩子把戏一样，眨眼便可看穿。
　　便是没有那真君在，朱启麾下还有一大群太上魔宗的魔修。
　　方士圣子黄崇，修了血河书的漕帮舵主等等。
　　说一句守卫森严妖魔遍地，丝毫不为过。
　　“恐怕还是需请教袁公……”
　　无奈之下，陶潜又是想起自己的随身老爷爷，正欲传音求教时。
　　忽然，红姑子急促的声音又响起陶潜脑海。
　　这一回，她的语气更多了疑惑。
　　“老爷老爷，又有古怪的事发生了。”
　　“那太上魔子手下好像出了叛徒，正偷偷往炼丹灵材里面加料。”
　　“这蠢女人刚刚喝的仙露里，呕，全是虫子，救命啊老爷，这蠢女人，喝了一肚子虫子。”
　　新的变故，让陶潜也是眉头一挑。
　　立刻动念要红姑子魔直接将现场画面传递过来，只是这般极是消耗魔念，陶潜不得不又允诺多给一些魔丹。
　　旋即下一刻，陶潜瞧见了一幕幕很是诡异的景象：
　　偌大赵王府全景一闪即逝，灯火通明，一尊尊形制古老的丹炉漂浮于半空，每一尊丹炉内都有着不同的灵材。
　　其中一尊内，好似病弱西施、天女下凡也似的梅娘子，竟是满脸平静的端坐着。
　　眸中古井不波，充斥着对死亡的漠视。
　　光影闪烁，很快进入她的体内。
　　以陶潜如今神通修为，能让他惊讶的场面已极少。
　　但眼前，却又是一种。
　　梅娘子本是个死去的女子，因意外与一株“绛珠仙草”融合，死而复生成为异类。
　　她的内景天地，正隐隐浮现出仙草之象。
　　可此时，这株仙草已被无数细小虫豸覆盖。
　　那些虫豸长条滚圆，肉红色，双尾，前端可好似“开花”般裂开九瓣，露出内里密密麻麻的尖锐利齿，以及不断往下流淌的恶心涎水。
　　尽管这些虫好似处于一种半睡半醒的状态。
　　依附在梅娘子的五脏六腑、骨肉大肠之上，有些甚至随着血液，淌入颅脑，一只只径直趴伏到了梅娘子的脑浆之上。
　　浑身是虫！
　　一向威武霸气的红姑子魔，此刻也只得孤零零站在梅娘子心脏上，一脸憋闷的看着自己的临时居所变成恐怖虫窟。
　　陶潜如今见识不低，但看了半响，竟也完全认不出这是何物？
　　只得抬手，投影在静室内。
　　同时打算呼唤袁公，请教一二。
　　可出乎意料的是，陶潜怀中蓦地传来一道尖锐叫声，竟是云容昂起头颅看去，碧绿妖瞳内竟罕见浮现出了一丝惧色。
　　不待陶潜发问，云容声音传来：
　　“此虫唤作【黄泉螨】，是一种极阴毒，且只能被人为培育出的蛊虫。”
　　“要培育此蛊，需要先养出一处至阴之地，日日夜夜以珍贵的至阴源气灌溉，之后再‘种人’，将一个个命格特殊，体魄至阴的人族，硬生生种在泥土中，由得他们饱受源气折磨，受尽痛苦而死。”
　　“如此这般，种满九百九十九人，再设法引来一股黄泉之水灌溉，随后封存。”
　　“九年后再打开，所有至阴人树必已血肉消解，皮囊脱落，尸骨则化作黑玉一般。”
　　“砸碎尸骨，便从骨髓内得此虫。”
　　“黄泉螨，介于有形无形之间的阴毒之蛊，效用只一种，那便是控制他人。”
　　“只要被此蛊入体，即便是高阶修士，恐怕也得听命于人。”
　　“至少洞玄境修士豁免不得，极乐境未知。”
　　“此蛊出自左道大册《蛊神经》，乃是威能极端可怕的本命经，可蛊神经早已失传了啊。”
　　云容这边，刚说完。
　　就见红烟飘荡，袁公现身。
　　难得面上也浮现出一道凝重之色，指着那黄泉螨道：
　　“中古时有一位修此经的大能修士，自号‘癫瘟神高天麻’，因一事与佛门结缘，其筹谋数百年，炼了上千种蛊，最后竟是在一夜之间将佛门大派‘龙雀寺’上上下下啃了个干净。”
　　“此举惹怒佛门，引得大转轮寺、金刚寺两派秃驴出手，最终这位高前辈被金刚寺的琉璃金刚罗汉堵了个正着，硬生生锤成齑粉。”
　　“即便如此，那位本有望证得更高果位的琉璃罗汉，也被高天麻临死前施放的一记蛊神啖肉坏了金刚法体，没多久也转世重修去了。”
　　“而那一卷《蛊神经》，应是落在了当时的皇族手中。”
　　袁公说完最后一句，陶潜面上立时浮现出愕然，脑海中则有了猜测。
　　“中古距如今过去不知多少年，皇族也更换了无数代，当时的皇族拥有《蛊神经》，恐怕与现在的皇族毫无关联。”
　　“即便朱启这皇子真的有，总不会发了疯给自己下蛊吧？”
　　“况且赵王府，如今还有一人，与皇族联系无比紧密。”
　　“黄崇！”
　　“这位圣子，出自方士组织。”
　　“这组织以维系长生天朝这一国号为己任，内里一大堆老怪物，诸多失传的大册本命经，他们似乎都有收藏。”
　　“比如都在南粤时，秦无相这个小白脸就拿出了《皇极惊世书》给季羡仙修炼，这同样是失传的大册。”
　　“所以，明面上选中朱启作为自己要扶持潜龙的圣子黄崇，其实暗地里是个二五仔？”
　　“打算用这‘黄泉蛊’，来控制朱启？”
　　这些意念翻涌出来，虽无铁证，但陶潜莫名觉得自己猜对了。
　　无一个真心实意的，都是暗地里各下黑手。
　　陶潜默默感叹，同时又不忘开口询问袁公，有无法子将梅娘子从赵王府救出来。
　　然后他便得了一道冷笑回应，袁公又指了指自己，没好气道：
　　“虽说凌娲这老东西远不是多宝的对手，也根本打不过当年的我。”
　　“可他好歹也是太上魔宗的长老，杀伐战力，神通手段，远远不是寻常极乐境修士可以比拟的。”
　　“我适才瞧了瞧，那老东西已经回转魔都，如今就在那劳什子赵王府。”
　　“这时候，除非你请来多宝，或是空蝉这个老秃驴，否则谁去了，都逃不过一个身死道消的结局。”
　　“你若修为到了洞玄境还可唤来几头高阶点的魔头操作一二，打是没法打，但偷个人出来应无问题。”
　　“区区一个筑基境，老实安歇，敛好你的杀意恶意，免得被他察觉……再说那个小姑娘如今一肚子的黄泉蛊，你救回来又如何？那身子还能要？蛊神经上的蛊虫一个比一个难解，当年龙雀寺的秃驴们不比你小子强么？还不是遭人家灭了满门。”
　　袁公最后一句残酷又现实的话，完成对陶潜的绝杀。
　　从两人的描述不难知晓，黄泉螨是一种极其恶毒的蛊虫，中招，便很难再解。
　　不过即便如此，陶潜也仍旧没放弃希望。
　　默默盘坐思量，片刻后似想到什么，忽然又问道：“这黄泉蛊，是不是只污染躯壳肉体，无碍真灵魂魄？”
　　袁公闻言，点头道：
　　“黄泉蛊虽可入无形，但此蛊诞生之初是为了控制他人躯体，却是管不到魂魄，那唤作黄崇的小儿若真修了《蛊神经》，必定也有能控制真灵魂魄的蛊虫，但那九皇子是凌娲弟子，要谋算他的魂魄，几乎是不可能的，真有动静反而会打草惊蛇。”
　　“换了黄泉蛊，倒是极为合适。”
　　“即便九皇子吃了这加过料的【六欲魔丹】，若是找不到机会，他应也不敢发动黄泉蛊。”
　　“只有一次机会，被凌娲发觉，纵然暂时去不掉蛊虫，但压制下来对他来说却也不难。”
　　这一句句入耳，也不知激发了何种灵感，陶潜有了什么主意，面上难得浮现出一抹笑意来。
　　当着云容、袁公的面，便开始取出之前盛放尸孽虫的青铜小鼎，异火丹卷等等家伙事。
　　同时，自顾自的嘀咕道：
　　“炼丹，必要加料。”
　　“既然身为九皇子属下的黄崇都能加，想来我也可以加一些进去，隔空让魔头们帮忙送一送便是。”
　　“也不止是送魔丹，除了躯壳肉体送不了，还是有不少物事可以让天魔运送的。”
　　“梅娘子那身子已是要不得，但只要在丹火灼身之时，将其真灵魂魄救出，再送来我这里便可，神不知鬼不觉。”
　　“她能与绛珠仙草相合，必也是个天生的修道种子。”
　　“我救出她的魂魄，送往灵宝宗，总能为她找到一位适合的师尊，这也算是一桩机缘了吧……引劫入劫，原来是应在此处？”
　　“妙极妙极，就这般做。”
　　陶潜念及兴奋处，浑然不觉自己的动作在旁人看来，也是像极一个偷偷暗算他人的小魔头。
　　好在静室内两人，云容是狸奴女妖，不在意自家有缘人是魔头。
　　而袁公，瞧着陶潜的作为更是满脸的欣慰之色，心底则感叹道：
　　“天生的秘魔子啊，该死的多宝。”