上架感言！
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　又到了一本一次的上架感言时刻，长生志异，将于一号凌晨上架，也就是今晚过十二点就有v章啦。
　　实话说，胖鱼比秘巫上架前要紧张太多太多了，那时毕竟是真萌新，不知就无畏。
　　这本长生就寄托了胖鱼太多期望，仙侠写起来真的很有趣，我自己也非常喜欢这本书，新奇又刺激。
　　按照惯例我该卖卖惨啥的，不过算了，胖鱼仅想要靠写作得到生活所需的稿酬即可，质量有这事应该是没问题。
　　说正事前先感谢一下所有书友的支持，还有我的责编田七小姐姐，非常非常尽责的编辑，不厌其烦和我讨论情节，对我帮助真的大，有想发书的朋友认准七酱。
　　好，以下是正经事，长生志异这书有个不错的推广活动，大家打开app看“我”这界面时有个活动中心，点进去往下翻能找到，活动有几个目标什么的，完成之后长生志异后续推广会更好，所以真的要拜托下大家。
　　五千首订！
　　这就是目标了，请求所有书友来起点读书订阅一下长生，尤其是看盗版的兄弟，毕竟现在起点读书可以看广告获取起点币，这个作者是有收益的。
　　一号总共会更五章，分两次更，我也想连更，无奈手速渣，为了质量只好分开更新。
　　然后是加更的事，首订过五千每超过一千加更一章，和盟主加更一起还。