第三百八十六章 真人初试，太真妙音
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“好弟弟……”
　　当先三字入耳，之后便是些意味不明，粘腻旖旎的呢喃低语。
　　云容咬陶潜一口是等十日太久以致心焦，咬过后她又心疼，便伸出丁香小舌舔着陶潜，她口中冰冰凉浆液与陶潜躯体一触，顿时便让他这好弟弟生出些麻痒之感来。
　　不待他说话，云容那温软身躯又是扭动起来，耳鬓厮磨，痴缠不已。
　　也亏得陶潜反应极快，在云容露出不对劲时，便先下手将袁公雕像扔回了圣胎袋，否则还真要出丑。
　　此刻的云容，必是处于特殊状态。
　　她虽常言：自己是出自玉环山狸奴一脉，敢爱敢恨，有欲求，便会直接求欢，从不遮掩，也不扭捏，但似这般迫不及待，应是出了些岔子。
　　果然，接下来陶潜脑海中迸发的志述，验证了这一点。
　　“云容修行已至关键之处，进则踏足洞玄，退则异化堕落。”
　　“而她前进的方式，竟是繁衍，确切的说，是一种升华血脉本源的修行之道，看似属旁门左道，实则颇为奇妙，有得道的可能。”
　　“她原本寻着我这个‘有缘人’后，打算强行与我相合，彼时她是能做到的，她那修行功法有异，可直接引动我的本源情欲，让我为她而疯狂。”
　　“只是后来她改了主意，愿与我以姐弟相处，情之所至，方才动欲。”
　　“但修行之难便在此处，代价随时可能到来，不受修士意志影响。”
　　“云容，要变了。”
　　陶潜一边动念，一边看向自己怀中。
　　不知何时起，云容姐姐身上衣物已是不翼而飞。
　　那玲珑有致、曼妙丰腴的身子，光溜溜的显出来，手脚并用缠着陶潜，一抹绯红光晕覆在其上，显示云容已陷入异常状态。
　　蛾眉螓首，巧笑倩兮，美眸中似有烟波流转，直勾勾盯着陶潜，湿乎乎小舌舔舐着陶潜脖颈，同时在他耳边诉说着衷肠与欲求。
　　这些，是外相。
　　当陶潜叹息着，开启先天灵视时。
　　眼前景象，立时大变：
　　她似又变作一只狸奴女妖，姿态依旧优雅，只是身上那一层圣洁、纯粹的辉芒神韵正在消失，取而代之旳，是一种不可名状的，苍白的虹光异彩。
　　那狸花猫毛根根掉落，先是露出好似凝脂一般的雪白肌肤，继而出现褶皱，诡异的纹理活了过来，蔓延着，爬动着。
　　其腹下，渐有白光晕染开来。
　　竟是一波一波，好似牛乳般，略带一点昏黄的白色浆液弥漫出来。
　　无比诱人的浓郁奶香，充斥白玉楼……。
　　陶潜不忍，也不愿多看，直将目光移至云容身后。
　　就在她那灵动猫尾之上，挂着一双金铃。
　　陶潜晓得，那铃铛唤作【太真玄妙金铃】，乃是云容师尊，那位天下闻名之女仙玉环山主亲自铸造的宝物。
　　此宝，有诸多妙用。
　　但此刻，竟拦不住云容的异化。
　　不止，这般与神魂相合的宝物本就随主人状态而变。
　　云容异化！
　　金铃，也随之由正转邪。
　　本该是清脆悦耳的铃声，钻入陶潜耳中的，却变成催情之音。
　　新的一道志述，随之迸发：【正在遭受太真玄妙铃音侵扰……可豁免！】
　　毫无疑问，现下的陶真人，几可豁免大部分负面侵扰，包括这出自玉环山的宝贝。
　　此时此刻陶潜有两种选择：
　　其一，动用神通手段，不管是吐出道音，还是真言秘敕之类，都可帮助云容清醒过来，挣脱异化状态。
　　其二，与之相合。
　　前者好说，虽是治标不治本之策，但可保住陶潜元阳，不留因果。
　　后者，对云容有大好处。
　　按照志述中所说，一旦成了，云容非但可踏足洞玄，且因与之相合的，乃是陶潜这世上一等一的天骄，加之还是那【灵宝妙体】，大道可期。
　　若是陶潜坚持往日所想所思，必是要选前者的。
　　不过此时，他却没有那般做。
　　他也不曾认真思虑，而是直视本心。
　　这也是无法，自他对所修行本命大册的领悟上得一层楼后，他就再也无法遮掩自己的真实感受与欲望，无法审时度势，因利弊而违背本心。
　　再说若真要关心利弊，陶潜更要为难。
　　盖因志述有言：云容为了他，已强克代价数次，再耽搁这一回，日后异化堕落很可能阻止不得，云容会消失，取而代之的，将是一头邪灵狸奴，到了那时只怕是悔之晚矣。
　　“看来，今日是真要‘我与狸奴不出门’了。”
　　陶潜搂抱云容，说罢这句后。
　　挥手便施放出禁法，只见得灵烟浓雾凭空而生，转瞬将整座白玉楼笼罩遮蔽起来。
　　不多时，那楼中，忽而响起一道道令人面红耳赤的娇吟浅唱。
　　只内里之欢喜愉悦，却不足为外人道也。
　　十二时辰，足量的一整日恍惚度过。
　　再看那白玉楼，仍被灵烟笼罩。
　　若有人能往里去，便能瞧见这世上最为旖旎，却又淡雅的景象：
　　白玉作砖之地，莫名生出一株庞大梅树来，朵朵梅花如雪般飘落，竟直接铺成花毯也似。
　　树下各处，共有数十道男女身影，容貌虽一，却有百般姿态，各自欢好。
　　那些个男修，自都是陶潜。
　　他是个无甚创意的，化出来的分身，与本体一般无二。
　　此世他是个实实在在的雏儿，哪怕见识了不少，以及百禽子和小花道长所传的法门中，都有着对应的姿势与手法，若对方也是个寻常女修，自然会被陶潜摆弄。
　　云容却不同，虽也是个无有施为过，专精法门的雏儿，但她却有着血脉优势。
　　十几个时辰前，她一动手，陶潜便晓得自己不敌了。
　　眼前盛景处处，目不暇接，眼花缭乱。
　　这边看七尺情丝眠玉枕，那头开胸探取颤酥香。
　　又见痴愚分身解带忙，手触罗裙心慌慌。
　　数十位云容，各擅胜场。
　　任你铁石心肠，一见犹怜。
　　凭那真柳下惠，也要魂销。
　　痴缠战得十二时辰，危机终解。
　　身为“正主”的陶潜，如今一脸欢喜之色盘坐在树下，余韵未消时，一具慵懒身子贴在他身后，已恢复正常人形，且体内气机正在暴涨的云容凑到陶潜耳边。
　　那熟悉的妩媚声音，此时响起道：
　　“好弟弟！”
　　“过往你多次推脱，又见你元阳尚存，还以为你是个不知人事的懵懂雏儿呢。”
　　“却不想，你非但精通《纯阳御念藏神销魂法》这等脱胎于道门真法的法术，连大昭寺的《小欲天欢喜禅化身秘法》也会。”
　　“若不是晓得好弟弟你的脾性，还以为你是个明面作君子，暗中采花贼的小贼厮。”
　　“先前那位唤作阴素素的妖神公主，控诉你用欢喜禅化身秘法哄骗她，显是你分了化身出去，却未曾动欲念，这才让她得了个一场空欢喜。”
　　“其实你也可在我身上用出此法，虽无法解我代价，但拖延些时日不难。”
　　“你，又为何要动欲念呢？”
　　说话间，这猫儿似的好姐姐，很是顽皮的又探舌舔了舔陶潜的耳后。
　　异样麻痒袭来，再次引爆陶潜体内欲念。
　　这小贼厮，心底直呼喊道：“夭寿……这姐姐，真個会玩。”
　　陶潜这一动，原本已到尾声的战斗，却又再次打响。
　　原本那一位位各有魅惑的“云容”，同时都恢复本相，变作一只只各色狸奴，迈着慵懒优雅的步伐，要回归本体。
　　可下一刻，又见得那数十道周身涌动佛光的“陶潜”，倏然都是一笑，个个都是探手，又将猫儿抱回怀中。
　　同时，正主陶潜也回身，将全身绯红，躯体酥软的云容揽入怀中。
　　轻吻这姐姐颜面一下，柔声道：
　　“那妖神女见色起意，欲强取我元阳，我怎能从她。”
　　“姐姐却不同，明知晓我与你相处多日后，渐生了情愫，你若要强来，弟弟不论如何都是会同意的，更别说姐姐你道体有恙，寻有缘人相合之事，又关乎你生死性命，血脉大道。”
　　“你只要说一句，自可得逞。”
　　“可你偏不说，只强忍着，再多耽搁些时日，只怕你就要身死道消，转世重修去了。”
　　“我倒是不惧姐姐师尊寻我麻烦，只不愿失去你罢了。”
　　“至于为何动欲念，姐姐已知晓其中滋味，何必明知故问。”
　　被反将一军，躺在陶潜怀中的云容，立刻娇笑起来。
　　两人这般腻歪片刻，云容好似又想起什么。
　　青丝披散，螓首埋着，忽然又啃咬起陶潜来，那软乎乎的身子扭动着，磨蹭着，旋即颇为不甘心道：
　　“先前因我异化后道体丑陋，是以才央求你用这分身相合法。”
　　“现下我本体虽恢复，且已踏足洞玄，但你我感应血脉，致我腹中已孕元胎。”
　　“为免动胎气，更无法以本体相合。”
　　“呜呜呜……云容很是不甘啊。”
　　她这一撒娇，一乱蹭，却是又苦了陶大真人。
　　满脸难受不说，却又不敢，也不舍将云容这温软身子挪开。
　　只好瞧着眼前的盛景春宫，默默道了一句：“阿弥陀佛，命数使然，陶某注定要栽在妖女身上。”
　　阴阳欢好，本就是世间乐事，比之苦修可要美好太多。
　　何况陶潜与云容这一对姐弟逾越了界线，点破关系后，更不愿轻易分开。
　　云雨初试，正是食髓知味之时。
　　若无意外来打扰的话，只怕要继续痴缠腻歪下去。
　　十天半月不出门，也不令人意外。
　　不过也就在这一刻，封山已达十一日之久的仙鹤山外。
　　骤然，一道猖狂肆意，高高在上的声音悍然穿透禁法，响彻五通观之上。
　　“五通老怪！”
　　“吾乃广平高氏，高万仇，奉城主之命前来送信。”
　　“速速收禁开山，莫要耽搁大事，免得城主怪罪。”