第五百一十五章 此界秘魔欲重建，陶潜身有求欢炁
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　登仙岛，星窍源炁之中。
　　已降伏二物习得秘法的陶潜，正消化着自家师尊赠予的一世修行经验。
　　一边消化，一边也感叹着演天术与万宝诀的玄奇，并有了轻重取舍。
　　“万宝诀！”
　　“此法几是专为吾师而出世，唯有他那样对宝物有着无解执念之人，才可将这法门炼至连天尊都比肩不得的境界。”
　　“到最后他甚至挣脱‘得万宝’之念，转而选择‘舍万宝’，尸解魔躯，只留当年入道时的几件宝贝转世重修……待他转世身归来时，只怕又要跃入更高境界去。”
　　“这秘法我可修，但不必为主修神通，炼至尚可一观之境便好。”
　　这念头生出，陶潜好似意识到了什么。
　　怔了怔，忽而道：
　　“说起来，我如今虽精通诸多法门，三脉同修，且境界威能都不低，但的确无有主修之法。”
　　“一是我惫懒又贪多的性情所致，二是缘法未至。”
　　首发网址ｈｔｔ
　　“如今，缘法到了。”
　　“这演天术，我颇感兴趣，当认真修行。”
　　陶潜如今是货真价实大神通者，虽瞧着模样不大像，但确实是。
　　大真人，自有通灵感应。
　　演天术的相关志述浮现，他立刻就心动了，打定主意好生修炼。
　　他实在是喜欢这种依仗着“绝对信息差”欺负敌人的方式，较之正面斗法胜之，更要畅快三分。
　　这些心念落定时，陶潜也已经消化完多宝真君一世经验。
　　同时，他心底最后一点疑惑也解开来。
　　“怪道师尊不愿枯坐八百年来安稳度劫，原来此法，也未必能成。”
　　“若无外敌滋扰，八百年也算不得多长。”
　　“可惜的是，师尊身上万宝，只有一半来自界内，剩余一半则是从大渊源海内搜刮来的，过程中自然也在域外得罪大量敌人，其中不乏神灵、源海魔物等等存在。”
　　“与那些神灵魔物相比，修仲琳、凌娲等人，实在算不得什么，他能化解界内诸宝的因果孽债，界外的，却是太难了。”
　　“师尊因修二法，执念过重，死敌颇多……若不斩断这些孽债，破产重修，莫说八百年，但凡有一位神灵打定主意与他为难，纵是八千年也未必够用。”
　　“啧啧！”
　　“前车之鉴啊，切记师尊教训，宝贝什么的够用就行，不可贪多。”
　　心念落定。
　　陶潜撤去威武法相，散去三脉神通，恢复那瞧来俊秀非凡，心地纯良的年轻道人外相，往通道密径去。
　　离去前，又瞧了眼充斥着源炁的星窍，不由暗自道：
　　“我因人道气运免去了极乐三阶之痛楚，却豁免不得‘道魔’之事。”
　　“也好，旁人都寻着了自己的道在何处，唯独我还混沌不知。”
　　“说不得这契机，就要落在道魔上了。”
　　虽有些许小波折，但到底还是让陶潜轻松炼了。
　　谢过灵髓娘娘，径出了星膜秘境。
　　他刚掩上青铜门户，忽然发觉自家登仙岛变得热闹无比，却见得诸多姑姑们各自率着弟子、侍女前来，携有诸多奇花异草、仙山石玉、琳琅楼阁……瞧着，竟是开始替他装扮起这座仙岛来。
　　这一幕出现，他立有猜测，心喜猜测道：“莫不是婚期定下了。”
　　念头还未落下，眼前倏忽多出一人来。
　　正是麻衣姑姑！
　　这姑姑之神通实在惊人，以陶潜如今境界道行，也只可瞧出一点细节来。
　　许是因了在操持一场婚事之故，麻衣姑姑显露出的气机愈加慈祥不说，面上笑容也始终挂着。
　　现身后，笑着便对陶潜道：
　　“我已与太真道友议定好诸多章程，良辰吉日，便在七日后。”
　　“虽仓促了一些，确也是个不可错过的好时候，于你这新郎官儿有一桩不错的好处。”
　　“你入道修行以来，奔波忙碌，无有多少闲暇时。”
　　“如今你已是极乐之境，寿数过千年，合该放下负累，迎得美娇娘，过几年逍遥喜乐时日了。”
　　陶潜闻得这几句，立时也笑。
　　连连点头，回道：“弟子早有此意，破劫后，正好入得极乐境，想来也是天意，弟子不必得享极乐，但求安宁喜乐便好。”
　　麻衣欣慰点头后，正要转身去忙。
　　忽而又想起什么一般，看向陶潜怀中袁公凋像位置。
　　灵感一生，红烟飘荡涌出，袁公现出身形后，拱手施礼道：
　　“麻衣道友，可是有甚吩咐？”
　　“袁道友不必客气，非是吩咐，只是一桩小事须与道友商量一二。”
　　“道友请说！”
　　“倒也不是旁的，我那师弟转世前传讯与我说，道友非但愿以残魂之躯，担任这孩子的随身教习老师，更将秘魔宗一份完整道统传承赠了，这孩子是个知恩的，他虽未明言，但恐怕在心底已答应他日入你秘魔宗，在山门重建一事中出一份力量。”
　　“此事本是你们师徒三人的因果债缘，贫道也不愿掺和，不过想来你也晓得，太真道友执掌【昊天宝鉴】，那宝物要洞悉什么事都不难，理清这缘法后，太真道友明言：报恩还债理所当然，只是需等些年月，至少需要等云容腹中孩儿降世了再说。”
　　麻衣仙姑说出这番话，陶潜还未说甚，袁公却直接点头答应。
　　好似早有预料，痛快应道：
　　“合该如此！”
　　“我老猿不是不讲理的，这孩子更算是我亲传弟子，自然不可能强要他刚娶妻就替我秘魔宗出力。”
　　“再说三载五载十几载的，也耽搁不了多久。”
　　袁公满脸豪气，挥手便如此道。
　　麻衣仙姑慈祥一笑，意外瞧了瞧他，跟着赞道：
　　“道友果真通情达理，可见我那师弟所言也并不都是实话，不过你那位姜鸾师妹若实在心急，非要逼迫于你的话，你可与她明言，此乃贫道与太真道友议定之事。”
　　“她若不愿，强要这孩子还那恩情，让她来寻贫道与太真道友说，自有我二人接过。”
　　“若愿意的话，道友可邀她与其余秘魔宗道友，前来蓬来海喝一杯喜酒。”
　　说罢这三句，麻衣姑姑也不等袁公回答，径又消失无踪，去忙旁的事去了。
　　陶潜作为晚辈弟子，不好插嘴。
　　姑姑一走，才用探究目光看向袁公。
　　见他瞧来袁公也觉无甚好隐瞒，直接道：
　　“你也晓得，我秘魔宗本就打算近些年，将此界山门重建，大渊诸天内各大秘魔法脉都因此事而遴选秘魔子，届时一起竞争，以期选出一位中兴之主来。”
　　“我虽早早便将你的名讳报上去，可我老猿只一道残魂，还落在了多宝这老王八手中，是以不得重视。”
　　“可后来你的名声愈加响亮，渐渐传往域外。”
　　“先前对抗那十几个老怪物时，我还请了诸位祖师投影来瞧，打的主意便是只要任何一位祖师动心，遥遥赶来便可解你灾厄，谁料到多宝这厮早有安排，不惜尸解转世也要挡下你的死劫。”
　　“你强行消弭人道劫数，立下大功业，声名直接盖过其他所有秘魔子，我那师妹姜鸾便联合其余师兄弟，打算全员来扶持你，借你的声势，一举重建秘魔宗，压过其他秘魔法脉。”
　　“当然，现下是不成了。”
　　“麻衣仙姑，外加太真姥姥……姜鸾师妹虽惯会算计，现下只怕也不敢动作了。”
　　话音落下，袁公径回了凋像去。
　　陶潜瞧他面色，并无丝毫遗憾之色，相反很是高兴，似乎不觉得自家是被威胁了，也不觉得秘魔重建大计被拖延是一桩坏事。
　　感知其念，凋像震颤。
　　“你当为师是什么人？秘魔宗随时可重建，便是不重建也算不得什么，哪里能与我弟子婚事相提并论？”
　　“小子你与其想着为师难处，不若想想你自己吧。”
　　“哼，桃花道子。”
　　被袁师吐槽，陶潜毫不在意，也坚决不承认劳什子桃花道子这新称号。
　　诸事解决，如今还定了婚期。
　　陶潜眼前再无任何麻烦，身魂皆是安宁欣喜，畅快得紧，一心只期待着迎娶美娇娘，而后就在自家登仙道场，享受无比美好的修仙生活。
　　长生久视，逍遥自在，还有一位绝世道侣陪伴。
　　可以说，他陶潜已可自称为天下第一极乐真人。
　　唯一的痛苦，便是这七日内，他见不着云容。
　　可这痛苦，在第一日当夜便无了。
　　这夜陶潜正在灵机洞府内养神，忽而心魂之内，骤生异象。
　　恍忽中，竟是显出那玉环山的诸多景致来。
　　不待他多瞧，身子便入了狸奴宫，而后见得那温玉暖床之上，躺着一位身着凤冠霞帔，大红嫁衣的美娇娘。
　　不是云容，又是谁来？
　　这好姐姐满脸得意，旋即又媚眼如丝看向陶潜，葱白手指对着陶潜勾了勾，而后以那柔媚入骨声音道：“好弟弟，好夫君。”
　　陶潜眨了眨眼，一时想不到这是何种名堂。
　　直至下一刻，他那身躯骤被云容按在软床，同时云容身上嫁衣变得半脱半穿不说，身上也显出猫耳、猫牙、猫尾等特征，一股温热、清香气息涌来，让陶潜生出无比真实之感，似乎自己怀中真个多出一位身穿嫁衣的**狸奴。
　　触感、嗅觉，绝无错漏。
　　他的耳朵更被云容舔了舔，旋即听她说道：
　　“好弟弟！”
　　“白日姥姥问我们夫妻人伦之事如何，姐姐说你修了好多种阴阳秘法，极擅长男女之事，姐姐在床上根本打不过你。”
　　“姥姥听了很是不服，便传了我她压箱底的太真秘术。”
　　“此术可无视一切阻碍，令得我们阴阳和合，得享极乐。”
　　“而且，花样很多哦。”
　　云容还未说完，陶潜已先一步看完了志述。
　　而后，心底只剩一道感叹：“姥姥真个会玩。”
　　念头落下时，陶潜已放纵开了自己的欲望与爱意。
　　低吼一声，翻身而上。
　　不愧是太真姥姥压箱底的秘法，便是布帛撕裂之声也真实无比。
　　更别说二人动作，狸奴儿娇喘着分开玉股，桃花子耸起玉柱……便在那不存在的玉环山上，猫儿叫春之音，响了一夜。
　　许真的是太真秘法加持，这第一日，陶潜除却首次时在上面，之后便都被摁在软床，被狸奴儿骑着，摇晃了一整夜，完全落在下风，反抗不得。
　　陶潜自是不服，第二日又去寻云容。
　　倚仗着自己的修行天赋，还有极乐圆满境的道行，竟真的扳回一局。
　　之后数日，这对夫妻倒似上瘾了般，开始玩起了花样。
　　什么玉环山露天、角色扮演、本相交合……俱玩了个遍，这才勉强将相思之苦压了下去。
　　灵宝宗内一众替他张罗婚礼的师叔姑姑们，还时常劝他莫要太想念道侣。
　　再忍个几日，便可在万众瞩目之下得成好事，成为天下人皆艳羡不已的神仙卷侣。
　　哪里会想到？
　　这对神仙卷侣，每夜每夜，玩的可花了。
　　以至于他陶大真人都顾不得修行之事，一心沉溺于撸猫之中。
　　直至数日后，这厮被盘丝姑姑发现了端倪。
　　这姑姑本是不耐参与这等无比热闹之事的，可她也面临死劫，对陶潜又好感度极高，言说在死前正好改一改自己的性情，好生参与一番陶潜的婚礼，免得留下什么遗憾。
　　她领的差事是确认宾客名单，其余的都排定好了，只差陶潜这个新郎官儿的。
　　陶潜听闻，便主动去红袖岛寻她。
　　却是想起自己还有一些好友，如许久未见的林小花道长，以及一些凡俗世界的旧人，也要加入名单，若是有机会的话，届时都邀请了来。
　　哪里料到，盘丝姑姑一见到他，立刻就怔住，羞的满面通红，而后也不言语，骤然显出本相来。
　　赫然是一只毛茸茸，软乎乎的半人蛛，妖媚邪异，又有着一种呆萌气息。
　　她摇晃着躯体，忍不住对着陶潜喊道：
　　“好……好师侄，你婚期将近，道侣又是那般好，不可再与我亲近。”
　　“姑姑先前喊你参观我的繁衍礼……不……不是那个意思。”
　　说完后，盘丝姑姑勐地转头，径往自家洞府深处逃窜。
　　陶潜听之见之，立时愣神，不明所以。
　　可很快的，他知道了缘由。
　　一道被他忽略数日的志述，此时浮现出来：
　　【因你与狸奴女妖“神交”数日，已完全凝出一道太真阴阳源炁……此源炁散发出的气息，在一些极有好感的雌性感知中，乃是求欢信号。】