第六百六十五章 熔炼万法，道化可成
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜扮作太虚真人，悄悄给了三太子一瓶火丹，将降魔天王李靖的颜面扫了个干净。
　　此事结束后他便没有再出手，只是匿于【周国】地界，继续培育演天虫丝，将尚有些虚浮不稳的天机彻底化实。
　　劫数还未发动，此时不宜轻举妄动。
　　三太子虽说与其父势若水火，但与李家其余人的关系却极好，是以【太虚真人】的存在绝对瞒不过李家，会一点一点被揭露出来。
　　如此便算是个钉子，提前布置在了元始宗势力的腹地，只待劫数一起，这个真正如瘟神般的道人就要出山。
　　而此事结束后，他又不得不去处置己身情劫。
　　说起来金蝉子这位圣僧已经许久不曾给陶潜安排新的情劫了，应当是见他近来表现极好的缘故。
　　非但是屡次向灵山借兵，与金陀僧、降龙罗汉等师长交好，更是改头换面不再自称秘魔子，或是桃花神，而是那桃花极乐菩萨。
　　甚至还日夜聆听佛经，修炼《大宝功德经》，一副虔诚拜圣僧，欲追随功德佛而证道成圣的模样。
　　当然，未添新债不代表能逃旧孽。
　　即便真个无事，为了让灵山大计能顺利实施下去，金蝉子也会暗中施法，不断生事。
　　于是乎，几女处接连出了变故，迫使陶魔子一一解决。
　　好在他如今法力道行都是大大暴涨，哪怕分润去一尊尊“玄珠分身”处，也可顺利化解，并尽数有了新的成果。
　　除却彻底俘获祝融之女“魃”、青莲仙子、七衣仙女、青白二蛇……众女的芳心外，更全部上位，成了如楚国、蜀国、宋国等等大国地界的乘龙快婿。
　　地位虽算不得多高，却也勉强入得一些大人物的眼，可接触一些寻常修士或是神魔根本触及不得的秘辛。
　　而令陶魔子最为欣喜的，则是大量意想不到的收获。
　　秘辛可得，自然诸如有助于修行的灵材、宝物和各式经册，也是唾手可得。
　　只一夜之间，诸如《祝融天书》、《太乙救苦仙经》、《瑶池长生秘经》、《蛇父秘录》等等大册本命经，便都到手。
　　若在吞了【百目魔君】之前，这些虽值得喜，却也不至于太放在心上，因他毕竟是个秘魔子，修的是《诸天秘魔经》，其余道脉观瞧一下也就罢了，对他补益算不得多大。
　　可吞了百目，陶魔子顿悟己身道途所在，立时便不同。
　　“本魔子之道，在乎【炼】之一字。”
　　“以红尘情劫炼心，以诸天道脉炼法，以生灵愿力炼身……视万物为材，百无禁忌，熔炼于己身。”
　　“似这般进展，只待我那【万炼灵神法身】彻底齐全那一刻，当可破开最后一重道化大劫，证得魔君之位。”
　　“本尊，必是要输我一筹了。”
　　桃花总庙内，仍是那菩萨模样的陶魔子，心头这般说道。
　　因是一体，他这念头自然也被陶潜本尊所知。
　　陶潜也并未反驳，只面上浮现出一抹稀奇之色来。
　　显然他也不曾料到，自己分出去试炼寻道的一尊魔子身，福缘却比他这个本尊还要好许多。
　　旁人寻觅一辈子也无有所得的“大道”，他只入搜神界数年不到便明悟于心，且突飞猛进，眼看着就在不远处了。
　　陶真君自己，尚还有恐怖道劫挡在前头呢。
　　虽说不好嫉妒自己，但陶潜还是忍不住酸了魔子身一句道：
　　“你先莫要得意，你这福缘都是靠着坑蒙拐骗而来，己身积累却差得太远。”
　　“法力道行虽是雄浑，却又是人家百目魔君的，你可曾修炼出独属于自己的神通手段来？”
　　“你那《秘魔舍身剑诀》炼得如何了？斩孽剑落在你手，实在是神兵蒙尘。”
　　“万炼灵神法身虽是不凡，却只被你用来自保，斗法厮杀差得实在太多。”
　　“他日若遇上个厉害的，化作劫数，在你得道之前将你生生斩了，你如今便是得了再多好处又能如何……？”
　　陶潜说教着，立时来了兴致，正欲继续念叨。
　　那头魔子身却是不耐打断，随后嘿嘿一笑，揶揄道：
　　“本尊好歹是堂堂灵宝道子，怎也生了嫉妒之心。”
　　“至于所谓斗法本事，杀伐神通，本魔子已有打算，原是想着一边继续修炼万炼灵神法身，一边苦炼秘魔舍身剑术，持斩孽剑，当可纵横此界，无有畏惧。”
　　“后来才知不够，待那【慈垢大劫】一起，诸天佛教并元始宗要起刀兵，道化境只怕都要填进去不少，再加上注定要被卷入其中的其他神魔势力、诸天道脉……斩孽剑再如何锋利，怕也护不住本魔子。”
　　“幸好，本魔子吞了百目，得了太上魔宗近乎完整传承，本欲炼一门元阳脉的强横神通护道，可在阅览大册本命经时，意外有了一桩新收获。”
　　“本尊你也当知晓，远古之时，太上魔宗之势，要比秘魔宗、孽宗、魔佛寺等魔道大派更盛，所倚仗的自然是杀伐战力，其大册之中，足可毁天灭地的恐怖神通比比皆是，只是后人无能，皆无成就罢了。”
　　“我从中翻出一门神通，最是心喜，唤作【太上无极万魔伏渊大阵】。”
　　“伏渊二字，正是降伏大渊之意。”
　　“虽说难免有些夸口的嫌疑，但这神通也着实厉害得紧。”
　　“依本魔子瞧来，只怕比《诸天秘魔经》中任何一种神通都要强大，诸天秘魔巢倒是能与之比一比，怎奈何这是器物，却不如人家的征伐大军灵活。”
　　魔子身的这番话传来，立时让陶潜眉头一挑。
　　搜索了一番记忆，忍不住回道：
　　“此阵我倒也听过，传闻在远古大战的最后关头，太上魔宗就祭出了此阵，斩杀了不知多少尊先天、后天神魔，可最终还是功败垂成，被打散了本源，就此势弱。”
　　“可这种大阵一听就知乃是与【诸天秘魔巢】一样，需要集合全宗之力去炼的，你区区一人，如何能炼？”
　　陶魔子早就等着他这几句。
　　嘿嘿一笑，顺势接口卖弄道：
　　“此阵，的确非比寻常，先要采集万魔之精，百邪之孽等等稀罕难寻的灵材，再辅以至少十尊先天神魔之尸骸，炼成那【太上万魔阵石】，方得一雏形。”
　　“之后还需炼出什么六欲天魔王、五劫魔帝、十界魔主等等统领太上魔兵的将帅，更别说要耗去不知多少年月才能凑齐的太上天魔兵卒……哪怕是当年的太上魔宗，耗了个万年岁月，也不过炼出个半成品。”
　　“论及难易，此阵还在诸天秘魔巢之上，怪不得太上魔宗始终没想过再炼此阵来恢复远古荣光。”
　　“非是不愿，实不能也。”
　　“不过我却又不同，正有一取巧之道也。”
　　说到此处，陶魔子谈性已起，也无需本尊捧哏，顿了一顿继续显摆。
　　“此大阵难练之缘由还有一桩，乃是需要【秘魔宗】、【孽宗】、【魔佛寺】等魔道大派配合，否则那些万魔之精、百邪之孽如何能采集得来？”
　　“远古大战后，各宗生了嫌隙，自是不可能再精诚合作。”
　　“本魔子如今正熔炼诸道脉之法于一身，麾下也有百万天魔、源海魔犬、鱼篮观音等听令，炼不出大阵，难道还不能模仿一二，炼出一门缩小万倍的阵势来？”
　　“此阵若得成，本魔子距道化，又可再进一步。”
　　登仙星窍，正应付道魇的陶真君睁开双眼，听着耳边还在响彻的这一句句。
　　眸中，真正生出艳羡之色来。
　　魔子身自从吞了百目魔君，彻底劈开那第一重道化大劫，过后不管是修行还是旁的什么，皆是无比顺利，连一点阻碍都没有。
　　便是随意翻个大册本命经，都能从中捡出这般妙绝又适合己身的神通大阵来。
　　何为好福缘？
　　这便是了。