第六百二十八章 殷纣魔主背黑锅，魔子真君许是劫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　按照辈分来算，作为当代佛尊二弟子的金蝉子已是不低，但仍旧远远无法与一尊先天神魔相比较。
　　后者修行的年岁，只怕是百倍、千倍于金蝉子。
　　可惜，修行界中并不是越老越强。
　　邪淫叟这苍老神魔，连道途都快要断绝，金蝉子却正要证悟功德佛陀的果位，哪怕是正面厮杀，也是后者赢面大些。
　　不过此时金蝉子并未动手，而是不咸不淡，出口威胁。
　　尽管只是寥寥数句，对于邪淫叟来说却有着根本无法抵御的威慑力。
　　他的确无甚战力！
　　更无有强大的靠山根脚！
　　先前之所以敢那般说，不过是觉得自己好歹是先天神魔，哪怕在口头上沾点便宜，以【欢喜佛陀】的器量，也当不会在意。
　　欢喜佛的确是祂后辈不假，也曾找祂坐而论道。
　　但并不能说是“请教”，只是一番交流祂就发觉，在阴阳和合一道上，欢喜佛的道行法力已经超越了祂。
　　欢喜佛离开那邪淫秘境之前，还曾出言劝诫邪淫叟：
　　“道友虽是先天所诞的【阴阳肉柱】得道，然根基不壮，若无法辟出新的大道来，迟早有一日会因代价累积而生出道劫来，届时以道友这不曾锤炼过的神通手段，怕是根本度不了劫，少不得是个身死道消的场面。”
　　“当断不断反受其乱，切记切记。”
　　欢喜佛堂堂一位佛陀，祂的劝诫按说该听从。
　　可惜那时的邪淫叟并无多少危机感，又不忿自己被一后辈超越，还来教训祂，若不是实在打不过，祂根本不会忍受。
　　是以听过后，直接置之不理。
　　多年过去，报应终究来了。
　　祂虽认为“欢喜佛”哪怕听了金蝉子告的刁状，也未必会不要面皮来为难祂。
　　但祂却是个要脸的，不愿意再丢颜面。
　　就见其一根肉柱法身，青、白、黑三色变换，最终一副敢怒不敢言的面色瞧了瞧金蝉子，旋即不阴不阳道：
　　“不愧是佛尊二弟子，命定功德佛，上来便以势压人。”
　　“也罢，你诸天佛教势大，我一个孤寡老头如何惹得起？”
　　“去休去休！”
　　临走前，邪淫叟又用目光盯着一脸无辜的陶大魔子。
　　心头怒起，偏生无处发泄，只得狠狠道：
　　“好个奸诈秘魔子！”
　　“倒是会玩，一个魔头，竟能抱上诸天佛教的大腿，现在本座相信你能坐上秘魔宗主的位置了。”
　　“不过你也别忘了，你先前对我发下的大誓可是得了你那些【秘魔祖师】认可见证的，若有违背，必要你不得好死。”
　　从这几句也可听出，邪淫叟这个瓜怂不敢动手，却敢挑拨离间。
　　话罢，也不给金蝉子动手的借口，阴阳肉柱径直撞在虚空处，豁口一开，祂尖端一弯就跃出搜神界去。
　　邪淫叟以为自己三言两语泄出的秘辛，足可让那奸诈秘魔子和金蝉子之间生出嫌隙来。
　　可惜，祂实在高估自己了。
　　祂活的年岁虽长，常年来却只顾着阴阳邪淫之事，智慧无有多少长进。
　　论及玩弄心眼一事，根本不是这一秘魔子一佛子的对手。
　　祂那一番绞尽脑汁的话，直接白说了。
　　甚至于正相反，在祂离开后，金蝉子瞧着陶魔子的目光中皆是满意之色。
　　祂已得了金翅大鹏雕的汇报，如今也再次看见了陶潜身上的慧根佛心，更加满意陶大魔子如此的“上道”。
　　他修炼欢喜禅法，且一夜之间便大成。
　　这进展，显出两大现实：
　　一是再度证明此子本真并非是秘魔子，乃天生佛子也，如今只蒙尘罢了。
　　二是此子确有向佛之心，只是仍有顾忌，所以才未第一时间去修《大宝功德经》，而是偷炼欢喜禅法。
　　见此，金蝉子颇为欣喜。
　　同时，心头也思量起来要如何将之收入门中。
　　“此子天资非凡，较我恐怕也只弱一筹，能为我弟子，必可壮大声势，错过不得。”
　　“只是其背后那位居心不良的秘魔宗二代祖师，颇为麻烦……”
　　陶魔子晓得眼前金蝉子，只是个虚影。
　　但被他这般盯着，还是倍感难受。
　　不过陶潜这等奸诈狡猾，心思玲珑的，不必猜也知这位未来功德佛陀的心思，有慧根佛心加持，他也丝毫不担心自己会被看破。
　　于是念头一转，就见他故作关心，开口问道：
　　“白日时那郑国境内动静，我也施法观瞧了一二。”
　　“圣僧佛法精深，实在令晚辈佩服。”
　　“不过那劳什子【禁山府君】一脉也是过于霸道，竟强掳了圣僧法身走，去做什么镇地佛陀，圣僧如今可还安好，若有嘱托，晚辈愿尽一份心力。”
　　此数言一出，金蝉子心头更喜。
　　旋即他也觉奇怪！
　　作为诸天佛教中的大人物，金蝉子虽说还不曾正经收过弟子，体会为师之道。
　　但也不会因为一个“晚辈”的关心，而心绪波动才是。
　　若是其中有诈，金蝉子自忖可瞬息察觉，并全部豁免。
　　“大渊源海中有不少强者能斩了我金蝉子，可若说蛊惑、迷心于我，几无可能。”
　　“看来，确是命数缘法到了，此子，当为我【功德佛】一脉的开山大弟子。”
　　此念一出，金蝉子顿时有了决断。
　　可怜这位佛尊二弟子，哪里能想到这里面非但是有诈，而是诈骗他的根本不止是眼前的陶大魔子。
　　罪魁祸首，或者说幕后真凶，其实是灵宝宗那位伏孽真君陶潜。
　　陶大真君将那一半还在酝酿中的未来佛传承藏的极好，天生便克金蝉子。
　　大渊中能蛊惑他的，还真可能只有陶潜一个。
　　正好，被他碰上了。
　　金蝉子不知这些，心底已正式将陶魔子当做是弟子来处置，闻言后直接开口解释道：
　　“无妨无妨！”
　　“我于那郑国显露手段，正是为了去往那明国。”
　　“此国境内各大势力最是繁杂，包括禁山府君一脉在内，共计有数十个强大道脉与神魔子嗣互相征伐，民不聊生，哀鸿遍野，正要贫僧前去，为各大道脉化解恩怨，济度苍生。”
　　“虽说这回时日要久一些，快者数年，慢则十年，但我佛慈悲，贫僧该去。”
　　数句话，没有明说什么秘辛。
　　但陶魔子先前就知晓颇多，如今听过后只一转念，就猜出了大半未尽之意。
　　万神洲上如周、宋、秦等等大国，境内的统御势力已固，皆是诸天佛教、道门诸派、先天神魔这些。
　　每一国都是难啃的硬骨头，哪怕是金蝉子一头撞上去，少不得也要吃亏。
　　是以，他决定从最复杂也最好突破的明国开始。
　　至于说手段？
　　应当无甚新鲜的，多半是挑拨离间、合纵连横、驱虎吞狼、一网打尽这些。
　　当然，最重要的，还是拖延时间。
　　诸天佛教真正的“杀手锏”，不是那十几位天骄佛子，一头头神兽护法，或是金蝉子，而是跟随十万亿佛土而来，入侵搜神界内的【慈垢孽尘】。
　　源自慈垢佛祖的恶物，为了避免引发搜神界天道本源的排斥，必是缓慢浸润，而不会即刻爆发。
　　只待彻底融合时，天道本源也应付不得。
　　万物暴虐，众生祸乱，唯有“佛法”可解，搜神界将归谁所有，自也是不必再多言。
　　“能猜出又如何，秃子们凶猛啊。”
　　“非但打不过，还不能泄露，此等狠毒大计必定是那当代佛尊所定，说不得那老秃子一直在盯着，我只要往外泄了一丁点，怕都要遭遇打击报复，到时候谁来都护不住我。”
　　“只希望大渊众神、诸天道脉能给力些，莫要连抵抗都做不到就被秃子们得逞。”
　　“再给些时间也好，我也该大肆炼法，证悟大道了，若是运道好，说不得我要比本尊更快入那道化境，届时来个翻身做主人，岂不是妙。”
　　陶大魔子心头畅想倒是不错。
　　只是不知道是不是故意忘了，自身心魂从本尊分裂而出，因魂魄之异，全受本尊节制，入不入道化境也改变不了什么。
　　他正意淫时，面前金蝉子颇为直接的，再度开口道：
　　“小友，你一夜速成【欢喜禅法】，足可证明你天资过人，非常人可比，怎奈却是明珠暗投。”
　　“以你之能，若去修炼贫僧予你的《大宝功德经》，只怕用不了多久就可逆魔为佛，证悟罗汉果位。”
　　“秘魔宗虽也是大渊一大道脉，可惜祖地早已没落，一众二代祖师也是各奔东西，实在无中兴之迹……加之贫僧观瞧你统御梁国之手段，颇为仁慈，全然不似邪魔修士，若贫僧所料没错，小友本心当也是不愿修魔，更向我佛，可对？”
　　这一番话入耳。
　　陶大魔子几欲笑破肚皮，但面上却爆发了无法挑剔的演技。
　　就见这厮先是一怔，而后面露挣扎之色，犹犹豫豫道：
　　“圣僧所料虽是不错，晚辈慕佛之心甚浓。”
　　“怎奈吾师【殷纣魔主】对晚辈也是极好，一应秘魔**皆是倾囊相授，只盼晚辈日后能接祂衣钵。”
　　“若要修佛，只能等来世了。”
　　在挑选自己“秘魔宗师尊”上，陶潜一直在思量。
　　当然不能出卖袁公，除了辈分不够外，他老人家如今只剩一缕残魂，莫说是与金蝉子对垒争夺徒弟，只怕都经不住这佛尊二弟子的几句念叨。
　　其他相熟些的秘魔宗二代祖师，如【虚鱼子】祖师，好歹是沾亲带故的，也不好坑害。
　　思来想去，还是传授本尊混沌分魂术的殷纣魔主最合适。
　　这位魔主为防止被【混沌魔祖】这位先天神魔找麻烦，自困于秘境，加之其他仇家也是多如星海，直接又隔绝了对外联系……还有比祂更适合背黑锅的么？
　　果然，金蝉子一听陶潜师尊名讳，一双无碍天眼即刻亮起。
　　面上笑意更浓，毫不客气就道：
　　“原来如此！”
　　“贫僧还道是秘魔宗哪位祖师，见得你这等天生佛子，不擒了去我极乐净土中换取好处，反而要费劲传你秘魔之法，实在是吃力不讨好。”
　　“既是殷纣魔主的话，说得通了。”
　　“这位道友当年在长生界就惹了大麻烦，后又招惹了混沌魔祖的因果，心智已乱，做出什么事都不奇怪。”
　　“不过这却更好办了，贫僧一人就可解决，不必再劳烦吾师亲自去走动……”
　　听到这里，陶魔子和本尊再次大惊，再次体会到了未来佛法的威能。
　　哪怕还未彻底酝酿出世，还未显出圣迹，却也将金蝉子这等人物哄骗的五迷三道。
　　看他打算，分明是已经想着要收陶大魔子为他第一个弟子。
　　为此，不惜与【殷纣魔主】杠上便罢，还有请动当代佛尊的打算。
　　本尊分身，心魂中顿时勾连商量起来：
　　“孽缘命数已成，从了他，正好借诸天佛教的资粮壮大己身，直接便超了其他秘魔子不止一个身位，大事可成矣。”
　　“还用你说，许你本尊抱遍了一条条粗大腿，本魔子好不容易遇上一条，如何能错过？若不是担忧太过直接会泄了痕迹，本魔子现下就想喊这位圣僧一句‘师父’，少不得要收些见面礼。”
　　既是一体，当然是一模一样的狡诈无耻。
　　金蝉子却不晓得这些，他见面前魔子面露意动之色，果断再次问道：
　　“小友，贫僧且问你。”
　　“若贫僧能助你了断与殷纣魔主之间的师徒缘法，且不伤祂分毫，另有好处的话，你可愿逆魔为佛，入贫僧门下？”
　　这两句，显然算是正戏到来。
　　陶大魔子再次演技爆发，满脸挣扎之色，道心摇摆不定。
　　体内更生出各种异状，魔光、佛光互相纠缠，厮杀不断。
　　但最终，还是佛光爆涌，更胜一筹。
　　于是，金蝉子听得了这一个极满意之答案。
　　这圣僧面上喜色全无遮掩，朗声便笑道：
　　“好好好！”
　　“搜神界，果真为吾证道之福地。”
　　“还不曾历什么灾劫，先就得了一位好弟子。”
　　听到最后一句的陶魔子，和远在登仙星窍中的陶潜本尊，心头都是一滞。
　　随后便是相同的不妙预兆，陶魔子径直在心中发问：
　　“本尊，你我是不是要惹下大麻烦了？”
　　“莫非你我就是这位圣僧的第一劫？”
　　“若你我不小心搅了他的大事，坏了他的证道，诸天佛教那一大群菩萨佛陀，只怕要来群殴你我啊。”