第四十六章 灵音之威，桃花五淫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　三更半夜，寻仙县内却几乎没有一处安宁之地。
　　尽管入侵城中的妖魔、邪修不过五六十之数，可他们的实力，显然要比白日被送过来当做借口炮灰的水兽阮肚儿、三头真君、葫芦仙人等要强大一些。
　　聚集一起攻入城中，卷起的妖氛魔气直接席卷大半个县城。
　　而阻挡他们的，仅有十几个受了伤的年轻修士们。
　　尽管这十几个来自“禁仙堂”的年轻小辈，都已算尽力，但也仅仅只拦住了一半妖魔邪修。
　　剩余的，皆成功入了城。
　　狂笑着，嘶吼着开始烧杀抢掠，一时间哀嚎声在各处响起。
　　平素耀武扬威惯了的捕快们，或是那些地痞流氓，本地的黑帮之流，俱都骇的肝胆俱裂，屎尿齐流的逃遁起来，连一丝一毫的抵抗之势都未能形成。
　　唯一的安慰，似是这些妖魔邪修的行为太过猖狂，导致城中有一些地方出现了零星抵抗动静。
　　显然寻仙县作为交通口岸之一，除了官方修士，也藏着一些野修。
　　只是数量太少，仍旧是杯水车薪。
　　所有人都知晓，寻仙县唯一的希望，是那正从城外赶来的“省城大军”。
　　那据说有着特殊装备的新式军队，听那位仙子所说，只要能坚持到他们来临，这些妖魔邪修就会被磨成飞灰。
　　只是，能坚持多久？
　　答案是没人能坚持，凡俗百姓只要遇上任何一头妖魔，一尊邪修，根本毫无抵抗力。
　　尽管过程中，百姓们为了保护自己的妻子、儿女、父母，纷纷拿起锅铲菜刀、石块扁担进行反抗。
　　可凡俗人类与修行中的生物，力量差距太大了。
　　一击即溃，死伤惨重。
　　是以仅一分钟不到，整个寻仙县就陷入了绝望的混乱中。
　　妖魔肆虐！
　　邪修猖狂！
　　这只会在神怪戏文中出现的场景，现实上演。
　　菜市街作为繁华点，怎能豁免？
　　只是不知为何，争抢到此地的，却不是某一头强壮凶悍的妖魔，而是一个较为特殊的邪修。
　　当陶潜持着那无铭黑漆长剑，蒙着面，出现在菜市街一暗巷中时。
　　正好便见主街区域，数座房屋铺子都已倒塌，残垣断壁中，哭喊声传来，随后一面石墙被击碎，烟尘中，一道正猖狂大笑的身影走出。
　　此人是个男修，躯体看上去极精壮，容貌最是不俗，颇有些男生女相的味道，加之还穿着一袭月白长袍。
　　若非其有着极重黑眼圈，一脸纵欲过度模样，只怕会让人误以为这是个潇洒公子哥。
　　然而，这却是个散发着恶心味道的邪修术士。
　　他大笑着击碎石墙，其躯体周遭，竟环绕着一团粉色云雾似的瘴气，其内更有一只只颜色艳丽的粉色飞蛾来回飞着，且不时两两结合，并发出让人耳红面赤的嘶鸣声，随着它们的动作，那些瘴气更是不断化作朵朵娇艳桃花，又似有迷人心智，摄人心魄之威能。
　　在那桃花瘴气顶端，竟有一不知何物织成的绳网被高高托起。
　　网中裹了足足八位妙龄女子，皆都已陷入昏迷状态，随着呼吸，那些桃花瘴气钻入她们体内，使得每一人都陷入不可言说之梦，皮肤表面浮现潮红，渗出汗珠，更吸引那些粉色飞蛾落上去，吮吸少女香汗。
　　场面，一时让人看了心神难宁。
　　陶潜如今在修行界也厮混了些时间，基础常识已有。
　　见这般画面，哪里不知这邪修走的必定是某种“采补之道”。
　　而那明显是某种法宝的绳网内，所有妙龄女子，实则都是陶潜真身邻居们的女儿们，若真被这邪修一股脑打包，带回了那什么铁佛寺，哪里还会有什么好下场？
　　眨了眨眼，陶潜瞬息进行努力感知。
　　根据脑海中涌起的“悸动感”强弱，陶潜对两人之间的实力差距立刻有了判断。
　　“这厮至多也就是引气境，定胎阶段。”
　　“既然被那群大妖大魔派出来当做苦力属下使用，想必除了那绳网外，该无其他法宝了。”
　　“有也不打紧，若是其他的同阶邪修，或许我还会忌惮一二。”
　　“可既然是修了采补之道的……”
　　陶潜有了定计，即刻也有了行动。
　　他此时形象是一身劲装，又蒙着面，手中还持着一剑，在其他时刻其他地点还好。
　　在这个当口，看起来便不像是个好人。
　　而下一秒，陶潜竟是又从香囊中取出一坛子来历不明的血液，往自己身上各处倒了下，伴随着血气升腾，很快一个充满非人气息但又受了重伤的修士便诞生了。
　　只见这修士将长剑当做拐杖般，跌跌撞撞自暗巷出来。
　　瞧见那修采补之道的小白脸术士后，陶潜“眼眸一亮”，流露出欣喜之色，同时伸出一只手，颤颤巍巍求助道：
　　“道友，快，我遇上一正道女弟子，生得美艳异常，手段也凶悍异常，我与她交换一击，各自重伤。”
　　“快帮帮我，离开此地必有重谢。”
　　见陶潜忽然跳出，小白脸初始还被吓一跳，正要出手。
　　可马上，他听到了陶潜的说辞。
　　尤其是“受伤的正道美艳女弟子”这一句关键语，立刻触发了这厮的兴奋点。
　　直接伸手就要抓向面前的重伤邪修，然后问询受了重伤的美艳女弟子在哪里？
　　可就两人手掌相接时，他感受到了不对劲。
　　眼前这人，体内气机别说是邪气森森，连一丝污秽都无，根本就是道门真修那般清净自然的源气。
　　“不好！”
　　小白脸术士心底咯噔一下，亡魂大冒下正要全力出手。
　　可惜，完全来不及了。
　　他的耳中，蓦地响起一道让其心神、灵魂俱都凝滞，无法运转的声音。
　　“九天至真，秘之大有！”
　　他真正听到这八字口诀时，其实已然中招。
　　九真灵音！
　　机缘巧合之下，陶潜首次修炼《灵宝九真图解》洗练源气时，通过洗掉原有神通駮龙音而意外得来的道门神通。
　　此法，直接全面作用于生灵之精、血、神、魂、魄、心、智等。
　　一旦听到，便避无可避，只得生生领受。
　　如果是道门真修，聆听陶潜念诵的“九真灵音”，反倒能得些好处。
　　可换成邪魔外道，或是作恶多端的左道旁门，那却难了。
　　尤其是修了类似采补、阴魔、炼魂一类，使得自身神魂精血不够稳固的邪修术士，骤然听到这道家法音，修为境界又不够高的话，顷刻便会魂我两忘，连动弹一下都做不到。
　　是以这一秒，陶潜吐出灵音后。
　　小白脸当即陷入呆滞，源气不再运转，他周身桃花瘴气顷刻散去，那古怪法宝绳网也顺势落下。
　　陶潜一脚迎上，使了个柔力将之放到一边。
　　同时，手中长剑也即刻斩出。
　　即便他也看出眼前小白脸失去了抵抗能力，但他的苟道之心仍发作。
　　前世大量影视剧的经验也告诉他，击败了敌人，又忘记补刀的，多半会被反杀。
　　夜间菜市街，剑芒一闪。
　　嗤啦声响中，一颗大好头颅即刻飞起，鲜血喷涌。
　　陶潜好歹也是引气境修士，虽洗去駮龙源气，但一身巨力仍存，以宝剑生生斩下一颗人头，这也是很合理的事吧。
　　随着“嘭嘭”两声，这小白脸修士身首皆是落地。
　　按说到了这一步，陶潜该放心了。
　　他先是站在原地防备了数个呼吸，体内源气汹涌，随时准备释放那“秘魔舍身一剑”。
　　又是等待了片刻，直到感知中，地上尸体完全没了一丝一毫的生命气机。
　　陶潜这才以一种仍方便出剑的姿势半蹲下来，探出手指，触摸了那尸体一下。
　　立刻的，陶潜脑海的超凡感知被触发。
　　那特殊格式的信息，缓缓被梳理浮现。
　　其余志述，陶潜快速跳过，直至看到那“已死亡”三字，这才微微放下心来。
　　为防止此间战斗被其他邪修妖魔发现，陶潜手脚极快，将那绳网连同小白脸分离的尸首一起，拖入暗巷之中。
　　同一时刻，脑海中正式阅览起那稍显复杂的信息来。
　　初始并无特殊，只是一个邪修术士的诞生来由。
　　【志名：司徒飞。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：此人乃古越三峰县人士，自小便生的俊俏非凡，后更显男生女相，渐对周遭之人有了魅惑之能，也因此被县中恶霸抢去，司徒飞为保清白奋起反抗竟误杀了恶霸性命，连夜逃离县城，却意外撞上自号为“弄玉仙姑”的邪修术士潘红娘，当夜便失了清白，随即其拜潘红娘为师，随其修秘册《桃花五淫迷仙经》。】