第三百二十三章 三元杀身邝复生，大奸似忠林孺牛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祖龙殿某处厢房，不止是偏僻幽暗，且临着断崖，阴风吹拂，地火缭绕。
　　环境瞧来堪称恶劣，除却某些修了特殊功法的修士，其余人断然不会选择这般地界。
　　邝复生却不同，他供职于暗杀堂，又心有鬼祟。
　　此处，正合他意。
　　他年约四旬，容貌生得尚可，面白无须，五官周正，只一双吊梢眼毁了气质，任何人与他对视都会觉得此人凶戾冷淡，不似好人也。
　　其实他原来也算是个好人，幼时家贫，孤儿寡母，其母一手将其拉扯大，后来靠着经商手段了得，年纪未有三十便赚了好大一份家业，与人为善，四邻称赞。
　　只可惜，后来遭了灾，邻居们以及仆人们联合起来，洗劫其家，又意外杀了他母亲。
　　邝复生因此黑化，后遇机缘，得了一卷《三元杀身经》，虽是左道法门，却极为契合邝复生，他耗费十几年时间修炼至筑基境，过程中寻访数个大省，将当年的仇家一一折磨致死。
　　此是天道报应之理，无甚可指责的。
　　可惜的是，邝复生为报仇修行太急，终究出了岔子，一颗杀心悬于泥丸宫落不回去，每隔一段时日便要遭受“杀气反噬”的刑罚折磨，每每那时他心魂剧痛，五脏六腑更好似被万千利刃来回穿刺，其中痛楚，外人却是体会不得。
　　为缓解痛楚，他不得不炼那魔道邪药【五脏神丹】，如此终究走上邪路。
　　十几年间，死在他手中的好人没有一千，也有数百了。
　　更重要的是，他入魔太深，已回不了头也不愿意回头。
　　此时此刻！
　　他盘坐房中，周遭插着总计十八枚巴掌大的旗幡，其上绣着某种仙门神将，繁复华丽，威风凛凛，金光涌动，乃是一种名为【九宫伏魔禁】的困魔禁法。
　　却是他辛苦求了那祖龙社暗杀堂堂主申若兰足足七日之久，才成功借了来。
　　邝复生微微闭着眼眸，身前一册好似虚无书册般的《万魔名录》正在哗啦啦翻页，最后定格的页面上，赫然显现出一头异种魔头。
　　此魔，人头鬼身，且是双头四臂。
　　头颅分一阴一阳，一雌一雄。
　　四只手臂各持着长矛、大戟、铁剑、大刀，凶神恶煞，魔气冲天，常人瞧一眼就要被活生生吓死。
　　邝复生作为施法者，自是不怕。
　　他看了那魔头画像一眼，记下名讳指令，眸中闪过一抹渴望，心中盘算道：
　　“好不容易借来【伏魔禁】，此番定要成功。”
　　“只要我将这阴阳执杀魔唤来，以真身吞吃，三元合一，再杀己身，必可晋入蜕凡，还能将那颗杀心消磨了去，一举两得，天大好处。”
　　“大事在即，祖龙社这蛰伏许久的庞大组织即将现世，我若成功晋升，必可在社内混出头……呵，就是申若兰这一向看不起我的婊子，将来也未必不会趴在我身下承欢。”
　　杂念翻涌了几下，很快便被邝复生起杀意斩了个七零八落。
　　随后，他默默便开始施那“唤魔法”，意图将此魔头从域外唤来。
　　他虽修的是唤魔法，但却是侥幸所得，无有秘魔传承，又无陶潜那般特殊，绝无可能将这法门练到深处去。
　　自然也就发现不了他这看似空空荡荡的房间内，如今可以说是热闹之极。
　　一众隐身魔头，蹲着的蹲着，探头的探头，隔着禁法观察目标。
　　与自家老爷混久了，渐渐也染上吐槽的恶习。
　　“哇！这小子野心真大，居然打算唤来【执杀魔】，这魔头与我们同级，战力却比我们高一些，即便唤来，这小子驾驭得了么？”
　　“莫要往自己脸上贴金，我等精擅隐身，论及杀伐，低等些的魔头也比我们强，执杀魔这种杀胚就更别说了。”
　　“打不过就打不过，只会杀伐有什么用处，这魔头要是到了老爷的麾下，连个差事都捞不着，哪里能像我们这样，老爷只要遇了事，第一时间必会想起我等，隐身窥秘，方便之极。”
　　“是极是极，老爷麾下诸魔，以我们最为有用，得到赏赐最多，用不了多久，我便要晋升了，却是比域外那些可怜巴巴的老乡要领先太多。”
　　“我若是没记错，最受老爷宠爱的应是星吒童子，红姑子魔，律令魔，之后才是我们。”
　　“胡说八道，是我们。”
　　“都不要吵了，这厮将要交感域外，打开通道了……速速放出魔葫中的群魔，我等一起动用魔念，沟通域外那些浑浑噩噩的老乡，让他们一股脑涌来，撑破这伏魔禁法，届时这小子必死无疑，我等任务也可顺利完成。”
　　隐身魔头中的首领刚说完命令。
　　那禁法内，邝复生蓦地发出一道低喝。
　　“诸天秘魔，请至此处。”
　　最后一字落下。
　　邝复生只瞧得眼前一个漆黑旋涡显现，一道熟悉魔影缓缓从里面走出。
　　双头四臂，各持魔兵。
　　正是他无比渴望的“执杀魔”，只是不待他有所反应。
　　眼角余光，好似瞧见什么。
　　他猛地回头，只见自己房间内，【伏魔禁法】之外，竟是满满当当出现了大量域外魔头。
　　隐身魔、替身魔、星吒魔、欢喜魔……乃至于极为稀罕的红姑子魔。
　　这些魔头若是邝复生亲自召唤来的，他会得意兴奋。
　　可惜，都不是。
　　是以这一刻，邝复生陷入惊恐。
　　尤其是他瞧见，这数百站在禁法外的魔头，竟一头一头都冲着他露出某种诡异的笑容来。
　　其中一头妖娆无比的欢喜魔，伸出纤细手指，点了点他的身后，用充满魅惑的语气道：
　　“这位郎君，快些回头哦，你只顾着瞧人家的胸脯大腿，你唤来的执杀魔要生气哩。”
　　“这可是个凶残的杀胚，被唤到现世，第一件事就是斩杀主人，粗俗得很。”
　　谷/span欢喜魔这两句，哪里是提醒。
　　分明，就是催命魔音。
　　在他回头那一刻，就已错失控魔时机。
　　根本来不及施放申若兰赐予的与魔头谈判之法门，更来不及调用禁法，将魔头赶回域外。
　　他只觉脖颈处猛地一凉，随后他那颗大好头颅便飞了起来，被一条长满黑毛的魔手抓了去，倒着被拎到执杀魔的“阴面”之前，雌魔张嘴吐出一条红黑长舌，哧溜一下，沿着豁口将其脑浆吃了个干净。
　　雄魔更是凶残，双手挥舞，那铁剑大刀砍瓜切菜般将邝复生残躯切成几个大块，一口气塞入嘴里，囫囵吞了。
　　执杀魔不愧是擅杀伐的域外天魔，动作极快，须臾间将“邝复生”吃了个干干净净，元神真灵都没能逃出来分毫，真正是了账殒命。
　　不过它也来不及得意，刚吃了甜点，背后至少数千头各色天魔蹿出。
　　这便是魔念交感之功！
　　陶潜麾下数百魔头，等阶都不低，头头都是稀罕的。
　　当它们以“魔念”呼唤老乡时，效果自是非凡。
　　瞬息！那失了主人控制的九宫伏魔禁，被撑破了。
　　十八旗幡，破面倒伏。
　　被挤了个踉跄的执杀魔，也来不及暴怒。
　　它虽凶残，却也不是个蠢的。
　　见得禁法破裂，立刻知晓“机缘”来了。
　　雌雄两头都是欢呼一声，随着一众天魔，哗啦一下冲出房间，循着感知去找符合自己魔性的人族来夺舍了。
　　这变故，算得上是一场真正的魔灾。
　　须知域外天魔，阴险狡诈，手段诡异，哪怕只是一头都极难对付，需提前设禁布阵。
　　如今，却有着足足数千头。
　　且这些魔头也极有默契，除了初始那一刻，汇聚的魔气无法遮掩外。
　　刹那后，竟全部施法消了自身魔气，化整为零，须臾间散了个干干净净。
　　此时哪怕有强者第一时间赶去邝复生的房间内，也是丝毫痕迹都发现不得。
　　远处归属于陶潜的厢房内，他隔空瞧着那骤然爆发，又突兀散去的魔气，不由嘀咕道：
　　“好家伙，这群小的们搞出大事了。”
　　“数千天魔偷渡入世，如今就算有‘真·秘魔子’在，只怕一时之间也收拾不了残局吧，啧啧。”
　　陶潜这两句，却又让袁公忍不住了。
　　怀中雕像抖动，猩红长眉一挑道：
　　“你这面皮，倒是比多宝还厚些。”
　　“不过你且小心些吧，域外魔头好用是好用，但我瞧这山上卧虎藏龙，除了嬴青帝那小子外，还有几人的来历也是非比寻常，说不准就有什么手段能通过这些天魔，追溯到你身上。”
　　“到时候，你可就要百口莫辩了。”
　　“不对，你辩个鬼，此事的幕后黑手不就是你小子么。”
　　“倒是期待你阴沟里翻船了，一旦事情败露，你这化身必可得到面厚心黑，大奸似忠这些评价，嘿嘿。”
　　“袁师放心，我交代过了。”
　　“一旦有危险迹象，我麾下这些小的们即刻崩解现世魔躯，回转域外去，待安全时我再召唤回来，挨个行赏，这一来一回，什么风险都可消弭了去，不必担忧我暴露。”
　　陶潜这头，刚和袁公说完。
　　原本都稍稍有些沉寂，诸多修士开始休憩的隐龙山上。
　　蓦地，大动静传来。
　　那股冲霄魔气虽然消散的快，但依旧被嬴青帝、钟紫阳、陈希夷、祁道真等人察觉。
　　尤其那数千天魔，好不容易偷渡过来，虽谨慎去掉魔气，但依旧忍耐不住，心急火燎就要寻人夺舍。
　　夺舍这般事，哪有简单的？
　　正常而言，都会陷入焦灼。
　　何况陶潜仍有吩咐，让麾下诸魔看着些，不会真个闹出群魔夺舍成功的乱子来。
　　群魔与群修陷入拉扯时，动静自然不小。
　　不多时，一众洞玄境强者皆有察觉。
　　伴随着“当当当”的声响，那几人的声音先后响彻隐龙山。
　　“该死，有人修唤魔法出了岔子，导致群魔偷渡入世，诸位守住心神，小心被魔头所趁。”
　　“此地有我申若兰镇守，群魔找死。”
　　“几位道友，速速施为，莫要耽搁。”
　　“糟了，魔头数量至少过千，嬴道友速速启用守山大阵，不可放跑这些天魔，否则必将酿出魔灾来。”