第一百四十九章 多宝真君问道心，灵宝妙树筑道基
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说那一头爆炸乱发，两条毛腿晃荡，好似个粗狂莽撞道人的多宝真君扯了陶潜一行人，直接挪移到遥远云端。
　　并未入得某一座洞府，也未立刻送陶潜去筑基。
　　而是施法将云华仙姑与一众妖仙道人的对话，遥遥摄了过来，任由陶潜听了个清清楚楚。
　　待碧游宫前众仙散去，多宝真君这才笑眯眯的看着陶潜，随后直言道：
　　“可听真切了，云华妹妹虽是气话，却也是实话。”
　　“若按照命数而言，你合该拜入她的门下。”
　　“却是贫道使了些手段，这才有了如今局面。不过这师徒缘法，若真个勉强也是不好，所以贫道也可由得你再选一次。”
　　“我也不瞒你，灵宝宗三代弟子中，一众女仙皆以云华师妹为首，除却她那交游广阔与极好脾性外，更多的是修为，是杀伐战力。”
　　“莫看贫道占了个大师兄的名头，可若真让云华师妹筹备好，摆开那一个个阵势，尤其是她那看家大阵【灵宝九真度仙灭神阵】，就算是我再连同几位师弟师妹一起进去，也少不得是个身死道消的结局。”
　　“你若真个能拜入云华师妹门下，也是一大幸事，未来道途当可顺遂。”
　　“而且云华师妹还养着一支青丘狐族，那些个小狐狸个个长得美艳，又极会伺候人。”
　　“还有便是云华师妹那诸多闺中密友，你已见过两位了，实则还多得多，你若能拜师，日后真要是惹了事，都不用云华师妹出手，这一个个姑姑们自然就站出来替你撑腰了……这一桩桩好处，实在是数不胜数。”
　　“可拜了贫道，就无这些好事了，惫懒寡人一个。”
　　陶潜极有耐心，也极有礼貌的，听完眼前这粗狂道人喋喋不休的劝诫。
　　随后，没有任何耽搁，直接躬身施礼，极是痛快的完成了拜师动作。
　　这才又毫无遮掩，直言不讳道：
　　“师尊诸般手段都使完了，才来说这些，怕不是想炫耀自己这截胡神通吧。”
　　“您在其余师长们处炫耀炫耀也就罢，我一个区区炼气境小修士面前，您炫耀起来也有成就感么？”
　　“我这一路行来，被三仙宝安排的明明白白，在那通幽风中定了名分，见面礼也收了一堆，哪里还能改换门庭？”
　　“云华仙姑评价倒也没错，您的确是一副腹黑心肠，不会是想看弟子露出那进退失据，左右为难的丑态吧？”
　　说到最后一句时，陶潜语气是疑惑。
　　但看向自家这新拜师尊的目光中，却满是笃定之色。
　　虽现下才见得第一面，但陶潜已可从诸多迹象中猜出，自己这师尊是何等脾性。
　　只二字，便可形容。
　　听得那几位妖仙道人所说，自家名号为“多宝真君”的师尊，如今也是快要破入道化境的大能修士。
　　可谁能想到，还会耍些小孩子把戏。
　　骤被揭穿，多宝道人非但没有恼，反而朗声大笑起来。
　　那小巨人般的丈余身量微微低头，铜铃大眼盯着陶潜，眸光如电，好似瞬息便看穿了他体内诸多隐秘。
　　下一刻，更是似笑非笑道：
　　“好徒儿莫要妄自菲薄，这修行界中荒野散修千千万，有机缘获得灵宝根本法的也不少，却不是谁都能得了法门后，在那般短暂时间内，就修炼至炼气大圆满之境的。更遑论你还有那诸多天赋，甚至于连强度三灾这种事你都做得出来。”
　　“你与灵宝妙法如此契合也就罢了，却不成想，连秘魔宗的法门，你也炼得那般好。”
　　“你师尊我以演天术推演过你的炼魔之法，空空秘窍，你独坐钓鱼台，手段虽是简单粗暴，但切中要害，毫无禁忌，当真是妙极妙极。”
　　“当年也曾与不少秘魔修士打过交道，他们虽是炼魔、控魔的大行家，但若限制在炼气境，偌大秘魔宗都找不到一个能与你相比的。”
　　“啧啧，也亏得秘魔宗没了，否则必会来与贫道抢徒弟。”
　　“倒是也怪不得妖神之女以及那百禽子，都言称你是秘魔暗子，的确是很像啊。”
　　多宝道人这一说完，眸光斜睨着陶潜。
　　心底似是在期待着这小道士面色大变，惊慌失措，再急忙辩解。
　　可惜他所看见的，是陶潜一张毫无变化的脸。
　　甚至，陶潜反瞥过来，笑道：“多谢师尊夸奖，弟子这秘魔法其实也炼得不好，只尚可一观罢了。”
　　这话吐出，陶潜清晰见到多宝道人面色一滞，显然是遭他噎了一噎。
　　“这滑头，面皮着实厚。”
　　多宝道人闪过此念，心底似是仍不死心。
　　想了想，又继续加码道：
　　“贫道倒是不怎么担心秘魔宗，那些个只会玩弄魔头的莽撞货色，根本入不得我眼。”
　　“只是秃驴们最是麻烦，别看魔道修士一个一个猖狂无状，但在我等道门修士眼中，最为棘手的当属于佛宗那一个个秃子们。”
　　“贫道先后听得观音寺的宝音菩萨，还有那百禽子，都言称你与佛有缘。所谓空穴不来风，无风不起浪，尤其你在南粤大灾中，竟能获得佛禽舍利，这反倒是印证了那说法。”
　　“贫道推演一番，虽是晦涩，但的确窥见了些许天机。”
　　“你与佛宗秘法更加契合，日后不止能开【百禽寺】别脉，更可由道入佛，修得大自在佛陀果位。”
　　多宝道人说到这里时，陶潜这回倒是没有露出不耐之色。
　　反倒是若有所思，虽然有些莫名。
　　但不知为何，陶潜能听出来，眼前师尊所说并不是在诓骗他。
　　或许在多宝真君的推演中，他还真有可能由道入佛。
　　站在原地，想了想后，陶潜忽而将心底因多宝之言，将要生出的诸多杂念碾碎。
　　却见得他微一跺脚，体内那九百九十九道仙灵之气即刻涌出，先天道种更是径直跃出顶门，光辉映照下，陶潜那太上灵宝无漏身也自显现，顷刻间这祥云烟霞内，一位有道真修便显露了行迹。
　　陶潜一手持灵宝道印，同时以那九真灵音开口道：
　　“弟子想炼什么法，就炼什么法。”
　　“只是师尊你再多玩些无聊把戏，弟子可就压制不住体内躁动，在此地就要筑那道基了。”
　　这般画面，这般景象。
　　终于让多宝道人面上先是一肃，而后朗声笑道：
　　“好，好一个想炼什么法，就炼什么法。”
　　“此念甚好，就带着此念去，道基可成。”
　　话音落下之时，就见得多宝道人袖袍猛地一挥。
　　骤然间，天地景象大变。
　　这蓬莱海上空原本是祥云飘荡，云霞流淌。
　　可突兀这一刻，就见得天穹上猛地黯淡下来，诸多诡异星光闪烁，这方小天地好似直接与另一个世界有了接壤般，便见得一截如同某种巨型树干，又或是庞大触须的物事刺破星膜延伸到了此界。
　　随着它缓缓垂落蓬莱海，枝丫蔓延裹卷，霞光迸发，竟好似凝出了一间又一间神秘不可知的星光洞府。
　　再沿着往上看，霞光更深处去，似乎还存在着诸多仙宫玉楼，神人居所等等。
　　这世间的任何生灵，只要瞧得一眼，便不可能不生出探索、贪婪欲望来。
　　陶潜只看得两眼，来不及做什么就被自家师尊挥手送了上去。
　　同时，耳边也传来师尊最后几句话：
　　“此是我灵宝宗真正重宝灵宝妙树的一截根须，灵宝宗弟子筑基皆在其上。”
　　“好徒儿道心坚韧，筑基应是无碍。”
　　“只需记得，不可让自身无漏法体出现纰漏，哪怕是一丝裂缝也不可。”
　　“但有漏，必漏尽。
　　“还有那灵宝仙灵气虽是极好极好，但不可贪多。”
　　“凡修行之事，必有代价。”
　　“你需衡量清楚，那代价能否付得起。”
　　多宝道人最后一个字落下时，陶潜脑海中立刻多出一篇蕴着至理，满是关窍的法门来。
　　转瞬便知，这正是陶潜渴求已久的灵宝筑基妙法。
　　当他明悟妙法时，身躯已是彻底脱离大地天穹，倏忽间站在了那从域外而来，刺破星膜，垂落蓬莱海的灵宝妙树树根之上。
　　虽被多宝道人称作是“根须”，可此时陶潜看向面前。
　　只觉眼前，分明就是仙境一般。
　　星光在周遭闪烁照耀，祥云烟霞环绕，虽少了一些仙鹤、仙鹿之类的瑞兽点缀，但这清冷沉寂，更让人体会到了仙人之清宁冷寂。
　　根据多宝道人传来的记忆，陶潜知晓灵宝宗弟子筑基的方式，便是在这里选一处合适的洞府，闭关吞噬灵宝仙灵气，充盈自己的无漏身。
　　“果然是道门十二大派！”
　　“谁能想到，筑基是在天上筑？”
　　陶潜嘀咕了两句，随后踱步往前。
　　未走出几步，忽见右侧一团充斥着仙灵气的霞光鼓胀出来。
　　陶潜探手挥散云霞，果然见到光源处赫然是一个玲珑洞府，外在如一翠绿树洞，内里似有着一潭星光仙池，池水表面自生氤氲云霞，当真如仙人居所一般。
　　只是再一细看，这洞府内，好似已有了主人？