第两百七十七章 陶潜度得第二劫，天魔大将化秘魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说陶潜以九蟾珠冲撞斩仙钺，解了天江仙的死局。
　　他如今一张恶丑威严的龙颜，腆着大肚，生有重瞳，谁也瞧不出他是谁，但刻意显露出的秘魔修士气息，果然也让太上元魔显圣真君误以为他是当代秘魔子。
　　凌娲恼怒后发出的嘲讽，却又提醒了空蝉罗汉。
　　先前罗汉未尽全力，是防备凌娲狗急跳墙，阴谋失败便要拿他出气。
　　尽管两人实力在伯仲之间，可凌娲若真个拼命，纵然杀不死空蝉，以伤换伤丝毫不难。
　　“凌道友先后没了【万魔牢】和【大力神魔斩仙钺】，纵然再拼命，也奈何不得我了。”
　　“也罢，时机已至。”
　　空蝉罗汉心底生出这番盘算。
　　随后，他蓦地双手一拍，耀目佛光即刻爆发出来。
　　须臾间一尊极为庞大，好似真正佛陀现世般的罗汉法相，在遥远之地显现。
　　蝉鸣声中，那区域赫然开始被挪移走。
　　这回动手要拖人离开的，换成空蝉罗汉，且他这一拖，根本就是要彻底将凌娲带离此界，许是要寻个小世界、秘境之类的地界战斗，佛门罗汉菩萨们，最是擅长这一类手段。
　　偏生空蝉在离去前，还不忘坐实自己与陶潜之间的交易。
　　伴随着佛光蝉鸣，罗汉之音传来：
　　“秘魔宗的小友，凌道友交给我便是。”
　　“接下来由得你施为，只莫要忘了贫僧那一份好处。”
　　话音落下，这两位极尊贵极强大的罗汉、真君便彻底没了声息。
　　魔佛寺之人，向来不拘小节，当众谈论盟约交易丝毫不觉有什么不对。
　　当初的艳尸是这般，如今贵为罗汉的空蝉，也是如此。
　　可他这一揭露，除了真的坐实陶潜秘魔子身份外，也引发整个魔都数万修士妖魔的震惊，更让凌启，以及躲在暗处的黄崇面色大变。
　　虽然这二宗被凌娲蔑称为“破落户”，可正所谓瘦死的骆驼比马大。
　　若这两大宗门，都掺和进来。
　　即便他们早有阴谋，酝酿筹划许久，也未必就能顺利得逞。
　　几乎是立刻的，各方都开始加速。
　　陶潜同样想到这一点，心头大骂空蝉罗汉。
　　“这吵吵嚷嚷的大嘴巴，怪不得叫空蝉。”
　　骂声未完，陶潜再不敢有丝毫耽搁。
　　将冲撞神钺后，辉芒黯淡下来的九蟾珠收起。
　　随后星芒一闪挪移至一处，灾民已尽数化鱼龙入天江的营地内，为配合自己放出去的那群“魔奸”行动。
　　直接取出一个丹葫，挥洒间，一粒接着一粒的滚圆丹药浮现在空中，远远瞧去也是蔚为壮观。
　　不需要陶潜施法吹风，内里隐隐释放出的丹毒气息在人族修士嗅来那是恶臭如屎尿一般，熏之欲吐。
　　可在域外魔头嗅来，简直是异香扑鼻，口水横流。
　　尤其下一刻，众魔偏头看去。
　　那个长得奇形怪状的人族修士，一张古怪的脸笑得欢畅又和善，拍了拍他那大肚，对着魔都境内所有的魔头，尤其是正围绕着天江啃噬，追着灾民吞吃，最是辛苦的那些异魔，发出了极为诚挚的邀请。
　　“诸位天魔道友，我也知汝等遭了凌娲前辈之毒手，来此凡俗世界没享福便罢，还蹲了多年苦牢。”
　　“在下与你们虽是敌非友，却也看不过去了，行杀伐事之前，以这些魔丹先款待诸位道友。”
　　“且来且来，都来都来。”
　　这几句话钻入魔头们耳中，不止是上万异魔懵逼。
　　便是其余的修士，也都怔了怔。
　　显然谁都知道这是个陷阱。
　　可是，就这么硬设么？不铺垫一二？
　　正当众修这般想时，忽然那万数异魔内部，直接有上百魔头先行动作，一边冲过来，一边瓮声瓮气大喊道：
　　“好香好香，我不管了，先吃了这个秘魔子，再吃魔丹。”
　　“对，我们先杀了秘魔子，就不用担心丹药有毒了。”
　　“好主意！冲！”
　　“哈哈哈，正好我吃人也吃腻了，秘魔修士绝迹多年，也不知新一代的秘魔子血肉是什么滋味，有无嚼头。”
　　“这秘魔子瞧着就不像个好人，但想来心肝滋味当是不错。”
　　一群被关押在苦牢多年，受尽折磨的异魔，虽然依旧狡诈，但反应却天然比陶潜收服的一群魔奸要慢上一拍。
　　被它们这么一指引，一带头，围攻天江的那群异魔还未动。
　　在营地内四处吞吃灾民的异魔倒是尽数被吸引了过来，这边一片数百，那边一群上千，乌央乌央的，嘶吼着，咆哮着过来，这一带动，立刻也让鱼龙天江周遭的异魔心动了。
　　“这些灾民个个皮包骨头，毫无嚼头，滋味如何能与一个秘魔子，成千上万颗天魔丹相比？”
　　“这般大餐，去得晚了，怕是连口骨髓脑浆汤都喝不着。”
　　这种魔念，极具传染性。
　　下一刻只见哗啦一下，天江仙周遭的数千异魔竟也齐齐出动，往陶潜处涌去。
　　这一幕在围观的众修看来是极其震撼，而在凌启看来却是大事不妙。
　　他连忙出声喝止，让万魔继续围杀天江仙，绝不能让天江仙将两百万灾民运回秘境去。
　　可惜，他是儿子，却不是爹。
　　万魔只受制于凌娲，哪里会理他凌启。
　　偏生凌娲已被空蝉彻底拖拽走，根本无法感知此间变化，也就拘束不了群魔。
　　不过万魔来袭时，陶潜也不由心头发憷。
　　面上保持着请君入瓮的虚伪笑容，却也忍不住暗吞口水，心知这便是劫数中的生死考验了，就如当初面对练玉楼的欲孽九劫身，若度不了，少不得便要身死道消。
　　是以陶潜一边准备施法，一边则传音袁公道：
　　“袁师袁师，荡魔剑意能不能行，这一番要是成功，秘魔宗可出一场风头。”
　　“若是打不过，那可惨了。”
　　问题刚过去，立刻就被反喷了回来。
　　“你小子不会是觉得一记荡魔剑意，能击杀这万魔吧，却是痴人说梦。”
　　“你当知晓，你也无需击杀它们，只要驱散它们，解了天江小儿之围便可。”
　　“这当是不难，只是……”
　　“只是什么？”
　　“无甚，就是你得借债了，而且是大债。”
　　袁公传音刚落，陶潜眼前已是瞧不见一道光亮。
　　上下左右，四面八方，皆被万魔围绕。
　　在那些围观者看来，那个古怪秘魔子，此刻估计已入万魔腹中，绝无幸理。
　　而此时，陶潜却是动念施法，无声喝道：
　　“请袁公上身！”
　　敕神谕令吐出，熟悉景象再现。
　　陶潜那龙颜再添变化，一双剑眉瞬息变作血红。
　　他原先面目便可称一声奇人、怪人，如今新形象更显得凶残，又邪异。
　　当那道似要扫平一切，镇压一切的猩红剑芒冲霄而上时，偌大魔都区域，只要与“魔道”沾边的存在，不论是人，是兽，是妖，还是旁的什么异类，不由自主都开始瑟瑟发抖，不敢去瞧那剑芒中的秘魔子。
　　一些心志不坚的弱小魔修，甚至当场暴毙。
　　有些见识广博的，知晓颇多的，直接便大喊大叫起来。
　　“是秘魔宗的荡魔剑意！”
　　“传言秘魔宗崩解那日，有一老魔唤作袁公，以此剑，须臾间斩了不知多少魔头魔修。”
　　“快看那处！”
　　根本不需要提醒，此刻所有人都在看着那处。
　　亲眼看着那万数异魔，一头接着一头，被尽数轰飞了出去。
　　那景象，就好似一滴冰水，落入油锅。
　　也不知陶潜究竟从自家天尊处借了多少法力来，一道猩红剑芒凶悍到极致，以那空荡灾民营为中心，向着四面八方横扫。
　　那群皮糙肉厚的异魔，损伤其实并不算严重，只核心区域的数百头被直接轰杀。
　　其余的，皆被陶潜扫出去数百里，上千里。
　　最倒霉的莫过于被波及的魔修，他们哪里能想到只是看戏就要遭生死劫数，连哀嚎惨叫都来不及，被剑芒刮过，只要修为不够立刻惨死。
　　这般景象，瞬息吓傻不知多少人。
　　同时，也再没有一人怀疑陶潜秘魔子的身份。
　　何谓铁证？
　　这，便是铁证。
　　而更加惊人的变故，却还在后面。
　　一剑荡万魔！
　　陶潜满脸肉疼收了剑意，而后一个挪移闪烁，这回却出现在一处正被菌妖侵蚀的灾民营地内。
　　巨响中砸落，火焰爆发。
　　将周遭菌妖焚成灰烬的同时，又得一批灵菌丹，尽数捏碎混入甘霖，顷刻解了营地内所有灾民所中菌毒。
　　而后，让人惊讶的一幕来了。
　　陶潜袖袍一挥，竟是将营地内数十万灾民一口气收走。
　　星芒再闪，他却又出现在那煌煌天江之上，将数十万灾民尽数扔入大江。
　　这般变故太快太突兀！
　　魔都数万修士妖魔都来不及反应，来不及思索其中的缘由。
　　“一个秘魔子，为何要救人？”
　　“秘魔宗与元始宗勾结上了？”
　　“还有那神通是什么，怎好似灵宝宗的袖里乾坤？”
　　围观者们在想这些，而凌启，则是近乎疯癫。
　　他亲眼看着陶潜这个古怪秘魔子，先冲撞自己父亲的斩仙异宝，而后又用荡魔剑意解围天江仙，如今更是凭借一己之力，要将剩余灾民尽数转移到鱼龙天江内。
　　这样下去，要不了几个呼吸，四百万灾民将被尽数转走。
　　他的辛苦筹谋，彻底破产。
　　凌启躯体疯狂颤抖起来，那邪异英俊的面目扭曲，嘶吼着道：
　　“阴七夜，快，快给我杀光眼前的一切。”
　　“不，你往魔都境内去杀，把那千万百姓都给我杀绝。”
　　“你若慢上一丝，待我父亲归来，我要活蒸了你。”
　　所有人都听见了这嘶吼，都看见了要疯癫的凌启，也都理解他为何如此。
　　自以为周全的计划，被人破坏了个彻底，如何能忍？
　　不过听起来，这位太上魔子依旧有翻盘的实力。
　　对内屠戮百姓！
　　杀得够多，依旧可满足炼化条件。
　　可马上的，对凌启来说真正致命的打击来了。
　　一阵狂笑声，忽然从那个古怪秘魔子口中发出。
　　“哈哈哈……阴师弟，既然凌启道友唤你。”
　　“你也莫要再装了，归位吧。”