第六百七十四章 药师琉璃僧，弥勒佛子降
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶魔子证悟道化，走的乃是“熔炼万法”一途，还修炼万炼灵神大法这等法身。
　　三年苦修，哪怕不去动用压箱底的斩孽剑，以及此时不便施放的伏渊大阵，依旧可施放出大量惊天动地的杀伐神通来。
　　且每一种神通，都极为克制邪魔孽物。
　　他含怒而发，遣出数百分身入城，各施神通，按说只需要数息，就可将这座被孽物占满的城池清洗个干干净净，管叫什么孽灵、秽物或是什么恐怖佛尘，都涤荡一空，让满城百姓从异化状态中苏醒过来。
　　然而接下来的场面却实在出人意料：
　　那十八尊堕孽的“迎客僧”见得漫天旃檀佛焰皆是大喜，一边大喊“谢菩萨恩赐”，一边拼命抢夺，吞咽佛焰入体后，非但没有被烧死或是清醒，而是癫狂大笑，堕落道行再度暴涨，好端端克制邪魔的佛门神通，倒成了这些孽物的补药。
　　而直到这一刻，陶潜在借助自家分身们的眼睛，彻底观瞧清楚城中百姓们如今的模样。
　　群魔乱舞？
　　肉体堕落？
　　不，比那要严重得多。
　　若只是因为受了“邪气”、“孽炁”的污染，使得身魂扭曲，堕落变异。
　　那算不得什么，在陶潜眼中都有的救。
　　此时数百分身正施放的诸如甘露神浆、洗心佛雷、功德佛焰、先天仙光等等神通，都是专门克制这些的神通法术。
　　然而并不是，城中十万百姓，男女老少全部异化堕落就罢了，最可怕的是无一重复，都变成了拥有不同力量和源炁的妖魔怪物。
　　从外相到种族，皆是陶潜先前从未见过的。
　　丑陋放纵……欢愉癫狂……且各具神通手段。
　　见数百个玄珠分身入侵过来，施放神通，十万百姓竟也如那些迎客僧一般，疯狂迎上来，试图分润吞吃这数百个“极乐菩萨”。
　　这一幕幕，令陶潜面色变得很是难看。
　　他终于隐隐明悟过来，所谓的【慈垢佛尘】是一种什么样的孽物？
　　“凡修行之事，必有代价。”
　　“寻常人族百姓非但付不起代价，更没有资质和资源修行……而慈垢佛尘，直接略过所有修炼，令万物万灵以放纵真灵为代价，堕落一瞬间就获得力量，而且是无比契合每一個人的专属异力。”
　　“当年百禽子在陀县散播《百禽术》，还提供资源，也不过就造就了极小一部分禽魔。”
　　“慈垢佛尘的效果，是其千倍、万倍不止。”
　　“而且这些百姓的真灵已经彻底堕落，无法治愈，无法逆转便罢，甚至每一人都失去了转世之机。”
　　“要么继续吞吃成长，要么彻底湮灭于世。”
　　陶潜吐出最后一句时。
　　育佛城中的景象，也验证了这一点。
　　所有玄珠分身施放的“净化类”神通尽数失效，还成为孽民们的补药，使得他们愈加欢愉癫狂。
　　不管男女老少，个个显露出骇人本相。
　　以诸如四足奔跑、蹬地跳跃、肉翅飞扑……等等手段，铺天盖地涌来。
　　“恭迎菩萨！”
　　“听闻佛祖割肉饲鹰，菩萨此来，可是为了饲养我等。”
　　“肯定是哩，这么多分身，正是桃花极乐菩萨为我等子民准备的【极乐席面】也。”
　　“吃吧，肯定很好吃。”
　　这些话，皆出自那些平素虔诚的信民们。
　　甚至有很多稚童，此时躯体膨胀腐烂，长满了闪烁着辉芒的脓包，涎水横流，也这般喊着，而后如奇行种一般飞扑过来，要啃噬陶潜数百分身的血肉。
　　听来，似乎它们都还有智慧存在，并非失了自我，只是变得邪恶癫狂？
　　若能清除它们体内的佛尘，许还有救？
　　可惜陶魔子晓得，那是妄想罢了。
　　“付不起代价而堕落的【灵宝绝仙】，尚可绝争一线生机。”
　　“因慈垢佛尘而堕的信民，却连转世为畜牲都不能了。”
　　“都炼了吧。”
　　陶潜一脸惋惜，旋即便打算下死手。
　　不再用净化类神魔，而是直接动用洗地类大法术。
　　轰炸下来，满城寂灭。
　　可就在这一刻，忽而身后有佛音传来：
　　“桃花菩萨且慢！”
　　“这些孽物，小僧可降。”
　　陶魔子闻言，即刻身形回转。
　　果然见得自那唐国灵山方位，一道佛光显现，也施的心光遁法，念动即至。
　　话音落下时，陶潜身前已出现一位先前从未见过的年轻僧人。
　　此僧瞧来面相憨厚，甚至还生了个圆滚滚大鼻子，双眸澄澈无暇，披着金黄僧袍，裸露在外的肌肤赫然为湛蓝之色，又闪烁着琉璃辉芒，好似整个人就是由一块巨大蓝琉璃雕琢而成，身后净光涌动，足可令诸天万界的污秽孽炁都无法沾染他。
　　其一手结施无畏印，另一手持琉璃药壶。
　　远道而来，见陶潜便问候道：
　　“小僧乃是教中一琉璃药师僧，奉命而来，见过桃花极乐菩萨。”新
　　“此间孽物颇有些特殊，菩萨虽具无上伏魔神通，却也无法彻底将它们度化。”
　　“不若，交由小僧来处置吧。”
　　这莫名出现的琉璃僧说完时，陶魔子已是默默让开身位。
　　他不蠢，还是个绝顶聪明人。
　　不管是陶潜本尊，还是魔子身，都在这一刻猜到了其中缘由。
　　尽管这“琉璃药师僧”瞧来连洞玄境都不是，可他自灵山而来，又敢夸下海口，必是有把握的。
　　恐怕，这也是灵山算计。
　　这一遭魔子身还未在心底吐槽喝骂，本尊先动念道：
　　“这就是诸天佛教的后手了？如此简单粗暴？”
　　“慈垢佛尘是可污万物万灵的恐怖孽毒，连功德佛焰都解不了的话，显然如白龙尊者、降龙罗汉这些佛门菩萨罗汉也都无法解开，但依旧有唯一的解药，也就是这所谓的【琉璃药师僧】。”
　　“这算计极为有效，也实在是够恶心人。”
　　陶潜吐槽之时。
　　那通体蓝汪汪的琉璃僧已是拎着药壶入城，全然不理会其他，径端坐于城中，将那药壶置于身前，随后含笑开口，颂念起某册佛经来，只一开口，便见其舌灿莲花，通体生香，一股难以言喻的异香萦绕而出，眨眼充斥全城。
　　本就癫狂暴走的十万城民，此刻转移目标。
　　个个大笑着，扑向琉璃僧。
　　陶魔子在城外听得佛音，嗅得佛香，脑海中却也触发志述：
　　【正在聆听佛门大册《药师琉璃光如来本愿功德经》……此乃灵山药师如来佛一脉本命经，修炼可得药师琉璃炁，可解诸天孽毒。】
　　【药师佛之炁虽神异，本也无法彻底根除慈垢佛毒，然慈垢佛祖殒命之前，曾将己身一点本源置于“药师如来佛”的佛宝药壶之中，使得药师如来佛一脉加上净琉璃药壶，便成了慈垢孽毒唯一解药，二者缺一不可。】
　　陶潜观瞧志述秘辛时，城中那十万城民已遭了殃。
　　尽管他们联合起来，足可撕碎一尊极乐境的修行者，可面对那连洞玄都没有的琉璃僧，他们竟无丝毫反抗之力。
　　密密麻麻好似僵尸围城般的动静，根本压不住那佛音涌动。
　　一接近琉璃僧，听得佛音，被净琉璃佛光一照，便都主动往那药壶内钻去。
　　小小壶口，竟似是个无底深渊般，半炷香内，将十万城民吞了个干干净净。
　　功行圆满后，这大鼻子蓝皮琉璃僧心满意足起身。
　　拎着药壶，眨眼出城，对着陶潜又施佛礼道：
　　“诸孽已消，只待将这些可怜人送回净琉璃佛土，小僧所愿方得满足。”
　　“小僧此行得见菩萨圣颜，甚是欢喜。”
　　“望他日能在佛土，再唤一声菩萨，小僧告退。”
　　话罢，这琉璃药师僧也不管陶潜反应。
　　礼数一完，拎着药壶就又遁回灵山去了。
　　而此时的陶潜，确也是无暇与之懒得计较。
　　魔子身倒是无事，有动静的，乃是远在蓬莱海登仙星窍中的陶潜本尊。
　　他自身坐困于星窍之中，却能以分身来搅动风云，一个【陶魔子】不够，仍在修炼那混沌分身法，又打算修出一尊【陶佛子】来。
　　只是他虽然得了半册未来佛法，修为之深，足可去灵山当一尊真的菩萨。
　　不过佛门讲缘法，时机不到，分身始终出不来，急也是无用。
　　直至刚刚那一刻！
　　陶潜先见了育佛城中匪夷所思的景象，脑海中顷刻就预想出了，一旦慈垢佛尘发作，掀起大劫，整个世界都变成那般模样的画面……继而又见药师琉璃僧前来，轻易收服，留下一座空荡荡的城池。
　　这一幕幕，立时心有所感。
　　盘坐下来喝道：
　　“时机已至，请道友降生。”
　　话音刚落下，就见陶潜肚腹膨胀。
　　眨眼间一团血肉分离，呱呱坠地，登时便见得万丈佛光涌出，充盈星窍。
　　更有一株龙华妙树倏忽诞生，其叶有诸天宝色，生有阎浮檀金光，内中又生出手持金铙，腰悬人种袋的“灵眉儿”并一众婴灵宝女，她们一降生便颂未来佛经，在佛音梵唱中，那血肉落在树下，眨眼化作一尊真菩萨来。
　　就见其头顶生有肉髻，常显微妙绀琉璃色光，头戴天冠，宝色庄严，周遭更显出不知多少朵光明宝云来。
　　这般异象衬托下，却又是个袒胸露乳，笑意盈盈，生来欢喜，且与陶潜很是相似的少年僧人。
　　牵着灵眉儿上前来，对着陶潜本尊拱手施礼道：
　　“缘法已至，本尊相邀，怎敢不见。”
　　“此番小僧欲往搜神界一行，以吾佛法消弭慈垢。”
　　“只先前那魔子身走的路径乃是秘魔宗的，小僧不好借用，源海如苦海，无涯无尽，我这弥勒金身虽尚可一观，却也不好强行泅渡，免得误了时辰，还请本尊将那【妙树宝舟】借小僧一用。”