第七章 修行界第一定律
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　脑海中有着古怪格式的画面，蕴着极大信息量，以至于陶潜也愣了片刻方才消化。
　　手指先是一松，让书册归位，跟着把福盒盖上。
　　面上露出一副毫无收获很是失落的神色，脑海则开始捋着念头。
　　这一番，他脑海中更多疑惑得到了解答。
　　首先，他真的拥有类似金手指外挂般的东西。
　　具体表现为在一定范围内，对超凡诡异事物有着强烈感知，在触碰或是完全掌控后，甚至能在脑海中梳理出有着相关格式，以方便陶潜理解的特殊信息流。
　　除此之外，他的灵魂深处有异样，似乎能抵消某些修行功法带来的代价。
　　不过由此又生出了更多问题：
　　这世界是不是所有修行功法都需要付出代价？
　　以及，他能否全部豁免？
　　念头闪烁到这里，陶潜又看向手中福盒。
　　虽然本身是个非酋，但他现在的确得到了一本修行秘籍，用一块银元买的。
　　只是这唤作“百禽戏残册”的秘籍，从那些信息来看，显然不是什么正经的修仙功法。
　　暗藏凶戾……百禽之乱……致使上万人受灾……十室九空……这些字眼，听起来就很可怕的样子。
　　陶潜抱着福盒，心有顾虑，但又有些不舍。
　　不提那只在斩首时才有用的未知残诀，怀中这秘籍，便是他如今仅有的修行之法。
　　错过，岂非太可惜了。
　　“我被杀时颂念未知残诀，获得【不死特性】，本该付出代价是躯体腐烂，灵魂浑噩，化作一种名为‘魂尸’的诡物。”
　　“但我豁免，所以得了不死特性，却无任何后遗症。”
　　“若修炼【百禽戏残册】也是这般效果，我岂不是能白嫖那十种百禽之力？”
　　最后一道念头起来，陶潜心脏忍不住怦怦跳。
　　兴奋之色，在眼底闪过。
　　不过陶潜并不是鲁莽之人，很快又冷静下来。
　　在这福盒舱中继续待了片刻。确信再无悸动感传来后，陶潜转身离去。
　　接下来，陶潜兴致勃勃的，几乎踏遍“状元号”每一个船舱，只要是存书之地，他都去了一趟。
　　他是快乐了，就是苦了一个个陪同他的书童，被耽搁不少时间也就罢了，可这厮只看不买，实在是抠搜的要命。
　　到后面状元号诸接引书童便都知晓，船上有个穷酸书生，抱着个文曲福盒满船乱窜，指定是有什么毛病。
　　约莫半小时后，陶潜一脸遗憾的走到甲板，身后跟着个面无表情的书童。
　　后者作为服务业人士，以状元号的管理水平，他脸上该是时时都挂着让人宾至如归、如沐春风的灿烂笑容。
　　他一开始的确是很专业的，直至陪陶潜逛了几番。
　　陶潜走在前面，目光已开始打量码头上其余书船，一边则道：
　　“状元号名不虚传，果真是藏书如海，只是今日太过遗憾，未能找我合我眼缘之书。”
　　他身后的书童闻言，终是忍不住翻了翻白眼。
　　嘴角抽搐，假笑道：
　　“贵客眼光高可以理解，请您千万也去德行号、书林号、清风号、雪松号走上一遭，这些书船上或许有您喜爱之书。”
　　话音落下，这书童也不管陶潜反应，转身就回转船舱招呼其他客人去了。
　　被人不阴不阳的顶了一下，陶潜既没恼，也没吐槽，只是浑不在意的笑了笑。
　　双手抱紧怀中福盒，又掂量了下自家钱袋子。
　　只余八块多银元了啊，得省着点用，真要出手的话，修行秘籍第一位，画报女郎第二，艳俗禁书第三，武侠小说第四……陶潜一边下了状元号，蹬蹬蹬蹬去其他的书船，一边在心底盘算着如何花销。
　　可惜，接下来又是近半小时，陶潜以最快速度逛遍了其余书船。
　　一本如【百禽戏残册】这般的修行秘籍也无。
　　站在码头之上，陶潜一脸愁苦之色。
　　连不远处那唤作“浣溪号”花船上的美丽景致，陶潜也没了兴致去看。
　　近一段时间以来，这些书船虽然每日都来，但只停歇一两个小时，现在时间快到了。
　　陶潜打算依仗着自己有超凡雷达而寻宝的兴致，也回落下来。
　　默认自己非酋的运气，转身走向一艘名为“雪松号”的书船。
　　他已经对比过，码头上书船贩卖的大半都是正版书，但价格而言，雪松号最实惠。
　　没找到第二本修行秘籍，陶潜决定购置些画报女郎册子，几套艳俗禁书。
　　“这些该是最好卖的，先赚点钱，回回血再说。”
　　陶潜嘀咕着，打算去见识下这时代的，属于男人的精神食粮。
　　可也就是在这一刻，忽然，他先是嗅到了一阵独特的书籍发霉后的气味。
　　而后马上，那熟悉的“悸动感”再次浮现。
　　唰的一下，陶潜猛地转身，看向水面。
　　却见不远处的江面上，一艘经过某种改装的渔船正驶来，两名船夫共同摇槽，船头站着一神色疲乏的书客，船上则堆积着大量书籍，以麻绳捆缚，防止掉落江水之中。
　　与这船接驳的，正是雪松号。
　　那书客匆匆与一老成书童交接后，径直入中舱休息去了。
　　那书童指挥着船夫将书籍搬上甲板，但又制止他们将书搬入舱中，而是对着身侧一个十几岁的实习书童吩咐道：
　　“这些书刚被收来，不但霉味浓烈，必也生了衣鱼之类的食书虫豸。”
　　“就在这甲板摆齐整，先暴晒数个时辰再入库。”
　　“若有新客看中这书堆中的一些书，不妨让他们挑选，厚册卖五十铜板，中册三十，薄册二十，若是字帖一类，十铜板便可。”
　　“不过是个连举人都不是的穷酸老书生所藏之书，无甚隐秘，无甚价值，死后被他儿子以一块银元卖个干净。”
　　“皓首穷经，蹉跎一生，不过一元尔。”
　　老成书童说完，转身也往舱里去了。
　　回身过程中，他的眼角余光正好看到上船的陶潜，但他当做没看见，脚下加速，一溜烟没影儿了。
　　显然是打定主意，如果陶潜追进来，必定碰上的也是其他书童。
　　可惜他想错了，陶潜一上来，直奔那霉味浓烈的书堆。
　　先对着正干活的两位船夫一拱手，而后看向那实习书童，客气道：
　　“刚刚那位的话我也听见了，这些新书我正好有些兴趣，可否挑选？”
　　“贵客请！”
　　实习生见有生意，立刻灿烂笑着答应。
　　陶潜其实瞬间就锁定了目标，但出于谨慎，他还是装模作样的在书堆里翻翻捡捡起来。
　　很快，他随意的拿起一本印刷粗糙，书皮满是脏污，甚至还有破洞的青黑中册。
　　很奇怪，并无。
　　陶潜管理好表情，直接翻开第一页。
　　也是这一瞬，陶潜脑海之中，那诡异信息流再度炸开。
　　已熟悉的古怪格式，缓缓被梳理而出：
　　【志名：无名秘册。】
　　【志类：功法。】
　　【志述：天命九年，寻仙居士吴明陨于家中冷榻，终年九十有三，其人清高狂放，生性狷介，虽其穷年孜孜，笃学不怠，但屡试不第，于六十岁时转修仙道，自号寻仙居士……此册乃其晚年所书，因彼时其人已神志不清，是以内中所载也颠三倒四，不知所云，唯最后一页，留有一篇《仙鱼诀》，可通天道。】
　　【注一：此册因被“吴明”的心神污染，已具备使人疯狂的特性，若修行其上所载仙鱼诀，每修行一次，心智、魂灵都将被天道所同化，直至躯壳僵直而死，心神魂灵则如同仙鱼融入天道。】
　　【注二：修行仙鱼诀代价之二，不论修行多少次，魂灵化鱼遨游混沌之时，都将有几率暴死。】
　　【注三：修行十次，可豁免九次，余一不可控。】
　　陶潜没出声，心底则是受了惊般倒吸凉气。
　　虽然是有了新收获，但看这显现出来的信息，陶潜莫名开心不起来。
　　从那让他获得“不死特性”的未知残诀开始，继而是百禽戏秘册，然后是这无名秘册。
　　接连三种明显来自超凡修行界的物事，都有着一个共同的特征，这很难再用巧合来形容了。
　　陶潜感觉自己隐隐洞悉到了修行界的第一条定律，或许是铁律：
　　凡修行、超凡之事，必有代价！