第七百章 陶潜再办仙桃宴，源海伏孽寻姑姑
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　天鹿女一脉，在大渊的声名也不小。
　　毕竟这尊雌性神魔，父母以及夫君，都是先天神魔，根脚靠山可谓是硬得不能再硬，以至于都膨胀到敢与【灵宝一脉】斗法厮杀，虽败犹荣。
　　其女儿九色鹿仙被俘虏，还敢显出那堪比星辰的神鹿本相，道化法身来冲撞蓬莱海，惊到不知多少人。
　　有许多对陶潜仍有嫉妒的年轻天骄，或是往日仇敌，还想着观瞧一番热闹。
　　哪里料到，刚晋升道化境界的【伏孽陶道君】，只是一根手指点出就伏了这尊性情乖戾的域外女仙。
　　见得那一幕后，顿时都是彻底伏了。
　　匪夷所思的赞叹声，响彻长生界以及域外诸界。
　　“一指点降道化境女仙，啧啧，纵是劫仙境存在也就如此了吧。”
　　“怪道灵宝天尊祂老人家会给取一个【至圣伏孽道君】的道号，莫非只要孽物，都要遭其降伏？”
　　“说起来，这还只是陶道君的本尊，其还有两尊恐怖分身不曾出现哩。”
　　“是极是极，听闻其佛魔两尊分身俱已证道，魔子身已然是秘魔宗新任宗主，熔炼万法不说，还拥有伏渊大阵、诸天秘魔巢两件源海魔道重宝，佛子身更了不得，修炼《未来佛法》，有定光古佛为半师，证悟道化境后，立刻又得了劫仙境的佛陀金身，主动领受灾劫去往苦界，未来只怕也是要当一代佛尊的存在。”
　　“若三身合一，陶道君能否敌得过一尊劫仙？”
　　“以道化境胜劫仙境，古往今来从未有过，陶道君虽是盖压一代天骄的天纵奇才，只怕也未必做得到。”
　　外界纷扰与日日暴涨的声名，陶潜懒得去理会。
　　入道后，他既未去修炼神通法术，也不曾去祭练什么对敌宝贝。
　　只是抓紧时间，在登仙岛陪着云容、灵婴母女。
　　逍遥自在，得享天伦，岂不比斗法厮杀一类事要欢喜得多？
　　这倒是让域外诸多孽神安心了许多，尤其是诸如“赤绳神君”、“万秽双祖”之类与陶潜结怨颇深的邪魔孽神，哪怕自忖不惧区区一尊道君，可毕竟陶潜也不是寻常道君可比，万一这厮志得意满，领着一众灵宝祖师前来征伐，谁挡得住？
　　界内一些同辈，也自在了许多。
　　如余延世等天骄，还担忧陶潜这厮会借势压人，非要抢夺【长生仙朝】之主的位置。
　　以他此时的修为和威望，只要开口，其余人干脆就不必争了。
　　仙皇之位，必是他的。
　　哪怕余延世背后是元始天尊，放开手脚去争，也不会是陶潜对手。
　　这一点在搜神界就验证了，至今十二金仙都仍旧记着陶魔子带给祂们的耻辱，少不得要记个几万年。
　　祂们却不晓得，陶潜心思全然没在这些上面，只一心陪着娘子乖囡。
　　有求必应，将先前所缺一应补上。
　　不过不管是云容，还是灵婴，皆是拥有逆天感知的存在。
　　晓得这等欢喜必不可久，是以一个竭力痴缠，也得自在。
　　一个则拽着爹爹四处疯玩，短短数月，她这小魔星的祸害范围已是从蓬莱海扩散至整个长生界，乃至于其他世界。
　　间隙中，也与一些亲友叙旧，如萧真人、盘丝姑姑、白隐姑姑等。
　　如此数月之后！
　　这一日，陶潜倏有所感，惊觉时机将至，便将己身一些根底秘密，以及将去往何处之事告知了母女二人。
　　云容虽惊却也未有丝毫怨言，只是担忧道：
　　“源沼？”
　　“想不到大渊之中，竟还有这等凶煞地界？”
　　“庄周道祖这位远古劫仙我也晓得，连祂都陷在其中不得解脱，只怕祖师祂老人家去了此地也讨不到便宜，夫君你虽特殊一些，可豁免些污秽代价，可入了那源沼，还能活命归来么？”
　　云容搂着灵婴，娇俏妩媚的面容满是忧色。
　　也是难怪！
　　陶潜此时是实言相告，将源沼存在这一寻常神魔都不知晓的秘辛吐露，听闻连劫仙境存在在里面都难逃一死，便是不死也要疯癫，自然是免不了担心。
　　若是可以，其实陶潜也不愿再度出远门，他毕竟刚刚结束闭关不久，合该逍遥自在个成千上万年再说。
　　以他如今的修为地位，未来的活法该是如同地仙界那位“镇元子大仙”般，平日里窝在道场种桃，享受天伦，闲暇了便出门访友，谈玄论道，这才是真正的神仙日子。
　　奈何，他不能这般过。
　　便是想，也没有用。
　　缘由也简单，他如今已经明悟了己身来历：
　　【他那异魂只怕正是从那一尊极可能唤作“玄牝之门”的青铜门户之后来的，一路穿过了源沼无数秘径，所以才对源沼有种莫名熟悉感，所以才能拥有那等神异之力，能知晓万物，能豁免代价，真正的世上独一份。】
　　【或许也正是如此，陶潜才会被灵宝天尊那般看重，即便天尊祂老人家不知晓全部底细，也该晓得陶潜命数有异，许可救得大渊一救。】
　　【作为这般异数，他却也有代价，尤其是在其旧地重游后，直接便到了支付代价时候，那些孽神对他无比觊觎，几乎是源自本能的想要将其异魂捕捉吞吃，以此恢复清明，超脱自在。】
　　【他若是不想出门也可，但照样无法享受神仙日子，因为源沼中的那些孽神会循着炁机来此寻他，更准确的说，早就开始动作了，只是祂们每一尊都癫狂混乱，暂时寻不着离开源沼的路径。只是真到了那日，源沼内所有孽神倾巢而出，整个大渊必定全部沦陷，被无尽污秽所充斥，能拖数月，已是极限了。】
　　有先前在道魇中的经历，陶潜彻底晓得这些。
　　以其如今的心智，自然不会多做无谓的挣扎。
　　况且他更有明悟：此乃己身道途所在，证悟道化，仅是开始罢了。
　　微微一笑，旋即吐出令母女二人都安心的道音：
　　“好叫娘子晓得，旁人去那源沼，哪怕是道化境、劫仙境，也将是十死无生之局。”
　　“唯独你夫君我却大不同，你也听着了天尊祂老人家为我取的道号。”
　　“伏孽二字！正是我体内道炁之秘。”
　　“我所修之炁，乃是魇气之反面，可化大渊源海一切邪孽为虚无，就如同我可豁免诸多修行代价一般，此乃世上唯我独有之规则，”
　　说到此处，陶潜顿了一顿。
　　旋即，继续又吐露秘辛道：
　　“诸天万界第一位人族【万炁老祖】曾言：凡修行事必有代价。”
　　“此铁律，流传不知多少万年。”
　　“但在远古之前，却并非如此，只后来出了问题罢了。”
　　“自变故发生之后，源海修行非但必有代价，且代价根本不会被消弭，只会被转移，任何神魔、道脉都是如此，诸天佛教修行之法瞧来何等神圣，却仍旧酝酿出了【苦界】这般存在。”
　　“想来我们道门，还有娘子你背后的斗姆元君一脉，只怕都少不得了这类专门收容污秽，转移代价的地界。”
　　“然而此法也无法永恒，只待累积之代价彻底爆发时，整个大渊源海只怕都将如那搜神界一般，崩解破碎，融入源沼之中。”
　　“诸多神魔道脉皆知晓这些，是以各施手段进入源沼之中，这么多年下来，生生挖出了一幅【无尽道图】，恐怕都是试图进入源沼最深处，打开那尊玄牝之门，并试图清除门后面的污秽之源。”
　　“无数前人先辈，前仆后继，永无止境一般，我自也去得。”
　　“先前破开魇梦证道时，夫君我已有顿悟，甚至已得前知，此乃我道途所在，踏足源沼之日，我便可证悟【劫仙】之境，踏足最终路径时，我可证【混沌】之境，若我可推开那玄牝之门……将得大超脱，大自在，亦可救得此世。”
　　但陶潜说完这些，母女二人皆是知晓，他确是非去不可了。
　　不过毕竟有许多尘缘未了，动身之前，陶潜竟又拖了一日，遍邀亲友，来赴他最后一遭仙桃宴。
　　多年前他那仙桃宴，请来的是蓬莱海所有仙真。
　　这一回，却要热闹多矣。
　　非但请来了陶潜所识所有旧人，如萧真人、林小花、小小岁、廉精儿、山九……还有被其随手接引归来的玉蟾师叔等等。
　　更有道门群仙，旁门众祖，诸天秘魔、灵山诸佛，以及一尊尊诸如蟾神、寿星、斗姆元君、娲皇等等声名骇人的先天、后天神魔，法身本相来不得，却都遣了分身投影前来恭贺。
　　声名之盛，一时无两，再次惊呆了不知多少人。
　　更有赴宴之人事后透露：便是道门至高三尊神，都各自显化了分身前去。
　　这传闻实在夸张，是以无多少人信。
　　不过，确是真的。
　　陶潜倒不以为荣，他已是晓得。
　　如今还偏向于秩序一方的神魔、道脉，处境都不大好，哪怕是自家祖师灵宝天尊，也不得不率领着麾下群仙，成天与其他孽神、邪魔斗法厮杀。
　　若非有祂们镇压，此时的大渊源海早已如搜神界那般崩溃了。
　　饶是如此，大渊也进入了前所未有的癫狂阶段：每一日皆有世界在毁灭，皆有数不尽的生灵殒命。
　　何时尽毁，谁也不知。
　　众神之所以遣分身前来，只是出于对一个“探路者”的敬意。
　　远古时出发的庄周道祖等仙人，也曾体验过。
　　唯一的区别，陶潜出发时的修为更差些。
　　饮宴过后，正式出发前，陶潜又出手安排了一些未了结之事。
　　也无太多就是，诸如“复活袁公”等大事，可由魔子身去完成。
　　特殊些的，是接引自家师尊多宝真君。
　　他尸解重修，至今还未显出踪迹。
　　不过也无妨，陶潜如今乃是三教同修伏孽道君，以异魂为引，非但可窥诸天万界，前知也不再话下。
　　只推演一番后，便传了灵应给佛子身道：
　　“吾师多宝将在百年后转世归来，这一世他福缘深厚，有佛祖之命。”
　　“待其降生，汝分出一尊化身前去接引，并授无上佛法，助我师炼得无上清净法身，证得【大日如来佛】。”
　　交代完这些，陶潜忽而又想起一事来。
　　面色一动，旋即从体内缓缓捻出一缕若有似无，很是玄妙的“气机”来。
　　此气机，大有来头。
　　正是当初由谢灵机师姐所赠，并助陶潜度过多次难关的一缕先天灵机。
　　只是被其用掉后，仅余下一点痕迹，融入其双眸，使其获得可窥破万物根底本相的先天灵眸。
　　说起来之前在那搜神界中，因与赤绳神君厮杀，倒让陶潜以外窥见了谢灵机师姐的第八尊分身还活着，且知悉了名讳，唤作刘玉璞，并将这秘辛遥遥传给了云华姑姑。
　　“云华姑姑对我那般爱护，灵机师姐之遗泽又皆为我所得。”
　　“也不知云华姑姑，是否寻着了师姐？”
　　动念中，陶潜已是动手施法感应窥视。
　　这一窥的结果，立时让陶潜皱起了眉头，惊咦道：
　　“凶兆！”
　　“云华姑姑的确寻着了灵机师姐的第八尊分身【刘玉璞】，只是师徒二人如今都被囚禁于源海深处。”
　　“囚禁者，乃是……祖龙？”
　　“且在灵应中还卷入了几尊先天神魔的炁机，其余几尊颇为陌生，但其中还有一个有老熟人……【域外黄衣】。”
　　“倒是正好，那地界，就在我的路径之上。”
　　当这些念头落下，陶潜眸中立时有神光翻涌。
　　他诸事了结，临行前想起这一旧事，还被其知悉所在，正可顺道解决了去。
　　虽说在灵应感知中，这里面涉及的神魔无一不是恐怖存在，可他陶大道君连源沼都敢去，面对曾经长生天朝的缔造者【祖龙】，以及先天神魔【域外黄衣】，自也是一丁点惧意都无。
　　先不说他本尊手段就已非同小可，此时的陶大道君可调用的力量，就丝毫不弱于这二位。
　　更意外的是，就在陶潜要唤来那【九色神鹿】，驮着去泅渡源海时。
　　长生界天外，数月前的动静再次出现。
　　灵宝天尊携众祖师，显圣践行。
　　这一回，却是天尊亲自送礼来了。
　　伴随着一道无上神魔道音，足足七道匪夷所思，照耀幽暗源海的宝光，竟是结连成阵，齐齐朝着陶潜坠来。