第四百八十章 执掌二省，佛子来投
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　就在七十二省，因元明真、云容二女的发言而躁动时。
　　陶潜也因云容那声明有些惊慌，倒不是她那驱逐元明真的正妻姿态，而是她当众将玉环山扯进来，颇为不妥。
　　他虽有了决断，却没想过连累玉环山。
　　即便是灵宝宗他都不愿牵扯进来，何况是旁的。
　　正要询问，云容与他心意相通，先一步便传音过来道：
　　“好弟弟莫慌张，那番话非是云容自作主张。”
　　“姥姥先前便有过交代，你既娶了玉环山的人，自然也是玉环山一份子。”
　　“姥姥虽不爱管闲事，但却极护短，谁若是敢欺你，玉环山必不会罢休。”
　　云容话音落下，陶潜再生感叹。
　　这软饭，确是香甜啊，怪道小花道长当初只扭扭捏捏一阵儿，当晚还是从了。
　　虽然有些超出预料，但陶潜想了想，并未开口否认。
　　心底则暗道：“现下玉环山站出来很显眼，再过几日便不会了。”
　　念头落定，陶潜依计而行。
　　收下妖妃这个“好妹妹”，将那神机器胚交给随巢子，让他带去域外天志公处祭练，顺势也让廉精儿跟随而去。
　　大张旗鼓，毫不遮掩。
　　天下人此时都已晓得，用不了多久，陶潜真人麾下将多出一尊可以轻松治理数省，乃至于十数省之地的，更要多出一支当年祖龙所用的机械大军。
　　瞧到这里时，仍旧有许多军阀、大势力发来嘲讽。
　　甚至于如宋铁城、耶律禄山、李司命、郭斩龙等人，直接便在此时，透过那些晶球投影法阵，发来一些阴阳怪气的贺电，或干脆就是劝诫。
　　如这一刻，一面巨大灵镜飘荡天穹。
　　镜中，显出一尊好似蛮熊野人，或是上古魔将般的身影。
　　茹毛饮血，獠牙外露，魔气冲霄。
　　直勾勾盯着陶潜，旋即大笑着谢道：
　　“陶真人，吾乃耶律禄山，久仰大名了。”
　　“说起来我这样的野魔，能拥有如今的势力，确有陶真人你一份功劳，也不只是我，全天下的军阀们，原先都是跟在陶真人屁股后面捡食吃。”
　　“大家伙原来都很感谢你，拆了朱氏王朝，把方士那群老东西揭露出来，天下大乱，让我们这些大老粗也有机会过一把皇帝瘾头。”
　　“可您这一遭就太不厚道了，堂堂道门第一天骄，怎跑来与我们抢皇帝做，太不合适了。”
　　“真人你啊，就该回去蓬莱海，逍遥自在，长生久视……”
　　耶律禄山，活脱脱一头人魔。
　　但开口后，却又变作话痨。
　　不过他这一起头，让其余军阀们也都跟上，纷纷隔空喊话。
　　“耶律野人说的没错，陶真人你何等身份？怎好来与我们这些苦哈哈抢食吃？”
　　“陶真人，还请你回山去，只要你不来争夺天下，我等皆感念你的恩德，北地数十省对你都不设防，不论去往何处，都是绝对的贵客，保管招待到你满意为止。”
　　“真人莫要以为打江山、治江山是简单之事，此间难度，却比修行更甚，真人的天赋资质不该浪费在这些俗事上，何况这里面还有气运之毒、人间孽气，必定会妨碍真人你的修行，沉迷进来你怕是无法得道。”
　　“真人你该知晓自身性情，绝当不成人皇，加之你一无治世班底，二无江山纲领，只凭借一尊机械疙瘩，怕是要适得其反。”
　　“不说旁的，你一人，要如何收服钱塘、天南、新月三省，只凭借一个松散无能的？”
　　“真人也别忘了，现下正有大量极乐境凶人正来追杀，随巢子前辈一走，真人性命危矣。”
　　后续这一幕幕，再次让旁观的七十二省人陷入呆滞。
　　这般场面，的确难得。
　　须知此时开口劝诫的军阀们，个个都是凶残妖魔。
　　平素时，莫说让他们露出这等低三下四的姿态，只好好说话就不可能。
　　但他们在陶潜面前，竟这般乖觉？
　　这，当然是假象。
　　北地这些凶残军阀，个个都是非人存在，修的是妖法，炼的魔体，心性扭曲，人性渐无，怎么会真个尊重陶潜？
　　无非是觉得又闯入一个与他们抢食的大鳄，想通过非战争手段劝退了陶潜。
　　也没办法，北地虽大，如今资源已不够分。
　　张金銮、红拂女、姒洗心三人，都在疯狂压缩他们的生存空间。
　　再来一个道门第一天骄陶潜，谁受得了？
　　虽说这些军阀的姿态，着实难看。
　　但听过后，众人也不得不承认，说的都有道理。
　　相比其他天骄，以及军阀。
　　陶潜入场的时机的确有些不适宜，短时间内，根本无法收服三省地盘，更别说管理政务等复杂事。
　　待他慢慢梳理完成时，只怕黄花菜都凉了。
　　这些想法，皆无错漏。
　　可惜，很快便遭打脸。
　　陶潜当众冷笑一声，探手也施巨型圆光术。
　　顷刻间，镜中映照出天南、钱塘二省如今的境况。
　　在众人的预想中，这二省先是被方士高家以及魔佛寺剥削多年，后又经历连番变故，战争肆虐。
　　此时，该是处处烽烟，混乱不堪才对。
　　但这一刻显露出的，却是截然相反的画面。
　　二省，诸多大城，市县，乃至于村镇等地，竟都在恢复安宁。
　　大量一瞧便知非寻常人的能人异士，修士志士，不知从何处冒出来，以迅雷之势接管了二省。
　　为首的，正是郑隐、赵公达、孟守道、郭虎臣等人。
　　他们在“天轨秘法”帮助下，组成了一套极为高效、匪夷所思的班底。
　　在他们带领下，二省开始清理高家、魔佛寺所遗留孽债，恢复生产，恢复秩序。
　　天南、钱塘二省，如今皆是万众瞩目。
　　众人瞧过这些，再对比北地其他省份的状况，心底顿时有了结论：
　　“乖乖，陶真人只怕是早有准备，竟在不声不响中就培育出了这般庞大的治世班底。”
　　“这些人，不管修士还是凡人，瞧来都不是碌碌之辈啊，虽是刚刚接手二省，但状况已是直追张金銮、姒洗心治下省份，若再多给一些时间，只怕是要超了去啊。”
　　“不愧是陶潜真人，只要他想，便没有他做不成的事。”
　　现下不管是谁，包括那些个凶残如妖魔的军阀，都不得不承认，陶潜给的惊喜太多了。
　　治世班底！
　　这些，都是需要漫长时间进行积累的。
　　可在陶潜处，竟是刚站到台前便解决，且在先前不曾泄露一丝痕迹。
　　好似那一套班底，是凭空变出来的般。
　　这中间，还生了个小插曲：
　　诸事毕后，钱塘省城那些幸存的各派修士，各省代表，本都要离去，这里面自然也包括了大自在寺神秀、龙猛这一对师徒，以及那一百多位金刚僧。
　　可谁料到神秀佛子处，有了变故。
　　这位声名不小，据传在自在寺本代弟子中，实力天赋都位列前三的佛子，竟当众开口拒了自家师尊。
　　众人就见他道了一声佛号，旋即以心光遁法，挪移至陶潜真人身前。
　　躬身施礼，道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“原来无垢佛子亦是陶真人，怪道那般笃定能解了钱塘之厄，怪道能得万民气运认可。”
　　“贫僧此番愿赌服输，这便前来真人麾下听用。”
　　“钱塘不宁，贫僧便不会走。”
　　说罢，也不给陶潜拒绝的机会。
　　转过身又看向龙猛罗汉，再道：
　　“师尊请回吧。”
　　“弟子机缘劫数，正应在陶真人处。”
　　在旁人看来，神秀和尚所为，不过是赌输了履行承诺，无甚稀奇。
　　虽说堂堂一位自在佛子，跑去道门天骄麾下听用确有些别扭，但再想想陶潜真人的声名和地位，以及神通手段，似乎又算不得什么。
　　截至目前，不论道佛魔妖，还是旁门左道。
　　若从修为境界、神通法力、声名脾性等等各方面比，陶潜自然不是每一种都在前列。
　　但若是综合比较，暂时无一个年轻天骄，能与陶潜相提并论。
　　神秀和尚，自也是如此，输了听用也合理。
　　可不知为何，龙猛罗汉听了，即刻便露出怒色，径直喝道：
　　“不可！”
　　“神秀莫要胡言，你吉祥师伯先前推演恐怕是受了多宝真君影响，这才出了差错。”
　　“如今陶潜小友既已站出来，足可印证你之机缘劫数不在此处，此间事了，你即刻与我回寺。”
　　这几句吐出，哪怕是一些境界不高的修士，也能瞧出龙猛罗汉眸中紧张。
　　似乎，是在担忧什么？
　　就在众人疑惑时，陶潜轻笑两声，径直解惑道：
　　“神秀道友，不必将那赌约放在心上，彼时不过是我耍了个小手段，好诓你入局，替我吸引魔佛寺三位罗汉注意罢了。”
　　“如今我决意站出来庇护三省，乃至于做更多事……看似有些把握，实则凶险异常。”
　　“这些邪魔所说也无错，以我先前闯出的那些祸事，现下来杀我的极乐境凶人，只怕已过双掌之数，甚至那一众道化老怪，也都隔空在瞧我。”
　　“这等境况，你若跟随我左右，只怕也有性命之虞。”
　　“归去吧！”
　　“那赌约，做不得数。”