第四百五十一章 猥琐罗汉，妹控灵竹
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　听罢袁公对魔佛寺三罗汉的奚落，陶潜想起另外几件事，回了一句道：
　　“也未必就是抠门，或是没能抢到资粮，这三个老贼秃合伙占了钱塘，野心极大，非但要炼那十八尊【大慈大悲大超度菩萨】，还要襄助程罗汉踏足极乐，能给满城百姓一息甜头估计已尽力了。”
　　“也有理，魔佛寺内小团体极多，此间主谋应该是空蝉，尸毗和莲杀估计是强力打手，背后的主子是那尊【南无寂灭魔佛】，这个老疙瘩秃子虽然无法临世但不是很好惹，你且小心些，实在不成咱们就逃遁吧，免得遭殃……”
　　就在袁公唠叨叮嘱之时。
　　忽而，省城之外，骤有钟声传来。
　　正要重新入宴的诸人，齐齐扭头看向那个方位。
　　只见得城外，隔着一条幽静河流，一座钟灵毓秀的高山之巅，一座千年古寺内，佛钟响彻。
　　令人心魂安宁的钟声毫无无有止境般传递过来，内里的奇妙源力，使得兴奋不已的满城百姓恢复平静，也都看向那区域。
　　恰在此时，一轮照耀大地的明月腾起。
　　好似域外太阴星，倏然坠入此界。
　　含山之上，有一困人阵势，可被这明月一照，黑气蒸腾又散尽中，一道威武霸气的青鸾天凤虚影冲天而起。
　　这景象，真个是如诗如画。
　　令凡人动容，也让修士心惊。
　　偏生此时，有人要煞风景。
　　“好胆，贱婢想逃？”
　　程罗汉，忽而怒喝道。
　　在场诸人也都意识到，那天凤虚影应就是如今名满天下，吸引无数军阀强人目光的妖妃元明真。
　　而那轮明月，应是【大愚禅师】，他出手帮助元明真挣脱阵法，许是让这妖妃逃出生天？
　　这念头刚在众人心底生出，忽而下一刻。
　　那青鸾天凤虚影迸发辉芒，最后竟是变作一件让小雷音寺内诸多军阀强人都为之疯狂的神物。
　　赫然，是一驾战车帝辇。
　　青铜所铸，形制古朴。
　　前方九龙拉扯，后方九凤齐鸣。
　　更有一面金黄旗幡，其上镌着诸多秘文神章。
　　“春秋辇！”
　　仍旧是程罗汉，这浑身是油脂的肥和尚，一双眼睛放出贪婪光芒来。
　　寺内多数人，也都是那模样。
　　如今这天底下，七十二省内，几乎没有人可以抵御祖神异宝的诱惑。
　　更别提那宝辇之上，还站着一个让人疯狂的女子。
　　容貌冠绝天下，着一袭女帝衣袍，眼下一颗泪痣显得很是妖异……混杂起来，殿内不知多少人，尤其是男人，呼吸都是急促起来不说，心底要占有那女子的欲望更是疯狂爆发，完全压制不住。
　　哪怕是一直悄悄盯着陶潜的艳尸，以及那位幽蕊夫人，此刻也都看向那女子。
　　艳尸最是直接，舔了舔嘴唇道：“好一个大美人，好一个妖妃女帝，我也不与诸位抢，但我今夜要与她同寝共榻。”
　　幽蕊倒不是个男女通吃的，她只是赞叹道：“这妹妹生得怎这般好看，浓而不腻，妖而不媚，天底下的一分灵气都在她身上了一般，只可惜不是男子，否则我定要使劲浑身解数让她也拜入我的裙下。”
　　可以说，这一瞬间，所有目光都被元明真吸引去了。
　　紧跟着她现身出来，并都朝着小雷音寺而来的大自在寺神秀大师、大愚禅师、一百多位金刚僧、谢灵竹、观音寺女菩萨修士等等诸人，竟都被忽略了去。
　　不过倒也合理，须知就算是陶潜与云容，此刻也是看着元明真。
　　陶潜在之前曾隔空瞧过她，如今算是正式见面了。
　　而云容则忽而传音过来，吐出一番让陶潜不由挑了挑眉的话。
　　“我以太真秘法窥她，此女身世果真玄奇，那谢家也不知是如何做到的，取了一丝若有若无的灵机气息，放入域外一头【太阴天凤】的腹中，再用观音寺的送子秘法催孕，这才诞了她出来，既是人族，也是凤族，若是时机能对，成为一尊女帝也是理所当然。”
　　“好夫君，姐姐我越来越期待日后能见到谢灵机师姐了。”
　　“此女只得了灵机师姐一点灵气就这般好，灵机师姐的本体岂非才是天下第一大美人，云容好期待。”
　　虽说没有发生云容嫉妒之类的狗血事，但这般走向，也还是让陶潜无所适从。
　　心中不由微微郁闷，暗道：“美人爱美人理所应当，只日后不会发生我被灵机师姐撬走媳妇这等更狗血事吧……？”
　　就在陶潜代入前世思想，满脑子百合之类让此界人理解不了的词儿时。
　　自在寺的一行人，转瞬踏入省城，降临小雷音寺。
　　“阿弥陀佛！”
　　“程国主，三位道友，吾等前来赴约。”
　　开口说话的，自然是大愚禅师。
　　这苦行僧一般的禅师，的确如袁公所说非常了不得。
　　原本场中焦点是妖妃元明真！
　　可他此时站出后，所有人又不由自主看向他。
　　尽管他不曾显露一丝一毫的修为气机，可他只要站在那里，就仿佛是一轮明净无瑕好似心镜般的大月，谁都想去照一照，瞧一瞧。
　　不论是正是邪，是佛是魔。
　　只要多看【大愚禅师】，心神之上的污垢尘埃，破绽裂隙，竟都会缓慢减少。
　　虽说起效很慢，且对修为的法力并无直接帮助，但这种无差别馈赠所有人的灵效，依旧令人觉得不可思议。
　　让陶潜没想到的是，先前已经夸赞过大愚禅师一次的袁公，再次开口道：
　　“好和尚，这境界是了不得，也好舍得。”
　　“他修的是度世之道，不曾炼任何佛门神通，甚至于连一卷大册本命经都没有，等同于是放弃了修行路径，无法按部就班，一路攀升到罗汉菩萨佛陀境界去。”
　　“若无意外的话，这和尚百年间就要寿终正寝，此是不可豁免的代价，除非他能有通天际遇，直接于这一世成就佛陀果位。”
　　“小子，大自在寺、金刚寺的力量不会容你轻易借用利用的，但是这个和尚可以。”
　　“你可以与之开诚布公，你二人的道其实很是接近，你只要与他见面，掀了昊天宝鉴的神光庇护，让他瞧一瞧你，他自然就会选择助你。”
　　就在袁公给陶潜出主意，挖自在寺的墙脚时。
　　场中双方，已有过一轮言语交锋。
　　原本程罗汉，以及一众凶残军阀，都以为大自在寺要帮助妖妃元明真逃离钱塘。
　　若非如此，为何要破了含山寺上的阵势？
　　不过一行人入城后，大愚禅师还未解释，元明真先开口道：
　　“汝等废物且放心吧，我元明真口含天宪，一言九鼎，说过愿留在含山寺，那就一定会留在含山寺。”
　　“此来，不过是观礼罢了。”
　　“三位罗汉若不欢迎，朕回寺便是。”
　　说着话时。
　　这位妖妃依旧高高在上站在那春秋辇上，同时用一种极度不屑、厌恶的目光，扫视众人。
　　是的，几乎每一位。
　　甚至于包括了空蝉、尸毗、莲杀这三尊罗汉在内，都遭了鄙夷。
　　谁也没想到，这妖妃如今不过是一只落难凤凰，竟还高傲至此，真个是胆大包天。
　　其实也有“例外”，陶潜夫妇二人得了元明真一道隐晦的打量目光。
　　显然，元明真说谎了。
　　她来观礼是假，来与陶潜会面才是真的。
　　她那帝辇之后，还有着诸多手下，一众誓死追随的班底，其中站在最前方的，赫然是一个颇为年轻，着朴素白袍，手中持着一柄月牙铲的和尚将军。
　　不消说，这人便是执掌着【含山军】的李忍了。
　　就在双方互相隐晦打量之时，场中出现古怪景象：
　　被妖妃鄙夷一番的那些个军阀狠人，竟无一人生气。
　　正相反，多数人都露出别扭的喜色，好似被元明真鄙视，是一桩舒畅欢喜之事般，着实令人不解。
　　最露骨的当属程罗汉这无耻肥僧，他仰躺下来，嘿嘿一笑，大声回道：
　　“元妹妹莫恼，不必回不必回。”
　　“本国主不过是多嘴两句，当不得真，若元妹妹觉得气不过，可动用你那白玉般的凤趾，好生践踏本国主一番。”
　　“无须客气，往本国主脸上踩，越狠越好，来吧好妹妹……”
　　程罗汉这几句吐出，顿时所有人都用一种看粪便般的恶心目光瞧过去。
　　世间，竟有这般厚颜无耻之人？
　　殿中哪怕是一些惦记着要将妖妃抢回去的军阀，此刻也是恨不得先出手，将程罗汉给宰了。
　　只是碍于这厮实力也强，又是地头蛇，只得作罢。
　　陶潜此刻也有种取出【蟾神瓦当】，将这死肥僧脑瓜子砸爆的冲动。
　　便是袁公，不由也传音过来道：
　　“这死胖子，若我没死，恰巧又路过这里，少不得要给他一剑。”
　　“真个是好生恶心，小子你过几日得了机会别饶了他。”
　　最终还是尸毗罗汉也有些看不下去，随手削了自己一片肉，掷入程罗汉口中。
　　这才转头，对着大愚禅师、神秀大师二人道：
　　“多说无益，要斗就斗。”
　　“输了之后你们就快些滚，拖延片刻都要宰了你们，别以为我真的怕龙猛这个蠢人，吉祥这个老兔子，他们两绑在一起都未必是我的对手。”
　　尸毗这两句也不知是否为吹嘘，不过大愚也好，神秀也罢，都不是喜欢辩驳的。
　　各自点点头，在众多军阀、强人环伺之下。
　　这佛门两大寺按照先前约定，开始了第一场斗法。
　　原本法会的安排之一：是魔佛寺诸高僧讲经演法。
　　不过若按照原安排，其实无有多少妖魔修士乃至于旁门左道人士敢去听。
　　毕竟谁不晓得，佛门不论正佛逆佛，都极擅度人。
　　免费白送的“佛门妙法神通”是好，可代价呢？
　　只听兴许还好，要是听过之后直接就学会了，等同于把自己交代出去了。
　　现在这般，从演法变成双方辩经，顿时所有人都满意。
　　极爱瞧热闹，看打架，乃是人族天性，哪怕变成了妖魔修士也不例外。
　　尤其下一刻，当众人瞧见代表双方出场的辩经者分别是谁后。
　　小雷音寺内，再次掀起热潮。
　　一阵阵躁动，勃发出来。
　　“开始开始了，你们说这第一场谁能胜？魔佛寺还是自在寺？”
　　“若要问我的话，自是支持艳尸道友，她身兼三法，连【天妖佛母法相】这等稀罕神通都炼成了，区区辩经不在话下。”
　　“辩经与神通厉害有什么关系，说起口舌功夫，谁能与自在寺出来的秃驴相比？”
　　“确是如此，自在寺的和尚辩才无双，能把人忽悠瘸了。”
　　“咦？快看，自在寺一方选出来的，不是和尚，是个女修。”
　　“有好热闹看了，既是女修，又是从妖妃身后出来的，不用想了，必是观音寺的女菩萨。”
　　诸多议论中，两个辩手现身。
　　魔佛寺，自是莲杀罗汉的爱徒，兼修魔佛妖三法的天骄女修，艳尸菩萨。
　　自在寺一方，竟也是一位女子，听她自报家门，乃是千年大族谢家之女，亦是观音寺修士，唤作谢灵竹。
　　此女生得也极好，虽略逊那元明真一筹，但一样是天底下数得着的大美人。
　　陶潜隔空看着谢灵竹，心中不由道：
　　“先前我以为，灵机师姐的姐姐会去辅佐妖妃元明真，是因为谢家与观音寺的安排。”
　　“现在看来，却是想岔了。”
　　“她只怕根本不在意谢家与观音寺的想法，真正缘由，应是将元明真视作是灵机师姐的‘二重身’了。”
　　“倒是没想到，谢灵竹道友还是个妹控。”
　　“不过也很合理，我若是有个灵机师姐这样的妹妹，少不得也要变作是妹控。”
　　就在陶潜嘀咕之时，辩经正式开始。
　　艳尸菩萨显然也没想到，对面走出来与自己辩经的，竟是谢灵竹。
　　后者，缓缓行出。
　　目光怔怔看着艳尸，瞧着她那刚长成不久的“少女观音”之外相，那好似银盘似的洁白脸上浮现出一抹追忆之色。
　　一开口吐出的却并非是高深莫测的佛门经文，而是叙旧之语。
　　“杨妹妹，你我许久未见，别来无恙啊。”
　　“你已转世重修一次，仍作这观音装扮，可见心中对师尊，对观音寺仍有挂念。”
　　“既如此，妹妹为何不回来，师尊一直在等你。”
　　“你自小便是我们中最聪慧的，难道瞧不出来，莲杀罗汉虽是将你当做是女儿看，可也将你视为挡劫之身，你又何苦自误？”
　　这几句吐出，顿时全场皆惊。
　　说好的辩经呢？怎一上来就放这等杀手锏。