第一百五十章 无漏生漏功丧尽，妙树三仙吞精元
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜挥散云霞，见得那玲珑洞府，那氤氲仙池中竟是盘坐着一道人形身影。
　　正欲致歉退出去，可忽然在这一刻，这洞府中的霞光氤氲似有着呼吸般，倏忽都是缩回了那仙池之中。
　　也由此，让陶潜看到了池水中盘坐着的那一具……尸骸。
　　这赫然是一位女修，只见得她生有一张娇艳面庞，紧闭双眸，赤身裸体，漆黑秀发披散下来，肤白如雪，若不是在陶潜感知中，此女躯体中一丝一毫的生机也无，只怕会误认为她正在沐浴，或是修行。
　　陶潜如今不管是见识、修为还是杀伐战力，都远远不是寻常炼气境修士可比。
　　纵然不去触及，也可凭自身感知便窥得此女修的状况。
　　她早已殒命，不知年月，这躯体能保留得这般完好，恐怕是因了“灵宝仙池”的缘故。
　　“师尊曾言，灵宝弟子筑基皆在此处。”
　　“也便是说，这位应是我的一位同门，至少也是师姐了，因筑基失败而死么？”
　　陶潜眉头皱起，正想着。
　　忽而眸光一动直接落在洞府一侧的墙壁上，只见得那翠绿树壁被某种锋锐剑芒留下了数行清秀古篆小字：
　　“吾名李秀青，成亲前夜得遇吾师牡丹仙。”
　　“师尊循循教导，吾亦潜心修行，一朝修得无漏身，欲在池中筑道基。”
　　“只叹贪心太过，无漏生漏，功行丧尽，合该殒命于此。”
　　字里行间虽无怨愤，却也满是哀叹。
　　陶潜顷刻看懂，显然这位不知哪年哪月死在这里的师姐唤作李秀青。
　　原本也是想踏入筑基境，只是修炼时太过于贪心，导致无漏身出了纰漏，以至于前功尽弃不说，还生生把自己的性命也丢了。
　　只是不知为何？
　　灵宝宗对待弟子遗蜕是这般态度，并不收敛，而是永远留在此间？
　　陶潜站在洞口看了片刻，随后对着师姐遗体施了一礼，转身便又重新踏入云霞之中。
　　“这里洞府一间又一间，自然不需要与死去师姐抢，且再寻过一处。”
　　刚发出这嘀咕，陶潜走出七八步。
　　左右两侧，竟同时有星光云霞鼓胀出来，各照耀过陶潜身躯。
　　想了想，陶潜先往左侧去。
　　照例挥散云霞，内里景象让陶潜又是发出惊呼来。
　　仍旧是一玲珑洞府，只是更加点缀的物事多了些，华丽了些，但真正紧要的依旧是那灵宝仙池。
　　而此刻那池中，竟也有一具尸骸，这次却是位男修，同样赤条条端坐着，双眸紧闭，生机全无，甚至于连一两句遗言也不曾留下。
　　陶潜立刻转身往右侧去，果然那边池中，也有尸骸。
　　却是位须发皆白的老修士，在洞府壁上留下了自己的遗言：
　　“少时离家，寻仙问道，于八十岁时得遇吾师彭真人，不嫌吾资质愚钝，收吾入得门墙。”
　　“原想筑得道基，换老还童再修妙法，只可惜吾杂念太重，无漏生漏，不堪造就，不堪造就啊。”
　　看着这充斥着不舍心情的遗言，陶潜心底忽而生出猜测。
　　莫不是，这位于前列的一个个洞府，都是这般状况，都是筑基失败前辈们留下的遗骸？
　　灵宝宗虽收去了储物法宝等等，但尸骸却不处理，留在此处，警示后人？
　　“寻仙问道，只求长生。”
　　“可道途残酷，稍有不慎，便是身死道消之结局。”
　　感叹过这句，陶潜也对着这老前辈施了一礼，继续往前方去。
　　而接下来所见，也印证了他的猜测。
　　一路行来遇上的一间间洞府内，几乎都有着尸骸存在，他们赤身裸体各自端坐于灵宝仙池中。
　　有些留了遗言，有些则无。
　　且并不只是人族修士，也有如妖兽异类、山精鬼魅等等。
　　死因都是同一种：筑基失败！
　　见得这一幕幕凄惨景象，让陶潜心情也不由沉重了些。
　　虽然早知晓修行极未凶险，每一境对于修士们都是生死考验。
　　一个不慎，便要暴死。
　　而这筑基一境，更是极为关键，也极其凶险。
　　何谓筑基？
　　对于炼气境大圆满的灵宝修士而言，这既是下一个境界，也指的是一道关卡。
　　筑得道基，方可超凡脱俗。
　　是以灵宝修士到达此关时，需以【灵宝无漏身】尽可能多的吞吸仙灵之气入体，在无漏的前提下，正是越多越好，多多益善。
　　盖因灵宝修士在跨入筑基境后，便不能再吞吸仙灵气，需闭了无漏身，内外锤炼，以炼成那超凡脱俗之道体。
　　由此，可一举跨入“蜕凡境”。
　　而灵宝修士吞吸仙灵气的关键，就在于这一间间洞府内的仙池，仙池本就是仙灵气凝聚而成，且各自连同着，就如同是这一截灵宝妙树树根的仙脉。
　　要想最大程度筑基，自然便需要脱去衣物，无牵无挂，无遮无蔽，端坐于池中，从灵宝仙脉中汲取仙灵之气。
　　只是一旦开始，便无法再停歇。
　　中间若出了问题，便可能殒命。
　　这也是为何？
　　陶潜上来时，多宝道人特意提醒，不可贪多，不可让无漏身生漏。
　　但有漏，必漏尽。
　　陶潜一边往前方去寻空闲洞府，一边心底思索着。
　　突兀的，陶潜脑海灵机一动，似想到什么，直接生出一种疑惑来。
　　“这些前辈们皆因筑基失败而死，这可以理解，只是为何死状都是一模一样，都是这般安宁清静。”
　　“无漏身生漏，虽不是什么可怕酷刑，可眼睁睁看着一身修为漏尽，必有不少人会因此异化堕落，死状该是各异才对？”
　　“为何会这般雷同，莫非是宗门帮忙处理过？”
　　带着这问题，陶潜又在一洞府仙池中见到一尊异类前辈尸骸。
　　他应是一位蛇妖得道，本体为白鳞大蛇，死后也是栩栩如生，宛若是这世间最精美的雕塑。
　　不美之处，这前辈尸骸是倒伏着的。
　　见得这一幕，陶潜这回并未立刻退走，而是告罪一声，旋即踏步上前将这位异类师兄的尸骸扶起。
　　就在陶潜双手触及蛇躯瞬息，也不知道他脑海中迸发出了怎样的志述信息。
　　极为罕见的，陶潜失态了。
　　眸中闪过一抹悚然之色，更在下一刻感知到什么，猛地转头，看向洞府之外，直接喝道：“什么人？给我滚出来。”
　　几乎是在陶潜话音落下瞬息，就见那氤氲霞光中蓦地出现扰动，三道形态不同的非人身影各自凝实显现。
　　它们虽是非人存在，但除却一些特殊肢体，其余都作人族打扮。
　　分别是一身穿浓黄衣袍，尖嘴猴腮，一双绿豆小眼内满是狡诈之色的老者。
　　一身披黑色纱衣，面目也是黝黑，却又撑着一把油纸伞，伞面还绣着一只只大蝉的古怪少年。
　　以及一身穿华丽衣裙，头戴花冠，背生膜翅的女子。
　　虽然这三位明显都属于妖精异类，但身上并无妖魔气，反而有着极浓郁的仙灵气息。
　　常人见之，必要认成是妖仙般的存在。
　　它们被陶潜喝破行藏，却不慌不忙，现身后同时对着陶潜躬身施礼，道：
　　“妙树三仙，见过这位小老爷。”
　　“不知小老爷呼唤我等，有何吩咐？”
　　听到这两句，陶潜似是生生被气笑了。
　　将那位白鳞大蛇入道的师兄遗骸扶正后，陶潜直接出了洞府，站在三妖仙面前冷笑道：
　　“我呼唤你等？不是你们三只妖魔，一直躲在树根中，窥视于我么？”
　　“若不是刚刚我去扶这位师兄的遗骸，让你等泄了气机，还真抓不到你们。”
　　“妙树三仙？我上来时，师尊多宝真君可未曾跟我说过这灵宝妙树的根须内，还藏着三位妖仙？”
　　“我看你们分明是三头邪魔，藏匿于此，意图暗害我灵宝宗弟子……”
　　陶潜吐出头两句，三妖仙无动于衷。
　　可刚说出“多宝真君”四字，这三妖仙纷纷变了面色。
　　几乎是立刻，围拢上来，各自拱手讨好道：
　　“误会啊，这是天大的误会。”
　　“不曾想小老爷竟是真君弟子，真个是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”
　　“小老爷莫恼莫恼，你既是真君弟子，此次筑基我等三仙必助你一臂之力。”
　　“灵宝仙灵气，管够。”
　　“没错没错，有我们妙树三仙帮助，小老爷必可筑成最浑厚之道基。”
　　这三妖仙正卖弄着。
　　陶潜仍自冷笑，随后更是不耐打断道：
　　“我又不想死，哪里敢让你们三只妖魔助我，想如何助我？”
　　“也像吸干我这些前辈们的尸骸那样，将我一身精血元灵，都吸入了你们肚中，只余下一层死寂皮囊，泡在这仙池示众？”
　　猝不及防，便是三妖仙都没想到陶潜会这般突然的揭露骇人真相。
　　这便是刚刚那一瞬，陶潜触及那蛇修遗骸，脑海中所窥见的志述信息。
　　“灵宝修士遗骸……殒命于筑基之时……一身精血元灵，分别遭黄蚜仙、黑蝉仙、花蛾仙吸食殆尽。”
　　这第一道志述，只需稍稍联想，就足以让陶潜感觉毛骨悚然。
　　几乎不会有别的可能！
　　陶潜回想起沿途所见，那一间间洞府中，筑基失败的前辈尸骸。
　　他们死状一致，安宁祥和盘坐于仙池。
　　初始陶潜还庆幸前辈们未受什么痛苦便死去，也算是一桩幸事。
　　可如今想来，他们死前如何尚不可知。
　　但死后一身精血元灵，只怕都入了这三妖仙的腹中。