第两百三十三章 道友，你劫数到了
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金府内，弱小者遭孽丝吊起沉沉入梦，稍微强大些还保持着清醒的一众修士，则被迫见了孽宗本代真传弟子之一练玉楼的威势。
　　蜕凡杀蜕凡！
　　本该有精彩厮杀，可刚刚只一照面，两蜕凡被擒，罗刹国妖僧连反抗一下都做不到便被吃光。
　　那过程，却是比杀鸡还要简单些。
　　而之前两人大喊的“妖人受死”之类的话，却好似戳中了孽宗真传练玉楼的笑穴般。
　　就见他露出娇媚柔弱之态，捂着嘴笑个不停，整个戏台异域都随他笑声而颤抖。
　　“太上魔宗……哈哈哈，好大的威风。”
　　“玉楼拜师时便听师尊说过，我们孽宗修士天不怕地不怕，入世历练后，可常做两件事。”
　　“一是随心所欲，离经叛道，想做什么便做什么。”
　　“二是欺凌太上魔宗之人，想杀就杀，想玩弄便玩弄。”
　　这几句响起，众人无言的同时又觉合理。
　　因练玉楼这装扮，以及西京王男宠的身份，众人不自觉小看他。
　　如今瞧他杀蜕凡如杀鸡，纷纷惊觉。
　　孽宗真传！
　　这四字在修行界中的威力，绝对超乎想象。
　　如果是魔佛寺、秘魔宗、灵宝宗等等大派出来的真传，跑去给一个太平军王爷当男宠，那绝对震撼整个修行界的大新闻。
　　可换成孽宗，众人虽也惊诧，却也不会觉得这世界疯了。
　　修行界常识之一：孽宗之人，做出任何事都合理。
　　就在这练玉楼要对那太上魔宗魔修下手时，忽然那几位同样出身大派的蜕凡修士，也在此时挣脱了些许束缚。
　　虽不能立刻出手，但已可开口说话。
　　那来自清净寺，法号“圆觉”的枯瘦老僧，看着练玉楼叹了口气，而后道：
　　“适才是老僧眼拙了，竟未能发觉道友乃是孽宗之人，且还是位真传弟子。”
　　“如此的话，我等几人加在一起，也的确都不是道友对手。”
　　“只是道友在此处将王妃掳走，我等虽是无辜，可又如何能脱得了干系呢？”
　　“不知道友可否通融一二，就此罢手呢？”
　　老僧刚说完，就见那宛若娇媚柔弱戏子的练玉楼忽然莞尔一笑。
　　“我若是不愿通融呢？”
　　“那也无法，老僧资质愚钝，神通不济，恐怕今生是修不成什么果位了。”
　　“今日既有机会，正好可借施主辣手早去西天。”
　　圆觉大师刚接了这两句，灵虚教狂士道人曹献之，以及玄妙观红梅夫人。
　　这两位，也先后接口道：
　　“早就听说魔道几个大宗，以孽宗手段最为奇诡恐怖，今日既有机会，我曹献之斗胆向道友请教一二。”
　　“道友连孽丝魔偶这般稀罕宝物都炼出来了，红梅有幸得见，却是不能错过。”
　　三位蜕凡修士的话，好似让练玉楼来了兴致。
　　并未第一时间将那赵王妃掳走，而是娇媚一笑又道：
　　“你们三个担忧我掳走王妃后，九皇子会找你们麻烦吧。”
　　“毕竟谁也不知道一个彻底丢掉颜面，且权势滔天的皇子，会变得多么疯癫可怕，所以都打算和我拼命了？”
　　“即便没能阻止我，也可让九皇子无法迁怒于背后宗门。”
　　“既是如此，我成全你们又何妨？”
　　说罢这几句，还清醒的众修立刻发觉三位蜕凡修士身上的孽丝，开始一根一根崩断。
　　这情形，显然是练玉楼所为。
　　他竟是想以一敌三？
　　甚至在这个当口，练玉楼又看向同样保持着清醒的陶潜与云容。
　　本也要做些什么，陶潜甚至都开始期待他如法炮制也解了他身上的孽丝。
　　真得了自由，陶潜立刻就会下狠手。
　　那“荡魔剑意”他也酝酿许久，虽不如袁公上身直接放伏妖剑意的威能，但让这位孽宗真传道友受些轻伤足够了，届时他再用九蟾珠砸也好，用圣胎袋收了也罢，总能抓住战机让此人用不出那孽丝魔偶来。
　　他陶大真人受过不少委屈，也曾遭人擒拿过，但被这般吊起还反抗不得，却又是首次。
　　若敌手是他打不过的大能修士，他便会小本本先记一笔。
　　可如今细细衡量，陶潜却觉有当场报仇的机会。
　　反击的方案都已想好，可惜，人家不配合呀。
　　下一刻，就见孽宗真传练玉楼对着陶潜云容摇摇头，很是惋惜道：
　　“时间不够了，再加一只狸奴，一头駮龙的话，还真有可能阴沟里翻船。”
　　陶潜闻得这句，嘴角不由抽了抽。
　　不过却也没说什么，换了旁的时候，陶潜必要开口嘲讽练玉楼。
　　此时，陶潜看着脑海中已来到“八、七、六……”的倒计时。
　　丝毫不慌，只默默等待着。
　　“不放也可，待会我抽冷子放出那荡魔一剑，想来效果更佳。”
　　陶潜心底刚闪出此念，蓦地又生变故。
　　还是那练玉楼，他惋惜完要与三蜕凡公平一战之前，忽然又是打了个响指。
　　伴随着一阵咿咿呀呀的唱戏声，更多辉芒洒落下来，这异域内似多出一颗昏黄太阳般，直接映照出数十道由黄光裹卷着的，似是士兵，亦是修士的身影。
　　他们个个凶神恶煞，着黄衣，满身血迹，手持着刀枪剑戟，并吟诵着陶潜已是熟悉无比的口号横切而入。
　　“祖神破碎，长生无能……民若草芥，官如血畜……太平所至，光明照耀。”
　　“太平军！”
　　众人心底刚腾起此念，立刻有一道娇媚传音，钻入众人脑海。
　　“你们不会以为我练玉楼临时起意来掳这罗刹女吧，金府已被我拖入红尘孽气之中，足可遮掩半个时辰，在我动手时这些乖孩子也同时将暗处护卫这罗刹女的魔修士兵屠了个干净。”
　　“我知晓你们中有不少道友虽遭孽丝所缚，却仍有余力，为免你们在我与三位道友讨教时捣乱，便也委屈你们一下。”
　　“这些乖孩子会来杀你们，能反抗你们，你们就反抗，若反抗不得，那就……去死吧。”
　　最后三字落下，还清醒着的人齐齐都是瞪圆眼眸。
　　惊恐愤怒，同时浮现。
　　可惜，谁也来不及说什么。
　　甚至在众人听完这传音之前，那练玉楼先一步与三蜕凡厮杀在了一起。
　　伴随着孽气、佛光、道法等等汹涌碰撞，数十心狠手辣的太平士兵也立刻动手。
　　尽管圆觉大师、曹献之、红梅夫人三人有心先将那数十个太平修士斩了，可无奈，他们自身都难保。
　　一与练玉楼接触，那诡异又狂暴的威压镇杀过来。
　　刹那，三人便明悟：与孽宗真传厮杀，稍不留神就是身死道消的结局。
　　于是这一刻，一场血案爆发。
　　就从金府客厅的外围区域开始，数十个凶残黄衣士兵，狞笑着动手。
　　他们一个接着一个杀戮过来，那些沉睡入梦的还好，被杀之时并无多少痛苦。
　　可仍有许多公子哥、名流二代以及身边的护卫修士，因身上携带的宝贝，以及本身的修为。
　　他们勉强能抵御孽丝对神魂的侵蚀，虽也同样遭擒失了自由，但不至于堕入梦中。
　　可此时，众人却忽然希望自己就在梦中。
　　起码那般死了，并无恐惧。
　　这数十个残暴士兵屠戮过程中，的确也有不少人爆发反抗。
　　或是自爆法宝弄断孽丝，或是施放类似【天魔解体】、【元神裂形】等等法门，换取一线生机。
　　可惜，许是练玉楼高估了众人。
　　众人的反抗，只溅起些许水花，拖慢了杀戮速度，却并无一人成功。
　　且这些动作也给这些残暴士兵提了个醒，当他们杀到核心区域，那刀剑要往金秀珠以及救国会等人脖颈砍去时。
　　为首的一个着黄衣，披黄袍，头戴黄金冠的中年修士，也不知修了何种邪法，其人一双眼竟是惨绿颜色，蓦地跨越距离，直接锁定陶潜与云容二人。
　　好似一头正猎食的夜枭般，杀意汹涌，径直化作一道恶臭黄光掠来。
　　“我杀过很多人，妖魔也屠过，却还从没杀过任何龙族。”
　　“今日，却是要如愿了。”
　　他的动作以及声音，还没激起陶潜的怒火，先一步彻底惹恼了陶潜身边的云容。
　　这位从玉环山上下来的狸奴女妖，对于孽宗、太平军并不感兴趣，只是在看见那些残暴士兵，要去杀金秀珠时，她才挣扎反抗打算救人。
　　可如今，有人要杀她的“有缘人”。
　　只听得一声极其尖锐可怕的猫叫声，极其狂暴但偏生又好似仙气、灵气般的猩红妖气汹涌而出。
　　顷刻间那一根根孽丝被崩断，也不知云容到底施了何种法门，她刚得了自由便显出一道有些扭曲的庞大身影，异常气机正要喷薄而出，将场中数十残暴士兵都屠戮干净。
　　可就在此时，陶潜那白皙手掌忽然落在云容头顶，将其安抚下来之时。
　　陶潜那听来从容，但浓烈杀机完全遮掩不住的声音?跟着响起：
　　“让我来！”
　　话音刚落，只听整个金府响彻龙吟。
　　随之而来的便是风雨雷霆，恐怖的天象变化立刻扰乱了此地充斥着的红尘孽气。
　　虹光涌动中，一头如龙似马，金瞳犬齿，黑尾白身的巨兽蹿出。
　　分不清是剑气还是利爪，只瞧得各色虹光疾驰，瞬间将数十个残暴士兵绞碎成了血肉碎末。
　　这却也没完，陶潜以“秘魔万化术”变化出的駮龙之躯，虽非真正的駮龙，但表象以及三分力量却犹有过之。
　　他刚一脱了束缚，杀了太平军士兵后。
　　又立刻化虹，闯入四人战场。
　　三位蜕凡早已岌岌可危，来不及谢陶潜，就被他一尾巴抽飞了出去。
　　看起来已是疯魔、霸道的陶潜，裹挟着风雨雷霆而来，一颗狰狞駮龙头，对着孽宗真传练玉楼吐出狂暴龙吟。
　　但钻入练玉楼耳中的，却又是另一句：
　　“道友，你的劫数到了。”
　　原本要故技重施，用那孽丝魔偶，将眼前嚣张駮龙吊起的练玉楼。
　　闻得这一句，心头立刻爆发警兆。
　　可根本不等他有所反应，青白色的虹光、雷光毫无征兆的爆发。
　　极端狂霸的雷霆之力，将那区域彻底覆盖。
　　而更惊人的却是陶潜接下来的动作，他所化駮龙完全顾不得雷霆烫嘴，巨口一张，竟直接朝着练玉楼啃咬而去。
　　这变故，让正应付雷光的练玉楼极其不解。
　　盖因他知晓，不管是一头駮龙释放的雷霆神通，还是这駮龙的啃噬，都奈何不得他这位孽宗真传。
　　莫说是真被吃掉，就是让他受轻伤也根本不可能。
　　这两种攻击，甚至破不开他的护体孽光。
　　但诡异的是，随着駮龙的攻击连续，他心底的危机预兆愈加浓烈。
　　尤其是那駮龙之口，已触及他那无法被毁坏的躯体时，他身上佩戴着的一件可侦测吉凶生死的法宝，竟直接碎裂。
　　“怎么可能？”
　　“区区一头蜕凡境的駮龙，能危及我的性命？”
　　“此龙有异？还是有强人暗藏在侧？”
　　练玉楼脑海，意念迸发。
　　虽然不解，但他还是在这瞬间施放神通，借着随处可见的孽丝，挪移离去。
　　险之又险的避开了陶潜将吐出的龙珠，也就是九蟾珠，势大力沉的一砸。
　　同时，也避开了圣胎袋的裹卷。
　　不过在那瞬间，他那稍稍有些恶心的身躯，却让陶潜触及了一下。
　　当练玉楼身上触发的志述，与那些太平军士兵身上触发的志述，一同迸发出来时。
　　也不知他看见了何种真相？
　　立刻的，陶潜那一双铜铃大的駮龙眼，再次睁大了，瞪圆了。