第四百七十八章 治世神机，人皇气象
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　原本随着莲杀罗汉，放下面皮去请佛陀来撑腰，众人都以为场面又要再度反转。
　　毕竟是一尊佛祖！
　　哪怕本体进不来，分身也无法投影，只能投来一些宝贝神通之类，在众人瞧来也足可将随巢子、陶潜与多宝师徒收拾了。
　　可谁料到，随巢子本就等着这一遭。
　　若是在其他时候，随巢子取出的那一卷承载了无穷神诡志异气机的，已足可万众瞩目。
　　但现下，包括陶潜在内的所有人都在想着另一事。
　　天志公分身！
　　好家伙，战力等阶竟飙升到这般地步了。
　　一路自洞玄，上升至劫仙？
　　正与廉精儿、天外炎精合伙炼化夺舍的陶潜，终于意识到自己，究竟是闯下了多大祸事。
　　而多宝真君为了护住他，又要避免灵宝宗万仙参战的情况下，又搞出了何等场面。
　　“虽说都是虚的，分身投影之类，对决之地也不在此界。”
　　“但寂灭佛陀、域外天志公……二者毫无疑问是劫仙级。”
　　“师尊为了请动后者，给出了一条玄尸神臂，嗯，应当是先前我与许旬师兄等真传弟子作为钓饵时，在八仙岛上斩下来的那一条。”
　　“大手笔！”
　　“大代价！”
　　“倒是怪不得师尊说，魔佛寺三罗汉，根本算不得什么了。”
　　“且听师尊所言，请来一脉倒不只是为了对付魔佛，更要紧的是交换好处，让我应对后续的人道大劫……”
　　见随巢子前辈用本命法宝封了那佛陀道场入口，陶潜立知此危已解，心底不由得思虑起旁的事。
　　也便是在此时，脚下原本还混乱不堪，自我杀伐的机械魔佛，动作骤止。
　　“成了！”
　　陶潜心底，即刻生出欢喜。
　　同时，来自廉精儿的机械音跟着响起：
　　“造化之毒扩散度……已圆满。”
　　“机械源种驯化度……已圆满。”
　　“检测到新的机械智慧库……正在合并……合并中……合并成功。”
　　“正在开启新检测认证……已确定，目标为。”
　　“此物拥有多种进化路径，现可选择万佛神机、太上神机、血肉神机、元魔神机、治世神机……”
　　随着廉精儿的播报，并灌输过来大量秘辛信息。
　　陶潜眸中立刻生出精光，且越来越亮。
　　与此同时，正观战的七十二省观众，大呼过瘾的同时。
　　也都生出遗憾：都晓得那中，有两位劫仙级大佬正在对决，只可惜谁也无眼福能看个真切，只能静待结果。
　　而结局，来的也快。
　　约莫数个呼吸，随巢子忽而一笑，探手一唤，那经册立刻飞回。
　　那道通往佛祖道场的豁口，飞快闭合。
　　漫天佛光刷过虚空，刷过那尊机械魔佛，而后径直将空蝉、莲杀以及剩余所有魔佛寺弟子收入道场。
　　唯独，漏去尸毗罗汉。
　　见此一幕，后者非但不恼，反而满脸喜色。
　　也不多言语，只嘿嘿一笑道：“劫难终究化福缘，贫僧得道之期近了。”
　　说罢，矮身钻入那小庙。
　　同时七十二省所有的观众，诸多大势力，也转瞬明悟南无寂灭佛陀与天志公谁胜谁负了。
　　这一场让人完全猜不到后续的，眼花缭乱的巨变闹剧，结局已出。
　　谁也没想到的是，胜者会是……陶潜。
　　当然，也未必就是大获全胜。
　　此时此刻！
　　所有人看的分明，陶潜与其麾下机械异种虽将那尊成功炼化夺舍。
　　但寂灭佛陀在关闭道场前，以佛法神通，将那机械巨物身上所有与之相关的神通、秘法、佛宝尽数收回。
　　数息前，那是威武霸气足可一统五六个大省的道化境神物。
　　现下，只余一坨比山高，比城大的机械疙瘩。
　　虽仍旧散发出骇人气机，但卖相着实无法与拥有一万八千佛臂，以及无数佛宝，无穷佛法神通的机械魔佛相提并论。
　　不论南北，还是那些野心勃勃的大势力，纷纷下调了“那物”的威胁。
　　尤其是北地的张金銮、姒洗心等人，都是安心不少。
　　“那尊，混炼了域外机械源种、佛祖秘法以及磅礴血肉，因是机械造物，不必担忧道化反噬，能以道化神威行走世间，实是巨大威胁。”
　　“如今没了最关键的魔佛秘法，只可算作一尊机械宝物，虽仍旧强大，但威胁已去九成，不足为虑。”
　　“陶潜那小贼厮，如今尚被诸多大势力通缉，他行踪已泄，不多时就会有大量极乐境强者去围剿，只等随巢子一走，就是他的死期。”
　　“至于灵宝万仙？”
　　“呵呵，装腔作势罢了，天下人谁不知晓灵宝宗所修法门忌讳人间孽气、气运之毒，灵宝万仙绝无可能集体下山，帮助一个后辈弟子争夺人皇君位，哪怕这后辈看起来极为受宠，又是多宝真君之徒。”
　　“没错，不要被万仙唬住了，若他们真愿意集体出山，又怎会耗费大代价去请一脉的强者来援，随意出来一个二代祖师，难道还抵不住那寂灭佛陀？”
　　“等那小贼厮一死，我等将那机械神物抢过来，必可如虎添翼，顺势多占几个大省。”
　　就在北地诸多大军阀，开始想着接收陶潜死后遗产时。
　　钱塘省城，那本该离去的随巢子，忽而再次看向陶潜。
　　而后，当众朗声道：
　　“陶潜小友，你树敌颇多啊，我已感知到有不少强人正在赶来，欲要打杀了你。”
　　“不过此次我受多宝道友之请，必可护你周全。”
　　“此间事了，随我走吧，正好去蓬莱海拜访一番。”
　　听到这几句，顿时不知多少人失望叹息。
　　尤其是正赶来的诸强人，如方士一众极乐境怪物、修家人、孽宗强者、太上魔宗强人……等等。
　　虽说随意一位都是极乐境，但都已瞧过随巢子的手段。
　　要在此人手中毙杀陶潜，怕是极难。
　　也就是在这一刻，所有人都亲眼瞧见，这位名义上的“道门第一天骄”，阳燧首义、新月起义等等事端制造者，天朝国号与帝制葬送者，幽幽一叹后，好似做出了某种决断，面上满是坚毅之色。
　　摇了摇头，一字一字道：“我，不走。”
　　任是谁都瞧得出来，此时陶潜状态颇为神异。
　　似是已与冥冥之中的人道气运起了共鸣，所吐出的每一个字，都有了一种宏愿大誓的味道。
　　聆听他言的天下人，倒成了某种见证。
　　哪怕是随巢子，不由也变得正色。
　　不待他发问，陶潜瞥了眼脚下被抽走佛祖精粹的机械神物，眼中的选项登时少了这一种。
　　好在，此选项本就不在他眼里，毫无影响。
　　如今决断已下，无有任何犹豫。
　　陶潜指着脚下神物，再次开口，竟是吐露出了一桩鲜为人知的秘辛道：
　　“前辈！”
　　“晚辈听闻，当年祖龙曾得了一份完整的，并借助那传承打造了一支机械大军，以及一尊祖龙神机，以这般力量横扫八荒，成功建立长生天朝。”
　　“而那份传承，天志公处同样有一份，此事可是真的？”
　　随巢子何等天骄，只听这两句便已猜到陶潜想要说什么，想要做什么。
　　心底立时暗叹道：“多宝道友果真算无遗策，这位小友确是头倔驴，怕是拉不回来了，这一遭，方士那群老虫豸必是要发疯了。”
　　叹过后，随巢子同样也有决断。
　　径直点头，回道：
　　“确是真的，那位机械神灵本是域外邪神，唤作，因意外殒在此界，吾师取走了此神本源，将完整传承留给了祖龙，他能立天朝，铸禁法，确有这一份传承的助力。”
　　原本以为热闹散场的七十二省观众，以及诸多大势力，哪里料到又能听到这般秘辛，纷纷将目光投了回来。
　　陶潜要的便是如此，继续又开口。
　　这一回，他甚至直接向这位天志公一脉的强者提了个在旁人听来很是过分的要求。
　　正是这个要求，彻底宣告了他的志向。
　　正式将“陶潜”这个名字，粗暴的打入天下人心中。
　　正式站在了天下人面前，也正式让南北二地，七十二省，彻底沸腾起来。
　　“前辈，晚辈有一个不情之请，望前辈能助我一助。”
　　“你说！”
　　“晚辈陶潜，此番欲请天志公一脉出手，将此物铸成一尊。”
　　“此神机，须具无上智慧，具治世之能，具杀伐之威。”
　　“陶潜欲用此物，先行解救钱塘、天南、新月三省……”
　　一字一句，即便没有明言，实则也相差不多了。
　　稍稍有些智慧，对天下大势有些许认知的人，都能猜到陶潜意欲何为。
　　这位道门第一天骄，灵宝宗未来宗主多宝真君首席大弟子。
　　终于要站到台前，与世上众天骄一起，竞争那人皇之位了？
　　不管南北，无一个天骄能保持平静。
　　哪怕是余延世，哪怕是姒洗心，面色纷纷凝固住了。