第三百六十三章 龙犀之威，欲杀陶潜
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祖龙社核心成员，一位一位，皆是大派天骄。
　　见识、眼力都是不缺，自然能瞧出：杨龙犀这老怪隔空投来的婴胎如今坐定杨苍腹中，血脉相合后，本是洞玄圆满境的杨氏嫡子，正往“极乐境”攀升。
　　耽搁越久，杨苍修为越高，越方便杨龙犀施为。
　　若被他彻底踏足极乐境，说不定场中众天骄联合起来，也不是其对手。
　　是以，极为默契的同时动手。
　　陶潜自得了【蟾神瓦当】，可谓是无往而不利，被他盯上的颅骨、颜面、膝盖几乎是无一幸免。
　　没料到，第一个例外就来了。。
　　只听得“嘭”的一声过后，又紧跟着传来咔嚓声响。
　　定睛看去，瓦当竟没能砸到杨龙犀的脸，而是被一只龙爪拦下。
　　他那原本白皙修长的手掌，已覆满龙鳞、骨瘤等物，指尖更闪烁惨绿辉芒，非但切金断玉，还蕴着某种剧毒。
　　事实上，杨龙犀这一爪足可轻易摧毁一座山岳。
　　但遭瓦当一砸，当即骨折，软趴下来。
　　老怪吃痛，眼眉皱起，当即朝着陶潜看去。
　　“九蟾珠、这种瓦当……好个蟾宗弟子。”
　　“你是哪个老蛤蟆教出来的,你师尊没告诉你，见了杨龙犀,该有多远跑多远。”
　　“胆大包天,却敢拿瓦当砸我？”
　　听得这几句,陶潜心头剧震，危机预兆涌来。
　　受蟾神瓦当一击而不昏厥,迹象再明显不过：这厮的胎身已跨入极乐。
　　陶潜正欲遁出去几里躲避，可下一刻。
　　骇人龙吟，响彻苍穹。
　　杨苍刹那失了人身,金黑辉芒一闪，一头山岳大的“孽龙”显化而出。
　　尽管他这婴胎内的孽毒，被贾三元吞吸走。
　　但那秘法，改不了本源。
　　杨龙犀的道,本就是邪道，他如今显化的龙身，自也与寻常意义上鼓动风云的真龙截然不同。
　　此时此刻的他,简直好似从秘洞、毒沼内钻出的邪龙,浑身上下皆沾染着粘稠的黑色液体，如瀑如溪往下喷薄流淌，如同在下一场墨水雨。
　　其背部足有上百把冲天利刃,其上闪烁邪光,胸腹下是附肢,也是龙爪龙足，杂乱生长，达数十之多,只其中一爪塌软着，显是被瓦当砸中的那只。
　　谁人来瞧，也会说杨龙犀这本相不似龙,更似虫。
　　可他散发出的威压气息，却比龙族强横何止百倍千倍。
　　不管是钟紫阳还是嬴青帝陈希夷等人,仓促围杀上去，施放出的神通手段，宝物兵器，皆被弹开。
　　也是此时,众人才后知后觉瞧见他那最是古怪的龙头。
　　无眼,无鼻,无耳。
　　唯有一张嘴,张开后满是黑水，布满细密利齿的嘴，嘴的深处，却又是一张更小些的嘴，再往下，是第三张嘴……循环往复，无穷无尽，似是某种旋涡，某种邪异的圆。
　　突兀的，众人想起贾三元的裸身，想起他身上的印记。
　　源头，呼之欲出。
　　这一刹那，包括陶潜在内，齐齐打了个冷颤。
　　旋即同时感受到一种灼热、腐蚀之感，低头看向自己，果然每一人的皮肤表面，都开始浮现出龙犀印。
　　陶潜身上来的快，消退的也快。
　　脑海中，志述迸发：
　　【正在遭受龙犀孽力侵蚀……已豁免！】
　　他刚一豁免道印侵蚀，耳边传来惊咦。
　　同时，还有一道戏谑贪婪，吞咽涎水的声音。
　　“想当年我还未成道，在这红尘打滚时，最爱吃的血食，正有你蟾宗大大小小的蛤蟆。”
　　“你家师长竟未提过我，实是不该。”
　　“小蛤蟆你来历想也不俗，有九蟾珠在手，还有这枚瓦当，此物若是让一个极乐境的蛤蟆道人持着，说不得能把我砸伤，在你手中，软弱无力，不过是替我松松筋骨罢了。”
　　“来吧，且入我腹中。”
　　陶潜没听完这一道传音，立时骤见那孽龙已张开大嘴朝自己吞噬过来。
　　登时陶潜只觉天地变换，四面八方，皆是龙口，无穷无尽吞来，当真是避无可避。
　　九蟾珠被激发而出，落入其口。
　　顿时一阵阵“咔嚓咔嚓”异响，听得人头晕眼花，神魂抖颤。
　　被唤回的蟾神瓦当，索性现了痕迹，接连不断狠击杨龙犀的身子，可除了血肉闷响，以及细密骨折音和吃痛嘶吼外，并不能让杨龙犀松口。
　　见此一幕，钟紫阳等人立刻大惊失色。
　　“不好，快救林道友。”
　　“速速动手，此是老怪的【龙噬法】，有吞天之力，林道友只怕撑不了太久，连珠带人都要被他吞入腹中，那时便晚了，神仙也救不得。”
　　“老怪找死！”
　　众天骄大怒，正好都已祛了污染，再不顾忌，齐下辣手。
　　钟紫阳心忧陶潜生死，根本顾不得其他，瞧杨龙犀这孽龙身子没有耳鼻之类的外窍，竟驱使十六万两仪微尘针，去钻他的后窍，尽管那处亦有护体龙光，但听得自己后窍处不断响彻的叮叮当当声响，杨龙犀不由极恼。
　　他却来不及做其他，盖因嬴青帝已施了个【法相天地】神通，径直变作巨灵神将，骑上他那粘稠龙身，抡起拳头狠砸起来。
　　其他处，陈希夷唤出一佛钵一道钉，佛光灼烧孽龙身子，道钉则如钻头般，欲直接钻破血肉，入其腹中，搅断他的胃肠。
　　祁道真唤来紫府丹焰，林不觉驱万千灵鬼啃噬，申若兰请屠魔仙剑……。
　　短短数息，杨龙犀那孽龙身躯已是伤痕累累。
　　且，并非只是表皮外伤，有几道疮口已入血肉里。
　　再耽搁些时间，怕是要致命。
　　尤其是头顶与后窍两处，更是凶险。
　　被嬴青帝砸得眼冒金光头晕目眩是小事，颅骨渐碎，有开颅之厄则是大危。
　　后窍的护体龙光仅剩薄薄一层，真被那十六万两仪微尘针钻入，他婴胎可就要出师不利，殒命当场了。
　　这老怪，心下立刻生出些懊悔念头：
　　“好一群后生，这般厉害。”
　　“却是有些草率了，再拖延些，让境界稳固极乐境再动手最好。”
　　一念及此，杨龙犀欲开口放人。
　　便也是此时，他察觉不对。
　　中了他的“龙噬法”，哪怕有九蟾珠护体，每过一息，也必定要耗去巨量法力。
　　即便是蟾宗洞玄秘传，也绝计撑不过三五息才对。
　　谷/span现下，都快十息了。
　　这小蛤蟆，怎还能强撑？
　　杨龙犀这孽龙身虽无肉眼，但他却有一双心眼龙瞳，此时立刻瞧见，那蟾珠内的小辈，面上早已无了担忧之色，正相反，满脸的有恃无恐。
　　似是能察觉他的注视，蓦地也朝他看来。
　　眸中，也作戏谑之色。
　　“不好！”
　　杨龙犀惊呼，但已来不及。
　　天穹上，骤然响起他陶大真人的声音。
　　“大大大！”
　　陶潜这般喊，自然只是为了满足自己的恶趣味。
　　在他喊之前体内法力已是汹涌灌入蟾珠，原本只磨盘大的宝贝，竟瞬息膨胀成另一座山岳。
　　珠之大，不弱孽龙。
　　只听得一声惨叫，杨龙犀的嘴，被撑爆了。
　　这老怪，让自己宠徒牺牲，借自己不知道第几代的孙子身躯降世，虽然只是一道快要稳固极乐境的分身，但在老怪自己看来，当可扫荡全场，镇压这一群小辈。
　　哪里料到，第一回合便是他吃了个大亏。
　　怪只怪他将陶潜当成了寻常的蟾宗弟子，错估了他的法力，须知大部分洞玄境修士体内法力都远不如陶潜。
　　先前他被杨龙犀吞入口中，怀里袁公即刻就传音过来：
　　“莫慌，这老怪异化堕落久了，早已没了当皇帝时的英明神武，忒个蠢，哪有将九蟾珠往自己嘴里塞的，若是无主的珠儿还可，这珠有你这么个狠辣主人，吞你还不如去吞粪。”
　　“只管用法力与他僵持，麻痹他几息，待你那些个朋友下手后，你再抽冷子给他来个狠的。”
　　杨龙犀不知这些，吃痛又觉丢了颜面，顷刻大怒。
　　嘶吼中，那孽龙身躯再度迎风边涨。
　　诸多骇人神通，同时被其施出。
　　黑雨磅礴、龙吟裂空、天地翻卷……漫天龙鳞肆虐切割，仿若刀刃地狱降世，又或是无尽龙口自四面八方侵袭，真有吞天之势，这些神通任一种，都可搅出骇人风暴，都可将下方商阳城毁个一干二净。
　　也亏此时杨龙犀的注意力，皆在一众天骄身上。
　　双方厮杀片刻，众天骄渐落在下风。
　　这一口恶气出罢，杨龙犀渐渐冷静清醒。
　　似又想起什么，瞧了眼商阳城方位，蓦地张口吐出一道辉芒，转瞬落入那被他强行恢复过来的“玉面仙郎贾三元”手中。
　　内里是一物，一根长达数丈，血肉模糊的龙骨。
　　新鲜之极，似刚刚从杨龙犀体内折下来的一般。
　　事实，还真是如此。
　　龙骨入手，贾三元蓦地醒转，他这一身孽毒烂肉躯已被杨龙犀意志占据。
　　抱着那根龙骨，径直入了商阳城。
　　众天骄欲阻，却被杨龙犀打散。
　　入城后，贾三元这傀儡竟没有杀人，而是掐印施了个【遁地术】，化作黄光钻入地底去了。
　　陶潜见这一幕，面色再变，大声喊道：
　　“不好，他要取那【万灵魔机】。”
　　起义进展到此，其实众天骄都已认为。
　　不管是七邪宗还是杨龙犀，都不可能再翻盘。
　　盖因其中关键：能让龙犀老怪驱除污染的【万灵魔丹】数量远远不够，只要他的真身不降临，只一道极乐境的分身又能做什么？他这婴胎分身虽然凶悍，但连嬴青帝钟紫阳这些人都杀不了。
　　只待悲禅寺、玄道宗灭了七邪宗道统，一大堆极乐境强者过来，轻而易举就能杀了他的婴胎。
　　他再挣扎，又能如何？
　　虽都是这般想，但为防万一，众天骄还是尽力去阻杨龙犀的动作。
　　可无奈的是，杨龙犀不愧是道化境老怪，操纵一具婴胎，各种神通法术不要钱般轰炸出来。
　　一时之间，众人皆近不了身。
　　只好由得贾三元遁入地底，不多时，三道光芒缠斗着飞出。
　　正是谷神簋、万灵魔机与贾三元。
　　前两者，算是相生相克。
　　因谷神簋有主，所以占上风，本该耗些时间将万灵魔机镇压。
　　但此时，贾三元横插一脚。
　　只见他以手中“龙犀道骨”狠击谷神簋，当当之声不断，腥臭血气与五谷香气混杂厮杀，颇为怪异。
　　以二对一，却换谷神簋落入下风。
　　厮杀片刻后，贾三元找个时机将道骨掷出，正好被谷神簋吞吸进簋。
　　可贾三元也趁机将那万灵魔机捉了来，身化浊光，一个闪烁挪移，竟穿过黑雨，往那仍旧立在天穹上的尸骨门户中一钻，直入了七邪窟去。
　　这变故，却是谁也没想到，更无法阻止。
　　贾三元钻入邪窟后，尸骨门崩解，重新化作牌符，落入一只龙爪中。
　　做完这些，杨龙犀无有任何解释。
　　扭头，盯着一众天骄。
　　尽管他没有眼睛，但众人莫名都觉被骇人目光死死钉住。
　　体内法力运转开始不畅，神魂好似将被冻僵。
　　纷纷都生出心念：该死，这老怪恐是要认真了，要杀人了。
　　“太上道、方寸山、九蟾宗、参玄宗、灵柩一脉……好一群小辈。”
　　“是不是皆以为根脚靠山硬实，我杨龙犀不敢杀你们？”
　　“哼，莫说只一个两个，便是全部，我也敢杀。”
　　杨龙犀这几句，真假参半。
　　他的确打定了主意要杀人，但却不敢全杀。
　　他虽是道化，也不敢一次性惹怒这么多大宗。
　　他欲杀鸡儆猴，且选中了第一人，让他丢了颜面的那个小辈。
　　无比骇人的杀机，隔空锁定陶潜。