第八章 恐怖老人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜仓促下了个结论，但他其实也不敢笃定。
　　毕竟截至目前，他虽然在暗中触及超凡相关的物事，但仍未与一个真正的修行人士交流过。
　　尽管陶潜从那志士，以及书生的脑海记忆中知道，这世界上绝对存在着不少的修行中人。
　　如果他大张旗鼓的去找，大概率很快会有收获。
　　但那样，恐怕也是取死之道。
　　大把穿越者前辈的经验告诉陶潜，苟道，才是王道。
　　“未知残诀涉及尸体、腐烂等气息，像极旁门左道之物事，有些代价很正常，那百禽戏也是类似的逻辑。”
　　“可这【仙鱼诀】，看描述，很像是道家仙家的法决，竟然有着更可怕的修行代价……”
　　陶潜脑海，意念翻涌。
　　虽然不确定，但陶潜自我感觉，他所猜测的那定律恐怕是真实的。
　　心底有万千疑惑想解，同时也想认真观摩下到手的两本秘册，可这里显然不是合适之地。
　　陶潜收敛思绪，神色如常又在书堆中挑拣了几本字帖，然后一起向那实习书童展示了下。
　　旋即，递过几十枚铜板。
　　那书童欢喜收了，陶潜想了想，一事不烦二主，又从袖子里抽出雪松号的书目单，将早已心仪的几套画报、书册尽数买了下来。
　　虽然依旧只是几块银元的交易，但对那实习书童而言，陶潜也算是个大主顾了。
　　没多久，这书童便艰难背着一个大包裹从舱里出来。
　　一手交书，一手接过陶潜不舍递过去的八枚银元。
　　来时钱袋子还算鼓，离时叮叮当当只剩下几个银毫子了。
　　陶潜背着一个装满书的包裹，下了雪松号，循着来路就要回转自家诚友书店。
　　临走前，恰巧又是看到那“浣溪号”上，几个肌肤欺霜赛雪的姑娘，正靠在窗前闲聊，气氛看上去非常不错，让人很想加入进去。
　　有个稍大胆的，穿着红肚兜的姑娘，远远也瞧见了陶潜。
　　许是见他刚下了书船，又或是觉得这厮长得还行，轻抬藕臂，看那姿势显然是在招呼陶潜过去。
　　陶潜给人比了个剪刀手，然后一脸可惜的往前走，边走边自我笃定道：
　　“我不能上花船，原因有二。”
　　“第一是穷，第二是此事有辱斯文。”
　　调侃间，陶潜脚步加速，试图以最快速度回转书铺。
　　虽然几乎花光了全部身家，但他此行目的，可以说是圆满达成。
　　要购的书到手不值得如此高兴。
　　真正让陶潜兴奋的，自然是【百禽戏残册】和【无名秘册】这两本修行秘籍。
　　虽然两种，都需要付出巨大的代价。
　　但陶潜自知他是不一样的，完全能豁免大半甚至是全部代价，堪称是白嫖了。
　　试问，这世界上谁能拒绝白嫖呢？
　　也就是陶潜性子还算沉稳，否则早就飞奔起来了。
　　不过可能就是他没提前奔走，所以才没与又一道熟悉悸动感错过。
　　就是在下一刻，陶潜先是听到码头前方传来一阵喝骂鼓噪，继而便有了熟悉的感知。
　　原本拥挤的人群，好似被什么人硬生生撕裂开。
　　陶潜见周遭行人全都是一脸惊恐的模样，很自觉的往道路两旁后撤，一边撤，一边还低声警告他人：
　　“快躲开，是漕帮的人。”
　　“糟了，肯定是有什么事发生，漕帮寻仙舵的舵主亲自来了，而且看面色很是愤怒。”
　　“不要乱说话，后退低头。”
　　作为一个穷酸书铺的老板，听着这些声音，陶潜选择从善如流。
　　微微低头，后退至众人身后。
　　无比自然的，融入了人群之中。
　　没多久，他看到了正主。
　　一群上百个身穿劲装，显露出浑身精壮肌肉的大汉，正凶神恶煞的开路。
　　有七八人被他们簇拥在中间位置，每一位都给陶潜一种宛若野兽般的恐怖感觉。
　　不过真正让陶潜惊骇，差点失态的。
　　是这行人中，为首的一个老者。
　　说是老者，但那人除了一头半白头发，和面部皱纹外，其余地方和“老”根本是毫不沾边。
　　他身高至少一米九，身穿织着金边的绸布长袍，肢体极粗壮，一双有些浑浊但无比锋锐的眼眸，任何被他盯住的人，立刻就会有一种利刃加身之感。
　　这老者，在这个时代，在这个码头。
　　行走在人群中，那画面简直和一头荒蛮凶兽，行走在羊群中没什么区别。
　　只是这些，都不是让陶潜惊骇的原因。
　　真正让他不敢相信的，是他的感知：
　　那悸动感之源，并不是某本书籍，分明就是这老者。
　　“是了，我那超凡感知，从未说只限定在功法秘籍上。”
　　“我自身，不就被那古怪格式，分入了【怪异】一类么？”
　　“按照那信息描述，所谓怪异，是指获得了某种超凡特性的生命体。”
　　“那这老者呢，他又是哪一类？”
　　“我需要触及他的躯体，才能让感知更具现化？洞悉更多秘密？”
　　此时此刻，陶潜心底的意念根本无法遏制。
　　各种问题和想法，疯狂冒出。
　　如果有离得近的人仔细观察，就会发现这个穷酸书铺老板，似是处于一种既兴奋又紧张的状态中。
　　理所当然。
　　正如同巨兽般，一步步走来，身份是“漕帮寻仙分舵舵主”的老者。
　　赫然就是陶潜除了自身外，感应到的第二个与超凡、修行相关的人类。
　　如果不是考虑到自己的小命要紧，陶潜非常想冲上去，对着那老者一顿掏摸，看能否将详细的信息感知出来。
　　可惜，他不能。
　　看周遭人的反应就知道了，这老者绝不是什么善茬。
　　陶潜和其他人一样，对于此刻的状况，都处于疑惑中。
　　不知道这码头到底出了什么事，这群“凶人”，又是来做什么的。
　　不过这疑惑，也没持续太久。
　　下一秒，巨变发生。
　　没有任何预兆，一声巨响，出现在码头主区最大的仓库中。
　　伴随着这大爆炸，浓烟、火光以及各种货物碎片，向着周遭四散。
　　只一瞬，码头陷入大混乱。
　　人群如受惊鼠群般散开，四下奔逃，惊叫声、呼喊声、求救声、怒吼声混杂在一起，耳朵稍微不好的，当场便和聋了没区别。
　　可很快，所有的杂音都被一声如龙似虎的低沉嘶吼镇压下来。
　　毫不意外，出声的是那老者。
　　他似完全不在意码头混乱，只冷笑着看向那只余废墟的仓库方位。
　　“出来吧，生了杀意又藏不住杀气，老夫隔着一条街便已经嗅到了。”
　　老者话音刚一落下。
　　却听码头各处，同时响起衣角破空声音，约莫上百道穿着各式衣袍，但都在额头绑着红带的身影出现。
　　每一人给陶潜的感觉，竟都比漕帮那群人要强。
　　甚至，还有着一种极其轻微的“悸动感”。
　　尤其为首的，也就是被老者锁定，从那废墟浓烟中缓缓走出的一个年轻人。
　　他身高也达至少一米九，穿着类似道袍似的衣物。
　　五官极英俊，一道伤疤从左眼下方，延伸至右眼下，简直横跨了他那整张脸。
　　他显露出的身躯虽然没老者那般夸张，但也修长精壮，远超场中任何一人。
　　如果是在陶潜前世，这样的人绝对可以进娱乐圈被称之为男神。
　　而他给陶潜的悸动感，只比那老者弱一些。
　　“这老者和年轻道人，应该都是修士，而那群跟随道人的杀手，则是与超凡、诡异沾边，但本质仍旧属于凡俗。”
　　做出这判断的陶潜，已然从兴奋，有了些许的麻木。
　　“穿越重生两日，费劲寻找超凡、诡异、修行存在，没想到这就不期而遇，直接送上来一窝。”
　　“虽然已经在看过志士和书生的记忆后有所预料，但这的确是太快了。”
　　“不过，疑惑还是异常多，修行界到底是怎样的状况？”
　　“两边不管是谁，真想摸上一把，让我看看还有什么志异分类？”
　　陶潜一边快速思索着，一边也不忘飞快后退。
　　前世诸多影视剧的经验告诉他，一场声势浩大的厮杀即将开始，在这厮杀中死亡风险最高的，并不是双方，而是围观的群众。
　　在陶潜暴退时，那边双方似都在说些什么。
　　不过陶潜退的太远，听不真切。
　　陶潜也不需要听太清楚，不用猜也知道，无非是某种寻仇戏码。
　　也就在陶潜觉得自己退得足够远，悄悄回身，看向码头主区时。
　　超乎任何人想象的厮杀，毫无征兆的上演。
　　那漕帮舵主，那个老者。
　　他竟然主动挥手，要一群手下后撤。
　　更让人觉得奇怪的是，那群大汉在老者发号之前，已准备开溜，一得令更是屁滚尿流的往后方狂奔。
　　众人初始都觉得奇怪，直到下一秒：
　　当这道仿佛是远古凶兽的嘶吼，响彻码头时。
　　是的，至少上千人耳目皆感受到了剧痛，鲜血迸射。
　　更惨的，自然是离老者最近的那群杀手。
　　除却为首的年轻道人，其余人，似乎都陷入了“僵直”状态。
　　而那老者，终于动了。
　　他的体内似乎有某种恐怖的东西苏醒，他在陶潜眼中，一瞬失去了人类该有的气息。
　　他狞笑着，一个大步迈出，野兽般跃至一杀手面前。
　　蒲扇大的手掌握拳，如出横锤。
　　只听“嘭”的一声，那杀手一颗大好头颅好似遭遇重击的西瓜般爆碎。
　　而下一刻，真正让包括陶潜在内，所有人都捂住后脑，无法控制表情的一幕出现了。
　　那老者锤爆杀手头颅后，竟是大手一伸，将残尸抓了过来。
　　咧开的嘴，猛地对准那迸射鲜血的脖颈凑了上去。
　　而后“咕嘟~咕嘟”，开始大口畅饮。