第六百四十一章 万佛逐迦叶，陶潜得金箍
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵宝宗多宝道人素有算计无双之名，涉及天机之事，纵是一些强大神魔、道门真仙也愿向其求教，其倚仗之一，正是灵宝天尊所授《演天术》，而这道术之关键，又正是这演天虫。訿
　　本尊陶真君作为多宝唯一弟子，还不曾享受过多宝的快乐，倒是先让这魔子身用上了。
　　演天虫得令，即刻便开始干活。
　　作为「中人」去与天道本源勾连，难免动用权能进行欺瞒。
　　再加上陶魔子这一回也不是空手套白狼，而是真个给了好处的。
　　当然，还有一个更重要的原因：自从诸天佛教的一众佛子们接连发了宏愿后，并无跟随者，陶魔子算是唯一出现的。
　　天道本源自不愿放过，直接抓紧。
　　于是不多时，这在其余修士看来极其离谱的交易，果真成了。訿
　　陶魔子此刻也正好用完口舌，决意再装最后一回，来个大的。
　　法身不退反进，主动迎上那足可将大地碾碎的龙蟒大魔，朗声一笑，轻弹孽剑道：
　　「此剑名为【斩孽】，乃是秘魔宗无上剑器，斩过不知多少邪孽神魔。」
　　「原本你这等半吊子道化罗汉，不够资格殒于此剑之下，好在斩孽如今残得只余剑齿，正合适拿来劈你。」
　　「灭佛一式你已不符，还是尝尝荡魔一剑吧。」
　　「若你受得住，本魔子日后见你，当退避三舍。」
　　不得不说，陶魔子的外相皮囊，装蒜时的姿态，的确很是唬人。
　　哪怕已显了本相的罗汉，也让他将话完整说完。
　　这厮，也是照旧不讲武德。
　　再一次，行了偷袭之计。
　　那最后几个字未说完时，其已将体内「纯阳精根」等器官异物再度催生出来的法力源炁，点滴不剩，尽数灌入孽剑之中。
　　「荡魔！」
　　怒喝之音，响彻数千里。訿
　　一道比之前任何时候都要庞大、剧烈的暗沉沉剑环，横扫而出。
　　平心而论，以陶魔子如今的道行境界，加上孽剑本身的加成，这一式对于魔道生灵来说极为致命。
　　可对于龙蟒罗汉那淬炼了不知多少年的法身而言，能破开那几近道化的鳞甲就已足够自傲。
　　在其出剑时，龙蟒罗汉的确感知到了这一点。
　　旋即，他终于反应过来先前自己是被眼前这个女干诈秘魔子用了诸般手段唬住了，否则以双方实力差距，早在数十息内就该结束。
　　一念及此，晓得自己被愚弄的龙蟒罗汉更是恼怒，眸中杀意，几欲将天穹冻结。
　　就见龙蟒罗汉全然顾不得荡魔剑气轰击过来后皮囊处的刺痛，硬碰硬对撞过来，喊道：訿
　　「无耻秘魔子。」
　　「任你有千般手段，终究泄底，本佛爷要吞了你……」
　　「轰隆！」
　　龙蟒那喊声刚出，谁也料想不到的变故生出。
　　就以此间小天地为，不，乃是以「陶魔子」为。…
　　诸般天地异象开始接连不断的诞生，浩瀚无穷之威压爆发，好似整个搜神界都因此翻覆。
　　其中酝酿诞出的巨力，哪怕是货真价实的道化境来了也是根本无法抵御，何况只是龙蟒这半步道化。訿
　　此力虽不为陶大魔子所用，却依旧有所偏向。
　　眨眼间掀起的风暴，非但将龙蟒罗汉那巍峨庞大的本相吹飞，更直接冲霄而起，其中蕴着的天机大潮，非但不经意间将【大迦叶魔佛】布置好的佛法破了去，更是直接惊动整个搜神界。
　　一时间，万众瞩目。
　　所有神魔血裔、道脉传人，都忍不住将目光投来。
　　各种赞叹，随之响彻：
　　「天地生异，本源躁动，可是又有什么重量级的人物发了宏愿大誓？」
　　「必是如此了，搜神界的天道本源已近疯狂，寻常祭祀得不到丝毫回应，唯有将己身以及所属势力舍在此界，才能让这‘势利眼天道，另眼相看，给些便利好处。」訿
　　「嗯？瞧来似是一个魔佛子，和一个秘魔子正在厮杀，二人都是魔道传人，不祸害苍生已属难得，还能去发大誓？」
　　「许是那魔佛子发的，见先前诸天佛教那一大堆佛子出了好大风头，他也来个东施效颦。」
　　「不会不会，这魔佛子的根底来历我也识得，已是临近道化的强人，菩萨果位近在咫尺，前来搜神界想是为了搜刮好处，绝无可能愿意将己身舍在此界，这般押注法与自毁道途何异？」
　　「如此说来，发大誓的正主是那‘秘魔子，咯？一个魔崽子能有什么宏愿，将此界生灵都炼成魔头？」
　　「莫要小看那魔子，汝等可能瞧得清其面庞，识得其来历？」
　　有人相问后，果然又引发波澜。訿
　　此时所有窥见的强者们都在奇怪，他们虽都能窥见此间天地正在发生什么，却不论如何都窥不见那秘魔子的外相，甚至连一点能用来猜测其根脚来历的痕迹都没有。
　　似乎，皆被遮掩？
　　这倒是另一个大线索，一些同样精擅天机演化的神魔后裔和道脉传人，已经猜出这个神秘魔崽子必定与搜神界天道有了什么交易。
　　当然，这些皆是细枝末节不打紧。
　　陶潜不惜发大誓，还耗光所有精炁，只是为了让远在明国境内的「金蝉子」发觉此间动静。
　　果然在大迦叶魔佛所施因果神术被天机搅乱那一瞬：
　　明国，禁符一脉所铸秘境【九幽地府】之中。訿
　　被当做「镇地佛陀」来解决六道轮回孽炁的圣僧，原本一脸笑眯眯的，给自己提前预定好的弟子挑选着一位位情劫神女。
　　忽然，天地动静到来，他眉头一皱，即刻看向源头处。
　　原本还以为是抢饭碗的竞争者，谁料竟瞧见了自家弟子的身影。
　　只一眼，他便知了前因后果，不由惊呼道：…
　　「糟糕，中计了。」
　　「不愧是迦叶魔佛，手段确比贫僧要高明许多，我算计龙蟒，魔佛便反过来要坏我大事。」
　　金蝉子虽是这般说着，其面上倒是并无惊慌之色。訿
　　显然，他并不是无有反制之法。
　　下一刻，就见这圣僧开口，隔着不知多少世界对着迦叶魔佛道：
　　「迦叶前辈，贫僧道行不如你，不好再多冒犯。」
　　「然这搜神界毕竟是吾诸天佛教占得先机，贫僧斗胆请万佛显踪，礼送大迦叶魔佛出境。」
　　「阿弥陀佛！」
　　「可！」訿
　　「大善！」
　　当真是言出法随一般，金蝉子刚说完。
　　陶潜与龙蟒厮杀之地骤然再生异象，大量菩萨、佛陀的虚影毫无征兆的显现出来。
　　顷刻间，将二人镇在原地。
　　与此同时，天穹上竟又显出一尊头顶华盖，悬转轮，持佛塔的巍峨佛陀来，立刻又让各处窥视者大惊失色。
　　魔佛寺作为能与诸天佛教相看抗衡的逆佛道脉，寺内每一尊佛陀都有着巨大声名，迦叶魔佛这一现身，顿时被所有人知悉。
　　可惜来不及鼓噪出什么动静，这位魔佛便被驱逐。訿
　　，祂降临的只是一道投影罢了。
　　对家，虽也是投影，但数量却多了不知多少，实在是寡不敌众。
　　大迦叶魔佛也知金蝉子已给了颜面，没有赶尽杀绝，强行将【龙蟒罗汉】留在此间，给他未来弟子磨刀。
　　是以临走前并未多言，只是先看了一眼「陶魔子」，旋即便用似笑非笑的目光再瞧了瞧金蝉子。
　　随后，那佛手垂下，倏忽牵住一根先前消失的金黄佛绳，另一端赫然是龙蟒罗汉。
　　迦叶牵走龙蟒，眨眼间万佛也消。
　　诸般大动静，转瞬也都无了。訿
　　陶魔子连同白蛇、青蛇，三人一起怔在原地。
　　生死灾劫这便结束了？
　　无有后患？
　　前者自然是演的，心头正笑着道：「果真成了，傻大儿好哄，金蝉子好欺，本魔子可说是算无遗策。」
　　他正自得，忽而袖袍中的佛钵中径又传来了金蝉子的传音交代。
　　「好徒儿虽冒失了些，但手段了得，智计上等。」
　　「这一遭算是为师对不住你，差点便要了你的性命去。」訿
　　「你且再留一尊分身去应付两位蛇女，二女之母【天蛇夫人】正赶将过去，以你的唇舌功夫，此番大难不死必有后福。」
　　「本尊回转梁国，为师也有一礼相赠，可令你在秘魔宗主遴选中夺得先机。」
　　这番交代，让陶潜心头更喜。
　　果真如演天虫先前推演的那般，灾劫化解后，出于补偿，金蝉子必定会有好处赠予。
　　只不知晓？
　　这圣僧又有什么大手笔？訿
　　有好处的事，陶大魔子从不会错过。
　　连多嘴一句都没有，也不计较金蝉子不经意间改口的好徒儿啊、为师啊这些话语。
　　直接依言而行，再留下一尊玄珠分身，嗑了足足九颗肉丹才生生顶住龙蟒罗汉的本尊，悄然回转梁国。
　　与此同时，明国境内。
　　九幽地府中的圣僧，忽而探手入怀，取出一枚明晃晃，金灿灿的「金箍儿」来。
　　同时，传音笑道：
　　「好徒儿莫急。」訿
　　「此物乃是无上佛宝，于你而言自是大好处。」
　　「只有一点，此也是明心见性，缚你魔魂之宝，一旦你用了，便再挣脱不得。」
　　「你我师徒名分也将彻底坐实，日后不论为师能否敌得过【殷纣魔主】以及另一位……你也再无丝毫反悔余地，且想明白，再思量如何用它。」
　　话罢，金蝉子也不动身，也无耽搁。
　　抬手一扬，将那金箍儿往梁国境内掷去。