第六十四章 元婴照神镜，再遇林小花
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　药铺老板贾强的院子里屋中，一众人目睹奇迹发生，在确认那邪虫死亡，李家嫂子平安活下来后，一众人都是喜极而泣。
　　尤其是李老板，更是无比激动的要给陶潜磕头。
　　陶潜连忙将其扶起，李三鱼和贾强两位老板对刚重生的自己颇有帮助，出手救人自是没什么好说的。
　　不过在回想了那“人面虫”相关的信息后，陶潜又不得不嘱咐了两家一番。
　　那邪虫诡异，必须是出其不备才能灭杀，如果大肆宣扬让全县的人面虫都陷入“应激”状态，届时将死去至少上万人，那才是真正的大灾。
　　禁仙堂那些个来自大宗大派的弟子，必也是在经过几次治疗后知晓了这点，才不得不放任。
　　全县恐慌，也的确比死伤过万要好一些。
　　至于说一个个去救？
　　不说陶潜一个引气境修士，就是筑基境的来了，这么做也会被生生累死。
　　得了嘱咐，两家自是忙不迭表示知晓，绝不会外传泄密。
　　陶潜也没在药铺多留，离了之后便一路往那摘星阁而去。
　　途中所见，尤其是经过那被称之为“菜人市”的区域时，陶潜面色尤不好看。
　　这世道……突然就滑入黑暗乱世了？
　　脑海中不由自主，想起那极为关键的一条注释来。
　　“因为人面虫的应激态，所以不能大规模去灭杀，也不能召集一起灭杀，似乎只能用引诱之法，让这些邪虫自己跑出来。”
　　“不过那天生祥瑞灵物却是太过稀罕了，似人参娃娃、芝人这类，要往何处寻去？”
　　忽然，陶潜脑海灵光一闪，身形顿住。
　　一位新结交的“朋友”，不由浮现出来。
　　陶潜眼睛眯了眯，心底思索道：
　　“也不知那位从劳什子野人山来的野韭妖‘山九’算不算是此类灵物祥瑞，若是算的话，那就真的是太好了，志述中说他拥有近乎不死的生命力，那作为朋友，割他一小节，想必他是不会介意的吧。”
　　“实在需要偿还代价的话，就由我的傀儡身来付吧。”
　　“寻个机会，试探试探。”
　　打定主意后，陶潜身形又动，不多时就来到了那精巧华美的寻仙县第一建筑摘星阁之前。
　　陶潜此来，是想看看正道一方的实力。
　　加之贾老板曾说那位敢和“艳尸菩萨”交手的女仙在去省城前，曾发了召仙法令，这法令也在三日内成功招来了许多修行者，且现在也仍在起效，依旧有南粤境内的修士从各处赶来。
　　这般修行界的热闹，陶潜最是爱凑。
　　果然，一接近那摘星阁，陶潜便不得不短暂压制那悸动感。
　　若不如此，他脑海中根本不得安宁，感应到的超凡存在太多，使得他颅内好似擂鼓一般热闹轰鸣。
　　这种反应也曾在那腾蛇镇内有过，陶潜已有经验。
　　关闭这特殊灵感时看向周遭，这条通往摘星阁的大道最是宽阔，如今寻仙县遭了邪虫灾，其他街道都是冷冷清清，鬼影都见不到几个，但这条道上却是一道道身影，都快要形成人潮往那华美高阁涌去。
　　这些人，外在形态各异，多数是正常僧道之类的打扮，但也有奇形异人，畸胎怪人之流。
　　有不少修士也的确如贾强所说，根本不将平民视作同类，眼高过顶，眸中虽无暴虐，却也没有任何同情怜悯之色，看着那些灾民就如同看着路边冻死的蝼蚁般。
　　但他们盯着那摘星阁，宽阔广场之前，那一块巨大石头牌坊上的法令、悬赏时，却又都冒出了贪婪欲望。
　　一瞬，便又从仿若修忘情大道的高人，跌回在欲望中打滚的庸俗凡人。
　　陶潜混迹其中，也往那大牌坊上看去。
　　看过几眼陶潜就知了原委，原来并不是谁都有资格接那“召仙法令”，进入那如今修士云集的摘星阁中的。
　　那牌坊上，竟是悬挂着一个造型为天真烂漫笑着的婴儿的青铜像，婴儿怀中，抱着一面斜向下的镜子。
　　但凡有人靠近，那青铜婴儿便会主动开口，以稚嫩声音道：
　　“我乃元婴照神镜，只要被我判定到达引气境定命胎阶段的修士，亦或是有着特殊神通，修了特殊法门的修士，皆可从此处过去，上那摘星阁，与其余众修一同论道。”
　　“若只是寻常引气境修士，或是连牵引源气此关都未过的修行者，还请退去。”
　　尽管这青铜婴儿的声音自生特异，能让人不生恶感。
　　但这种赤裸裸的对低等级修士的“歧视”，仍旧引发了大量不满。
　　好在下一刻，那婴儿又开口道：“这般做，并非是看不起诸位，而是此番下召仙令乃是要与一群穷凶极恶之妖魔斗法，若修为太低便参与进来，很可能平白丢了性命，其间因果，我万婴宗却是不愿承担，是以请诸位见谅一二。”
　　这解释出来，不安便纷纷镇压下去。
　　有不少修为达标的修士，直接嘲笑不达标的，说着蝼蚁、菜鸡滚回去之类的粗鲁言语。
　　人群中更直接有许多修士大笑着走出，直接迎向那元婴照神镜，似是将这视作露脸、炫耀之机。
　　而在此时，陶潜忽而看到周遭多出一些鬼祟之人，身上都穿着一致的衣物，其上绣着八卦、丹药、符箓、剪子之类物事。
　　他们各自凑近那些修为不达标的修士，发出无比真诚的邀请。
　　说话间，更夸下各种海口，允诺诸多好处。
　　陶潜默默听了几息，心下立生判断：这些家伙，便是所谓【长春会】的人吧。
　　正偷听时，忽然那青铜婴儿的稚嫩声音又是传来。
　　甚至这次它还让那镜子照出一道灵光，直接将牌坊上两份悬赏映了个分明。
　　“诸位可先看这两份悬赏，一则是如今寻仙县正遭的邪虫灾，若哪位道友有解决之法，可取了那榜前悬挂的铜牌，禁仙堂预备了书册功法、异物宝物，只求消灾之法，但也请诸位先看清楚那邪虫为何物，有甚难解之处，莫要冲动，若取了铜牌又无对策，少不得将有惩处。”
　　“第二则，是有关那大妖魔‘艳尸菩萨’，此魔抓走我万婴宗弟子童嘟嘟，如今结局不知，若哪位道友可探听出些许情报消息，或是知晓童嘟嘟如今处境，也可取了榜前悬挂的铜牌，届时我婴宗必有重礼酬谢，甚至我婴宗大修士会亲自接待。”
　　这些话吐出，陶潜清晰听见人群中许多修士的呼吸都急促起来。
　　眼眸内，贪婪光辉溢出。
　　不过很快的，当他们看清楚其中的艰险后，纷纷又都是哀叹起来。
　　第一则不用多说，寻仙县内的“人面虫灾”，连禁仙堂那一众大派弟子都奈何不得，他们这些应召而来的荒野散修，如何会有应对之法？
　　第二就更加恐怖变态了，艳尸菩萨何许人也？在这之前或许许多修士不知，可最近那无比震撼的“秘闻”轰传天下之后，谁还不知这位的根脚来历，以及那恐怖无比的修为境界，这可是真正意义上的大妖魔。
　　众散修情绪变换时，谁也没注意到。
　　人群中的陶潜，眸中闪过的一抹亮光。
　　“第一则悬赏仍有疑虑，所以不好说。”
　　“但那第二则，却是有不小的操作余地，毕竟我在那铁佛山上……可是有卧底的。”
　　“而且还能负距离接触勉强混入正殿的高层，那位弄玉仙姑潘红娘，若要刻意探听，说不定也的确能知晓一些连婴宗强者都探不出的秘辛。”
　　几道念头闪过，但陶潜却并没有上前去揭榜。
　　而是打算先回转自家书铺，好生思量一番，再作打算。
　　正巧此时，有长春会的人要凑过来。
　　陶潜假装没看见，转身便要离去。
　　加入摘星阁？
　　此事也用不着着急，他还在衡量局面，若是感觉寻仙县会有倾覆之危，陶潜打算先一步离开。
　　世道艰难，陶潜重活一回，却是想看看自己能否修仙成功，得那大自在，大逍遥。
　　何况这世界这般广袤巨大，他也是真的想出去看看。
　　陶潜一边想着这些不着边际的事，一边转身就要往菜市街去。
　　不过他的动作，还是被长春会的人发现了。
　　一个身穿长春衣，獐头鼠目，身上有异常气息的青年修士，简直像极了前世陶潜最怕的街头推销人员。
　　满脸职业假笑，伸手便拦住陶潜，同时开口道：
　　“这位道友，能否占用你些许时间，容我给你介绍介绍我们长春会。”
　　“这里就像是一个和谐、友爱、互帮互助的大家庭般……”
　　不等这位将套话说完整。
　　忽然，街道另一头猛地传来一声大喝：“狗屎的长春会，一帮死骗子。”
　　这声音内虽有着浓重病气，但意外的传出去很远。
　　立刻的，一众应召而来的修士们“哗啦”一下转身，朝着有冲突的地方看去。
　　显然，不止是凡俗人类喜欢凑热闹，修行者也喜欢。
　　陶潜对着那满脸愕然、羞恼之色的长春会修士笑了笑，而后也跟着朝那区域看去。
　　除了也喜欢凑热闹外，陶潜在听到那声音时，莫名觉得很是熟悉。
　　眉头一挑，暗道：“不会真的这么有缘吧？”
　　为了验证，陶潜重又开启了自己的异常灵感。
　　于是下一刻，陶潜忍受着脑海中的擂鼓动静，目光蓦地锁定远处正与一众长春会修士厮杀着的一个中年修士。
　　此人性格必是极度骚包，因其穿着一身华丽又让人惊艳的红色道袍。
　　虽在骂人，但丝毫不影响他那潇洒身姿。
　　容貌倒是意外不算英俊，只是英武正气，一双眼眸深邃有神，让人真正会在第一印象就生出信任好感来。
　　第一时间！
　　陶潜确认了心中猜测，那熟悉的悸动感，以及骂人风格。
　　没意外的话，他的身份呼之欲出。
　　“是他，我那条没来得及抱紧的大腿。”
　　“在恐怖仙道鱼塘中遇见的热心大佬，擅长日鬼，且喜欢日鬼的达人……林小花前辈。”