第一百四十四章 劫气迷得妖神女，云华仙姑亦有缘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　红霞山，素女别府。
　　女儿国主那威胁声音响起，立刻就惊扰了满山满府的狐女兔女，魅惑精怪。
　　别看一个个都作女官女将打扮，更有些爱顽的狐媚子还给自己套了一身甲胄，与其他女魅玩些虚鸾假凤的游戏，可都只是些空壳子，都是些不擅厮杀的柔弱妖魔，干的都是伺候人的活计，靠哄着阴素素这位妖神公主才能活得这般安逸。
　　不过也是阴素素这靠山太硬，这些狐媚子安逸太久，早失了敬畏之心。
　　听得有人在山外闹腾，立刻一个个就冲将出来，也不看来人是谁，上去便都逞起口舌之利，喝骂起来。
　　若是旁的时候，女儿国主说不得奉陪一二。
　　但现下，国主眉头紧皱，眸中含煞，心中暗道：
　　“阴素素这妖女平素便爱蓄养面首，那小道士仙灵内蕴，福运冲霄，现下应当还是无恙，可若时间拖久便不好说了。”
　　“与这妖女彻底撕破面皮是一回事，攻打其别府却又是另一回事，说不得要招致那妖神的报复。”
　　“可此事本就因我而起，哪里能袖手旁观。”
　　“也罢，报复便报复，今日我薛宝宝还就要做一回恶客，把人抢回来。”
　　念头飞快闪过，眨眼间女儿国主已有了主意。
　　也不与这些鬼魅精怪狐媚子多说，只冷笑一下，华美袖袍一挥。
　　下一刻立见那素女别府外，一口接着一口的“泉眼”诞生出来，顷刻间将别府笼罩。
　　随后在那些狐女们惊呼的声音中，所有泉眼即刻爆发。
　　倏忽间，宛若是那天上银河之水倒灌般，直接将阴素素这别府尽数淹没。
　　府中原也有不少禁法，防御阵势等等。
　　但无强手控制，加上女儿国主下手极是果决，一瞬压力过大竟是将所有禁法都碾爆。
　　“阴素素！”
　　一击得手，女儿国主立刻满脸煞气闯入。
　　同时身前两道光辉跃出，正是小小岁与廉精儿。
　　两个小家伙，面上都露出焦急担忧之色，生怕国主找不到地方，咿咿呀呀就在前方带起路来。
　　毕竟与陶潜已有不短接触时日，两个小家伙各有精妙天赋，领着国主循着气味，直接将往那内府宝库闯去。
　　过程中，别府中的一些女官女将想要阻拦，可她们本就都是女修，受得女儿泉水一浸泡，不管修为境界如何，个个都是躯体酥软，疲累不堪，严重些的直接就开始有了妊娠反应，恨不得当场诞女。
　　哪里还有什么力气，阻拦愤怒国主薛宝宝。
　　一路长驱直入，不多时就入得宝库去。
　　“不好！”
　　红霞山上空，刚刚赶来的陶潜，下意识发出惊呼道。
　　陶潜眸中担忧当然不是因为女儿国主与妖神公主将起的冲突，早早便知二者实力相当，何况此时阴素素还处于特殊状态，必定是伤不到国主。
　　陶潜担忧的，是自己的形象。
　　如果记忆不曾出错的话，此时太阴池中的景象，怕是不堪入目。
　　虽然陶潜的本体早早就去了战场，没有真个与阴素素发生什么，但不久前被百禽子控制着，施放了那《小欢喜禅化身秘法》，召来了欢喜化身，陪这妖神公主欢好。因未动欲念陶潜甚至是毫无感知的。
　　真相虽是如此，却也无碍那表象不可直视。
　　一念及此，陶潜连忙请太玄如意圈也跃入那宝库内。
　　这一动，倒是将将好，三方人马同时汇聚太阴池。
　　先前妖神公主阴素素是被陶潜身上的“三灾劫气”所迷，这才下意识将收服陶潜作为首要，暂时也不去自己想吃的太岁娃娃，更是下意识忽略了自己那正在建功立业的驸马汤显宗。
　　如今陶潜强度三灾，那了不得的劫气也由此散去。
　　几乎就是在女儿国主、陶潜真身闯入宝库的同时，阴素素也从欢好中醒转了过来。
　　她直勾勾看着面前与自己颠鸾倒凤许久，赤条条的邪魅小道士，化作泡影散去，又见得薛宝宝俏脸含煞闯入，再见得一金灿灿圈儿裹着陶潜跃入。
　　初始，先是愣住，继而她似是接收到了从遥远之地传递来的讯息，连忙感应了身下太阴池底的虚实，立刻验证自己父亲赐予的【天妖化血神针】果然消失不见。
　　前因后果，刹那了悟于心。
　　阴素素这位霸道惯了的妖神公主，此刻也是花容失色。
　　她也不管自身仍是赤条条模样，也不去看含怒闯入的女儿国主薛宝宝。
　　一双勾魂眼眸，只死死盯着赶来的陶潜真身，怒火汹涌一字一字道：
　　“好，真个是好手段。”
　　“没想到我阴素素，竟着了你这小男人的道。”
　　“以秘法惑我，以欢喜禅法欺我，真正目的却是为了窃走我这太阴池底的宝贝，好拿去坏我丈夫的大事。”
　　“我阴素素的驸马，连同麾下一整支妖神军，竟都遭了你的暗算毁于一旦。”
　　“我恨，我好恨啊。”
　　阴素素此时情绪言语，皆是由心而发，真切无比。
　　所吐出的，某种程度倒也是事实。
　　不过这般罪名，陶潜却是不愿承受，直接便道：
　　“公主好生不讲道理，须知在下是公主亲自强掳来的，我也曾百般反抗，只是公主毕竟是洞玄境大修士，在下区区一个炼气境小道士，如何是你对手？”
　　“至于后续发生的诸多变故，公主刚刚想必也已经收到了妖神军余孽，或是您父亲传递过来的讯息。”
　　“一应谋算，都是大自在寺百禽子所做，与在下实无太大干系”
　　“真要说有的话，在下也是受公主所累，你若想要报复，当去找大自在寺。”
　　三言两语，陶潜将因果讲述完全。
　　虽然说与不说都没什么关系，毕竟双方注定是敌人。
　　不过陶潜自觉该说，他可不想背上一个“灵宝小道士为窃异宝甘做妖神之女面首”之类的声名。
　　真要被这种声名所污，他陶潜日后还怎么在灵宝宗厮混，还做不做镇压一方的得道大真人了？
　　虽然阴素素很想反驳陶潜，但知晓前因后果后，她也清楚陶潜所说没有任何错漏。
　　原本这一切，不该发生的。
　　毕竟陶潜那时都快出了福闽，往蓬莱海去。
　　只要无意外，他自是一路往北，拜师去也。
　　可偏生她在女儿国主的宴席上，撞见了这厮，因想吃太岁娃娃却被削了颜面，心生恼怒。又在两日后探知这小道士离了女儿国，立刻就动用天妖秘法，打算将其捉了来，先吃娃娃，再折磨这小道士泄愤。
　　诡异的是，真动了手，她莫名看上了小道士。
　　连那美味可口的娃娃也顾不上，一心只想收服小男人做面首，这才有了后续诸多变故……阴差阳错之下，更是毁了自己丈夫的基业，更毁了自己获取父亲更多欢心的可能。
　　想到这里，阴素素只觉体内气血翻涌，怒火攻心，原本白皙的脸立时涨红起来。
　　“不，不对。”
　　“那老和尚只想着借你方便来窃宝，彼时他远在艳尸腹中，如何能助你迷惑与我。”
　　“是你，你这小魔头，究竟用了何等法门，竟让我神魂颠倒，方寸大失。”
　　阴素素越说越顺，越说越气。
　　此时她已经清醒过来，立刻就发觉自己过往举动有多诡异，尤其是连自家驸马正在建立妖国这般大事都不管，却非要带这个小男人来太阴池欢好这件事，处处都透露着极其诡异的味道。
　　她这一反问，陶潜还真不好回答，因为他也不知晓为什么阴素素会那样。
　　便在此时，陶潜怀中蓦地探出颗玲珑脑袋来。
　　自灵宝宗山门而来的这小小妖仙精灵，高昂着头，满脸骄傲道：
　　“我知道，我知道。”
　　“你这笨女人太小瞧我家小老爷了，就让我钟豆豆来告诉你吧。”
　　“小老爷天纵奇才，强度三灾，尤其那第三灾还牵引着南粤的人道大劫，就算是灵宝宗也是几百年来头一个。”
　　“你这笨女人不招惹小老爷还好，一旦招惹了，必被那三灾劫气所迷。”
　　“所以你掳了小老爷后，做事便开始古里古怪的，也变得急色死了。”
　　“亏得那老和尚还会什么欢喜禅秘法，不然我钟豆豆早早就跳出来，拜托天刑爷爷斩了你这笨女人，竟然想夺了我家小老爷的精血，我看你是在做春秋大梦。”
　　“现在也不晚，这般啰嗦，小老爷，咱们求天刑爷爷砍了她吧。”
　　说罢，钟豆豆转头用充满希冀的目光看着陶潜。
　　便是这样，这女孩儿也不忘赖在陶潜怀中，一脸不舍离去的模样。
　　不过她这话一吐出，那天刑斩妖剑还未回答。
　　原本还算平静的太阴池却立刻起了大反应，那异样氤氲顷刻化作猩红血雾，眨眼膨胀起来，内里一根血棍儿，一张囊衣若隐若现。
　　这天妖化血神针、天妖血囊衣两件妖神异宝显现，顿时也将斩妖剑、回仙镜激了出来。
　　两相对峙，都无异动。
　　随后就见涌动着的血雾化出大手先后将宝库内所有物事，连同一脸愤恨的阴素素都抓裹离去。
　　眼看着事件就此了结，忽而那将要彻底进入太阴池底的阴素素。
　　最后一刻，朝着陶潜投来一道复杂目光，随后以尖锐声音道：“好一个灵宝真修，好一个小老爷，好一个秘魔暗子，我阴素素记住你了，来日方长，他日必有所报。”
　　尽管极度不情愿，但情势比人强。
　　除非那神秘的“妖神”亲身降临，否则根本奈何不得有三件仙宝庇护的陶潜。
　　阴素素只得丢下一句狠话，而后被妖神隔空摄走。
　　至于她临走前那句“秘魔暗子”，连旁观者女儿国主都没在意，无非是一盆泼来的脏水罢了。
　　阴素素一走，气氛顿时便松快了。
　　小小岁和廉精儿，纷纷眼泪汪汪都是扑向陶潜。
　　陶潜连忙安抚，同时又瞥见自家那被丢弃一旁的傀儡身，此间诸事已了，这分身又是修为低劣，按说该毁去。
　　不过陶潜想了想后，还是顺手将其收起。
　　此时在一旁许久的女儿国主，满脸疑惑的迎上来。
　　虽然听几人对话，倒是听出些头绪。
　　不过她毕竟不在南粤，诸多细节关窍还是要陶潜解惑，也没什么可隐瞒的，陶潜将百禽子谋划以及那些复杂后续一一告知。
　　听罢过程，纵然是见识广博的国主，此时那美艳脸上也不由露出惊讶之色来。
　　“强度三灾，因果牵连，恰逢人道大劫……这女孩儿说得不错，就算在灵宝宗，你也是数百年来的头一个，待你入了山门，必是要被那些个仙姑、妖仙们当做是稀罕物，好生围观一番的。”
　　“这么说起来，受你劫气所迷的也不止那阴素素了，便是我，也同样是如此。”
　　“当日莫名心血来潮要拦你，看你还这般顺眼，非要介绍云华姐姐给你。”
　　“这样也好，也是缘分到了。”
　　“正好，待你去了灵宝山门见到云华姐姐后，记得替我……”
　　女儿国主正说着，忽然那钟豆豆似是意识到什么。
　　猛地跳起凑到那金灿灿圈儿边上，低声催促道：
　　“太玄爷爷，快快，我们快走，这女人是云华姑姑的好友，一直在怂恿小老爷拜云华姑姑为师。”
　　“这要是成了，可不止是豆豆要完蛋，三位爷爷也少不得被老爷训斥啊。”
　　钟豆豆话音刚落，立见那太玄如意圈金光大放。
　　倏忽裹了场中除女儿国主以外的所有人，直接撕开虚空，跳跃入内，眨眼间消失的无影无踪。
　　只余下原地，女儿国主呆滞刹那。
　　上一秒还与自家师侄儿说话，下一秒这就没了？
　　不过国主毕竟也非常人，钟豆豆那几句她也听得分明。
　　眸中不由露出思索之色，很快就明悟一切，面上不由浮现出纠结之色，暗忖道：
　　“太玄如意圈，天刑镇妖剑，灵宝回仙镜……能派遣此三宝来接人，那女孩儿口中的老爷必是那位真君了。”
　　“倒也合理，这小道士天赋的确是绝佳，被那位真君提前看中也属正常。”
　　“这可如何是好？”
　　“在这之前，我已先传了讯息给云华姐姐啊。”
　　“这回却是鲁莽了，那劫气果然厉害，连我也着了道。”
　　“也罢，再修书一封吧，也亏得云华姐姐与那位真君关系极好，否则这回还得生出嫌隙来。”
　　“不过也真个羡慕，这小道士天赋手段俱都不俗，入得灵宝宗修行，过得十数载再见面，只怕我就要称其一声道友了。”