第八十六章 桃花源记，闭关之地
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　满是奇异奶香的暖室中，能悍然与艳尸菩萨拼杀的萧真人，此时正满脸惊色，罕见有些失态。
　　陶潜完全理解萧真人如今的想法，毕竟他所吐露出的阴毒计划实在是太过匪夷所思。
　　是以陶潜也没多做回应，而是后退一步，指了指那已生死不由己的洪幼虎，道：“请真人施法，他神魂之中，或有更多隐秘。”
　　其实在陶潜开口前，萧真人已经动手了。
　　她只一动念，被折叠成“肉球”似的洪幼虎便自漂浮而起，早已无温柔只余杀意的萧真人并指一点，落在其眉心处。
　　“婴灵搜魂法！”
　　熟悉的神通名，自萧真人口中吐出。
　　当日陶潜曾见那仙婴童嘟嘟使过此法，但那时只能用来抓捕些不入流的邪修术士。
　　而如今，陶潜见到了此法的真正威能。
　　只见被禁锢着的洪幼虎转瞬醒来，但他根本来不及做什么，神魂内便仿佛闯入一双蛮横大手，将其魂灵撕扯成大量碎片。
　　其中无关的记忆消散于虚无，而与那阴谋相关的记忆竟是“呼”的一下，化作一幕幕真实且充满细节的画面，瞬间遍布这间暖室之中。
　　甚至这些画面中的人物对话，也都呈现了出来，比陶潜触发出的超凡感知，更加的详细，更加的接近于阴谋本身。
　　陶潜与萧真人，同时观看、聆听了起来。
　　越听越看，萧真人那面色便越是愤怒，越是惊讶。
　　而陶潜，则是一副大开眼界的模样，继见到“鬼国娶亲”这种让人叹为观止的修行界异象之后，他又见识到了修行界中一些修士以万物为子，冰冷残暴谋求私利的阴毒一面。
　　其中最吸引陶潜目光的，自然是两位罪魁祸首：
　　南粤总督季羡仙，同时也是正当红之宠妃“季妃”的哥哥，当朝三皇子的舅舅，一方封疆大吏，统领着数十万经过改造，可以屠戮仙神的强大镇妖军。
　　神秘圣子秦无相，季羡仙如今的军师，也是他将那诡异本命经大册给了前者，取得绝对信任，甚至于在洪幼虎的记忆中，季羡仙实际上是受到秦无相的控制，一应计划安排，都是由秦无相弄出来的。
　　前者身量面相出乎意料的很一般，甚至于有些矮小丑陋，唯独一双鹰隼似的黑幽幽眼眸，给陶潜留下了深刻印象。
　　而那秦无相，却是没能见到容貌，即便是在自己忠诚属下的记忆中，也始终是带着可以阻挡所有窥视的青铜面具，只能隐约看出是个年轻人，且身姿挺拔，有着超凡脱俗的气质。
　　“勾结妖神军……为培育声望养寇自重，致使南粤全境大乱，千万百姓遭灾，竟是为了修那早已失传的左道大册《皇极惊世书》……原来如此，季羡仙狼子野心，鼓动那蠢货三皇子入万婴宗，只是为了麻痹我们。”
　　“这厮真正目的，是自己想独占南粤，以此作为乱世之基，与其余大省的封疆大吏，还有那些乱军妖党争锋。”
　　“那秦无相又是哪里钻出来的年轻妖孽，神秘宗门的圣子……与其他圣子一起入世，挑选身具龙气之人培养成皇帝？修行界中哪个宗门有此气魄，有此实力？”
　　陶潜自己来不及总结，倒是看完洪幼虎神魂内所有阴谋画面的萧真人，忍不住的自语间，总结了个七七八八。
　　尽管其中，仍有许多隐秘未知。
　　比如与那妖神军合作的具体细节，比如那艳尸菩萨的具体作用，还有那神秘秦无相的来历等等。
　　但已足够了，足够让萧真人看清楚南粤如今乱象之源在哪里。
　　下一刻，却见萧真人抬手一收。
　　暖室内那诸多画面，都化作一粒小小光球，落入其玉手之中。
　　有了这些“证据”，萧真人面色却并未有多少好转。
　　陶潜虽修为境界低微，完全不能掺和到这种级别的博弈中去，但意念转个几下，倒也不难得出一个结论：季羡仙与妖神军勾结，南粤全境大乱，万婴宗已彻底失了先手。除非万婴宗有一举歼灭那两大势力的力量，否则只能暂时吞下这一苦果。
　　当然，这一切暂时都与陶潜无关了。
　　他依仗自己的异样魂灵，意外窥见这一阴谋，再交由萧真人，已是出了大力。
　　萧真人，同样是如此想的。
　　收起证据后，面色稍缓和，以一种难得的正色，再次看向陶潜。
　　眼眸里面罕见还有了一丝热切，不过最后还是化作了遗憾。
　　“你这后辈果真是古怪极了，天赋资质不俗，似乎连机缘福运也非同一般。”
　　“可惜你道心已坚，的确是你我没有师徒之缘。”
　　“你的打算我已知晓，可惜我不能告知你灵宝宗山门所在，也不能直接送你脱离南粤前往那处。”
　　“至于为何不能？待你修那灵宝妙法晋升至‘炼气境’后，自然可以知晓缘由。”
　　“不过你毕竟立了这么多功劳，助我良多，本真人也不好太过吝啬。”
　　“这样，我予你两个选择，一是赠你一件威能强大，可斩筑基乃至于蜕凡境修士的法宝，二是予你一处极好，且绝对安全的闭关之地，可让你短时间内晋入炼气境。”
　　萧真人话音落下瞬间，陶潜已是笑着做出选择。
　　若换了旁的修士，大概率都会选一。
　　但陶潜却是连犹豫一下也没有，坚定道：“回真人，陶潜此番欲入炼气。”
　　闻言，萧真人似也早有预料，温柔笑了笑，葱白玉指探入怀中。
　　再出来时，已是拈着一枚椭圆形，状若鸡子，散发着异常气息的圆润石子。
　　不等陶潜面上露出疑惑，便听萧真人道：
　　“此乃‘婴母孕空石’，是我万婴宗独有之宝。”
　　“你得了它后，可自行观想出一处安宁之地，拓印于此石内，而后将其掷出，此石自会于孕出你所观想之地，并与现实相融，虚实之间，纵是洞玄境修士来了，一时也无法察觉，若再配合我之前予你的婴母源珠，料你半月内便可入炼气。”
　　“你若想追求完美无缺，最好便先寻一处已有之地再行观想，只是千万不要选如寻仙县内有大量人烟出没的景致，免得被凡人误入你修行之地。”
　　“此宝只可使用一次，效用为三十日。”
　　“要如何用它，你自行斟酌便是。”
　　说话间，伴随着一阵温软触感，陶潜手中已多出了那枚圆润石子。
　　同时，他与两小只也被萧真人一挥袖袍，送出暖室。
　　耳边最后响起的，倒算是一声叮嘱：“本真人急欲回转山门，是以不再留你，如今乱世将临，你这后辈道心尚算坚韧，心性也与那些个修仙修得无怜悯，无人性的修士不同，望你有成道之日，莫要半途死了。”
　　次日清晨，天色还未亮。
　　陶潜正式关了那间诚友书铺，也拜别了同样关店的贾强和李三鱼两位老板，各携家眷分道扬镳。
　　两老板是要带着家眷乘坐一早的客轮，往南粤省城去寻亲避灾。
　　原先寻仙县因“人面虫灾”被镇妖军封锁时，谁也不能离开，但随着萧媚娘领着一群正道高人二伐铁佛寺大胜之后，这封锁令随即被解除。
　　虽说如今的寻仙县，看起来很是安全。
　　但稍有门路的人家都在想办法撤离，目的地也多半是省城。
　　尤其听闻南粤各境开始大乱，甚至沦陷到乱军妖党手中后，许多富人大户便纷纷往省城搬迁。
　　谁都知道南粤其他地方可能会遭大灾，但省城多半是安全的。
　　陶潜知晓阴谋内幕，但他也无力推测出南粤境内，究竟何处最安全。
　　从洪幼虎那些记忆中可知，南粤全境都会陷入大乱，都将遭遇大灾，唯有寻仙县、省城这两处地界，因为各自效用不同，在最后一战到来之前，应该都能保持整体安宁的秩序。
　　至于最后一战后，省城会如何？
　　便是陶潜自己，也无法猜测，他也无法给出更好的建议，比如逃往其他大省，谁又知道其他大省有没有季羡仙、秦无相、汤显宗、艳尸菩萨这些阴谋家和残暴大妖魔呢？
　　“乱世将临，不止是这南粤大省快无安宁之地。”
　　“据那群游历四方的散修说，便是帝都这等地界，也是怪事连连，大灾频发。”
　　“谁也不知这长生天朝还能撑多久？但都知晓，没几个好年头了。”
　　思索这些时，陶潜领着小小岁、廉精儿已到了寻仙县外的群山之中。
　　他一边避开人烟所在，也避开那些妖魔聚集之地，一边目光不断梭巡着，想找出一处最合适的闭关之地。
　　原本他的第一目标，是老地方虎愁涧。
　　可这次刚一接近，三人便发觉那地界竟真的被一窝子虎妖，和一头由人类修士异化而成的“蛟魔”给占了，双方似有矛盾，时常拼杀，闹出好大动静。
　　无奈之下，陶潜只得牵着两小只往别处去。
　　因为要避开人烟和妖魔，是以其实也无太多选择。
　　寻仙城中富户要逃离，但周遭县城、乡镇的百姓却认定此地刚胜了妖魔，又有大军驻扎，极为安全，是以拖家带口都是搬来逃难。
　　那一条条山路、官道之上，人潮汹涌，简直热闹非凡。
　　而在群山荒野中，因艳尸菩萨发布的“召妖唤魔令”，常有邪修、术士以及各类妖魔，施放各种神通术法赶来。
　　陶潜与两小只，好几次都差点被发现。
　　陶潜原想借着之前萧真人赐予的那枚可转换出元婴源气的软玉，不间断施放小先天元婴遁法，往群山更深处而去，只是这样也是冒险，毕竟从洪幼虎记忆中可知，汤显宗所率领的妖神军，就藏匿于那连绵不断的群山之间。
　　万一撞个大运，陶潜领着两个小家伙，直接与妖神军碰上了呢？
　　那还能活命？怕是不能。
　　也就在陶潜念头发散时，不经意间目光一瞥，入目的景象，却是让他躯体忽而顿住。
　　那是一处隐秘区域，很是不起眼，是一座不算高的山，距寻仙县稍远，离那铁佛寺更远，方圆百里内，仅有一个早已荒废无人的村落。
　　山涧溪水自山中淌出，初始狭窄，后渐宽，两岸无甚杂树，只有一片一片的桃花林，芳草鲜美，落英缤纷。
　　一道灵光猛地涌出，不可遏制的占据了陶潜心灵。
　　脑海中，甚至出现了自前世而来的吟诵之声。
　　“最适合我陶潜观想的闭关之地，似乎是有了。”
　　陶潜忽而微微一笑，蓦地道。