第五百一十四章 天尊创得截天法，多宝道人犹胜之
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　袁师见得旧景重现，激动跳将出来，那模样任是谁瞧了都晓得他曾是苦主，多宝真君曾在秘魔宗以此秘术逞凶。
　　陶潜听了，也不好多加评价。
　　毕竟都是自家师尊，不可踩一捧一。
　　何况此时他瞧着那大发神威的“多宝指”，也是惊喜莫名。
　　他陶大真人对于宝物的执念，远没有多宝真君那般深，但这种一勾手指就能将旁人身上宝贝引走的神通法术，不论是谁也拒绝不得。
　　不过很快，他便发觉此术的神威也并没有他想象中那般逆天。
　　虽然此时从他这里飞走的宝物众多，但几乎都是一些无有灵性的“死宝”，是他过往积蓄，除却打杀劫掠来的那些，便是一众师叔姑姑赠的如玄阳铁尺、蝎仙刺、血魁葫芦这些，其中以一根【金刚伏魔棍】最是珍贵，乃是当年许旬师兄赠的神兵利器。
　　不过第二波，却更罕有了些，其中赫然有陶潜在钱塘省，从魔佛寺三位罗汉处薅来的佛国五宝。
　　涅槃金莲、无量功德泉、六根清镜、救苦金钵与那渡厄袈裟……此五宝，都是上品佛宝，将来若开佛门法脉，可作根基。
　　那多宝指一勾，纷纷飞出。
　　瞧来，也都要粘过去。
　　可下一刻，陶潜身上另外两件佛宝：人种袋与佛禽舍利。
　　同时迸发神妙佛光，竟好似在挽留，或是在提醒。
　　本要飞走的五宝，径又飞了回来。
　　见此一幕，陶潜又看向自家其他几宝，如九蟾珠、蟾神瓦当。
　　非但是丝毫未动，更震颤着传来感念回应：多宝指之勾引呼唤，吾等并不认可，不屑一顾。
　　立刻的，陶潜顿生明悟：
　　“万宝诀虽逆天，可强行勾引宝贝去投，但并非是全部有效，应是对于无有灵性之宝效果最大，有灵性宝物，则差许多。”
　　“当然，许还有旁的私密，只是需降伏后才可知晓。”
　　念头落定。
　　陶潜再不耽搁，上前就要降伏那二物。
　　对比瞧来，法身外相相差颇多，二物都好似山岳城池，陶潜却是个寻常人族，如渺小虫儿。
　　直至陶潜掐了法印，口中则连连喊道：“长长长！”
　　三声落下，这源炁海中顿时又多出一尊巨物来。
　　甚至于，比那天演虫还要大些，正是陶潜所施灵宝神通“法天象地”也。
　　他如今身高千丈，威风凛凛，周身因有神光环绕，紫气升腾，任是谁来瞧也会叹此乃大神通真人也。
　　陶潜看着那巨虫与手指，朗声一笑道：“师尊走的早，没能瞧见弟子诛杀魔物，修成三脉神通，如今正好补了缺憾。”
　　话罢，就见他巨手一挥。
　　顿时整个星窍都翻涌起来，浪头打高数千丈，神霄雷云铺万里，一位位金甲神将凭空被唤出，操持阵法军势涌去捉那二物，又见一座灵山幻境生出，一位位佛陀菩萨罗汉投影显现，诸多佛门秘法施出，也要将二物圈捉过去。
　　这仍不算完，另一方位骤显无垠魔狱，无穷尽的域外天魔涌出，还是要去捉那天演虫和多宝指。
　　因了这三大盛景动静，原本还算安宁的星窍，顿时好似一口正在被疯狂晃动的虹彩水缸般，什么都瞧不真切了。
　　星膜密径通道内，灵髓娘娘和袁师都极为震惊瞧着这一幕。
　　不约而同，都发出感叹来。
　　灵髓娘娘眸中虹光闪烁，满是疑惑不解道：
　　“老爷生性腹黑促狭，惯常捉弄人，妾身瞧着这二物威势，还担忧小老爷应付不来，怕是要遭老爷戏弄一番，如今看来，哪怕老爷真身在此，除非显出万宝道体来，否则论及斗法厮杀怕也不是小老爷的对手。”
　　“这却是奇了，先前老爷令我遣钟豆豆去南粤接小老爷回山的命令犹在耳边，彷佛就是‘昨日’来的。”
　　“如此短暂的时日，小老爷竟已有了这般神通伟力？莫非，小老爷乃是某位二代祖师转世重修来的？”
　　她说完，袁师也惊叹。
　　同时，还盯着陶潜施出的秘魔宗诸神通，很是不满道：
　　“哼，这是在为师面前炫耀天姿呢？”
　　“道佛魔三修，好大威风。”
　　“虽然确也是了不得，不论哪一脉，都已经有另开别脉的根基，去了道门是大真人，去了佛门可自称罗汉，去了魔宗吹一句真君也无人会不信。”
　　“唯一有缺憾处，旁的神通都炼得极好，只那《秘魔舍身剑诀》实在一般，果然还需为师好生教导一番。”
　　袁公半是酸叹，半是向灵髓娘娘炫耀，意思是我这弟子好生出众。
　　可惜，媚眼抛给瞎子瞧。
　　灵髓娘娘本相乃亿万年老晶山，化生后则是个绝对的老实人。
　　听过这几句后，转过头瞧了瞧袁公，旋即摇摇头道：
　　“这位红眉毛道友无需自谦，老爷转世前也与妾身提过你，言说他在小老爷身边安排了一位魔宗教习，好教授小老爷一些魔道法门，日后有些缘法。”
　　“如今看来，道友教得极好极好，小老爷已是青出于蓝而胜于蓝。”
　　“至于剑诀使得不好，应是小老爷不愿意伤了那二物，免得坏了其上所覆法术。”
　　这几句入耳，袁公顿时红眉一竖。
　　很想反驳，但又觉自己与一座晶石山脉计较，实在是没趣，只得闭口不言。
　　袁师与灵髓娘娘之对话，陶潜自是不知。
　　此时他正在星窍内，验收师尊遗物。
　　中间，也有些小波折。
　　便是那二物，皆有非凡灵性，甚至可说与多宝道人如出一辙。
　　见得陶潜骤然发威，整个星窍都差点掀翻，二物几乎是同时骇得往深处跑，甚至有顺着星窍，逃逸到大渊源海的迹象。
　　陶潜也不慌张，径直显出自身气机还有身上众多宝贝，二物“哧熘”一下，又乖乖回转。
　　意识到是陷阱时，已是来不及。
　　天演虫莽撞冲过来，遭陶潜一掌摁住。
　　多宝指欲暗袭夺宝，骤被陶潜另一手持着那蟾神瓦当狠狠拍得一记，金光迸射中，径直晕厥过去。
　　这一下，倒不分先后了。
　　左右两手，同时开始炼化二物。
　　顷刻间，如同山洪海啸般的讯息汹涌而来，灌入脑海之中。
　　除却最紧要的法术关窍外，还有大量自家师尊的修行经验，不止是是演天术、万宝诀这两种法门的，还有其他经验、秘辛等等，甚至可说是多宝道人这一世修行的精粹记忆。
　　“师尊果真算计无双，你我师徒向来缺着的传道一环，倒在这里补全了。”
　　“既授神通秘法，也予修行经验。”
　　“多宝道人，真个是好师尊。”
　　陶潜刚一赞完。
　　那原本还有些挣扎的二物，同时一颤，非但再不乱动，更径直化作一金一白两道灵光，没入陶潜体内。
　　详尽志述，即刻浮现：
　　【志名：天演虫。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此乃世上最为稀罕的灵虫神物，此虫并不存在于任何一个世界，长生界也好，大渊也罢，无有一处地界可寻，其诞生地，只在“原始天道”之中。此虫有数种形态，幼虫生于天道，成虫后则游荡于诸天各界，以“天演之眸”窥视世界之秘，并将无穷尽“天演之触”融入世界每一个角落，待吞吃所有秘辛后，死于该世界，其尸体也将化作养料彻底融入该界，以反哺滋养，偿还代价。】
　　【注一：天演虫一旦开始融入世界，除了可窥视每一个角落，所有生灵死物外，更渐渐可窥视这世界的过去、现在与未来……若它愿意，甚至可用“天演之触”对世界进行细微更改，只是无有天演虫愿意，强行这般做，天演虫将因世界反噬暴毙而亡。】
　　【注二：演天术由灵宝天尊所创，此术正是以“天演虫”为媒介，窥视世界，推演世界，此术可改变天演虫的生长过程，令其受施术者控制，不必每窥一界便必须死在该世界中，但此举也违背了天演虫之意愿，一旦如此做了，代价将由施术者承担，施术者将被所窥世界所有生灵仇视。】
　　【注三：修得演天术后，可从原始天道内捕捉幼虫，此举有大凶险，诸天各界所有“野生成虫”极为仇恨捕虫者，一旦发觉，必要发动攻击，有些濒死的成虫甚至拥有令得所在世界冲撞捕虫者的力量，纵是劫仙神灵也可能因此殒命。】
　　【注四：演天术之本名，实则唤作《截天秘法》，取截取天机之意，只天尊觉此名不甚好听便换作演天……法名易改，代价却豁免不得，每施一次演天术，都需付出代价，需承担一次颅脑炸裂，魂魄消亡的风险。】
　　【注五：因此术代价颇多，灵宝天尊本欲将之封存，直至某一次灵宝宗遭诸多算计，万数灾劫降临，天尊以此术提前察觉，施法转圜，使得灵宝宗之道脉山门在长生界得以留存……因了此，天尊特将此术传下，并下令凡宗主候选，必修此法。】
　　【注六：已得一只天演虫幼虫认主，此虫极为喜爱宿主躯体，正在茁壮成长。】
　　【注七：可豁免炸裂、死亡代价！不可豁免仇视代价！不可豁免成虫仇恨代价……】
　　陶潜已是许久许久，不曾瞧过这般庞大、详尽的志述秘辛。
　　是以，哪怕只瞧了第一物天演虫的信息，也是怔住片刻。
　　唯有这二字，可形容陶潜此时心绪。
　　他心底一直以来的谜团疑惑，得到了解释。
　　他原先以为自家师尊赖以成名独步天下，号称算计无双，推演第一的【演天术】，施法时掐指一算就是了。
　　真相，这般繁琐且令人震惊。
　　这术法根本不是关键，背后的虫儿才是推演源头。
　　“也便是说！”
　　“师尊实际上是个‘养虫人’，他至少已让一只天演成虫融入长生界，这才能知晓此界诸多秘辛。”
　　“他尸解转世后，也放开了所有成虫的控制，让它们自由融入天道？”
　　“我如今已得了一只幼虫认主，不过一虫几乎只可窥视一个世界，若我强行二用，代价巨大。”
　　“最好的方式，是继续修炼演天术去原始天道内捕捉新的幼虫……不过这么做代价也不小，万一被别的野生成虫发现，我可能会被一个完整世界撞一下……？”
　　尽管志述无比详尽，但陶潜一时半会也无法全部消化理解。
　　倒也不怪他，实在是此术此虫，太过惊人。
　　一时之间，他甚至不知晓该如何修炼？又或者是否要修炼？
　　来不及多加思索，下一波志述洪流也来了。
　　【志名：多宝指。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此为多宝真君之本相碎屑，融入万宝道纹后融铸出的异物，蕴一丝多宝灵性，此物非但载有《万宝诀》，亦载有多宝真君一生修行经验，同时也是寻其转世身的唯一线索，因多宝真君仇家过多，遍布界内界外，为防止转世不顺，他掩去所有天机痕迹，唯有继承此宝之人，可一指点出其转世身来。】
　　【注一：已习得万宝诀……此法亦为灵宝天尊所创，修炼成功后，可凝练出一种“万宝神炁”来，此源炁对于世上几乎所有宝物都有强大吸引力，可令得万宝都觉投过去后能蜕变升华，实则乃是错觉也，投去后非但蜕变不得，本身精粹宝华，亦要被施术者所夺。】
　　“好家伙，天尊也是钓鱼老？”
　　陶潜似有了某种应激之心，刚看完第一道志述，立时就有了这念头。
　　迸发后才反应过来，连连在心底道：“天尊在上，莫怪弟子妄言，弟子可是一个心地纯良之人，这都是李万寿这厮的错，当年就是他第一个钓弟子的。”
　　和天尊道歉完，陶潜连忙当做无事发生，又往下看。
　　【注二：此法对无有灵性的宝物效用最强，但对于有灵之宝则效用有限，盖因宝物一旦生出灵性便可辨出“诱饵”真假，识破后便不会来投……除非施术者能将此法修炼至多宝真君那般境界，其配合《演天术》，非但能凝练万宝神炁，还可编造出虚假因果，可令得有灵性之宝将施术者误认为是“天定主人”，是以去投。】
　　【注三：不论演天术还是万宝诀，除却灵宝天尊外，以多宝真君为尊，纵是灵宝宗主与所有二代祖师，也无人能之相比，甚至于在万宝诀修行上，多宝真君比之天尊还要更胜一筹。】
　　陶潜本想保持平静，但这第二、第三道道志述内容，也实在有些过分。
　　他瞧过后，下意识便吐槽道：
　　“好个师尊！”
　　“将诸天宝贝当做鱼儿钓便罢，还用上编故事，画大饼这招，比之天尊都要强，不愧是钦定的下任灵宝宗主，弟子不如也。”