第六百四十二章 奸计算佛尊，魔子为赘婿
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金蝉子掷宝时光明正大，却无人察觉，禁山府君一脉也无人出来阻止。皮
　　由此可见得，他这「镇地佛陀」一职，也并非就是真个失了自由。
　　再说那金箍儿，化一流光，转瞬掠出去数万里之遥。
　　所谓神物，有佛法加持，途中纵是有强者察觉出宝贝过境，却也忌惮于「佛尊」气息而不敢出手拦截。
　　是以，不多时。
　　待陶魔子本体，归还梁国桃花总庙时，金光随之飞来，落入其手，顷刻复了原型：一枚瞧来很是精美，佛韵流转，镌满经文的金箍。
　　触及瞬间，志述开始迸发，
　　只他来不及观瞧，其上先传来了金蝉子的声音：皮
　　「此物，唤作【功德金箍】，乃吾师亲自铸炼，无上佛宝也。」
　　「这金箍儿之中非但蕴吾功德本源，亦有吾师连同万佛之法加持，可令得心猿归正，六贼无踪，于吾等修佛之士而言，乃是世上第一等的宝贝。」
　　「吾师曾言，吾命中有三位弟子，是以先替我铸了这一枚金箍，后为师跟随再铸了两枚……十万亿佛土内的所有生灵皆知，拥有此宝者，便是命定的功德佛弟子，你若戴上，便是大弟子。」
　　「只是为师也要与你明言，与此物匹配的，有一咒语，唤作《定心真言神咒》，你若戴上那金箍，宝贝见肉生根，再难取下，为师再颂念咒语，顷刻你便要心胆俱裂，脑内生刀。」
　　「此宝既有束缚之用，也是助你成佛得道的无上法宝。」
　　「其还有另一效用：你拥有此宝，认了金蝉子弟子这一重身份，自可去那【唐国】境内，付出些贡品香火之类的人事，可请动诸如八部天龙部众、佛灵魔神、护法金刚……若你人事给的足，兴许一些罗汉、菩萨乃至于佛陀分身，也愿助你。」
　　「有此臂助，想来你可击败其余秘魔子，说不得当上那秘魔宗主，也算是大功德一件。」皮
　　「你且先思量思量，用是不用。」
　　「若你不愿用，只需对着宝贝喊一句「归去」，它自返回，无需你掷。」
　　好家伙，这回倒是用不着陶魔子去瞧志述了。
　　金蝉子极为坦诚，直接将手中金箍儿的一应秘辛尽数吐露了出来。
　　就在魔子身消化着时，远在蓬莱海中的本尊陶真君，此时是一脸的古怪之色。
　　不过这等事，他在长生界中消弭那百年人劫已遇上不知多少桩，早已免疫，不会被扰了心绪。皮
　　片刻后，魔子身端坐神台，一脸纠结把玩着手中金箍儿，最后似有决断，恨恨道：
　　「本尊你果是将那【金蝉子】彻底忽悠瘸了，这等压箱底的佛宝都丢过来了，此物应当先前这圣僧所说的，我安然度过情劫后能得到的好处。」
　　「见我差点被龙蟒罗汉杀了，提前给我预支了报酬，计较起来，这倒真是个一条好大腿，一位好师父啊，不比你家多宝、袁公乃至于蟾神差。」
　　「不过这佛门的手段，也颇令人胆寒。」
　　「戴上这金箍儿，未来我必定可入道化境，当个菩萨什么的，只是过程中必要被金蝉子挟制，连反抗都不行，倒是与那龙蟒罗汉有些类似了，这厮在迦叶魔佛处只怕也很得宠，可那脖颈处还不是套着个圈儿？」
　　「无非就是惑我入伙罢了，何苦用这等手段？」
　　「这玩意谁爱戴谁戴，本魔子一生放荡，哪能被缚了心魂？」皮
　　话罢时，陶魔子一脸不舍凑近金箍，直接就要将宝贝送走。
　　只是口中「归去」二字还未吐出，本尊陶真君遥遥有传音过来：
　　「慢来！」
　　且待你我异魂验证，看有无漏洞，再作决断。」
　　许是金箍儿为佛尊所炼，宝贝等阶极高，奥妙无穷，也因陶魔子毕竟只是一分魂，不及本尊，是以又过了十几息，方才触发齐全。
　　前头几段，与金蝉子言说毫无二致，圣僧确是坦荡。
　　只最后的豁免代价之结果，让陶魔子面上骤然飞扬起来。皮
　　【此物为佛尊所炼，神威无穷，若本尊陶真君戴上……可豁免部分代价，但也将偏向佛门，时日一久便将抛却其余两教，转而苦修《未来佛法》，前往诸天佛教去当未来佛祖。】
　　【若分身陶魔子来戴……几不可豁免代价，仅可减缓那《定心神咒》发作时的痛楚。】
　　见得这两道志述，本尊陶真君有些失望。
　　的确稍好，但代价依旧沉重，本尊分身都承受不住。
　　不过那陶魔子却不知想到什么，眸光涌动，满肚子的坏水又一次晃荡起来。
　　先是一脸发觉了什么盲点的兴奋之色，自言自语道：
　　「对啊，这宝贝极好也极恐怖，但其效用仍旧是蛊惑强人入伙。」皮
　　「我是魔子入不得，可先狐假虎威一番，到了需要动真章的时刻，再去换个真佛子来岂不是就能成了？」
　　「反正本尊在登仙星窍中颇为清闲，寻机再孕出一尊【陶佛子】作为分身，替本魔子戴金箍儿，岂不是两全其美。」
　　嘀咕完，这厮也不去管本尊听过后露出的表情。
　　径直开口，呼唤演天虫：
　　「好虫儿！」
　　「速速推演一番，若我不把这宝贝戴头上，而是借其气息，再用万炼灵神幻化出模样，可否能欺瞒过【唐国】境内那些佛门强人？若本尊再分出陶佛子来，能替我否？」
　　「应是能的，至少那些个极乐境大妖、护法神兽还有什么八部天龙部众之类，看不穿我的底细。」皮
　　「其余那些个罗汉菩萨和佛陀，纵看穿了也当先去寻金蝉子验证，以圣僧性情，说不得还会反过来替我搪塞一二……咦？这路子，他必早能想到，许是打着让我多用此法，日渐沉迷的主意，再寻个机会给我来一记狠的，逼迫我不得不自愿戴上，从此心服口服？」
　　「说不定是打算等我击败了其他秘魔子，马上要成为秘魔宗主时就逼我真的戴上金箍儿……嘶，这岂不是意味着金蝉子降伏了一位秘魔宗主为弟子？这般功德，这等声名，谁能忍得住？」
　　陶魔子越说，眸光越亮。
　　另一端的本尊，在思量片刻后，也认可了其猜测。
　　不多时，演天虫那详尽推演也成：
　　【诸天佛教罗汉以下生灵，皆瞧不出万炼灵神的幻化……罗汉以上，皆有法术可窥你本相，若演天虫丝也入唐国境内，则可再度遮掩，非菩萨瞧不出你的真假底细。】
　　【金蝉子之打算，正是猜测的那般，情劫终有尽时，只待你被揭穿，被群起而攻之那一刻，除却「戴上金箍儿」外绝无第二条生路，届时既可了断情劫，也可立地成佛，可谓大圆满也。】皮
　　【若本尊再修分魂术，孕出陶佛子，可凭借半步未来佛经抵御「金箍儿」束缚，亦可借此机会，以功德佛陀大弟子之身份混入诸天佛教，许有大好处，许有另一番得道之机。】
　　当这些推演浮现。
　　不止是魔子身，陶潜自己也不由露出感兴趣之色。
　　演天虫提供的计划，听来似有些离谱。
　　但细细思量，又好似真个能行？
　　先让陶魔子狐假虎威，营造假象，既是彻底取信，也是麻痹欲圣僧金蝉子，在其图穷匕见时，再来个李代桃僵……确是完美。
　　计是好计，但陶潜也未立刻冲动就应下。
　　而是先在登仙星窍内，径直颂念先前灵宝天尊传授的道经，言说「弟子大胆欲算计那未来功德佛并其师当代佛尊，唯不知吉凶下场如何，望天尊指点迷津」云云。
　　一方祷告，很是心诚。
　　未过太久时间，竟真个得了天尊灵应：
　　简单明了的神谕，令相隔甚远的陶潜与魔子身，面上同时露出女干诈笑意来。
　　有天尊兜底！皮
　　大渊中何事不能成？
　　魔子身立时又捏着那金箍儿，一脸痴汉面色摩挲着，吹着不存在的灰尘，旋即道：
　　「我正愁这梁国太小，信民甚少，连榨两回也只炼出纯阳精根、三千烦恼丝、万妙玄珠、龙虎肉丹四异物，也是到该扩张，起刀兵，行那征伐之事的时候了。」
　　「本欲请千傀老母、凶魔道人、无命魔君这些祖地遗老们带着蚩尤魔军、凶魔大军等等前来助我，只是他们来了也不好再回，一旦出了岔子不好向袁公交代。」
　　「如今最好，本魔子可持此物去唐国借兵，来个借鸡生蛋……嘿嘿。」
　　「此事可为，你放手去做便是，我这便再修分魂术，届时将有陶佛子也往搜神界去。」
　　这头陶潜与魔子身，胆大包天刚定好了如何算计圣僧金蝉子连同其师当代佛尊，陶魔子正欲起身去唐国行骗借兵。
　　忽然，他身形滞了一下，随后面上又露出古怪神色来。
　　无他事，只是其留在白蛇、青蛇二女身边的玄珠分身，将最新的进展传递了过来。
　　先前金蝉子便有预言：他会将【天蛇夫人】引过去，还有好处予他。
　　只是陶魔子也没想到，好处会是这般：
　　「天蛇夫人已捉了二蛇女以及我那玄珠分身，正回转其所占据的人族国度【蜀国】去，欲让我三人成婚。」
　　「只是我不是娶亲，而是嫁人。」皮
　　「乃赘婿也。」