第六百零五章请得云容见明真 七屠菩萨化鱼篮
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　七屠王张献忠显了杀身菩萨法相，却被两头源海魔犬一左一右扯住。
　　身上所佩的【天道请罪牌】即刻爆出神光，内中自有玄妙，上应天道，陈述己身诸般罪责，主动求请降下天谴，清洗身魂，以报众生。
　　若在他界，秘魔子纵是能哄得敌人佩戴此牌，也得有些时候才能让天道给回应。
　　但在这里却大不一样，搜神界本源以前所未有的速度给了回应：准了。
　　于是乎下一刻，天地变色，就见得三灾六病、水火金雷等等灾殃，齐齐从天而降，一股脑落于张献忠法身之上。
　　他作为七屠菩萨在此界唯一代言人，正经的眷族首领，实则已不能算是人族。
　　杀身菩萨！
　　此法相，乃是七屠菩萨证悟道化境时所创神通，以人身化魔身，杀戮众生，威能极大，且算是某种程度的不死。
　　然而这一遭，诸天谴齐下，转瞬间其法身便被分了尸。
　　这变故，极快极突兀。
　　莫说是那些个彻底陷入呆滞的文武百官，就是张献忠自己，也是发觉自己被轰成上万份之后才惊觉遭了所有儿子的背叛。
　　“孩儿们全都背叛我……这怎么可能？”
　　“必有鬼蜮小人从中作梗，旁的域外神魔？”
　　两道念头飞快闪过。
　　与此同时，张献忠在头颅被轰成渣之前，飞快颂念《七屠经》，伴随着杀杀杀的咒音，又听张献忠嘶哑着声音，泣血般喊道：
　　“吾主慈悲！”
　　“献忠遭神魔袭杀，蛊惑七子叛父，法身碎尸万段……求请吾主降临，涤荡浊世，为献忠报仇。”
　　“杀杀杀！”
　　咒音落下一瞬，显出张献忠的心狠。
　　他其实尚有生机，毕竟他那法相不死不灭，哪怕被轰碎，照样能滴血重生。
　　陶潜化作的“如意书仙”，正是提防他这一手，随时准备补上最后一刀。
　　却不曾想，张献忠直接选择不要这生机，径将自己的法身彻底崩解，刹那间布设了一个简易仪轨，而祭品，正是他自己。
　　转瞬献祭完成，杀意冲霄，血光刺破天谴乌云，直往域外而去。
　　演天幼虫能遮蔽天机，能让七屠菩萨不晓得此间发生了何事。
　　唯独，拦不住张献忠的这一招献祭。
　　一是虫儿未成年，力有未逮。
　　二是这里面乃是大道碰撞，除非虫儿的主人也就是陶潜也突破至道化境，才能与七屠菩萨碰一碰，否则绝计拦不住。
　　三也是陶潜嘀咕了张献忠的“虔诚”，两瓶魇丹都污不了他，可见这位七屠王对那菩萨有多狂热。
　　阻止不及，祸事自然便无法避免。
　　大殿中，七位背叛张献忠的义子，毕竟都曾是强大【菩萨众】，晓得七屠菩萨的恐怖。
　　此时见得这景象，纷纷都有刹那慌神。
　　但他们中桃魇丹毒太深，对于“桃花神”的狂热远超曾经的旧神。
　　是以很快又齐齐露出狞笑，一边扑向殿中张献忠的余孽，一边则欢呼大喊道：
　　“献忠小儿，愚不可及。”
　　“七屠菩萨算个甚么，徒有虚名的伪神罢了，在吾主桃花神面前，皆为土鸡瓦狗，不堪一击。”
　　喊声中，殿内诸人要么也吃了桃魇丹，要么便被斩杀。
　　可怜这些文武百官，还没过上开国功臣的瘾头，转眼就遭了灾。
　　与此同时，陶潜处也得了演天虫儿传来的推演结果：
　　“因不曾布设好完整仪轨，张献忠之献祭，将于十二个时辰后抵达七屠秘境。”
　　“七屠菩萨必将暴怒，或将遣一尊分身前来降汝，战力约莫为极乐圆满之境。”
　　这灵应一出，陶魔子顿时变了面色。
　　一尊菩萨的分身，修为境界如何已经无关紧要，真正让陶潜忌惮的是那分身拥有的诸般神通手段。
　　同是极乐，纵是十个寻常极乐修士一起上，只怕都不够菩萨分身打的。
　　陶魔子来头也大，但却未必大得过人家。
　　“要遭，低估张献忠对七屠菩萨的狂热，惹出来一个不小乱子。”
　　“解决不了那菩萨分身，莫说是琅琊郡这近乎白捡的基业，只怕本魔子在搜神界也将永无宁日，要被那菩萨分身追杀至天涯海角去。”
　　“苦也，这当如何应对？”
　　只一回错漏，灾殃立来。
　　陶魔子虽是个肆无忌惮的主，却也晓得敌我差距。
　　那七屠菩萨的分身，不论法力修为还是神通宝贝，必定要强过他这个灵宝伏孽真君的分身。
　　莫说他还没恢复修为，就算恢复了，扛着斩孽剑，拿着诸天魔网，再加上麾下一堆魔头，只怕也打不过人家。
　　不过他毕竟是百无禁忌的秘魔子，诡计多端，沉吟片刻便想到了应对之法：
　　“先前打算是夺了琅琊郡，炼了张献忠恢复修为，再施法将百万七屠菩萨众度化为【桃花军】，转而去争夺整个梁国天下。”
　　“如今想来，还是先恢复修为要紧，失了那献忠宝库，将这些个菩萨恶鬼补上也可。”
　　“另外便是这等大敌，只我一个分身如何扛得住？”
　　“本体，且也想想法子，若本魔子殒在此间，你那试炼寻道大计，岂不是崩于半途。”
　　陶魔子最后一句，显然是对着陶潜本体所说。
　　心魂本一体，自是转瞬便同知。
　　威胁过“本体”后，陶魔子又转身，直接对那七个刚背刺了义父，想喊他为爹爹的大鬼命令道：
　　“即刻起阵，以百万【七屠菩萨众】为材，将那七尊器胚熔炼为一炉。”
　　“那菩萨欲得七屠碑，本神予祂便是。”
　　陶魔子开始动作，搜神界外的两处地界，先后得了信。
　　最先，自然是登仙星窍中的陶潜本体。
　　正修行灵宝天尊所传【赤子神针】妙术的陶潜，似有所感，魂中得了化身传信。
　　那语气不由令他失笑，啐道：
　　“到底是秘魔化身，做事虽无有顾及，却也失了一分严谨。”
　　“若是我来施为，必要先探听清楚那张献忠的底细，确认万无一失才好动手，哪能这般莽莽撞撞。”
　　“至于那位七屠菩萨……叛出诸天佛教，遭那般多菩萨佛陀追杀却能不死，也是个狠人，诸般秘册中偏生也无有此人多少秘辛记载，想谋算也无从下手。”
　　“这等佛魔兼修的上古狠人，麻衣姑姑寿元悠长，当知悉其底细才是。”
　　动念到此，陶潜沉吟片刻。
　　又很快写了一封云笺，唤来钟豆豆，命她送去麻衣仙姑处，请教问询。
　　不多时，钟豆豆带回了麻衣姑姑的回答：
　　“七屠菩萨出身【大天界】，修的本不是替天行道、屠戮众生之术，而是慈航普度之法，道号乃是【慈航大士菩萨】，其法力通玄，修为无双，纵是在强者辈出的诸天佛教中也属前列。”
　　“后其发觉道途已绝，普度大道有众多神魔占着，且无一是好相与的。”
　　“祂自忖无力再辟出路径，索性转投魔道，化作七屠，以此成功踏出了一小步，虽依旧没能证得佛陀，但战力已胜过往昔。”
　　“若要与祂对敌并胜之，非要请动本宗二代祖师不可。”
　　“若只是要对付其一尊分身，则简单许多，听闻你与佛门大派【观音寺】有些交情，与那人间女帝元明真也有些孽缘，或可动用一二，请出另一位佛门强者【观音大士】，可解难题……”
　　后面所述，乃是一桩秘辛。
　　言说那七屠菩萨与观音大士之间复杂的关系，简而言之，互为正邪，大道死敌也。
　　晓得这些秘辛，陶潜思量了片刻，又对钟豆豆道：
　　“我仍需做关星窍应对道魇，不便行动。”
　　“你且去将此间前因后果告知夫人，劳她去元明真道友处走动一二，再往观音寺去，看能否请动【观音大士】？”
　　这吩咐无甚问题。
　　不过钟豆豆这晶妖少女也是渐渐长大，学坏了些，闻言不由露出惊讶面色，显然想歪了道：
　　“小老爷好生胆大，竟让夫人去寻那人间女帝，不怕夫人吃些干醋与那元明真打将起来么？”
　　“夫人最近炼了一门神通【大梵紫光】，厉害得紧，就连麻衣姑姑都大赞夫人天赋卓绝，不愧是斗姆一脉的嫡传，要是夫人发作起来，那位妖妃怕是撑不住几招。”
　　陶潜闻言，不由面色一黑。
　　不耐烦挥挥手，驱赶道：
　　“去去去！”
　　“老爷我身正不怕影子斜，与元明真道友清清白白，需要担心个什么。”
　　“再说了，你还不知夫人脾性？真见得美人在前，哪里顾得上干醋。”
　　“倒也是，夫人凶猛，惹得姑姑们都不敢上岛了。”
　　钟豆豆听罢，一边小脑袋狂点表示赞同，一边晃悠悠出了星窍，径去寻她主母云容夫人去了。
　　就在这头谋划时，源海中另一处秘境内。
　　七屠秘界，杀生大山。
　　一尊恐怖女神正盘坐着，她周遭无有任何异物，只“尸骸”而已。
　　或者说，整座杀生大山实则就是无数种生灵尸骸堆积成。任何人都看不清这女神的真切面容，只可瞧得万首万臂，死光涌动，其上半身着一袭洁净白衣，圣洁悲悯，下半身则佩戴者各类尸骨首饰，乃至于一颗颗数不尽的生灵头颅。
　　十万、百万……许已达千万之数？
　　所有头颅都在嘶吼着，吟诵着那《七屠佛经》。
　　渴求祈愿，七屠菩萨能证悟佛陀。
　　直至下一刻，一道血光自遥远世界而来，转瞬入其口中。
　　这女神径将张献忠的尸骸骨肉嚼碎，缓缓吞入腹中，眨眼间便知那搜神界中发生了什么。
　　未怒先笑，显然是没想到，竟有不长眼的不知名神魔，敢与祂玩这种借鸡生蛋的把戏，怪道近日来不曾感觉到那搜神界中的眷族【菩萨众】有增长痕迹。
　　原来，都遭人截胡了去。
　　伴随着一声冷哼，其神魔之躯上一条通体猩红，长达千丈，提着鱼篮的手臂自动断裂，砸落地面后魔光一闪，竟是化作一位肌肤雪白，手提鱼篮，瞧来让人无比安宁的美丽村妇。
　　任何人，都不会对其生出戒备来。
　　此时若有佛修在此，必要大惊：这村妇分明是观音寺道脉源头【观音大士】数十种化身之一的鱼篮观音，为何被这七屠菩萨学去了？
　　这观音刚显，上首便有神谕传来：
　　“去往搜神界！”
　　“先杀那不知死活的桃花神魔，再度得八百万信民可归。”