第一百一十六章 志得意满灾未竟，突闻噩耗无相来
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　梅岭，仍是那临时开辟的狭窄山洞中。
　　一面由魔头所化的斑驳古镜前，四颗脑袋凑在一起，正观看着梅岭界碑处发生的那一幕幕。
　　到欢喜魔操作时，陶潜还不忘探手捂住小小岁和廉精儿的眼睛。
　　似有所觉转过头颅，便又见萧真人正用以一种极其古怪，充满怀疑的目光盯着自己。
　　虽然萧真人未曾开口说话，但陶潜很轻易就读懂了她眼神的含义：“能唤来这么多魔头相助，你还说你不是秘魔暗子？”
　　陶潜笑了笑，随后传音过去：
　　“真人莫要误会了晚辈，不过是机缘巧合得了些左道法门，恰巧能克制这些低阶魔头，使得它们为我所用罢了。”
　　“而能接近那界碑，却又是仰赖于真人生死，使得几人投鼠忌器，若没有这般条件，我纵然有再多花哨法门，也顶不住这恐怖十绝阵的消磨轰杀。”
　　“况且这般取巧之法能不能成，却还需要看真人给予的那几只雷婴是否有足够威能。”
　　“那些镇妖军还好，只要不让他们蓄力结成阵势，几头欢喜魔便可尽数应付。”
　　“最麻烦的还是那几个无耻蜕凡修士，寄心魔虽可找出他们最原始欲望，我唤来的那些个魔头也可迷惑他们，但时限却长不了，至多两三个呼吸便罢。”
　　“这时限内，伪装成你我的两头替身魔若没能炸了那界碑，使得十绝阵停摆，真人只怕仍是逃不出去。”
　　陶潜这几句话说来复杂，实则不过是一道传音。
　　在同一时刻，那界碑处又生变化。
　　趁着几个蜕凡修士与镇妖士兵被迷，伪装着陶潜的替身魔忽而嘿嘿一笑。
　　旋即探手入怀，竟是直接抱出了三只正含着自己大拇指的玲珑雷婴。
　　而后往那界碑上一放，抽身离开时，顺手也将雷婴们含在嘴里的大拇指强行拔了出来。
　　这一下，却是闯大祸了。
　　接连三声啼哭，原本只在躯体表面不时闪过雷霆电蛇的玲珑婴儿，刹那间完全雷霆化了。
　　根本没有给任何人反应的时间，三只雷婴同时爆炸，那由内而外喷涌的无尽雷罡煞气甚至于融合一起，引发了某种更可怕的反应。
　　诸多凡俗平民与修士，同时惊骇看着完全被雷霆光辉笼罩着的“梅关”。
　　黑夜之中，简直醒目之极。
　　如果任由这些雷霆往外炸裂，至少能将场中数位蜕凡修士炸死一两个。
　　但陶潜并未如此做，轻重缓急很清晰。
　　在他隔空控制下，所有雷霆煞气竟化作至少百万道电蛇，发出让梅岭全境所有人都忍不住捂住耳朵的尖锐嘶鸣，随后便见这些雷霆之蛇无比疯狂的往那高大界碑之内钻去。
　　一息后，存在于这梅岭山中足足千年岁月，见证凡俗世界不知多少大事的梅岭界碑，在无声无息中，直接化作了齑粉，消散无踪。
　　内里剩余的半数玄牝珠，也随之一起化作虚无。
　　令整个梅岭都可听见的巨响，姗姗来迟。
　　漫天雷煞余波与婴儿哭啼，这才往四面八方溅射。
　　界碑没了，意味着阵眼核心直接被毁，随后便见笼罩梅岭那极端恐怖残暴的【玄牝天门十绝阵】，在闪烁几下后，彻底停摆。
　　山洞内，镜子前。
　　陶潜也好，萧真人也好，齐齐都是兴奋起身。
　　“成了。”
　　“成功了。”
　　陶潜只是淡淡道了一句，萧真人倒是按捺不住蹦了起来，胸怀跳跃，欣喜喊道的同时，少女般的面上也露出雀跃之色。
　　虽然有种作死吐槽的冲动，不过陶潜也知时间紧急，一刹都浪费不得。
　　在十绝阵停摆瞬息，陶潜已然动念。
　　却见这一刻，陶潜体内竟是直接跃出三只青衣孩童似的魔头。
　　除了为首的那一只，满脸的不情愿外，其余两只新的倒是都很乖巧。
　　见这一幕，萧真人自是知晓将要发生什么。
　　性情也跟着容貌一起跳跃回少女时期的真人，此时举止言语都有些怪异，竟是直接拍了拍陶潜的肩，随后很是认真道：
　　“这种事都让你做成了，本真人修道多年，还从未见过似你这样的后辈，灵宝宗真个是捡到宝了。”
　　“待我请回宗主，必要鼓动宗主大人往灵宝一行，说什么也要将你抢来……”
　　在她当面表露自己以后要抢人时，陶潜一脸黑线。
　　少女状态的真人，果然没有雍容状态的真人可爱。
　　理也不理，直接向三只小魔头下了命令。
　　“命你等已最快速度将真人送至观音寺，回转之时，各得一颗未加料的天魔化血丹。”
　　“遵命！”
　　在那二字落下时，这狭窄山洞内立刻涌现出耀眼星屑。
　　三只星吒魔同时崩解自身魔躯，径直裹了萧真人身躯，而后便又见梅岭之上天穹颤了一颤，被遮掩许久的周天星辰隐隐浮现，璀璨星光暴起，倏忽划过大地，转瞬便进入福闽地界，而后没了踪迹。
　　再看面前，哪里还有萧真人身影。
　　山洞内，陶潜终于大松了一口气。
　　“这回，才是真的成了。”
　　吐出这句时，陶潜还是首次，面上露出一种解脱似的神态。
　　此番虽然没有经过多么激烈的厮杀，没有危险的缠斗，可面对的敌人比陶潜以往任何一次都要凶险太多。
　　那巨魔婴妖也算强大了，持着异宝而来的蜕凡境妖魔，陶潜废了大力气才脱身逃离，临走前枭首也只能算是出一口恶气，算不得是真正的胜利。
　　可那婴妖，根本无法与此时梅岭内的敌人相比。
　　那几个无耻、残暴的蜕凡散修便罢，还有近万镇妖军，以及最为恐怖的十绝阵。
　　幸好只是送人离去，若是要求陶潜硬碰硬，他必是转身就走。
　　面对那十绝阵，他就是唤来一百个，一千个魔头，也照样是身死道消的结局。
　　而刚刚陶潜腾转挪移，借用魔头行事，还用之前闯下的些许声名玩了点心理游戏，最后借雷婴之威，成功送走萧真人。
　　说来简单，实则过程中只要出一点差错，还是个悲惨结局。
　　如今目的达成，也难怪陶潜有些失态。
　　直接很是放松的盘坐到地面，隔着镜子，欣赏着那梅关内，不断响起的气急败坏的嘶吼。
　　两三个呼吸内。
　　界碑炸了！
　　十绝阵停了！
　　那几个心狠手辣又贪婪无比的蜕凡修士，连同近万镇妖军，齐齐都是清醒了过来。
　　而后，他们便都看到发生了什么，也回忆自己被魔头迷惑后做了什么。
　　这一众季羡仙、秦无相的手下，此刻仿佛都要疯了。
　　他们嘶吼着，不顾一切想要屠戮那些魔头。
　　可除了一头贪恋镇妖士兵精血的欢喜魔，一头夺舍失败的权欲魔外，其余魔头早在雷婴炸裂时就极为机敏的溜了，尤其是分别化作陶潜和萧真人的两头“替身魔”，二魔的分工最是凶险。
　　若不是碍于吃下了尸孽脑神丹，以它们作为替身魔的性情，哪里肯做这种事。
　　是以刚拔了雷婴大拇指，两魔直接连原形都来不及换回来，直接翻身就钻入虚空，回转域外去了。
　　同时两魔还互相鼓劲，打定主意：日后这厮再召唤，能拖就拖，为他做事实在是太危险了。
　　梅岭过关处，没能屠戮魔头，发泄出怒气来的一众修士和镇妖士兵，原想着直接起阵屠戮百姓和散修，可很快发觉十绝阵已废。
　　一百零八颗玄牝珠非但一颗没捞着，连原本十拿九稳的任务也失败了。
　　每一人，面色都变得愁苦扭曲。
　　“哈哈哈。”
　　山洞内，陶潜欣赏着他们无能且愤怒的嘶吼，脸上是绷不住的笑容，充满快乐的笑声也立刻在洞中回响。
　　虽说将自己的快乐建立在他人痛苦之上不太好。
　　但此时的快乐，陶潜只想多来几次。
　　不过他也并未笑太久，因为很快的，陶潜突兀发觉。
　　因遭“第二灾”，始终震荡着的神魂，在送走萧真人后非但没有停歇下来。
　　正相反，愈加的剧烈了。
　　陶潜猛地坐直，脑海中浮现出不可思议的念头：
　　“怎么可能？”
　　“莫非第二灾不是要我送走萧真人？或者送走她只是第二灾的开始？”
　　正思索着的陶潜，突兀脑海又疯狂震颤起来。
　　一种极其强烈的悸动感，于此刻传来。
　　这回，却是不需要猜测了。
　　“糟了，有我根本抵抗不了的强者正在亲身降临过来。”
　　“会是谁？”
　　“秦无相？”
　　虽是猜想，但陶潜莫名觉得自己绝对正中靶心。
　　不敢有一丝一毫的耽搁，陶潜起身。
　　甚至来不及取出那被空空魔送回来的魔葫，直接动念唤魔。
　　一头刚刚还干过脏活的替身魔，被陶潜强行唤来。
　　为免浪费，也为了更加圆满逼真，陶潜又为其搭配了一头星吒魔。
　　各塞过去一颗天魔化血丹，随后吩咐道：“化作我的模样，散播我的气机，然后开始逃，逃得越远越好。”
　　做完这些，陶潜又看向小小岁和廉精儿。
　　虽然两小只始终都没有暴露真容，但现在显然不好冒险，直接安抚道：“马上有个凶的要来了，先委屈你们一下。”
　　说罢，陶潜又取出个能装活物的法器收了两个小家伙。
　　他自己则身子晃了晃，竟化作一位容貌英俊，身穿青色道袍，一手持剑，一手执着玉如意的青年修士。
　　仅就外貌而言，略有些骚包出挑。
　　但陶潜对此尚算满意，在山洞口蓦地跺了跺脚，却见脚下立刻生出一朵祥云来。
　　便在灵宝宗特色法术“祥云术”的承载下，陶潜无声无息飞到左近的山径古道一山坳内落下。
　　云散人显，借着夜色，陶潜无比自然的融入到由平民百姓、诸多修士或是异类组成的队伍中。