第一百零五章 乘黄山中藏凶人，魔罗旃檀慑神魂
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　又是那秘窍灵台，怀抱道种的陶潜，正与一形态特殊的魔头交谈着。
　　他的身前，也照例飘荡着两样异物。
　　幽冥魔契居于左，天魔血丹位于右。
　　不过这回的魔头，却是显得可爱许多。
　　看起来是个人类童子模样，身着艳丽青衣，只下半截身躯还是雾气蒙蒙，一张童儿脸始终保持着一种愤怒神色，尤其那瞳孔赤红，让人不敢与之亲近。
　　此时这童子，双眸直勾勾盯着陶潜面前的“天魔化血丹”，哈喇子从嘴边滴答滴答流淌下来，又化作雾气消散。
　　听到陶潜的问题后，这童子拍了拍自己的胸膛，而后吹嘘道：
　　“你这人修，这回是唤对魔了。”
　　“别管什么魔罗，什么佛法，什么阵法，这些对我统统不管用。”
　　“你与我签了那魔契，届时我只消一起遁光，周天星辰随我而动，万里之遥不过吹口气的功夫便到了，就算是佛门那帮秃子吹嘘的神乎其神的【大自在心光遁法】，我看也是远远不如我这星吒魔遁。”
　　“所以你这人修也别磨叽了，快快将那魔契、魔丹拿来，小爷我签了吃了，届时保你无灾无难。”
　　“也好！”
　　对话刚结束，魔契魔丹便先后飘荡向这小小星吒魔。
　　不过这次让陶潜有些意外的是，这小魔头，竟是格外的实诚。
　　真的以自身魔念烙印签了那幽冥魔契，随后才欢天喜地将那颗品质极好的天魔化血丹吞入腹中。
　　这一幕，倒是让捏着魔契的陶潜有点不好意思了。
　　从最初的那头替身魔开始，之后陶潜依次收服第二头替身魔，以及一头空空魔，一头幻象魔，个个都狡诈无比，无一例外全都在签契时动了手脚。要么是制造幻象，要么是用虚假魔念。
　　眼前这头小小“星吒魔”，是第一头老老实实签契的域外天魔。
　　只是很可惜，陶潜可不打算履约，将自身神魂性命与一魔头绑定。
　　直接动念，以魂灵异样消了自己的烙印，随后将魔契收起。
　　下一刻抬起头，正好便与一双蕴着强烈怒火的赤红瞳孔对视在了一起。
　　显然，这头星吒魔发觉了天魔化血丹中的“尸孽虫”。
　　吞了丹药它是成长了些，但也由此彻底失去自由。
　　因为极度愤怒，这小小魔头身上青衣都开始无风自动，大量星光碎屑随着魔气一起迸射出来，若不是被陶潜禁锢在原地，只怕它已是起了遁光，要用那星吒魔遁直接撞死眼前这奸诈无耻的人族修士来。
　　正当陶潜打算好生与这星吒魔分说时，忽然这一刻。
　　整座乘黄坊市，突兀都是震颤了一下。
　　随后便见一层层肉眼可见的混沌光芒席卷坊市，立刻引发诸多愤怒惊呼声。
　　不过很快的，这些愤怒修士又看见欢喜阁设置在坊市内的防御兼禁制的阵法也同时打开来。
　　一道充满柔媚的声音，随着遍布坊市各处的异物，传遍坊市每一个角落。
　　“诸位，妾身花娘，乃是这乘黄坊市的小小管事。”
　　“适才笼罩此地的两座阵法是为了防止有祸事乱我坊市，未提前告知诸位，实是无奈之举，诸位见谅。”
　　“那位犯下香肉集惨案的道友，妾身刚刚才知晓阁下来了我乘黄坊市。”
　　“唉，妾身做这开门迎客的生意，本不该驱离任何一位客人。”
　　“只是上头有规矩，还请阁下体谅体谅花娘，先离了此地，解决了那通缉之事吧，妾身可保证阁下在坊市内无恙，只要出了坊市，天地之大，阁下尽可去得。”
　　任何人只要听到这声音，下意识就会生出心疼情绪来。
　　恨不得将那唤作“花娘”的女子搂在怀中，好生抚慰。
　　不过她的话，也在坊市内掀起了巨大波澜。
　　犯下香肉集惨案的修士！
　　这关键词，一瞬不知让多少修士惊骇侧目。
　　各种议论声顷刻凝成声浪，在坊市内各处回荡起来。
　　“香肉集？呕，是那个可怕凶人，祖师在上，我曾去香肉集看过，简直比无间炼狱还要恐怖的景象，那一层一层的妖魔血肉，被切成细细密密的肉糜，伴着血浆，铺在那数里集市之上，真个是比邪魔还要邪魔。”
　　“嘘，没听到么，这凶人如今就在这坊市内。”
　　“快逃啊，我可不想也被切成那样，我虽然异化入魔了一些，但我还有救，不该死在这里。”
　　“闭嘴，这里可是乘黄坊市，完全不是香肉集可以比的，那凶人就算再如何的狠戾，也不可能在这里大开杀戒。”
　　“这谁能说得准啊，香肉集那位朱无心老板还有着铁佛寺做靠山呢，不照样被屠了个精光。”
　　“诶你们说，这位道友究竟是正道还是邪魔啊？”
　　“这也是个谜团啊，说是正道吧，偏生那人使的是秘魔宗的剑诀，还会秘魔万化术这等诡异大神通，说是邪魔吧，他又从来不杀人，只对妖魔邪修下手，简直像个嫉恶如仇的剑侠中人。”
　　“嘘，安心看戏，那厮要完了，我听说铁佛山上派遣了一位大妖前来捉拿。”
　　身处静室中，陶潜打开禁法，任由外界诸多声浪涌入。
　　听着这些议论以及其中诸多邪修妖魔对自己的恐惧，倒是让陶潜忍不住想笑。
　　他修行入道也有些时日，始终都是默默无闻。
　　却不想遭三灾问心后，主动领受第一灾，以杀止杀，倒是无意间闯出了这般大的声名。
　　知晓这花娘根本不是正主，陶潜自是理也不理所谓的劝诫。
　　将那星吒魔收起后，陶潜又接连将小小岁、廉精儿也收入某一件可装活人的法器中，而后仍以狰狞“恶鬼之躯”直接出了静室，无比自然的融入到此刻坊市内乱糟糟的人潮之中。
　　并未相隔太久，只数个呼吸后。
　　自觉已经做足表面功夫的那劳什子花娘再未开口，只见那之前便笼罩坊市的混沌光辉蓦地愈加耀眼。
　　随后便听“轰隆”一声巨响，一道庞大身影自远处激射而来。
　　裹挟着磅礴妖魔气息，降临在这乘黄山天穹上，俯视着坊市内的妖魔人类。
　　此魔浑身污秽，阔鼻大眼，满嘴獠牙，还裹着一巨型襁褓。
　　它一降临，便发出极端刺耳的，由狂笑与啼哭混杂叠加着的声音。
　　这刹那，偌大一座乘黄坊市内所有目光都凝聚了过去，哪怕就算是瞎子聋子，也能立刻知晓这是一头极其可怕的妖魔，至少是蜕凡境。
　　事实上妖魔邪修群体中，认出它来历的太多了。
　　巨魔婴妖！
　　如今在南粤境内，也算有着不小声名的一头蜕凡大妖。
　　听命于艳尸菩萨座下，自认是菩萨属下魔童。
　　“哇……哈哈哈！”
　　“我早说过了花娘，别费口舌，让本座痛快将那厮捉拿回去就可以了，说不定还能留下些时间，让我两好生温存一二。”
　　这婴妖刚一现身，便直接调戏起坊市内许多妖魔修士的梦中道侣。
　　听那语气，显然是完全没有将那个制造了香肉集惨案的修士放在眼中。
　　也的确是如此，陶潜在多种推演神术中都显示出同一个结果：炼气境人修。
　　尽管这两日，陶潜展现出了许多特异之处，越杀越勇，在南粤妖魔邪修群体中闯出了好大威名，但这些都改变不了他只是个炼气境修士的事实。
　　而这巨魔婴妖，可是一尊货真价实的蜕凡境妖魔，而且修的还是婴魔根本法，别看其在萧真人手中被摆弄的毫无反抗之力，可面对其他修士，它绝对强横到不讲道理。
　　此刻，巨魔婴妖直接坐在那禁法大阵上，臃肿肥手拍打着身下混沌光辉。
　　又见它一只手在那满是污垢的怀中掏摸，同时用轻蔑目光看着坊市，嘲讽道：
　　“那个炼了秘魔宗法门的小崽子，能劳烦本座亲自来捉拿你，是你莫大的福分机缘。”
　　“待会我拿你时，不要反抗，虽然菩萨说要活口，想试着度你入魔，但本座一向手重，你要是反抗了那么一下下，我就打死你哦。”
　　“不过你可以试试逃跑，这座五行颠倒阵法也没多了不起，你学了秘魔舍身剑，学了秘魔万化术，说不定你也学了秘魔遁法呢，要逃出去应该也简单。”
　　“你逃呢，我就追。”
　　“嘿嘿，好玩。”
　　“你要是不逃，想躲在这帮废物垃圾中和我玩捉迷藏也可以，就是别怪我作弊哦。”
　　“菩萨给我的好宝贝呢，我放哪儿来着……诶，找到了。”
　　无意间捅了坊市所有人一刀的婴妖，那丑陋之极的脸上忽然露出孩童般的灿烂笑容。
　　只是真孩童这么笑会很动人，它这么笑，只让坊市内不管是妖魔还是邪修术士，都产生一种呕吐冲动。
　　不过即刻的，所有人的目光都被这婴妖手中那物事吸引去了。
　　那赫然是一枚小巧玲珑，无比精美华丽，并散发出极其强烈异常气息的香炉。
　　婴妖托着这香炉，咧着嘴大笑，还未动手，便先向坊市内所有人显摆道：
　　“这可是菩萨赐我的好宝贝，唤作【魔罗旃檀慑神香炉】，常年为菩萨点香用的，它真的又好玩又神奇又危险。”
　　“那个小崽子，千万别立刻就被抓住了哦，那样可就很无聊了。”
　　这婴妖自顾自的撒泼，卖弄着它那无法无天的性子。
　　话一说完，突兀拿走了那香炉盖子，而后往里吹了口气。
　　下一刻，震撼整个坊市的画面诞生：
　　倏忽间，只见漫天异香浓郁的云雾烟霞没有任何征兆便从那香炉内汹涌而出，随后便见万丈佛光映照天穹，佛音禅唱自行响彻。
　　好端端一座乘黄山，直接被渲染成了香火鼎盛的佛寺山门。
　　造成这一切的，仅仅是那枚小小的香炉罢了。
　　乘黄坊市内，也藏着不少修为境界不低的修士妖魔，甚至蜕凡境也不止一位。
　　但这一刻，所有人听着那蕴着异常伟力的佛音禅唱，面对那遮蔽天穹，如烟似霞的旃檀香云时，都失去了反抗之力。
　　神魂，直接被定格。
　　所有人眼睁睁看着香云缭绕而来，一丝一缕好似有着生命，或是在一道意志的牵引控制下，直接向着人群中一道身影缠绕而来。
　　那身影，赫然是一头狰狞恶鬼，左右双肩还各蹲着一只小鬼。
　　随着那烟霞缠绕，这恶鬼立刻显化出本体，竟是一个作赶尸道人打扮，还带着两只小僵尸的人族修士，直接被烟霞拖拽着往那香炉内而去。
　　见此一幕，包括那婴妖在内。
　　不知多少人都是露出失望之色，之前被吹嘘的有多强大，威名有多凶，如今却连反抗一下都做不到？
　　天穹上，巨魔婴妖的感叹传来：
　　“就这？”
　　“虽然菩萨这法宝很强大，但你这小魔崽子好歹也得了秘魔宗部分传承，这般废物无能的么？”
　　“失望，真令我好生失望啊。”