第两百一十五章 麻衣仙姑算佛门，陶潜学得钓蟾法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　贫民窟，破烂棚屋内。
　　陶潜刚一现身，便闻得满室血腥，眼前其余物事皆被陶潜忽略，他只看中间一块垫着破烂布的木板床之上，那里如今正躺着一个瘦到极限，几乎与干尸无异的女子，浑身上下早已湿透，也早已没了呼吸动静。
　　被简易木板架起来的下身，血污一片。
　　床前站着两个女孩，一个又黑又壮，手持剪刀，另一个瘦弱不堪，端着盆热水，双眼满是惊恐如一小鼠。
　　见四道陌生身影突兀挪移进来，瘦弱女孩不慎打翻热水盆，而后转身便要去开门呼救，黑壮少女在愣神刹那后直接发出大喊，随后强忍着泪水和恐惧，挥舞剪刀朝为首的陶潜扎来。
　　见此一幕，再想想门外那几个同样勇气可嘉的半大孩子，陶潜也不由点点头。
　　玉蟾师叔倒是很会挑！
　　动念时，陶潜径直又出手定住两个少女。
　　早已收到传音的小小岁，更是先一步上前，肥圆小手掰开那女子之口，圆滚滚小脸鼓起，随着咕嘟咕嘟声，就见得一股清冽香甜，充斥着勃勃生机的液体被小小岁吐了出来。
　　他乃是天生灵物，太岁成得精。
　　一口灵液，足可让那些筑基乃至于蜕凡境的散修也心动不已。
　　不拘是炼法炼丹，或是直接吞了来增益修为境界都可。
　　活死人医白骨，也是轻松得紧。
　　当然，陶潜有诸多手段可救回这一对母子性命，只是都不如小小岁这一道“口水”方便快捷。
　　那两个被定住，但仍睁着眼的女孩，便瞧见了不可思议的景象：
　　那个大胖孩子对着自家妈妈吐了口口水，耀眼辉芒涌出，原本干瘦无比的妈妈肉眼可见变得丰腴起来，已停止的呼吸再次恢复，甚至那眼皮都开始颤动，似随时要重新苏醒过来。
　　更骇人的，是那为首的古怪青年，蓦地展现出来的古怪“接生手段”。
　　就见他袖袍一挥，一个头颅颇大的婴儿便自行从妈妈下半身脱离，落入其手。
　　同时这恶臭脏污的陋室中，莫名出现甘霖清风，将一切洗净。
　　瞧见这一幕幕的，不止是两个少女。
　　不知何时起，那群半大孩子所中定身术也自解开。
　　惊恐暴怒推开门后，他们便一起看见了这神迹。
　　其余孩子，都是瞪圆双眸，长大了嘴。
　　唯独最大的那个机灵些，直接拉着弟弟妹妹，噗通噗通跪了一地，齐齐磕头道：
　　“多谢仙人救我妈妈和十弟性命，多谢仙人。”
　　“祝仙人长生不死，幸福安康。”
　　虽然这少年年纪尚轻，看来也未曾读过书，吉祥话想也是从别处听来的。
　　不过情真意切，倒是作假不得。
　　陶潜没有避开他们的跪拜，受了三下后，抬手让他们起身。
　　指了指木板床上，正苏醒过来的女子。
　　得了提醒，一群少年立刻哗啦一下冲向自家妈妈身边，全然没注意到陶潜怀中抱着的那婴儿。
　　自脱离母体开始，还未哭过一声。
　　“天生有缺，无魂无魄，聋哑痴愚，容貌丑陋，资质低劣，竟是占了个全。”
　　“若刚刚无小小岁灵液续命，这孩子便是出生，也活不过三息去。”
　　“师叔，这便是你选中的转世身？”
　　陶潜动念传音时。
　　一道肉眼难见的真灵光辉自他袖袍内跃出，正是那躺坐于玉蟾之背，惫懒肥胖的师叔。
　　就见他又坐在那头颅巨大，且无魂灵气息的婴儿额头处。
　　朗声一笑，而后得意笑道：
　　“师侄你修行时日尚短，那里晓得你师叔我之手段。”
　　“师叔我的演算神通虽不如多宝哥哥，但我兼修九蟾经，一点蟾机在心魂，拿来和那群域外神绝争是无甚用处，可寻最适宜我的转世身，却是不可能出错。”
　　“此婴天生十残，本该出生即死，得我真灵投入，绝境逢生，再完美不过了。”
　　正常而言，玉蟾说到此处便足够。
　　但他却仍未住口，继续又道：
　　“好教师侄你知，转世重修之事并非真的只是重来一次那般简单。”
　　“若想真个破劫归来，需补全自身缺憾，否则便是重修十次，百次，也终究是化飞灰了账的下场。”
　　“麻衣师姐早早替我们八仙筹划好了前路，我兼修灵宝、九蟾两法，却依旧破不开道化大劫，仍需一门佛法相辅。”
　　“此身之母，连同九个兄姐，如今虽都是凡俗人族，实则个个与佛有缘。”
　　“我此次重修，便欲借母亲、兄姐的缘法，也得一门可补我缺的佛法。”
　　“待我真灵入此婴躯体，正式降生后，诸般记忆，前尘往事都将遭蒙昧……此后便以一个天生残缺，痴愚聋哑的人族而活着，若我蟾机感应无错，想来会在十三岁那年，与兄姐母亲一起得遇佛缘。”
　　“修得佛法那一日，便是我觉醒宿慧之时。”
　　“届时我将以蟾机唤你，师侄千万记得要来接引，将我、兄姐与母亲一起带回山门去。”
　　“我得了好处，自然也要照顾这一世的兄姐与母，岂能让她们落入秃驴之手？”
　　“彼时你或许要与佛门秃驴做过一场，不过十三年后的师侄，想必无甚问题。”
　　一番话说来复杂，实则仍旧是一道传音便罢。
　　只是让陶潜没想到的是，玉蟾师叔这转世重修竟然这般复杂，甚至还算计佛门。
　　这倒是让人倍感稀奇！
　　须知修行界中，向来只有佛门秃驴算计他人，经常弄一些螳螂捕蝉黄雀在后的戏码。
　　不曾想灵宝门人竟反过来，悄悄算计起了佛门。
　　“听起来，这似乎是那位麻衣姑姑的手笔？”
　　“也不知其余七仙的重修，又是些什么章程。”
　　陶潜动念时。
　　半个真灵身躯已没入婴儿头颅的玉蟾师叔，又自吐出最后的交代。
　　“待我转世后，师侄莫要再停留此处，也无需施法抹去兄姐与母的记忆。”
　　“由你来做痕迹太重，容易被秃驴察觉。”
　　“麻衣师姐早早便在我真灵内动了手脚，只消与我相处一夜，诸般痕迹、记忆都会被沧海桑田之术消磨干净。”
　　“你也不必担忧我们的安危，这一家子都身具佛缘，会遭些磨难，但也会逢凶化吉，只待机缘到来。”
　　吐出这几句，玉蟾师叔忽而猛地一个翻身，终于从那玉蟾背上跌落。
　　大半身躯，没入婴儿颅脑。
　　那玉蟾则径直化作一道幽光，朝着陶潜激射而来。
　　入体瞬息，陶潜脑海迸发志述：【正在获取钓蟾法……已学会！】
　　“师侄愿接因果，我这当师叔的也不能小气。”
　　“此种法门，乃是九蟾宗不传之秘。”
　　“想来你也知一套完整的九蟾珠，乃是无上攻伐守御至宝，纵是极乐境修士也会心生觊觎。”
　　“只你不知，九蟾珠之间会互相吸引，你如今拿了一颗，又入了世，早晚会遇上其余蟾珠之主。”
　　“到时候你以此秘法出手，可瞬息将蟾珠钓来，他人纵是将蟾珠祭练的再好，也根本反抗不得。”
　　“当然，会此秘法的也不止是我，九蟾宗禁地内尚有几个老不死也会。”
　　“若你倒霉碰上了他们的传人……你就用蛮力吧。”
　　“时辰已至！”
　　“师叔去也！”
　　话音落下，就见玉蟾师叔真灵彻底没入那痴愚聋哑的婴儿体内。
　　几乎是立刻的，原本无甚动静的婴儿。
　　于此时，睁开了眼眸。
　　得真灵注入，这无魂无魄之婴，由死转生，如今才算是真成了个人。
　　虽然这婴儿脑袋大了些，皮肤褶皱多了些，也太丑了些。
　　但婴儿毕竟是婴儿，澄澈大眼睛看过来，颇为可爱。
　　不过，陶潜与这婴儿对视几眼后，却莫名瞧出一种催他离开的意味。
　　知晓是错觉，但陶潜立刻也明悟过来。
　　“我入世临劫，灾难麻烦随时会来。”
　　“师叔带着谋划转世重修，却是需要与这一世的九位兄姐连同母亲一起，悄悄发育。”
　　“好嘛！”
　　“这是冥冥之中嫌我身上麻烦多，让我快些走，免得连累了他们。”
　　陶潜醒悟过来。
　　嘴角抽了抽，颇有些气不过的将婴儿翻转过来，往他屁股上拍了三下。
　　随后再没耽搁，将师叔往那已苏醒过来正自起身的女子怀中一塞。
　　陶潜原本的想法，是给一些钱粮，或者直接给些功法宝贝什么的，让这一家子有自保之力。
　　不过听过玉蟾师叔诸般交代，自然这些也可以省掉了。
　　将婴儿送回，陶潜袖袍一挥，便带着小小岁、廉精儿、山九一同消失在那破烂棚屋之中。
　　陶潜并未去得太远，也未真个离开这座贫民窟。
　　而是直接回转之前生过波折的那条小巷，打算瞧过一眼再离去。
　　可他领着三个小的，刚一站定。
　　身侧一棚屋猛地碎裂，伴随着一声闷响，以及骨头内脏碎裂的声音，一道看似高大但虚弱不堪的身影飞了出来，方位正是陶潜四人所在。
　　同一时刻，陶潜脑海中腾起不少微弱感知。
　　这显示，面前忽然多了至少五六个修士。
　　“这般准？”
　　“麻烦，这就来了？”
　　陶潜面色一怔，同时抬首看过去。
　　被瞬息夷平的棚屋处，以及邻近的黄泥粪路之上，皆站着不少人。
　　多数，是虚弱不堪的平民。
　　共有六人，是修行者。
　　其中有一人直接便让陶潜目光落在他身上，只有数步距离。
　　这是个极臃肿高大的壮汉，上身着黄袍，下身着白裤，一根猩红腰带勒得肥肉满溢，阔鼻红唇，吊梢眼，满口獠牙，身上散发着极其浓郁的恶臭。
　　若只如此，也不算什么。
　　他吸引陶潜目光的地方在于其脚下正有一具被一分为二，且少了条手臂，以及一颗心脏的尸体。
　　手臂与心脏，皆被这壮汉拿着。
　　那手只被啃了几口，心脏则即将被其吃个干净。
　　此人吃相如猪，吭哧吭哧吃着的同时，还粗声粗气，满脸嫌弃道：
　　“这老货，手臂没甚嚼劲，也就这颗心味道尚可。”