第五百九十一章 魔子炼得桃花女，多灾多难地煞岭
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶魔子虽炼了十道万欲邪淫炁，从一介凡身踏足炼气境，但依旧算是个孱弱魔子，无甚厉害神通。
　　好在他从【邪淫叟】这尊先天神魔手中，坑来了万欲阴阳枕这一妙用无穷的先天至宝，再加上演天幼虫那匪夷所思的异力，足可令他在这地煞岭内，装神弄鬼，任是谁也揭穿不得。
　　他自身，倒是也能幻化成神魔模样。
　　不过毕竟是魔子，与本体相比，失却一分自然。
　　换成陶潜本身，自是大不一样。
　　“消弭人道大劫、度得长生界数十亿人、剪除方士、扫荡域外神魔……等等加持，灵宝伏孽真君本就相当于一尊神魔，如今在长生界内，也遍地都是【伏孽真君庙】、【桃花神宫】等等，既与我本是一体，我拿来用用，本体也说不出什么来。”
　　“对吧，桃花道子。”
　　陶魔子一边拿本体模样来装神弄鬼，一边还在心底埋汰他。
　　偏生本体困于登仙星窍，鞭长莫及，确奈何不得。
　　这头几女一同跪倒，初始惶恐，后想及头顶乃是神魔之属，便齐齐哀求起来。
　　先是那大小皇后，二人乃一双姐妹，能被皇帝瞧中自然都是人间绝色。
　　那大的，唤作江彩屏，就见她酡颜如醉，肤白似玉，一袭华衣，娇美无双。
　　那小的，唤作江彩云，此女倒比其姐更美一些，天生媚骨，娇憨多态。
　　二女先后开口，所求倒是一样，保住江彩屏那一双儿女的性命。
　　继而是所谓的太子与公主，一个求复国报仇，一个则以稚音求桃花神庇护一家人。
　　出乎意料的是，那施孛娘犹豫一番后也开了口。
　　她较其余几人要理智许多，对陶潜仍旧怀疑，只是怀着一丝希望，求桃花神复活其父亲施仲霄，若复活不了，也想知晓其父是否已得解脱，还是被那【蝗神】给摄了去？
　　陶魔子居高临下，施孛娘那复杂心思自然逃不过他的眼睛。
　　得遇神魔，皆有所求。
　　然这“桃花神”，却不理旁人。
　　目光，只落于江氏姐妹身上，令人心魂安宁，诸邪退避的道音响起：
　　“你二人，与吾有缘。”
　　“可愿为吾神使灵官，任吾桃花神女，于此界传扬吾之道统神威？”
　　这双姐妹花，能坐上皇后、皇妃之位，自然也不是真个就有胸无脑，智慧是不低的。
　　但此刻，见得陶潜，听得道音，不由自主便点点头应下了。
　　施孛娘来不及阻止，二女口中那“愿”字已吐出。
　　下一息，娇艳神光涌动，照在两人身上。
　　江氏姐妹同感体内灌入一股奇妙热流，汇聚眉心，变作一道桃花烙印。
　　再睁眼时，两人都感自己的躯体心魂得了些好处，已与凡人不同。
　　又见那神像旁的桃木盒自行打开，唤作《桃花仙经》的秘册飞出，一分为二，悬于二女身前。
　　不待二女反应，以及那施孛娘吐出反对之语。
　　美妙道音，再度传来：
　　“汝等所求，吾已知晓。”
　　“然凡事皆有代价，汝等既无供奉，也无献祭，请不来吾之化身完成诸愿。”
　　“不过既是有缘，又已成为吾麾下神女，当有所赐。”
　　“此二仙童，可护送汝等一行人安然离了地煞岭，若下回再要唤他们，必要遵照仪轨安排好祭品方可，先前替汝等解决邪魔，再护送一遭，算是有缘人的见面礼。”
　　“汝子所求复国之事，于吾并不难，然汝子必付不起代价，不过吾有前知之能，已算定此子有帝王之相，将来必有福缘助他。”
　　“至于这位追随【金光圣母】的信者，汝父化作怨魂，任是谁也复活不得，甚至他那魂魄也本该邪神摄走吞吃，不过那头蝗虫精怪死于吾麾下仙童之手，十万怨魂伥鬼自然也随之散去，皆得了解脱，你不必再忧。”
　　说罢这些，陶潜还有动作。
　　这一回，却是赶人。
　　就见那半是圆柱，半是玉枕的桃花神神像骤然飘起，直接落入那江彩屏怀中，而上空那“先天神人”虚影则袖袍一挥，送客道：
　　“汝等身上皆有俗缘未了，不该在此桃花源中，且去且去。”
　　话罢，娇艳神光再度涌出。
　　一个恍惚，当江氏姐妹、一双儿女以及那施孛娘再睁眼时，赫然已是重新出现在了宽阔山道之上。
　　若非【桃花源二仙童】仍在眼前，只怕会以为适才是一场幻梦。
　　倒是年岁最轻的太子公主先行醒转过来，齐齐瞪着大眼睛，打量着两位仙童。
　　“哇！是真的神魔仙缘诶，被我们遇上了，不对，是娘和小姨遇上了，她们成了桃花神女，好美的桃花印啊。”
　　“两位哥哥姐姐，你们是天上来的仙童么？”
　　“我们以后也能飞升去仙界当仙童么？”
　　“两位殿下……”
　　唤作施孛娘的女将军倒也是尽责，虽已大半信了这一遭有些莫名的仙缘，仍旧挪移身位，尽力挡在中间。
　　她之所以忽然又信，乃是因为想不到这其中会有什么阴谋。
　　心头只是嘀咕道：
　　“常听闻一些邪神恶神，会散播要招收神魔灵修的假消息，引得许多人去投，然后显出本相，一口全吞了去。”
　　“这位桃花神，先遣仙童替我们杀了血蝗魔将和十万蝗虫异人，又赐了皇后皇妃仪轨秘册，似乎还给了其余好处。”
　　“一尊神魔，随意可处置我等，似乎无有必要耍弄什么阴谋？”
　　“想来，真个是皇后皇妃的福缘到了。”
　　施孛娘这番念头，并无错漏。
　　至少在这搜神界中，非常合理。
　　可惜，她哪里能想到这桃花神是个冒牌货，是个外来客。
　　所谋甚大！
　　区区一双姐妹花之娇媚肉身，如何满足得了陶大魔子的胃口？
　　也是此时，姐妹花中。
　　那天生媚骨的江彩云此时正一脸惊奇，更有些按捺不住，隐晦在自己身上各处抚摸。
　　其姐江彩屏毕竟曾是一国之母，表现稍好些，但同样忍不住惊喜道：
　　“原来，这便是成为【神魔灵修】的感觉。”
　　“伐骨洗髓，心魂澄澈，我甚至觉得自己寿命加了一些。”
　　“孛娘，你第一次灵修也得了这些好处么？”
　　江彩屏只当她姐妹所得好处，是所有灵修都可得的见面礼。
　　可下一息，就见施孛娘摇摇头回道：
　　“并无！”
　　“孛娘首次灵修那《金光圣母授法玄箓》，只是得了一道灵应，之后才可去布置仪轨，感应神灵……来回十次，在第十次时，我献上千年雷击木、雷泽神砂等物，终得了金光圣母大人的回应，赐我一粒雷电金丸洗髓，这才蜕了凡人之身。”
　　“头一回灵修，便赐伐骨洗髓，还赐仙童相护的，孛娘从未听过有哪个神魔灵修得了。”
　　“这位桃花神，好生慷慨。”
　　施孛娘说完，江氏姐妹愈加欣喜。
　　这二女皆是深宫美娇娘，何时有过这般刺激、非凡的经历。
　　若非时机、地点不对，二女只怕已是褪了衣物，好生检查自己躯体究竟生了哪些变化。
　　江彩屏怀中，陶魔子暗自失笑，旋即又道一声“罪过”。
　　伐骨洗髓？
　　对，也不对。
　　陶潜不过是借了【万欲阴阳枕】的威能，将自己体内已炼化的十道万欲邪淫炁，在二女体内分别走了一遭，某种程度上，的确达到了炼体洗髓之效。
　　但代价，也是有的。
　　二女相当于被陶潜从里到外给“炼”了一遭，且留了烙印，不知不觉间，二女已是对桃花神，也就是陶魔子心生好感。
　　只要再接触些时辰，日后便要死心塌地，脱离不得。
　　此等法门异力，当然算是邪魔之法。
　　只是被陶魔子隐藏伪装的极好，卖相极佳，与仙缘神术无异。
　　至于说慷慨？
　　陶潜听得此句，不由心中嗤笑道：
　　“这算什么慷慨？若非我一身修为法力，随身宝囊都寄存于秘巢之中，见面礼至少该再厚个十倍百倍。”
　　“其余神魔灵修那般寒酸可怜，缘由也简单。”
　　“大渊诸神来【搜神界】中，目的多半为同一个，那就是发展信徒搜刮世界灵材。”
　　“此界濒临破碎，不必真个留下道统，经营法脉，这等交易也就成了一锤子买卖，诸神便都抠搜起来，不愿多给好处，既要马儿跑，也不愿意给马儿草……最无耻当属那玄尸，玩到一半干脆再不理信徒。”
　　“我陶大魔子，断不至于此。”
　　这些念头落下时，早得了他提前吩咐的二仙童忽而开口道：
　　“二位神女！”
　　“你们每一人都是煞气缠身，只怕惟有多久又会有凶人来追杀，这地煞岭也是凶险万分，还是莫要停留太久的好。”
　　“我二人既得了神谕，可护送你们脱离地煞岭为止。”
　　“下了山，二位神女只要遵照《桃花仙经》进行灵修，不论遇上何种凶险，有何难处，都可迎刃而解。”
　　这几句响起，众人如梦初醒。
　　皆是想起原本目的，想起亡国皇后，太子的身份来。
　　“走！速速下山。”
　　“往沛郡去，寻【荡魔大将军】勤王灭贼，复我梁国。”
　　“要抓紧时间，爹爹将他那一套仪轨秘册藏在我体内，必须在那群贼子攻伐大将军之前送去沛郡，好让大将军补全天罡三十六神将。”
　　“地煞岭之凶名吾等也早有听闻，这一回麻烦二位仙童了。”
　　江彩屏这美艳皇后成了神魔灵修，似又复一国之母的威严。
　　当先站出，谢过两位仙童。
　　旋即一行人便在二童护卫下，往地煞岭外而去。
　　后方虽再无追兵杀来，但很快的，包括施孛娘在内，几人又陷入惊恐之中。
　　梁国境内，有十大凶地。
　　其一，便是地煞岭。
　　只是过往他们只听过，不曾见过。
　　这一遭，则是真正瞧见，甚至是体验过了。
　　倒不是有什么凶物、魔物来袭，或是神魔孽灵要将他们当做血食吃了去，而是天灾。
　　各种古怪、稀奇、恐怖的大小灾劫，没有任何规律和来由的，随机出现在地煞岭内各个地界角落。
　　就如此时！
　　几人正沿山岭小道行走，忽而听见后方传来异响，借着月光扭头看去，立刻见得一股蕴着大量细碎金色光点的黑风突兀显现，吹拂过他们已路过的一座高峰，伴随着“轰隆”巨响，那嶙峋山峰竟是直接被削去了半座，拦腰而斩。
　　这一幕，骇得几人说不出话来。
　　施孛娘见识广博些，见此不由后怕道：
　　“那似是【金煞绝灭风】，明面在天穹生成，实则乃是从地底喷涌出的金煞之气随机生成，威力无穷，轻易就可摧城毁山，哪怕是强大些的神魔灵修，挨了一记，也要殒命。”
　　“亏得我们走快了些，否则已是没命了。”
　　这女将军刚感叹完。
　　忽然，前方传来巨大声响，而后便出现天塌地陷般的景象。
　　他们路途前的一座幽谷，倏然塌陷成地窟。
　　从中，先是涌出火光，继而便见足足百丈高的真火自地底深处喷涌而出。
　　刹那间，幽暗地煞岭被照的红通通。
　　阴冷夜风，转瞬被烤干。
　　那幽谷周遭，不论何种生灵，都在这一息遭了灭顶之灾，挣扎哀嚎都来不及，直接被灼成焦炭，
　　差点踏足那灼烤区域的几人，目瞪口呆瞧着前方。
　　“地窍真火！”
　　“此是梁国境内，也是其他大小国中，杀人最多的灾劫之一。”
　　“传闻地窍深处蕴着足以焚灭世界的阴毒真火，原本安然存于地底，可近千年来，这些真火不断喷涌出来，且无任何征兆迹象，一座山，一座城，有时候甚至是一整个小国家，地面倏然塌陷，真火上涌，焚灭所有。”
　　“纵是我爹爹或是血蝗魔将那等神魔灵修，一旦陷入火坑，照样是插翅难逃。”
　　“唯一的好处，许是死的不那般痛苦。”
　　听得施孛娘这几句，一家子都吓得好似鹌鹑般，瑟瑟发抖抱在一起。
　　江氏姐妹更是将【桃花神像】紧紧搂在那温软胸脯之间，似乎唯有此，才能有安全感。
　　事实上，还真是如此。
　　之所以几人还未被这些乱七八糟的突发天灾给弄死，陶大魔子居功至伟。
　　他一边享受着两女胸脯之触感，一边则在心底叹道：
　　“倒不愧是要破碎的世界，随便一处地界，就这般邪性。”
　　“金煞绝灭风、地窍真火、五煞毒瘴、阴火毒浆……这些玩意在长生界乃是需要特意寻找的稀罕修行物，在这里倒成了随时降临的天灾，稀松平常如山风溪流，这般发展下去，此界人族连带着其他生灵，只怕要死的一个也不剩。”