第两百二十五章 龙性本淫，黑水妖刀
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“九皇子……王妃闺蜜……张百岁……原来如此，这便串联起来了。”
　　“许是因我没有第一时间与梅娘子、张百岁这两位引劫者接触，劫数虽未临身，但冥冥之中依旧会将我引过去。”
　　“这第三法，恐怖如斯啊。”
　　被金家大小姐视为采花魔头的陶潜，在其自报家门后，洞悉其中关联。
　　之前他心血来潮蹲到那极乐大舞台对面，正是受到劫气影响，为了让他与金家接触上。
　　至于如今依偎着自己，唤作“云容”的猫妖女修，只能算是附带伤害。
　　陶潜思量回忆了一番踏足魔都后的几遭经历，心底立生模糊预感：
　　“若我再度拖延，避开这明显身在灾劫中的金家，只怕下回被劫气引来的麻烦就不会这般温和了。”
　　“说不得就是那劳什子九皇子派遣魔军魔修来捉我，以莫须有的罪名。”
　　“不若先接触金家，在这魔都富商家中暂且落脚，再徐徐图之。”
　　这几道念头一定，陶潜立刻又有决断。
　　与魔都富商大族接触，某种程度上便相当于站在了明面上，如此那秘魔子身份便用不得。
　　他真正身份，也就是灵宝宗本代十八真传之一的陶大真人更是不能暴露出来。
　　虽然不知道黄崇与秦无相的关系怎么样，但既然都是“方士”组织的，必定也是认识的，更何况他还与大自在寺有着不小的仇怨。一朝暴露，可就要遭秦无相与大自在寺秃驴追杀了。
　　好在，这也是不是什么问题。
　　“我那秘魔万化术炼得还成，尚可一观。”
　　心底嘚瑟一句，随后便在金家大小姐又一次瞪圆双眸注视下，陶潜躯体发生变化。
　　只见得他面部辉芒一闪，立生金瞳龙齿，须发亦开始泛青，独属于龙族方有的威严气息弥漫而出。
　　但控制极好，只有金家一行人能感知到。
　　故意让人瞧过自己这半人半龙的新本相后，陶潜表演欲跟着发作，那极英俊的面上浮现苦笑之色，随后拱了拱手对着金家大小姐道：
　　“好叫小姐你知，在下并非魔修，亦不是什么采阴补阳的邪修。”
　　“吾名金鳞，乃是半龙半人之身，适才所显正是我的本相。”
　　“因某次修行出了点岔子，从那以后便生了一顽疾，只要我瞧见心仪女修，必是无法遏制住会上前言说心中爱慕。”
　　“这些护卫遭我手段所迷，如今应当都清醒过来了。”
　　“至于这位狸奴道友为何这般模样，在下却也不知。”
　　为了增强自己的说服力，陶潜说话时，悄悄用上了九真灵音。
　　灵音入耳，加上陶潜那神秘荒蛮又极威严的龙族气息。
　　不管是金家大小姐，还是醒转过来的护卫们，迟疑片刻后，下意识都选择了相信。
　　同时，得陶潜偷偷传音的狸奴女妖“云容”，也在此时送来助攻。
　　只见这女修，很是艰难的从陶潜身上离开了半步，随后恍然大悟道：
　　“原来如此！”
　　“我说道友为何会突兀上前与我求欢，竟是修行所致。”
　　“龙性本淫，倒也正常。”
　　“秀珠妹妹不必紧张了，我等修行中人，怪癖顽疾极多，道友这毛病算很正常了。”
　　云容吐出这几句，场中气氛立刻放松了不少。
　　作为一尊来历不小，且是被金家家主备好了诸多礼物，亲自从“玉环山”请出来的妖仙，云容在金家地位非同小可。
　　她亲自为陶潜背书，自然无人再质疑。
　　原本将误会说开之后，双方便该分道扬镳了。
　　可金家一行人如何能料到？
　　只短短见了一面，自家供奉的妖仙已经悄无声息倒向这个半人半龙的古怪修士。
　　连生一窝狸奴幼崽都愿意，何况只是给陶潜做内应，让其合理的踏足金家。
　　那金家大小姐金秀珠在听到自家云容姐姐说什么“龙性本淫”之类的话后，也不知是想到了什么，面色立刻变得羞红，招呼也不打，便要矮身钻回汽车内。
　　可此时，她却遭云容拉扯住，又见云容扭头用热切目光瞧着陶潜，问道：
　　“金鳞道友从何处来？可有去处？”
　　“我自海外仙岛一处云梦大泽来，入世历练，寻些机缘，今日方至此地，却无任何去处。”
　　这话一出，众人都瞧得云容那一双充斥着魅惑气息的狸奴眼中，异彩连连。
　　她声音仍是那般磁性，只又多了一丝热切道：
　　“如此正好，云容与道友一见如故，今夜道友便随我走吧。”
　　“用凡人的话来说，我扫榻相迎，你我秉烛夜谈论道。”
　　“对了，咱们妖族修行颇为不易，那些灵材资粮极是难寻，若能寻得凡俗大族供奉，可省却诸多功夫。不必担忧因果，凡俗大族给予资粮，我们则回以庇护，互不相欠。”
　　“云容现在就接受着秀珠家的供奉呢，道友气机强横不弱于我，不若也一起来吧。”
　　“秀珠妹妹他爹本就在四处寻找强大修士，不过只寻来了些歪瓜裂枣，如果道友能去，他必定欣然接受。”
　　听着云容姐姐乱用成语，还替自家向这个古怪龙妖发出邀请。
　　金秀珠面色微变，正欲开口婉拒。
　　可下一刻，她话到嘴边不得不咽了回去。
　　面前这个唤作“金鳞”，极为俊美、神秘，却始终不曾正眼瞧过她的龙妖，在听到云容邀请后。
　　忽然头颅微微一侧，很是认真的与她对视，并对着她露出一道微笑来。
　　修行有成之人，对于凡俗人族的吸引力，自是非比寻常。
　　陶潜没有使用任何手段神通，只本身对其释放出善意好感，立刻便让她生不出拒绝的心思。
　　尤其马上，陶潜抬手将小小岁、廉精儿、山九三个也唤了过来。
　　山九一绿油油野韭妖，自然对少女无甚吸引力。
　　廉精儿是个机械类生命体，如今又长大不少，变得神秘强大，同时也没了小时候那般可爱。
　　唯独小小岁！
　　就是蓬莱海中，那些修为境界恐怖的姑姑们，也都极喜爱他。
　　这粉雕玉琢小太岁蹦蹦跳跳走来，立时让金秀珠投去目光。
　　此时，她又听那俊美龙妖用有些迟疑的语气道：
　　“我却不是独自一人，还带着三个小的。”
　　“如此，也可么？”
　　面对这英俊妖修的真诚注视与发问，金秀珠只觉根本抵抗不住，直接便道：“可……可以。”
　　此话一出，接下来便是让整条街上关注这里的诸多凡人修士大跌眼镜的一幕。
　　那个无耻癞蛤蟆，不要脸登徒子，竟真的搭讪成功了。
　　随着金家两女一起，上了汽车，眨眼消失在那繁华饭店前，直往不远处金家府邸而去。
　　金府，大厅主人座上，一位体态肥胖，身穿锦袍的中年男主正端坐着。
　　此人面容威严，眸中偶尔闪过狡诈精光，一看就知非寻常人物。
　　不过他蓄着胡须，又始终保持着笑眯眯的和善神色，将身上凌厉气息遮掩的一干二净。
　　这男人正是金秀珠之父，也是金家家主，金天养。
　　虽是一介凡夫俗子，野心智慧皆是不缺，在九皇子执掌魔都无人可用时主动投靠，果真很快得了重用，之后非但家产翻倍增长，同时也让金家人真正意义上融入了魔都的上层社会。
　　做到这些后他并不满足，尤其在知晓修行界的广袤与神奇后，他又滋生了新的野心。
　　他已听过张家、修家、姒家等等千年世家的诸多传说，是以也准备让金家从凡俗金钱世家，渐渐转变为修士家族。
　　尽管他在投靠九皇子后，便被赐了太上魔宗的功法。
　　金天养修行天赋只能算是一般，可依旧被允许使用秘法、宝材，强行提升到了筑基境。
　　不过此境，便是他的极限。
　　而金家包括“金秀珠”在内的诸多后辈，因都不符合太上魔宗的收徒标准，一个都没能加入进去。
　　遭此打击，金天养毫不气馁，仍有诸多手段，诸多尝试。
　　比如付出巨大代价去了那玉环山，将云容这狸奴女妖请了出来供奉。
　　又使计，让自家掌上明珠与张百岁这来头巨大的军阀二代有了姻缘，两家已经开始商量订婚日期。
　　除了这些，他也利用自家浑厚财力，在各处搜罗功法秘册，灵材宝物等等。
　　此时他身前便有好几位管家，正在将搜罗来的物事奉上，由他清点检查。
　　金天养的重点，自然是那些最为珍贵的书册，一本本都要仔细瞧过。
　　“此卷名为《黑水邪经》，若修行可得水属神通法力，只代价也惨烈，先得寻一处黑水毒沼，苦修十年，吃毒虫，饮毒水，炼成后虽是修士，却也是个毒人……修行此经暴死几率极高，十不存一。”
　　“此卷唤作《妖刀经》，旁门左道之法，先要寻一柄宝刀来，日日夜夜以鲜血人魂喂食，寄托心神后，可将妖刀与自身熔炼合一，人即是刀，刀亦是人……修行此经几乎无人成功，呵，这分明是某个高阶修士放出来炼宝的功法，真个是歹毒。”
　　“嗯，这卷是佛门功法？名为《化金刚迷魂法》，出自金刚寺一位叛徒，将好端端的佛法，炼成了邪法。”
　　“此法若能修成，的确是威力绝伦，可得磅礴法力以及可怕的杀伐手段。”
　　“然要修此法，却要付出自宫、残魂、净体等等惨烈代价。”
　　“如此也就罢了，偏偏还要求修行者有佛门慧根……简直荒唐，我若有慧根，我直接去金刚寺不好么？”
　　金天养一边清点，一边评说。
　　忽然，一个因练武也得了异力的护卫好似幻影般飞快蹿入主厅。
　　径直跪下，随后将不久前闹市街发生之事，以及车队将回归府邸的消息一一禀告。
　　正挑拣着一些破烂功法的金天养闻言后，立刻眸光闪烁起来。
　　面上，也浮现出一抹期待之色来。
　　“你是说有一位龙族妖修主动来投，而且其修为实力，已经得到了云容仙子的承认？”
　　“一尊蜕凡境的龙妖？”
　　“来头必定不小，若是能交好，说不定又能让我金家与修行界一方大势力勾连上。”