第四百四十三章 禅院静室三人行，十世怨侣耍艳尸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却上回，自称为“空蝉罗汉弟子”的妙善师太领着一众僧尼来送礼赠法。
　　她原以为眼前这对佛门眷侣，要么淡然处之，要么会关心佛宝和妙法神通。
　　谁想到都不是，这一佛子，一菩萨，只是盯着她瞧。
　　直瞧得她满心疑惑，暗自道：
　　“莫非被看穿了？”
　　“不可能啊，我这变化，乃是师尊亲手施的一道【虚妄相】，除非这二人也能达到极乐境修为，否则不可能瞧出我的本相来。”
　　“莫不是这对夫妻，看上我这变化出来的外相了？”
　　“嗯，此倒可能是真的，这外相是针对这无垢佛子而化成，他保管是喜欢的，这个唤作妙音，故作菩萨相的小婊子，不得也好这一口……她见夫君这般直勾勾盯着我也不恼，倒是颇为奇怪，莫不是个通吃的？”
　　“若真是更好，本菩萨倒不介意三人欢好之事，乐趣更多矣。”
　　从这些很是离谱的心念可知。
　　这名为妙善的尼姑，分明就是艳尸菩萨扮作的。
　　好个女魔，被云容当众呵斥，丢了颜面后仍旧不死心。
　　晓得两人是贵客，不好动用强横武力，却换了个戏码。
　　请动自家师尊施法，还寻了个“赠法送宝”的正经差事，却是打算做一些不正经的事。
　　她却不晓得，她在思量时。
　　眼前这对佛门眷侣，也在互通心念。
　　先是云容，揶揄陶潜道：
　　“好弟弟，看来日后你出门在外，姐姐我得动用些秘法遮了你的心欲投影，免得被旁人窥见弱点，特意弄出这等符合你心欲的外相，来考验你的心智意志，一次两次你抵得住，只怕久了你就从了。”
　　“艳尸菩萨心高气傲，向来是瞧中什么，便要夺过来受用，虽在南粤时被我和百禽魔僧坑了一回，但毕竟只损了皮囊，元神不得因那灾劫得了一些好处，如今转世重来，那性子也不见改，若是再有灾殃她必是逃不过去的。”
　　陶潜回了这么一句后。
　　忽而莫名想到甄不痴，顿时有所明悟道：
　　“魔佛寺三个老贼秃想来都是一路货色，空蝉这厮寻了甄不痴当做挡劫的，对这位情僧也是百般宠溺，由得其性情来。”
　　“如今看来，艳尸菩萨也有着这意思，应是被莲杀罗汉视作挡劫之人。”
　　“她如今又来纠缠我，此间只怕找不到比我身上劫气更浓之人了，她这一遭要应劫殒命。”
　　“如此的话，倒是不必着急揭穿她，且看她能有何种手段从我身边夺了你去？”
　　“哼，我取个妙音假名，她倒是面皮厚，直接用了妙善二字贴了上来。”
　　陶潜这评断完，云容立刻接上两句。
　　心念中，斗志满满。
　　这一番来复杂，实则一两息而已。
　　就见禅院内，妙善师太话音落下，那位好似真菩萨般妙音仙子忽而展颜一笑，很是亲昵的走上来。
　　拖住妙善师太手臂，而后吐出令她放松警惕的话来。
　　“倒是巧了，道友你唤作妙善，我法名妙音，真个是有缘。”
　　“还劳伱来给我夫君赠宝送法，道友无需拘束，且与我夫妇二人，都是些什么宝贝妙法。”
　　听得这两句，气氛顿时正常。
　　艳尸心头微微放松，便径直开口介绍起来。
　　她来勾引无垢佛子是真，来赠宝送法也是真。
　　事实上后者才是正经事，三尊罗汉要给大好处，完全拉拢无垢佛子，但不好亲自贴上来，巴巴的送好处，遣艳尸菩萨来送，最是合适。
　　只听院内，一片片布帛飞起，宝光充盈禅院的同时，艳尸那带着明显自夸语气的声音响起道：
　　“贫尼此来，要送佛子十缸【人心秽泥】，内里汇聚了这世上几乎所有的恶念、魔念，不论正邪修士，被那些黑泥抹上都要遭殃，不过此物若再结合我魔佛秘法，便可快速催熟佛子在那恶人国所得的魔佛恶莲，使得佛子能得一尊可用之魔佛莲台。”
　　“另外便是一条【后天寿根】，此物颇为稀罕，要得可不容易，佛子在阴隐山中想必得了一口无量寿泉，只是内里皆是浑浊寿雾，虽服了也可增寿，却也要中寿毒，代价极高，只消将这根须种入泉中，浊雾立刻化作清泉，佛子可得一口正宗无量寿泉，只一滴泉水，可令凡人增寿十年，乃至于百年。”
　　“此物则唤作【六毒佛砂】，此物更是稀罕，算是魔佛寺内独有的宝物，天底下绝寻不着第二家有，佛子在快活林中想必得了一面魔镜，只是那镜模糊不清，照不得生灵万物，只消以这一盘毒砂研磨，那魔镜立刻就能得大神通异力，封人六根不过等闲。”
　　“此物名为【无忧之水】，同样是魔佛寺独有宝物，其效用也简单，必要搭配那八苦膏来用方可，佛子在解脱城得了一口极乐佛钵，若能再将这无忧之水放入钵中，调和苦乐，立刻就能得一口纯正魔佛异宝无忧佛钵，届时佛子只需拿来一根柳枝，沾一点钵中膏液，洒落人间，普降甘霖，凡民百姓，或是低阶修士，但凡喝下一丁点，往后的苦乐就将由得佛子来操纵。”
　　艳尸完四种宝贝和炼法，刻意顿了一顿，而后看向这对夫妇。
　　果然，立刻就见到二人面上都是浮现了惊讶之色。
　　“这菩萨佛子，虽有一个不错的根脚靠山，天赋法力也都惊人。”
　　“但毕竟是从南海来的土包子，哪里见识过我魔佛寺的底蕴，先前得了五件佛宝只怕已是欣喜，如今再听见佛宝还能更进一步，心底想来是欢喜之极。”
　　“我再拿捏一二，要得逞应是不难。”
　　“完成这一趟差事，一次性享用一个俏佛子和美菩萨，倒也不亏。”
　　艳尸心底想法，对也不对。
　　陶潜与云容的确惊讶，只是稍稍有些不同。
　　“好弟弟，魔佛寺的确底蕴深厚，原想着你那五件佛宝不过是半成品，不好大用，现在才晓得魔佛寺早有后续炼法，不过这些宝物也都是魔性深藏，你那禹鼎能接着炼了去？”
　　“应是不难，毕竟是同源之物，佛魔同体，只要得了逆转法门，一切便是水到渠成。”
　　“艳尸了四件宝贝和炼法，还强忍着不下手，想来在第五件时就要图穷匕见了。”
　　“且看她耍什么手段，若有机会，你我也好生耍她一番……只要不斩了她，那三个死贼秃也奈何不得我们。”
　　二人心念完全通着，不动声色就定好了计策。
　　云容恭维一番，示意妙善师太继续第五件宝贝和炼法。
　　这次，这成熟妩媚，又温婉可人的好师太，忽然忸怩了起来。
　　犹豫半响，干脆先将那一众僧尼遣出禅院外。
　　那一张清秀绝俗的脸，以肉眼可见的速度红润起来，眉目之间满是羞涩，一双纯白无瑕如同美玉般的手，好似无处安放般，绞着衣角。
　　这作态维持了数息之久，才见她指了指空中悬着的一根时而粗，时而细，正迸发出金光的长针，轻声道：
　　“佛子在骸泥岭中应是得了一件禽魔佛衣，此物之妙，非是其上镌刻的那些残缺佛经，或是神通法门，而是那一块块禽魔皮囊内所蕴着的，诸多罗汉、菩萨、佛陀身上的佛性。”
　　“此宝，虽只是半成物，但非一般人承受不住。”
　　“任是你心智如何坚韧，只要穿上，必会被其上诸多佛性冲刷心魂，不出十息，就要变作一头浑浑噩噩，只晓得杀戮的佛奴傀儡，永世不得解脱。”
　　“要将之炼好，非要用这根【万佛金针】不可。”
　　“需寻一处静室，佛子褪去衣物，将那佛衣穿上，再由贫尼执针，以魔佛秘法，助佛子降伏其上诸多佛性，一旦得成，佛子顷刻就能得一件魔佛宝衣，动念就能将宝衣上诸多魔禽虚影唤出，斗法杀敌，无一不可。”
　　几乎是立刻的，妙善师太刚完，云容面上便浮现出一抹意味深长的笑容。
　　绕着妙善走了两圈，深深打量，口中啧啧有声道：
　　“好宝贝，好法子。”
　　“不过若是我没猜错的话，师太助我夫君炼宝时，怕也是不能穿衣物的，需坦诚相对？”
　　这一字，妙善倒是回得快。
　　此时她似笃定，眼前这对佛门眷侣，也是玩花样的。
　　尤其下一刻，她听见云容问道：“师太助我夫君时，我能旁观否？”
　　立刻的，妙善师太那一张天真懵懂的绝美脸庞，迸发出明艳色彩，令天底下几乎任何男人瞧了都要敬礼的神光自她眸中涌出。
　　她灿烂一笑，很是痛快点点头道：
　　“自是可以！”
　　“妙善，求之不得。”
　　“莫要耽搁，入室炼宝吧。”
　　随着这对话，禅院内有了非同一般的展开。
　　前来送宝的美艳师太，随着那夫妻，往院内一间静室去。
　　尚在半途，三人身影越靠越近，好似黏在一起了。
　　入得静室后，陶大真人动作极快。
　　道了一声佛号，身上衣物顿时脱落，那无比精壮、完美无瑕的佛子身躯便显现出来。
　　妙善师太！
　　哦不，是艳尸菩萨。
　　她眼眸登时放光，先瞧上身，再往下移……只可惜，她正要看关键处时，无垢佛子正巧将那【禽魔佛衣】抖了出来，好巧不巧遮了那物事。
　　不过她也不介意，朦胧遮掩，气氛更好。
　　佛子主动脱衣，她心底最后一丝猜疑也烟消云散。
　　速度同样快，一件件衣物褪下。
　　随后，更令得艳尸欢喜的一幕发生。
　　那本该旁观的妙音菩萨，竟主动上前，接过她褪下衣物不，还探出一双纤纤玉手，在她身上四处寻摸撩拨。
　　她原先以为：那唤作妙音的女佛修，当是个不精擅欢喜事的正经人。
　　哪里晓得，完全想反了。
　　只一两息时间，被那女菩萨在自己身上撩拨了数下而已，艳尸整个人便抖颤起来。
　　洁白躯体变作绯红，阵阵快乐涌来。
　　她满面不可思议，对着云容连连讨饶道：
　　“好妹妹，且先缓一些。”
　　“贫尼有些受不住哩，如今时辰尚早，法会开之前，你我三人足有数个时辰能快活快活……”
　　艳尸正着，忽然快乐顿止。
　　她立时懊悔自己是不是重了，可睁眼一瞧，顿感不对劲。
　　只见那妙音非但是取走了她身上衣物，更在几次掏摸后，将她身上几件能储物的宝钗、金镯、脚环等物尽数偷了去。
　　而后，一股脑递给了一旁不知何时起已重新穿好衣物的无垢佛子。
　　旋即满是恶趣味的一笑，俏声道：
　　“好弟弟，可施为了。”
　　“除非她还有什么随身宝囊藏得更深，否则这一遭，她丢定颜面了。”
　　“也不撒泼尿照照自己是何种人物，怎敢觊觎我妙音的夫君？”
　　话音未落时，艳尸就瞧见那先前还一脸甘愿的无垢佛子，如今面上也同样是腹黑笑容。
　　心中立刻咯噔一下，暗呼不好，同时飞快开口喝道：“你二人莫要找死，吾师乃莲杀罗汉，最是宠我……”
　　不等她完，不等她施放任何神通。
　　陶潜忽而袖袍一挥，先将艳尸装入人种袋，一刹又放出，径往禅院外丢去。
　　为防止无人瞧见听见，陶潜还很是贴心的召来一团祥云托住其不着一缕的曼妙身躯，在空中巡游一圈，才往下方落去。
　　同时，云容也以妙音菩萨的声音娇喝道：
　　“艳尸道友！”
　　“此是第一次教训，看在莲杀前辈的面子上，我夫妻二人不伤你。”
　　“只望你知晓轻重，莫要再来招惹我夫君，再有下回，休怪我二人辣手摧花。”
　　这声音，响彻范围不小。
　　除了那本就在的十几个僧尼，更有许多客人被吸引出来观看。
　　正好，都是看到艳尸菩萨变作的妙善师太，白花花身躯，瘫软无力，娇窝在地。
　　再加上听到云容那声音，顿时面露羞恼，只差一口鲜血喷出。
　　正要不顾一切，大肆发作时。
　　忽然那禅院内诸多衣物连同一些宝贝飞出，其身上祥云也腾腾起雾，遮掩她的曼妙身子，容她穿衣。
　　若只如此，她仍旧不可能善罢甘休。
　　可很快她就瞧见，夹杂在那些宝钗、金镯、脚环之中，还有着一件非同一般的佛宝，一尊好似千手观音般的机械菩萨像。
　　“因机缘得此物，参悟数日，受益匪浅。”
　　“如今物归原主，凡请道友替我夫妻二人转交给三位罗汉。”
　　“道友也莫动怒，非是贫僧不解风情，实是心有所属，不可再生妄念，否则我夫妻二人又要转世重修，再续孽缘，何时方能证悟大乘？”
　　这三句传音，加上那最要紧佛宝。
　　立刻让艳尸菩萨不由得住口，哪怕再心有不甘，一时之间也不知该些什么，做些什么。
　　陶潜还回去的佛宝，自然是那大慈大悲大超度菩萨。
　　这却是无法，他与云容二人耍弄艳尸菩萨，这不过是无伤大雅的玩笑。
　　毕竟二人有十世怨侣的人设，容不得第三人插足，此乃常识也。
　　但那五件污秽魔佛异宝和炼法，他必须照单全收。
　　这占了数天的【大超度菩萨】，更是必须交出去，否则瞒不过三个老贼。
　　好在陶潜先前炼那菩萨时，召的是天外炎精，精巧无双，不曾坏了那宝贝内任何禁法布置。
　　此后更有廉精儿的帮助，将这机械佛宝内部真正的核心驯服，还在其中种下了造化病毒，不虞担忧被三罗汉看出内里已动了手脚。