第五百九十章 魔子谋求有缘人，道门第一小白脸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“为了当这【桃花神】，不得不寄身于阴阳枕中，我牺牲可是太大了。”
　　变作一怪形怪状神像的陶潜，自顾自说着。
　　同一时刻，桃花源外，一场好戏也开始上演。
　　却说在那龟蛇神将施仲霄之女施孛娘护持下，车辇一路狂奔，本该顺势下了山道，离了这凶险万分的地煞岭。
　　只不知为何，前方山道愈加崎岖，纵使那唤作“舂山兽”的拽车异兽被施仲霄用了秘法催发，可时辰一长，也是渐渐无力。
　　未有多时，竟陷于一片幽林之中。
　　哀鸣一声，吐血而亡。
　　车辇上的禁法也寿终正寝，咔嚓破碎，将上面一双姐妹花皇后，连同一对太子公主甩下车来，都变作滚地葫芦，拢作一团。
　　“殿下！”
　　施孛娘刚惊呼出口。
　　身后骤有大量异响传来，回首一瞧，几人顿生绝望。
　　天穹地面，山道林中，入目所及皆是一头头蝗虫异人，有些个飞过来时还携着头颅、残肢断臂之类的干粮。
　　更令施孛娘心痛不已的，是她亲眼瞧得为首的【血蝗魔将】身后，自家父亲所化的怨魂赫然在列。
　　咆哮不止，却尚不得魔将分毫。
　　若后者起了恶念，生前为神将的施仲霄，此时只怕要变作伥鬼。
　　正是知晓此节，挡在几人面前的施孛娘忽而转身，一脸肃然羞惭之色，对着几人道：
　　“几位殿下，孛娘惭愧，只怕是要负于父亲所托了。”
　　“为让殿下们生前免于受苦，死后不得安宁被这邪魔将魂魄摄去，请恕孛娘无礼，这便先行送殿下们上路。”
　　“莫怕，死于孛娘之手，必无丝毫痛楚。”
　　话音落下时，施孛娘已是从怀中掏摸出了自家法宝兵器。
　　瞧着是个俏丽少女，谁料取出的竟是一柄铁锤，以及一枚铁锥子。
　　二物，皆镌满了雷电神符。
　　伴随着一阵“噼里啪啦”的异响，铁锤扬起，铁锥也要飞出。
　　听她言语，看她行为，分明是打算在迎战那血蝗魔将之前，将一双姐妹花皇后皇妃，以及一对太子公主，先杀了去。
　　方式是用铁锤将锥子钉入脑袋？
　　一想到是这个死法，那大小皇后以及一双孩童哪里还听得清施孛娘在说些什么。
　　面露恐惧，疯狂摇头。
　　尤其是那大皇后，她面上惊恐最是浓烈。
　　施孛娘手中二宝分别唤作【神雷锤】和【雷音锥】，她所修的神魔仪轨唤作《金光圣母授法玄箓》，是她这个皇后殿下亲自赐下的，原是因为喜爱施孛娘，哪里料到自己最终会死在这二宝之下？
　　不过在死前最后一刻，她倒是想通了其中缘由。
　　也明白，施孛娘这般做，的确是忠心可鉴。
　　须知她父亲的下场，近在眼前呐。
　　不过这一幕同样看呆了血蝗魔将，以及正好赶来的阴阳二妖童。
　　“好生猛的小姑娘，一言不合就打算先杀了要护送的贵人。”
　　“不过道理却也是对的，那头蝗虫精怪明显背负着替【蝗神】搜集怨魂的任务代价，那几人若被摄了去，下场只怕比单纯被杀凄惨百倍，可怜千倍。”
　　“阻止她？”
　　“莫慌，莫忘了主人吩咐，我等这般仙神精灵，唯有在关键时刻出场才最震撼，那蝗虫怪会阻止的。”
　　“住手！”
　　果然，阳体妖童刚说完，血蝗魔将已是喊将出来。
　　这魔将显然没料到施仲霄能生出这么个生猛的女儿，晓得光喊没有用，为了阻止施孛娘。
　　他不得不施出遁术，化作一道飞蝗血光，后发先至，竟是用自己的肉身挡在了几人面前。
　　见得这一幕！
　　施孛娘面上竟是毫无惊讶，反而露出一道阴谋得逞之色，似是早就猜到血蝗魔将会这般做。
　　那原本还有些犹豫的神雷锤，顷刻间加速。
　　原本瞧来威力一般的雷音锥更在这一息爆出前所未有的威能，施孛娘只怕是将体内所有神魔异力都灌注了进去。
　　小小一根铁锥，在落下时，已变作一道长达数十丈的雷霆闪电。
　　锤落锥杀！
　　烟尘四溅，血光爆涌中，施孛娘被反震出去，撞幡一棵大树，甲胄破烂，口吐鲜血。
　　却也顾不得伤势，用怀着希冀的目光看向那处。
　　可下一刻，希冀变作绝望。
　　原地竟是多出了一头无比巨大，通体猩红的异化蝗虫，其身上每一处角落，都挂着密密麻麻好似“螨虫”的东西，若是细瞧便可看清，每一只螨虫的面目，分明都是他所控制的怨魂伥鬼。
　　不过真正让施孛娘绝望的，是其充斥着骨刺的背甲。
　　上面，有一道醒目也刺眼的白印子。
　　“我用两件神兵，全力施为，也只能留下这么一点痕迹？”
　　施孛娘满脸不可置信，同时她拖拽着重伤之躯，爬向脱手的锤锥。
　　这一回，她的挣扎，只怕是真要先杀了那皇后皇妃和太子公主了。
　　可惜，如何有用？
　　显出异化本相的血蝗魔将，狞笑着转身，探出利爪将两件宝贝抓起，打量一番后道：
　　“好宝贝！”
　　“若是当年的开国皇帝李飞廉，或者现在那位荡魔大将军来用，说不得我已经是一滩被雷霆轰至焦黑的烂肉。”
　　“可惜，你一个小娘皮，连正经仪轨都来不及布置施为，又能唤来多少【电母】的神通异力呢？”
　　“不过你耍的小聪明不错，成功将我骗来，心甘情愿挨你这一下。”
　　“为了报答，我便先吃了你，让你父女二人先行团聚。”
　　“之后，我再慢慢玩弄那一双姐妹母女……至于这位细皮嫩肉的太子殿下，主人非要活捉你回去，便容你多活几日。”
　　血蝗魔将性情暴虐，还背负着给自家供奉的神魔搜集怨魂的任务。
　　是以在动手前，总要先折磨人。
　　若不如此，产不出怨魂来。
　　不过他若是知道“反派总是死于话多”这一铁律，兴许会换种方式。
　　就在血蝗魔将兴起聒噪时，谁也想不到的变故倏生：
　　崎岖山道，幽暗密林。
　　骤放出光明，漫天桃花不知从何处飞舞过来。
　　花中，充斥着令人迷醉的浓烈异香。
　　同时，两道清朗悦耳的仙音响起：
　　“诸位，来者是客。”
　　“既有缘近得【桃花源】，皆可享得仙物。”
　　众人一同看向仙音源头。
　　那漫天桃花深处，缓缓行出两位冰肌玉骨的仙童来。
　　左侧女童，手执桃枝。
　　右侧男童，手捧仙桃。
　　这一幕幕，实在称得上是仙迹显圣。
　　一时间，双方都是呆滞住了。
　　不待施孛娘等人分辨什么，先就见得那一双仙童径直走向血蝗魔将。
　　女童扬起桃枝，朝着魔将一挥，其上沾着的甘霖仙露立时洒去。
　　男童则笑盈盈献上仙桃，要魔将吞服下去。
　　同一时刻，她们又见得一片片桃花忽然都变作扇动着翅膀，只有巴掌大的“桃花精”，主动往所有蝗虫异人口中钻去，似是要奉献自己，款待客人。
　　如果说先前是美轮美奂的神圣，如今就是一种病态的、诡异的扭曲。
　　哪怕是那一对年岁尚轻的太子公主，也能瞧出不对劲来。
　　此乃陷阱！
　　诡异的是，原本强大无比的血蝗魔将和十万蝗人，却好似陷入幻境无法自拔。
　　乖觉吃了桃花精，受了甘霖，吃了仙桃。
　　转瞬，此地好似下饺子般，漫天飞蝗簌簌落地，眨眼消融变作花肥。
　　那本相最为庞大的血蝗魔将则是面露满足笑意，张着嘴正要感谢仙童，却见得一株娇艳桃树从他口中爆出，撑破其躯，吸其养分。
　　待几人不敢置信的眨眨眼，再看时，所有麻烦都无了。
　　眼前，只余一株娇艳桃树，以及一双正用和善面色打量她们的仙童。
　　不待施孛娘以及几人发问，一双仙童先开口道：
　　“几位有缘人！”
　　“煞风景的恶物已除，请随我二人去见一见吾家主上吧。”
　　“今夜良辰美景，当要诞生新的神使灵官了。”
　　这几句话入耳。
　　施孛娘以及大小皇后仍保持着警惕，可两个还是稚童的太子公主，眼眸中齐齐都放出了光华。
　　也不顾凶险刚除，先后忍不住惊呼道：
　　“有缘人？哇，莫非是那些神魔话本上所说的机缘？”
　　“必定是了，神使灵官耶。”
　　太子公主这般反应，在搜神界，再正常不过。
　　此界，常有这般传说。
　　原本一个普通人，意外遇上还未传法的【域外神魔】，被看中后成为神使灵官，获得非同一般的神魔异力。
　　这等人有个统称，唤作神魔灵修，也算是相当于长生界的修士。
　　多数神魔灵修，只可习得一套神魔仪轨，追随供奉一位神魔。
　　强大与否，视背后站着的神魔强弱以及自身修行而定。
　　少数神魔灵修，则可以习得远不止一种仪轨……这类人在长生界，唤作天骄。
　　他们李家人的祖先，也就是所谓的天罡灵官李飞廉，就属后者。
　　虽说眼前的景象变故，无比符合话本中所描绘的福缘。
　　但施孛娘和那一对姐妹花皇后，依旧保有怀疑。
　　尤其下一刻，仙童开口后，她们每一人竟是毫无反抗，不由自主就起身，随着二仙童往更深处去。
　　她们刚走，美轮美奂之景瞬息湮灭。
　　取而代之的，是尸山血海。
　　满地堆积如山的蝗虫异人尸骸，皆是被毒杀的。
　　尸山之巅，是那血蝗魔将，一颗大好头颅被不知何种魔兵利刃，钉了个对穿，其肚腹更是凄惨，明明吞的是桃儿，却被阳妖童的魔刀搅了个烂碎。
　　若是正经的面对面厮杀，以这魔将在后天神魔【蝗神】处的受宠程度，本不该死得这般突兀凄惨。
　　至少能与一对阴阳妖童厮杀个击败回合，再言胜负。
　　可惜，陶大魔子无那耐心。
　　他一眼瞧出此界修行体系的巨大破绽：所谓的神魔灵修，战力多寡强弱，全仰赖于神魔本身，若去了这些，战力立时大损。
　　知晓后，他直接命【演天幼虫】切断遮蔽了血蝗魔将与那蝗神的灵应。
　　再由阴阳妖童偷袭，这才转瞬解决了麻烦。
　　能做到这些！
　　限定条件也多，若换个对手，换个地界，他便无能为力了。
　　唯独这已被演天幼虫虫丝彻底入侵的“地煞岭”，他陶大魔子，完全可呼风唤雨，装神弄鬼，无往而不利。
　　杀血蝗魔将，也算不得什么。
　　他真正的“把戏”，还在后头。
　　在二仙童引领下，这原本逃难的大小皇后，太子公主连同施孛娘，一起入得桃花源。
　　那种初始诡秘阴暗，而后豁然开朗的过程，实在玄奇。
　　是以当她们见得陶潜辛苦布置好的“桃花源”后，不由自主皆发出了惊叹之声，哪怕是施孛娘也一样。
　　搜神界濒临破碎，此界人族自然也是朝不保夕。
　　哪怕他们这些享受荣华富贵人间权柄的“贵人”，实则一生也常常见得战乱，以及数不尽的天灾祸事，见到这等安宁秘境，少不得被夺了心神目光。
　　一边往村中行去，一边耳中则回荡着二仙童灌注过来的桃花源情节。
　　不知不觉，沉浸其中。
　　当她们来到祭台处，见得那【桃花神】的神像时。
　　神迹仙景，再度显出：
　　就见那桃花神像倏然放出神光，恍惚中，一幅哪怕在神魔话本中都见不到的画面被投影了过来。
　　那画面中赫然存在着一个神界仙境，内中最显眼的则是一片望不见尽头的仙桃林，其主人也于此刻浮现。
　　那是一位神人！
　　其面目外相，迥异于此界任何一人，乃至于任何一神。
　　其身上所放出的神光，足可令世上所有邪魔恶孽都雌伏。
　　见得这些，哗啦一下。
　　一对姐妹花皇后，那太子公主，不由自主都是跪伏下来。
　　从她们动容的面色不难看出，几人都是彻底信了，这是一位尚未真正在搜神界，至少是在梁国境内显露过神迹，传下过道统的域外神魔，而且明显是一位偏向于人族的善神。
　　哪怕仍旧还有些怀疑的施孛娘，瞧着“陶大真君”的外相，也迟疑着跪下。
　　寄身于神像中的陶大魔子，见得下首景象，不由在心底又是不服吐槽，又是惊叹道：
　　“果然如我所料，本体才是真正的道门第一小白脸，这【灵宝伏孽真君】的骚包模样一摆出来，谁能不信？”