第四百九十二章 袁项城错失虎符，张金銮炼魂禄山
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　刘玄德刚降圣旨，曹孟德紧随其后。
　　不待众人反应过来，第三位皇帝的圣旨也跟着出现。
　　这回倒是所有人都不意外了，既然是玄德孟德都有了，第三位多半便是孙仲谋。
　　事实也的确如此，正是此人。
　　不过也正因为这样，才引发更多议论。
　　“这倒是奇了，虽说这三位皇帝的确颇有缘分，但在位时互相为敌，怎如今倒抱团支持一人了？”
　　“中间必有一些旁人不知晓的秘辛，姒洗心声势大涨啊。”
　　“快快细数一番，姒张二人身后各站在了多少位开朝皇帝？”
　　“四比八，竟如此悬殊？”
　　“这岂不是说姒洗心必胜了，缘何过往皇帝们都支持此人，莫非是姒家给的支持？”
　　就在天下人沸腾讨论时，元明真也正要转头回复陶潜先前那两个问题。
　　这位妖妃，也不知在安插了多少个细作探子，与之有关的秘辛当真是无所不知。
　　可就在她要开口时，忽见陶潜面露无法遏制的欣喜之色。
　　她毕竟也曾是一代女帝，身后更有三圣皇做靠山，虽失了“春秋辇”，却仍旧称得上是气运之子。
　　见陶真人反应，当下便有猜测。
　　默默施法，窥了窥人道洪流后，面上也跟着露出喜色来。
　　不待她说什么，陶潜已有动作。
　　尽管风头已被抢了个一干二净，但此时陶潜似仍将自己视作是逐鹿天下的潜龙天骄。
　　当仁不让的站出来，通过那一面面灵镜晶球，向七十二省宣告道：
　　“方士十二帝已齐聚！”
　　“宝库皆开！”
　　“天机已至，祖神禁法长生结界终到重铸之时。”
　　“诸宝有灵，莫再耽搁。”
　　“听吾号命，重归天轨，再庇万民。”
　　陶潜如今坐拥五省之地，掌控有九州十二器、封神榜、阴阳生死符、上古灭魔剑冢……等等祖神异宝。
　　不论哪方面说，他都有资格如此做。
　　不过若无张金銮、姒洗心和余延世的配合，陶潜仍旧不可能重铸结界。
　　可他站出来的时机太巧妙，而那他无比激动，疑似抢功抢宝的动作，使得那三人以及其余有资格参与的天骄军阀，根本来不及进行思量，下意识的就进行跟随。
　　于是，就是在这一瞬间。
　　天地人合力！
　　七十二省，每一省，每一个角落，甚至是外域的一些地界。
　　都在一道道“轰隆”巨响中，爆发出了大量神芒。
　　肉眼可见，此界皆是。
　　每一道神芒便代表着是一件祖神碎片，它们可以在任何地方，深山幽谷、市井街道、仙宫魔窟……它们可以是任何模样，可以是刀枪剑戟，亦或是锅碗瓢盆，乃至于一把扫帚，或是一颗不起眼的石子。
　　原本因神物自晦，非是有缘之人，不论怎么寻找都无济于事。
　　但此时，俱显现出来。
　　南北各省，无一不被神芒宝光冲破云霄。
　　万宝显圣！
　　这才是此界从未有过，从未发生过的盛景。
　　此时显现出那浩瀚气机的一件件至宝，纵是洞玄境、极乐境修士瞧了也会不可遏制的生出贪婪占有念头来。
　　若是在其他时代，平民百姓哪怕活十辈子都见不上一件。
　　现下，却都瞧见了。
　　且有些气运不太寻常的平民，瞧见那些宝贝后，纷纷都生出一些特别感受来。
　　就如这一刻，一处唤作“陈州府”的地界。
　　有位唤作袁项城的胖子，正待在自家宅院中，一脸愣神的瞧着院中悬于半空中的一件神物。
　　那物，乃是一枚青铜虎符。
　　其释放出的杀伐神光，令得周遭数千里内，不管人畜还是旁的生灵，都仿佛感受到了灭顶之灾，乖觉跪伏下来，不敢有任何妄动。
　　可他颇为不同，尽管他还不曾触碰，只站着瞧着。
　　心神之内，莫名多出一道道好似预言般的未来信息：
　　“此宝，唤作。”
　　“神物自晦变作一块朽烂铁渣，埋藏于你宅院之中。”
　　“一月后，你在院中写下‘大野龙方蛰，中原鹿正肥’此句后，虎符显出本相认主。”
　　“非但授你兵家大册本命经，更赐你无上杀伐伟力与战争才能，依仗此宝，你可与当世其余天骄争夺天下……”
　　随着这些信息不断浮现出来。
　　这姓袁之人，眸光也渐渐通红起来，呼吸急促，脑海中生出无穷渴望来。
　　缓缓探手，正要抓那虎符。
　　可就在这一瞬，神光炸裂，虎符瞧也不瞧他一眼，径直便往北方飞去。
　　临走前，还有一道信息传来：“祖龙虎符感应到有人继承了祖龙的战争分身，乃是北方军阀张金銮，是以认定其新主，正飞往北地，协助张金銮重铸当年的祖龙杀伐大军，以及禁法结界。”
　　颂完信息，此人不由得露出满面失落之色来。
　　口中更是不住叹息，他有一种没来由的感觉：他的命运似乎被强行更改了，他在看见虎符那一瞬间所知的未来，才是真正的未来。
　　而现在，一切都变化了。
　　袁项城正愤恨又无奈时，却不晓得此时在全国七十二省内，与他有着类似经历的人，不知凡几。
　　只是诸人反应皆不同，有人愤怒不甘，有人却又是庆幸后怕。
　　而作为“始作俑者”的陶潜，此时看着七十二省那些个到处乱飞的神物宝贝。
　　面上喜不自胜，心底也大松了一口气道：
　　“成了！”
　　“原本的人道劫数，正也有这些祖神碎片的缘故，它们会本能择选出附近的气运之子，认主后驱使着他们去争夺天下。”
　　“耗百年岁月，死伤十几亿人，决出一位新的真龙人皇来。”
　　“而如今，这劫数，必将被缩短……乃至于消弭。”
　　陶潜这般想着时。
　　手上也不曾停下，他毕竟也是大气运拥有者。
　　在这个当口，自然会有许多祖神异宝来投他，认他为主。
　　同样的，与他一样的余延世、张金銮、姒洗心、红拂女甚至是元明真等等人，也都有宝贝来投，只多寡不同。
　　而此时最受欢迎的，无疑是张金銮和姒洗心二人。
　　随着大量祖神碎片去投，他们也开始如先前的陶潜那样，释放出那禁法结界来。
　　以极快速度笼罩麾下地盘，一省、二省、三省……须知这二人所拥有的省份，远超他陶大真人。
　　最关键的是！
　　这二人，还得了方士十二帝的全力支持。
　　那大量宝库的分量，实际上根本不弱于散落各省的祖神碎片。
　　二者合一，原本还占了个先手的陶潜，没几个时辰便被轻松超越了过去。
　　此时此刻若有人在域外瞧着，赫然便会发觉。
　　原本如同“筛子”般的此界，渐渐开始被修补了。
　　一块一块坚不可摧的禁法光罩，自上而下将大量省份笼罩进去。
　　而在那氛围，禁法结界的权限拥有者，可对内里的生灵死物生死予夺。
　　威能如何？
　　在这之前，陶潜陶真人已当众演示过了。
　　凭空抹杀！
　　哪怕数量再多也是一样，只要触犯了“抹杀条件”，都会被成型的禁法结界所抹杀。
　　更让那些妖魔邪修闻风丧胆的，是抹杀手段还能挑选。
　　其中大半，都堪比世上最恐怖的刑罚。
　　一时间，七十二省内犯下过诸多杀孽的妖魔邪修，诡物邪神，纷纷开始遭殃，死伤无比惨重。
　　而意识到正在发生什么的数十亿民，也完全进入了庆典氛围。
　　几乎是每一省、每一城、每一市、每一县……只要有人族栖息之地，都开始庆祝。
　　那一场突如其来，重塑世界观的灾劫，似乎正在结束？
　　平民是在庆祝，而北地一众本身就如同邪魔般的军阀，还有他们背后的大量势力，纷纷都陷入惊慌之中。
　　南边不必管，皆是元始宗地盘。
　　北地数十个大省，原先以张金銮、姒洗心、红拂女三大势力为主，后来又多了陶真人那根搅屎棍。
　　如宋铁城、耶律禄山、吴绍祖等军阀的势力和地盘，本就不断被蚕食。
　　如今，更直接往穷途末路而去。
　　禁法结界的扩张，可不管你什么神通手段，什么超凡大军。
　　只要“法宝”的数量足够多，根本无需那省份原主人的同意，连征伐一番都不需要，一个念头就可占据，并开始抹杀原主人。
　　未有多久，第一个倒霉例子就出现了。
　　耶律禄山！
　　此獠，也是个大魔头。
　　非但本身拥有强横修为，炼了大量魔宝，以及上古魔道神通，麾下也有数不清的残暴士兵，更别提背后支持他的诸多魔宗和旁门左道，乃至于有域外的邪魔也赶来投他。
　　他的地盘，就在张金銮身侧。
　　原先双方混战多次，耶律禄山虽处于下风，却也能硬扛住。
　　直至一个时辰前！
　　张金銮也随着陶潜，再发大誓，呼唤诸宝来投，加上所得诸多宝库。
　　半个时辰内，他重建出的结界将麾下十省之地尽数笼罩。
　　不过他没有第一时间将里面符合条件的妖魔邪修都抹杀干净，而是直接动念让结界扩张至漠北省。
　　哪怕耶律禄山疯狂抵抗，底牌尽出。
　　没有任何意义！
　　当那耀目神光，横扫过整个漠北省后。
　　“人道炼魂！”
　　张金銮也是个有样学样的，径直启用覆盖全省的法阵，将耶律禄山连同其麾下诸魔，都炼了个一干二净。