第一百四十六章 蓬莱海中好时辰，万仙来朝碧游宫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵宝回仙境的一番解答，倒是消解了陶潜心底积蓄已久的一个疑惑。
　　他早早听过祖神禁法的威能，言称此法可庇护亿万百姓不受超凡诡物、妖魔鬼怪所侵。
　　从原身学习的长生史书来看，倒是也属实。
　　不过也有些地方有出入，从一些传闻事件来看，明显有不少妖魔聚集的祸事逃脱了禁法结界的抹杀。现在听得“禁法也有漏洞”这般说法，将其中道理圆上了些。
　　“那祖神禁法庇佑这地界达两千多年，虽有漏洞，也是极了不得了。”
　　“似灵宝回仙镜这等可存在漫长岁月的仙宝而言，能说一句世间之法无久长，但对于一代代平民百姓而言，这禁法已可称延绵多世，久佑人族。”
　　“只可惜，还是碎了。”
　　陶潜正感叹着时，忽而趴在云头的几个小东西同时发出惊呼声。
　　只是听语气，并不是发生了什么危险意外，而是看到了什么稀罕景象。
　　钟豆豆最是积极，一脸兴奋转头对着陶潜喊道：“小老爷快看，下面的人族好像是在娶亲，动静可大哩，围了个人山人海，还弄了好些个铁疙瘩飘在水面上，不少铁疙瘩还在空中飞着，煞是有趣，就是吵闹了些。”
　　陶潜闻言，不由露出讶色。
　　一时倒是想不出钟豆豆形容场面为何，随手拨开些祥云雾气，也往下方看去。
　　以他此时目力，纵然离得极远也无碍。
　　正好便见得下方唤作“魔都”的地界，那入海口岸，那比寻仙码头要繁华十倍、百倍的魔都码头之上，一座座让陶潜恍惚中如见前世的高大水泥建筑耸立着，但这些个结合了长生天朝特色与西洋诸国风格的建筑，与前世有着不少区别，又将陶潜扯了回来。
　　再往细处看，陶潜见得诸多风格各异，或是华美，或是精巧的霓虹灯牌、西洋路灯、黄铜吊钟，更见得挂在一栋栋大楼上的，那些镶金烫银、光彩夺目的大型广告牌，其上有着一位一位千娇百媚的画报女郎，所宣广告多为香烟、汽水、洋酒等等，也有打字机之类稀罕物。
　　这几眼，直看得陶潜一阵恍惚。
　　同时，这地界也对他生出了一种极其熟悉的吸引力。
　　若他不为了修仙问道，必是要投身于内，多看几眼再说。
　　也便是这一刻，忽而一阵枪炮轰鸣的声响，响彻大地与云霄。
　　陶潜这才又看向码头区域，果然是人流如织，人山人海。
　　这数量庞大的魔都平民，看穿着气色，导致比寻仙县的百姓们稍微好一些，但也好得有限。
　　不过那种看热闹的心，却是没有差别。
　　此刻他们挤在码头，齐齐都是看着空中盘旋的蒸汽飞艇，以及河面上一支极端威武霸气的舰队，正劈波斩浪迎向前方，许久前陶潜曾在寻仙码头所见的那一艘钢铁巨舰【镇妖号】，若现下在那舰队中，只怕要居于末尾处，最多混个小舰位置。
　　这支舰队中最为恐怖的，自是为首的那一艘。
　　尽管为了喜庆，战舰主人对其进行了一番装扮，弄的好似一艘大红楼船般。
　　但只要忽视表面装饰，便可看透下方那冰冷舰体，那一层层神秘的符文烙印，以及那一个个被系上红绸的炮口……刚刚那枪炮轰鸣，正是这些战舰，以及舰上那极森严的军队所发出来的动静。
　　而他们要去迎的，则是远洋而来的另一支舰队。
　　双方在形制上差别巨大，但规模相仿，散发出来的威胁气息也相差不多。
　　随着轰鸣，所有人的目光都被两道身影吸引去了。
　　一男一女！
　　各站在舰队首舰的舰艏处。
　　魔都这边，是一位极英俊的年轻男子，身量极高，面目极美，作新郎打扮，更难掩身上那种贵不可言的气质。
　　其对面舰艏上的女子，作新娘装扮，但却不是长生天朝特色的新娘衣物，而是明显属于异域外邦，一袭被唤作“婚纱”的雪白衣物，再加上水晶王冠，轻纱遮面，其身量更不输那新郎。
　　海上狂风汹涌，不止将新娘那让无数人暗吞口水的曼妙身躯显露，更不经意间吹动面纱，露出一张极具异域色彩，但也美得惊心动魄的面庞来。
　　尽管大多数平民没有那般目力可以瞧见，可人群中仍有不少武者、修行者能看清。
　　一时间，四处都起了喧哗。
　　按说这一对新郎新娘连个衣物都没默契，画面该是极别扭才是。
　　但两人身上那种贵不可言，以及非凡人所能拥有的异常气息，都让画面变得气势磅礴，又和谐美丽。
　　这般奇异景象，让陶潜一行人也不由多看了几眼。
　　陶潜更是直接施放地听术法，竖耳将下方大地上的诸多动静听了个真切，也直接知晓这奇异婚礼的由来。
　　“诶诶，覅挤好伐啦。”
　　“哪来的娘炮，嫌挤你赶紧滚回家去，在这里瞧个毛线。”
　　“快看那新娘子，那眼睛蓝汪汪的，跟个猫眼宝石似的，也太好看了，这望远镜啊我算是买对了，真是个顶好顶好的东西。”
　　“你懂个屁，那胸脯才是真一等一好，一口气生三儿都不用担心没奶水。”
　　“庸俗，这等罗刹女若教你弄大了肚子才真个是浪费，世间顶级尤物也莫过于此了，便是我当年在帝都见过的那些个花魁，也远远比不上此女啊，九皇子真是艳福不浅。”
　　“嘘，对着未来的太子妃指指点点，我看你们是不想活了吧，那些禁军士兵一个个都耳聪目明的，真被抓到了，遥遥一根魔箭射来就可要了你们的小命去。”
　　“太子妃？还差不少吧，军功而言是九皇子领先一些，可八皇子，四皇子，还有大皇子这三位也不输啊，太子之位究竟归属于谁，尚未可知。”
　　“九皇子说是领先，其实还垫底呢，他拼命抢来的那海军元帅之位，其实是几位皇子不要的，若非如此，哪里轮得到他一个与魔宗有染的皇子？”
　　“听说那一战了么？九皇子领着海军舰队，耗费七天七夜，各种战法、奇计都使了个遍，最终成功击溃西洋诸国的海上联军，这才逼迫那联军之一的罗刹国，将国王最宠爱的公主嫁给了九皇子殿下。”
　　诸多杂音入耳，陶潜眨眼便梳理出此间盛景出现的缘由，以及如今长生天朝皇室的部分情势。
　　“前段时日长生天朝组建一支新式海军，在互相博弈后，九皇子夺得了统帅之位，并很快率军击败了西洋联军，最终逼迫罗刹国王嫁女……这桩婚姻得成，也被许多人认为是一种标志，意味着在争夺太子之位上，这位九皇子已经占得先机。”
　　“之所以将魔都选为接亲之地，则是因为九皇子名义上的封地，正是魔都为核心的罗摩大省。”
　　“几乎所有人都知晓，有希望夺得太子之位的诸多皇子背后，几乎每一个都各自有着大宗大派在提供支持。”
　　“因为战争中的诸多迹象，许多修士猜测九皇子背后，很可能是一个魔道大宗在支持着。”
　　陶潜飞快捋清楚听到的诸多信息，随后忍不住朝着那位九皇子殿下投去一道窥视目光。
　　似是因了双方修为差距，又或是对方身具异宝，这一眼却是无任何收获。
　　不过很快，话痨的回仙镜察觉到陶潜动作，便也用那光溜溜镜面对着那位九皇子遥遥一照。
　　下一刻，陶潜只听镜中传来一道嗤笑，随后便听镜灵道：
　　“此子是当朝九皇子，修的却是魔道大册《六欲天魔经》，此经出自太上魔宗，惯常自称为魔宗正统，其实在魔道多次内战中，屡次被孽宗和魔佛寺欺压暴揍，甚至秘魔宗还未崩解前，也曾欺负过他们。”
　　“太上魔宗的确有着非凡来历，只是暂时失了依仗，无法恢复远古威风。”
　　“不过这些魔头，如今堕落到要扶持凡俗皇子来争夺气运，却也是可笑。”
　　“咦，灾气临身？”
　　“这新郎官儿要倒霉了，明日吉时，有一伙子太平道的小姑娘会行刺此子，虽杀不了他，但此子的是非根却保不住了。”
　　“也是可怜，威风凛凛娶得千娇百媚罗刹女，新婚之日却遭太平郡主毁去子孙根。”
　　说着说着，陶潜甚至听到这灵宝回仙镜都要唱起来了。
　　语气中的幸灾乐祸，便是小小岁、廉精儿也听得出来，真是个性情恶劣的仙宝。
　　不过这仙镜的威能也的确让陶潜侧目，之前在南粤能回溯过往，替他清理因果便算了。
　　现在，居然还能照见明日景象？
　　陶潜这惊奇目光，同样被那镜灵察觉，只见这斑驳古镜放出盈盈光辉，而后很是自傲道：
　　“我乃灵宝回仙镜，跟随真君老爷的时日，只比天刑老哥哥差些。”
　　“别看真君囊中藏有诸般异宝，却都要唤我一声回仙哥哥。”
　　“我虽不擅杀伐，但除此外可说是妙用无穷，便是真君老爷，也是须臾离不得我。”
　　“照见因果，回溯过往不过是一件小事罢了。”
　　“你瞧那罗刹女，身上也携着不少防止窥视的宝贝，可照样抵不住我的回仙镜光。”
　　“小老爷可想瞧她穿着何种颜色的肚兜？”
　　“来来来，且看我的手段。”
　　“不……不用了！”
　　听这回仙镜一开始的吹嘘还好，可听到后面，陶潜立时变了面色，连忙开口阻止。
　　开什么玩笑？
　　他陶大真人，是哪种人么？
　　平白无故只是路过就要瞧人家新娘子的肚兜，羞是不羞？
　　陶潜这会儿又是想起此宝被钟豆豆呼唤出来时，当先收下的第一道允诺，就是让豆豆带它进入仙姑们沐浴的浴池。
　　好嘛，还是个惯犯。
　　心底疯狂吐槽几念后，陶潜想了想，收回看热闹的目光，随后让钟豆豆、山九、小小岁、廉精儿几个也都乖乖坐好。
　　这才对着始终载着他们一行人的太玄如意圈，很是恭敬道：
　　“太玄老爷爷，弟子刚刚运转过那灵宝养神诀，尚可撑过一些时辰。”
　　“此地既然离蓬莱海不远，不若就请太玄爷爷一鼓作气，直入灵宝山门吧。”
　　“承蒙真君庇佑，弟子也想早日行过拜师礼，好安心修那灵宝妙法。”
　　陶潜话音刚落，立时便见原本平稳飞行着的太玄如意圈。
　　猛地爆出灿烂光辉，将一行人直接裹卷后，化作一点金光直接撞破前方虚空，遁速立时暴涨数倍，刹那便掠过那茫茫大海，消失于云霞之中。
　　他们一行人刚走，下方那艘被打扮成大红楼船，唤作“镇海号”的战舰内。
　　控制室内，英武中年男人形象的九皇子侍卫长，与一黑袍老者，原本俱都是满脸紧张之色，更汗如雨下，好似面临着什么恐怖威胁。
　　直至这一刻，似感受到什么，同时放松了下来。
　　“走了？”
　　侍卫长仍旧心有余悸，转头问道。
　　那老者运转法力蒸干汗水，随后点点头回道：“嗯，的确是走了。”
　　侍卫长闻言眉头仍旧皱着，不解道：“那三件仙宝为何会集体出动，还特意过境魔都？莫不是冲着小主子来的？”
　　老者也肃然着面色，思索片刻后，摇摇头答道：“不会，那位真君心高气傲，不管是主子还是小主子的事都不会放在心上，更不可能派遣那三件仙宝来做什么，至于特意过境？估计只是不愿绕路吧，毕竟仙宝有灵，不可能堕了自家主子的颜面。”
　　吐出最后一句时，老者面上浮现出一抹苦笑，随后又道：“可惜主子为了小主子的事离了府，否则以主子脾性，说不得会施法将那三宝拦下……我等就算了，那太玄如意圈和灵宝回仙镜还好说，惹怒了那天刑斩妖剑，咱们只怕都要落得个身死道消的结局。”
　　后方这一番对话，陶潜一行人自是不知。
　　如意圈认真起了遁速后，陶潜和几个小家伙只觉天旋地转，也不知跨越了多少海域，多少瑰丽景象。
　　只半炷香后，当如意圈儿跃出虚空时，陶潜眼前立刻出现了一处极端恐怖之地。
　　就在前方，仿佛就是世界的尽头般。
　　陶潜眼眸之内，再也映照不出任何前路，只见得无穷尽的风暴从四面八方涌来，在那尽头处汇聚。
　　“那里面，便是灵宝宗山门，蓬莱海，碧游宫？”
　　陶潜刚问出这问题。
　　忽然，他脑海中猛地传来一阵阵轰鸣，比之前任何时候都要剧烈，数量都要多的悸动感，真个好似挪移来了一尊尊战鼓入他脑海，而后疯狂的捶打起来。
　　伴随着这动静，陶潜眼中立刻映出了一道道霞光从各方朝着此地激射而来。
　　刹那陶潜只觉自己身处极地，骤见那亿万云霞与艳丽极光。
　　直至灵宝回仙镜、天刑斩妖剑一同跃出，镜灵那难得正经的声音，钻入他的耳中：
　　“小老爷你可走运了，今日你可见些好景象。”
　　“正是蓬莱海中好时辰，万仙来朝碧游宫。”