第两百四十二章 又见斗法，饿鬼巨魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“这……不会都是我造的孽吧？”
　　陶潜看着那即将淹没秘境的黄泉，同样也是怔住。
　　先前梁秋、阿侬和刘悯农几位道友的倒霉事，大概率或许是受了他身上灾气连累。
　　可如今这般震撼动静，陶潜哪里敢认？
　　听余延世这几句，放出这“黄泉大江”的分明就是那声名赫赫【大荒三仙】之一的天江仙。
　　要知道，那可是一尊极乐境修士啊。
　　这般强者原本一次寻常闭关，却因为他陶大真人出现在此地，而忽然失控？
　　此时此刻，陶潜只觉颅脑轰鸣。
　　“我这还没加入救国会呢，先将这潜力巨大，志向是救国救民的组织给祸祸了？”
　　“这如何能行？”
　　“不管是不是我造的孽，且先阻一阻。”
　　急切意念翻腾过去，陶潜立刻便打算竭尽全力出手。
　　只要不计较身份暴露，以他如今手段，如佛禽舍利、圣胎袋、九蟾珠全出的状况下，要阻一阻那黄泉大江，却是有不小可能成功。
　　现下的万民秘境，已无了一开始的井井有条。
　　那些个疯狂又冷静的修士，瞧着那汹涌黄泉，都是一脸惊慌失措。
　　毫无疑问，这秘境若是遭这黄泉淹上一淹。
　　诸多基业必是要一朝丧尽，绝无幸理。
　　许多修士在惊慌过后，纷纷都是跳脚大骂起来，纵然对方秘境庇护者之一，是大名鼎鼎的天江仙。
　　见此一幕，陶潜更不好耽搁。
　　可就在他愧疚不已，打算先用“九蟾珠”，将那黄泉收走时。
　　忽然这一刻，怀中袁公的声音钻入耳中。
　　“莫要妄动，那小辈只是一时失控，马上便可恢复。”
　　“你如今才什么修为，怎么可能惹得一尊极乐修士异化堕落？更何况这小辈根脚来历非比寻常，只是你的出现的确碍着他了，待他恢复过来，说不得要找你麻烦。”
　　“咦？好快，他要来了，你自求多福吧。”
　　几乎就在袁公话音落下的刹那。
　　万民秘境，倏然天光大亮，那条足以淹没一切的黄泉大江好似从未出现过一般，眨眼竟是收了回去。
　　在诸多修士庆祝欢呼声音中，那侵染天地的枯黄辉芒尽收一处。
　　正是陶潜几人身前，就见得黄光一闪，面前立刻多了一人。
　　却是位身量极高极魁梧，着玄黄法袍，头戴铁冠的中年修士，其人面白，蓄有胡须，眸如灿星，极是威严。
　　若去瞧他，必可隐隐见得万里波涛，银光滚滚，好似天河涌来，江海倒悬一般。
　　此人现身，救国会几人立刻恭敬行礼。
　　“师叔！”
　　“李前辈！”
　　谁料这位天江仙前辈，却是看也不看其余人，目光直接落在陶潜身上。
　　对视第一眼，陶潜便知晓这位极乐境前辈已看穿自己的些许底细。
　　有秘魔万化术的遮掩，或许不可能全被瞧了去，但至少身上的“灾气劫气”，应是被其所知了。
　　下一刻自这位前辈口中吐出的话，也验证了这一点。
　　毕竟是极乐境修士，不需开口询问，只场中扫得一眼便知晓是何种状况。
　　“此子不得入救国会！”
　　果然，天江仙一说完，顿时余延世、施颖琼几人都是惊呼，齐齐露出无法理解之色。
　　余延世知晓天人感应诀不会出错，加上他自忖眼力毒辣，认定陶潜这位遮掩了身份面目的道友，神通手段都是非比寻常。
　　这等人物，拉入救国会，大有好处。
　　颠覆世道的鼎革大事，正需要拉拢一切能拉拢的战友才是。
　　是以闻言后，余延世立刻就问道：
　　“师叔，可有缘由？金鳞道友已经由我【天人感应诀】的验证，非但与我是志同道合之人。且在救世一事上已先我等一步，得了人道气运承认，至少已拯救过数千万人之性命。”
　　“这般道德真修，如何入不得救国会？”
　　正打算开口说些什么的天江仙，听得余延世这几句，面色一动，当着几人的面便抬手掐算起来。
　　陶潜则是眸光闪了闪，心道：夭寿，身份根脚这是要暴露了？
　　虽然猜测自己即便真暴露了“灵宝真传弟子”这来历，眼前这位天江仙前辈估计也不会有什么为难。
　　但念及刚刚的变故，陶潜完全验证了自家便宜师尊所说。
　　“苦也，真个成了灾星！”
　　心头腾起这念，随后陶潜露出苦笑，先一步开口。
　　“前辈说得没错，在下的确不能加入救国会。”
　　“至少现在，加入不得。”
　　“我身上有些灾劫隐患，却是会连累旁人，适才一众道友实验失败，以及天江仙前辈莫名的失控，恐怕便是因了此……我若入了救国会，少不得会连累几位道友以及这组织，之前我也不知有这般严重，现在看来，我还是孤身一人为好。”
　　陶潜这几句吐出，立刻余延世几人面上都浮现出了惊色。
　　施颖琼此女，似是想起什么，反过来问道：
　　“我听说域外有一神灵唤作【灾星】，时常过境长生天朝显圣，会投下一些功法书册还有法宝异物之类，一旦修了炼了，虽得异力，却也会给周遭带来灾劫，莫非道友所修便是灾星传承？”
　　这两句，却是又让陶潜长见识了。
　　寿星他倒是见过，还捡了人家一百八十颗寿星桃种。
　　没想到寿星外，又来个灾星。
　　陶潜不记得自己感叹多少次了，这世界的确是比他想象的要广袤太多太多。
　　叹归叹，陶潜却不愿真的背上个灾星修士的名头，正欲开口否认时。
　　忽然那掐算完毕的天江仙，向着陶潜投来一道意味深长的目光。
　　随后便见这老前辈笑着摆摆手，屈指一弹，一道灵光落入陶潜怀中。
　　“莫要多言，小友来历我已知悉些，的确如延世所说，与救国会诸人志向相同。”
　　“不过现下的确不可一道厮混，小友自去度了灾劫再说。”
　　“若要相召，以那【大荒令】联系便是。”
　　“且去且去！”
　　话音落下，只见这位大荒三仙之一的老前辈袖袍一挥，竟是直接将陶潜送离了这万民秘境。
　　仙霞坊外，陶潜怀抱云容，站在人潮内，似乎刚刚所见所闻都是幻梦。
　　领着几个小的，孤身入世度劫，好不容易遇了个靠谱的组织，这就被人礼送了出来。
　　唯一的收获，是手中捏着的一枚石制令牌。
　　很是古老斑驳，中间镌刻着一个“荒”字，隐隐有荒古又威严的气息溢出。
　　迸发出的志述，极是简单。
　　【大荒令：大荒三仙一脉信物，以此物，可与三尊极乐散修任一位联系上。】
　　显然，陶潜虽被送出，但礼遇却不低。
　　须知这可是能与三位极乐境修士沟通的异物，寻常修士不可能得到。
　　“那位姓李的天江仙前辈，应是已经猜到了我灵宝宗修士的来历。”
　　“所以才给了这牌符，灵宝宗面子还是大。”
　　陶潜心底这般嘀咕。
　　明面上，却是一脸愁苦的吐槽道：“云容姐姐，我这是被人嫌弃了啊。”
　　说话间，这厮还不忘撸着云容柔软又毛茸茸的身子。
　　云容被撸得极是舒服，眯着那妖异绿瞳哼唧着，却也不理这好弟弟。
　　连日来的厮磨亲近，云容早已知悉陶潜这位有缘人的心性。
　　主意极正，无需安慰。
　　莫看他一脸装相，恐怕心底已经开始盘算起来了。
　　事实，还真是如此。
　　得那位天江仙一提醒，陶潜立刻想起自己魔都一行的真正目的。
　　“我初入魔都时，便生了长耳骈齿，此是灾劫异状。”
　　“以无量度劫法的玄妙，只消我度一次真劫数，就可消了这些异状，同时我的道行法力也将有所增长。”
　　“这几日来，我接连过了药王庙坊市、金府两大麻烦，按理说这两桩都算不小灾劫才对，可这异状未消，说明两桩麻烦都不够格。这该如何是好？总不能我主动去撞灾再消灾吧，那是南粤时的莽撞陶潜才会做的事。”
　　“魔都境内最大灾劫毫无疑问是那九皇子朱启，不管这厮酝酿着什么，涉及势力都不是一个两个，我如今也算是个能打的了，可在不知底细的状况下掺和进去，那必是个身死道消的结局，真度了这劫，说不定都让我直接晋入蜕凡境。”
　　“这么看来，能让我身上异状消弭的第一劫，应当有着恰到好处的难度，恐怕是要落到那练玉楼身上了。”
　　“只是这位孽宗真传，现下估计正忙着与那九皇子朱启，以及那位西京王萧沉舟纠缠着孽缘，牵了一道孽气在我身上，也不知何时能想起我来？”
　　陶潜脑海刚闪过这念，很快便觉不对。
　　听起来，他陶大真人成了个怨妇般，等着练玉楼上门找他。
　　谁能想到是这位灵宝真传，暗中伙同了玉环山一脉的狸奴女妖，设好了陷阱，打算用【昊天宝鉴】这等至宝，将来头巨大，神通恐怖的练玉楼坑杀。
　　“先回转别府吧，张百岁这军阀二代好歹是个引劫者，说不定从他身上能有些收获。”
　　“那‘十日之期’还剩不少，劳什子珍宝大会也差些日子，接下来必有大变故，早点弄清楚后面的阴谋，我这度劫者才好搞事情啊……”
　　陶潜正自嘀咕，同时想着要不要坑一坑那张百岁时。
　　忽然，他似是感知到了什么，眉头蓦地皱起。
　　魔都境内已有大量修士妖魔异类，只是碍于魔都固有的秩序，平素时都是遮掩着气机，与凡俗人族混居。
　　但此刻，陶潜察觉到大量修行者的躁动。
　　而且源头以及流淌的方位，赫然便是张府。
　　陶潜立刻施法，快速向着张府挪移。
　　同时，掐个魔印又是将一头耳魔唤了来。
　　随着陶潜显出六耳、八耳之象，方圆十几里内修士妖魔发出的声音，尽数涌入耳中。
　　刹那，陶潜只觉有许多人在自己耳边聒噪。
　　“快，快去瞧热闹，又有斗法斗剑之景可瞧了。”
　　“哪里哪里？药王庙坊市还是万魔坊市，还是九皇子府邸？”
　　“都在想什么呢？九皇子如今近乎疯癫暴虐，那西京王萧沉舟也算是一方大势力了，遭他报复在一日间就被打废，谁还敢去触那朱启的霉头，想死了不成？是张府，看，那里有结界在张开，已经开战了。”
　　“张府？哪个张府？”
　　“是古秦省大都督张九灯在魔都的府邸，此人背后一大堆旁门左道支持，这军阀似与九皇子有合作，巴巴的将独子张百岁送来当质子，当爹的虽然是个荒唐军阀，但本事、运道都非比寻常，可张百岁这个嫩雏儿，却是个废物，今日与人在大舞厅争风吃醋，踢到铁板了。”
　　“他惹上的是【六道宗】的鬼修，据说是那食人鬼魔李青盘的独子，与张百岁起了冲突，竟被张百岁命令身边护卫将其打了个魂飞魄散，也是惨，你说这大白日的，那李青盘之子一个鬼修出来瞎晃荡作甚，遭殃了吧。”
　　“都说北邙山风水好，看也不见得，那食人鬼魔李青盘带着一群鬼修进入魔都时，被那大荒三仙之一的天江仙撞上，若不是太上魔宗的人插手，只怕要全军覆没……即便如此李青盘也被废了大半修为，如今又死了儿子，倒霉催的，怕是也疯魔了吧。”
　　“快进结界去，李青盘再废也是个洞玄，杀一个张百岁毫无难度，那些个天仙道的修士根本不是对手，最多杀完逃回北邙山，张九灯奈何不了六道宗。”
　　当这些声音落下时，陶潜也已回归张府区域。
　　原本此地繁华，该是人流如织的场景。
　　可此时，天色突兀黯淡下来，赤日转为红月，遮天蔽日的漆黑鬼气倏忽扫过以张府为核心的数条街道，内里所有凡人瞬息倒地。
　　赶来看热闹的一众修士妖魔瞧得分明，鬼气熄了诸多凡人肩头心火，这一遭若没有被恶鬼厉鬼吃了，醒来后也要大病一场。
　　许是那“食人鬼魔李青盘”报仇心切，此时施法，笼了此地，迷晕凡人后，放出来的诸多恶鬼，并未去吃凡人，而是乘着那团团鬼雾、黑云，好似地府百鬼过境般，朝着那同样起了防御禁法的奢华张府涌去。
　　陶潜与其余看热闹的人一样，不去看那几乎不重样的恶鬼们，目光直接锁定此刻显了某种法相，几乎耸入云霄的巨型厉鬼。
　　这恶鬼，达数十丈高。
　　身上衣衫褴褛，皮包骨头，好似干尸。
　　满口獠牙，一双黑幽幽的眼眶内，极其妖异的碧绿光焰跳动着。
　　最骇人的却是他的腹部，仿佛怀胎十月般隆起，那肚脐眼处，却是个漆黑、无底般的洞，足以将蜕凡以下修士直接冻死的阴风，正伴随着鬼哭神嚎的动静，疯狂吹拂出来。
　　“好个饿鬼巨魔相！”
　　“看来那位天江仙前辈没下狠手，李青盘还能显出法相，说不得张府上下根本不够他填饱肚子的。”