第一百二十七章 妖女使得慑身法，欲收陶潜作面首
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜正疑惑着，谁料放出去的替身魔竟莫名消失。
　　连忙回溯感知，却又什么线索都没发觉，只看见化作他模样的替身魔正好端端飞着，直接被一股根本无法反抗的未知力量摄了去，竟是连个过程也没有，粗暴又诡异。
　　见得那一幕，陶潜心脏跟着猛跳起来。
　　神魂震颤，心灵不稳，这毫无疑问是第三灾正在疯狂逼近。
　　陶潜眉头死死皱起，神色也是变得无比肃然。
　　“要遭要遭，这第三灾怎如此诡异。”
　　“第一灾那般明显，第二灾也有萧真人砸我怀中以作提示，这第三灾却是什么也没有。”
　　“这边傀儡身出事便罢，替身魔被捉去又是什么说法？”
　　“逃遁？还是留在原地应对？”
　　陶潜脑海，此刻念头疯狂翻涌起来。
　　可不等他想出应对之法，忽然，极端强烈的危机预兆猛地浮现。
　　脑海中传来一道悸动感，随后便又是一道熟悉的冷颤。
　　异常信息，即刻爆出：
　　【正在遭受“天妖慑身法”……此法乃纯正天妖法门，穷搜此界，以妖神之力摄取生灵，无往而不利……太上灵宝无漏身可抵御部分，但仍需十二时辰方可全部豁免。】
　　当这格式信息涌出时，陶潜差点没忍住爆出粗口来。
　　这神通法门的名字，直接将捉去替身魔的凶手暴露了出来。
　　并让陶潜直接想起度第一灾时，被大量妖魔用搜神、摄魂之类的法门感应的经历。
　　那时他经受的更多，但恐怕没有一个法门能与这劳什子“天妖慑身法”相提并论，毕竟当日那些法门只能推算我的位置和其他信息，至多再隔空咒杀一下他，可这出自妖神的神通却能直接将他隔空捉了去，当真是粗暴不讲道理。
　　“我甘霖娘……天妖，是那妖神之**素素？”
　　“她不敢去找国主麻烦，这就打算迁怒于我了？”
　　“十二个时辰，只怕我尸体都凉了。”
　　陶潜脑海，念头电转。
　　手上动作却是更快，径直取出魔葫。
　　打开瓶塞，抖了一抖，却见又一道替身魔被抖落出来。
　　在陶潜命令下再次化作他的模样，直接出了粗糙洞府，随意选了个方位开始往前飞掠。
　　陶潜自己，则面色冷峻留在原地默默等待起什么来。
　　快要近十息，就在陶潜以为有好消息时，忽然那头正好端端飞掠着的替身魔再次消失。
　　这景象让陶潜面色更难看一分，但同时也验证了些东西。
　　“那天妖慑身法虽能隔空捉人，却无法分辨出替身魔与我的真身，加上我的太上灵宝无漏身也对此法有一定抵御力，所以每次那法门发动来捉人时，都会第一时间倾向于将替身魔捉走。”
　　“也就是说，只要我的替身魔足够，完全能撑过去。”
　　两道念头诞生，里面甚至包含了解决之法。
　　但陶潜面上却毫无喜色，缘由很简单。
　　十二个时辰，也就是一整天的时间，他从哪里找这么多替身魔来代替自己被捉？
　　陶潜心底，终是按捺不住大肆喝骂起那阴素素来。
　　不过骂归骂，该挣扎还是要挣扎。
　　那第二头替身魔刚被捉，陶潜又从葫芦里抖出第三头来，后者不情不愿化作陶潜，转身也要离了这洞府上路。
　　临走前，陶潜又想到什么，眼眸忽而亮起光华，随后在芥子符种内翻找片刻，很快便取出一大堆的“阴雷火丸”等物，往替身魔怀中一塞。
　　面露一抹腹黑笑容，直接交代道：
　　“待会若是被人莫名捉去，你只管引爆这些雷火丸子。”
　　“雷火炸裂时，记得让自身躯体也一起被炸成齑粉。”
　　“若你能侥幸逃得一缕魔念回归域外，下回我便不使唤你，还予你些好处。”
　　陶潜说完，但只得到替身魔一道幽怨目光。
　　随后这魔头就带着一种壮士赴死的气势，以陶潜的身形容貌，揣着满兜子的雷火丸子，乘着一团祥云，延续着之前的方位，飞掠上了天穹。
　　很快，至少比之前更快。
　　五息刚过，这头替身魔也莫名消失。
　　只是这一次，陶潜面上难得浮现出了一抹期待之色，开始默默等待起来。
　　甚至于为了验证某件事，他并未再放出一头替身魔。
　　只是始终扣着那魔葫，可随心抖出魔头来。
　　出乎意料但又符合陶潜期待，足足半炷香时间过去，那种危险预兆都未再袭来。
　　就在陶潜以为，这场突兀来的危机被他度过时。
　　忽然，那本已减弱的危险预兆再次爆炸般的浮现。
　　同时还有一道可摄魂夺魄，充斥着诡异恶意，以及强烈兴趣的声音，自不知多么遥远的地界直接传递过来。
　　“好一个灵宝真修，好一个秘魔暗子。”
　　“原只想捉了你来出出气，顺便尝尝太岁娃娃的味道，却不想撞上个如此有趣的小道士。”
　　“我阴素素最喜欢坏男人了，尤其是你这般明面仙灵内蕴，实则坏到流脓的魔子。”
　　“就让我与你这小男人玩点情趣小游戏吧，我继续隔空捉你，你只管用这些魔头来应付我，本公主倒要看看，你能召来几头替身魔，看你能否逃出我阴素素的手掌心。”
　　“你可得撑久一些哦，别像我家那死鬼，三两息都扛不住。”
　　“另外再补充一条规则：你不可回转女儿国去找薛宝宝那个贱女人，你之魂气早被我天妖法门锁定，一旦察觉你或者你派出的替身魔回转女儿国，本公主立刻就动用天妖血脉之力，直接施放【天妖戮神咒杀秘法】。”
　　“你可赌一赌，看你身上那些替身魔，能否替你挡下本公主一记咒杀。”
　　当这一句句钻进陶潜脑海，立刻让他面露复杂神色。
　　苦涩，又很想吐槽。
　　这声音彻底证实，悄悄对他出手的正是那妖神第九十七女，两日前被宝音菩萨驱走的红袍妖**素素。
　　“汤显宗在床上只能撑三两息，致你欲求不满，自去换个驸马就是，为难我这一个小小炼气境修士作甚？”
　　“国主削你颜面，你若真有本事就去找国主报仇，与我陶潜何干？”
　　陶潜一边吐槽着，一边不敢有丝毫耽搁。
　　那魔葫立刻抖了抖，这回滚落出来的却是两个魔头。
　　一是替身魔，二却是个黑皮欢喜魔。
　　并且与上回一样，陶潜拉住两魔头好生交代后，才让欢喜魔钻进替身魔怀中，继而离了洞府上路。
　　而他自己，也跟着出了洞府。
　　又抖出一头星吒魔来，马上令其崩了身躯裹卷自己，就要往女儿国遁回。
　　可他刚要这般做，骤然间心血来潮。
　　比之前任何时候都要强烈的死亡预兆，突兀袭来。
　　“我修得太上灵宝无漏身后，一应预感，都不会出错。”
　　“也就是说，那妖女所说是真的，我若真个回转女儿国，下一息就会被咒杀。”
　　意识到这点，陶潜面色立刻变得极为难看。
　　陶潜之前还曾感叹，有根脚有靠山就是好。
　　没想到如今，就碰上一个根脚靠山，以及自身修为境界都极端可怕的妖女为难自己。
　　就在陶潜愤怒思索之时，没有什么意外，那“天妖慑身法”再次袭来，将他派出的两魔头隔空慑了去。
　　陶潜面色再变。
　　游戏，开始了。
　　虽然很不甘愿，但陶潜还是又取出魔葫。
　　这回，他直接抖出足足三头替身魔，并为它们又搭配了诸多雷火丸子，或是一头幻象魔等等组合。
　　令它们分散逃离，有这布置，足可为陶潜争取些时间。
　　做完这些后，陶潜强忍着脑海悸动，又似想到什么，眼眸一亮。
　　直接抬手将小小岁、廉精儿放出，命星吒魔裹了两个小家伙，往女儿国去求援。
　　“那妖女百密一疏，我不能回转，难道还不能派人去求援。”
　　“再坚持坚持，只要国主赶来，此危机应当可度过。”
　　说话间，陶潜目送两个小家伙随着遁光往女儿国去。
　　他自己又是转回洞府，并立刻盘坐下来入定，并以最快速度开始唤魔。
　　“替身魔虽然稀罕，但那是相对于其他修士而言，域外那亿万万魔头，替身魔数量必也足够惊人。”
　　“听我呼唤前来，便都是我的人，我就不信撑不到国主前来。”
　　陶潜发了狠，却使得域外一种唤作替身魔的魔头们，遭了大劫。
　　听这小修士呼唤前来，见得天魔化血丹，都以为有大好处，谁料那魔丹是加了料的。
　　一时不慎，便个个失了自由。
　　不过陶潜也知时间紧张，未过多久，只又控制了四头替身魔后，立时醒转过来。
　　果然，刚一睁眼立生感知。
　　他布置的那些魔头，已尽数被摄走。
　　不过同时，他先前特意对魔头的交代也起了作用，他如愿以偿的再次听到了那阴素素隔空传来的声音。
　　什么最能拖时间？
　　自然是利用对方的骄傲自大，引发她的言语兴致。
　　说得越久，时间便流逝的也快。
　　是以陶潜派遣出魔头，明知晓它会被捉走，便特意让魔头代替他询问那阴素素一些问题。
　　如今，是那阴素素的回答。
　　或许是陶潜传递的问题太过于滑稽可笑，陶潜一边抖落出新的魔头组合，一边听到的却先是让人魂灵都要跟着震颤的魅惑笑声。
　　“……你这小道士可真不老实，言之凿凿说自己是灵宝真修，却给我送来一头欢喜魔。”
　　“啧啧，本公主早听闻欢喜魔精通诸天欢好手段，足可让人体会欢喜真意，先前还不信，如今真个体会过才知传言不假。”
　　“不过你这番手段，倒是提醒我了。”
　　“原以为你只有炼气境，能唤来替身魔已是稀罕，没想到你能使唤得动欢喜魔，空空魔这等同样稀罕的魔头。”
　　“如此，却是免不了要出疏漏，你必定已经派了其他魔头去通风报信。”
　　“呵，也好。”
　　“小道士你可以开始逃了，游戏又改了，本公主这回亲自来捉你。”
　　“似你这般好玩的小男人，合该做我面首才是，哪能便宜了薛宝宝这个贱婢。”
　　那来自妖神之女的最后一句话，此刻简直好似晴天霹雳般响彻陶潜脑海。