第一百四十三章 女儿泉淹公主府，太阴池中捉野鸳
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　那唤作“灵宝回仙境”的异宝显现，并开始照见过往因果时，最为紧张不喜的当属附体于慧心小和尚的那位。
　　其次，是陶潜自己。
　　前面诸多景象他没什么可隐瞒的，可最关键的一处，也是陶潜故意一步步诱使百禽夺舍自己的画面，涉及他最大的秘密，陶潜却是不愿意就这么显露在百万人的注视之下。
　　即便那画面并不直观，无法映照出他脑海中的志述来。
　　但只一些痕迹，陶潜也还是不愿意显露。
　　那时百禽子被人道气运洗练，魔念执念失了大半后，也变得孱弱许多，偏生百禽子并不知晓陶潜魂灵之异，对于外邪夺舍、吞噬元神之类攻击是彻底豁免的，这一点陶潜早早从异火丹卷、秘魔炼神法等等异物志述中知晓。
　　利用这一点，陶潜手段用尽，一步步削弱、激怒百禽老魔，诱使他前来夺舍，这才顺利度了这第三灾。
　　若是那时百禽冷静些，只要逃离那秘窍灵台，即便无法彻底洗白舍利，也可将大部分胜利果实摘走，而将因果麻烦都丢给陶潜。
　　可惜，百禽评价艳尸太贪，他自己又何尝不是如此。
　　苦心算计，欲竟全功，到头来却是竹篮打水一场空。
　　陶潜这边感叹着，另一头那灵宝回仙镜也将过去诸多画面映照了大半，将一应过程都厘清。
　　这仙镜似乎也是为了照顾自家孩子，映照到百禽老魔露出真面目也就戛然而止了。
　　后续种种，一层模糊云雾就遮掩了过去。
　　陶潜大松一口气的同时，又想到什么，嘴角不由露出一抹幸灾乐祸的笑容，随着其余观众一起，用满是谴责的目光看向那慧心小和尚所在。
　　虽然陶潜暂时不知晓灵宝回仙镜的声名，但看包括婴宗李善童在内，一应大能修士的反应便可推测。
　　有此仙镜背书！
　　他陶大真人，瞬息便将所有因果麻烦洗脱了个干净。
　　而骤然遭此重击的大自在寺，立刻就体会到了什么叫做众矢之的，什么叫做口诛笔伐。
　　紧跟着那秦无相开口的，自然是大自在寺老对头魔佛寺。
　　毕竟回仙镜映照出的景象中，赫然就有一幕，是百禽子对着艳尸下手的画面，甚至那一句句评价也都真实回溯，响彻此界。
　　比如百禽说艳尸什么都炼，偏偏什么都炼得一般。
　　还说艳尸最可惜的地方，就是出身观音寺，却没炼好观音法。
　　配合百禽用“不空观音根本印”偷袭艳尸元神的画面食用，效果最佳。
　　一时间，直气得艳尸师尊佛火大动。
　　猛地转过身，直接又唤出那黑光菩萨法相来要动手，同时怒吼道：
　　“天摩子你这无耻秃驴，你那师弟才是个蠢货。”
　　“修佛就修佛，炼魔就炼魔，非要以佛入魔，到头来弄得自己执念缠身，为了洗白自己还假惺惺弄一个脱劫大计出来，简直滑天下之大稽。”
　　“人道气运自有玄妙，是这般好愚弄的？如今遭了反噬吧，本座也懒得去找他转世身了，没有佛禽舍利之助，此刻想必已被业火焚身，烧个一了百了，干干净净。”
　　“本座就寻你报仇，先将你这爱徒捉回我魔佛寺，好生调教，又是一尊自由随心的大德魔僧。”
　　话音未落时，那黑光菩萨法相已然欺身上去。
　　迫得那附身于慧心小和尚的天摩子大师不得不又唤出罗汉法相，与之对轰。
　　在二者交手时，正剿灭战场内剩余妖魔的婴宗宗主李善童，也抽空回身，凶戾重瞳目光落在慧心和尚身上，朗声道：
　　“百禽大师好算计，借南粤这人道大灾来欺哄我李善童，不过毕竟也算是阴差阳错，我李善童便不与大师转世身计较了，只是今日后，劳烦大师回寺说上一说，大自在寺的和尚少往南粤来，否则莫怪我婴宗待客不周。”
　　李善童显然是看在百禽老魔虽是算计，但也有功劳的份上，不打算再多计较。
　　但是以后两家的关系，也由此生了裂痕。
　　婴宗宗主这么客气，那达百万众的凡俗百姓，以及修士，还有正四处逃窜好似丧家之犬的妖魔们，却都是恨透了百禽子。
　　他们看不穿太多，也看不到全局。
　　能看到的，是一个魔念深种的老和尚，将整个南粤都算计进去，所作所为却是为了帮助自己脱劫归来，还要开什么百禽寺一脉。
　　最后一个极是致命，因为灵宝回仙镜在映照到这里时，还顺便将百禽子过往因果也一起照了出来。
　　重点，便是当年的……陀县惨案。
　　两相对比，百禽子在凡俗百姓眼中，简直成了魔头中的魔头。
　　一时间，可说是群情激奋喝骂不休，万民唾弃口诛笔伐。
　　“无耻之尤，这天底下竟有这般不要脸的和尚？”
　　“这和尚是大自在寺出来的，可以想见大自在寺也不是什么好地方，多半是藏污纳垢，一个个死秃驴整日想着如何愚弄天下吧。”
　　“陀县啊，我二爷爷的父亲当年就是死在那场惨案之中，老天爷啊，这个魔僧祸害了陀县不够，这次竟然想祸害整个南粤，快降下神雷劈死他吧。”
　　“在下侥幸看过当年的陀县县志，那灾祸当真可怕，十室九空，遍地禽魔，最后还是一个大自在寺和尚解救了幸存百姓，还为那和尚立了碑，建了寺庙……谁料到，这竟是个互相勾结的阴谋，这还有天理么？”
　　“天日昭昭，陈年惨案的真相，终究被揭露了出来，也不知当年怨魂能否安息。”
　　“唉，道途都需争，百禽子这番手段若真个做成，的确可惠及南粤及周遭几个大省至少亿数百姓，结果是好，只是诸般手段实称不上光明正大，合该有此报。”
　　“算计人道，以成己道，百禽子是为了洗去自身执念、魔念才弄出这么一个解救南粤百姓之法，如今阴差阳错，反倒是成全了他人。”
　　“呸！百禽秃驴，还有大自在寺，我们妖神军都记住了，日后必有所报。”
　　这一声声，一句句，听得陶潜心情暗爽不已。
　　自那时被百禽子一句有缘人算计，借他身子窃宝，借他甚至度灾，最后还要借他身子承担因果。
　　此时此刻，陶潜听着这些喝骂，再看着手中金灿灿的佛禽舍利，心中那积蓄许多的郁闷憋屈，俱都宣泄一空。
　　就在陶潜还想多听几声时，忽然那妖仙精灵似的少女，蓦地凑过来，小小声道：
　　“小老爷，我们要不要赶紧走。”
　　“虽然太玄老爷爷、天刑老爷爷、回仙老爷爷都很强，但大自在寺和魔佛寺的秃驴也好可怕的，还有那个贼兮兮的妖神，万一待会打出火来了，说不得就要波及小老爷了，真要是那两个秃驴降临真身，天刑老爷爷说不定还打不过人家。”
　　“豆豆还指望着早点带小老爷回去，好领老爷的赏呢。”
　　这少女刚说完，遭她当面吐槽的那宝剑立刻跳起，连着那剑鞘又敲了这女孩儿脑袋一记。
　　不过同时，一道听来很是温厚的老者声音，也传入陶潜耳中：
　　“如今你三灾已过，此间种种好处也多归了你，更将因果麻烦一同清理干净。”
　　“福运机缘不可久持，否则必生祸患。”
　　“此时不走，又待何时？”
　　得这提醒，陶潜想了想，立刻又说一句什么，而后才对着少女点点头。
　　少女闻言立刻欢呼雀跃，随后就见她蓦地一矮身，竟是直接钻入那金灿灿圈儿内，紧紧靠着陶潜。
　　“太玄爷爷，快快出发。”
　　“最是机灵的钟豆豆，成功接了小老爷要回宗咯。”
　　这女孩儿话音落下，立时便见那金色圈儿蓦地又是跃起，也不知是故意还是无意，先是狠狠撞了撞那唤作“天妖化血神针”的妖神异宝一下，将其撞了个踉跄歪斜后。
　　它才又往下方艳尸皮囊内走了一遭，而后径直撞开虚空，没入其中消失不见。
　　这圈儿一走，另外那一剑一镜也随之跃入虚空，了无痕迹。
　　它们走的果决，只留下后方打得激烈无比，也不知最后结局会是如何，大自在寺又如何将身上脏污名声洗净？
　　数个呼吸过后，仍在南粤境内，只是彻底换了个地界。
　　云层中，一个金灿灿圈儿撑开虚空跃出，随着金光涌动，两道身影显现出来。
　　正是陶潜与那唤作钟豆豆的可爱女孩儿。
　　先前这少女只能算是贴的近，可如今这少女已算是完全缩在陶潜怀中了，虽无肌肤之亲，但那姿态也着实不是正常凡俗平民会摆弄出来的。
　　不过这里面，倒是并无任何男女情欲之事。
　　缘由？只需听此刻女孩儿发出的欢喜呼喊便可知晓。
　　这少女在陶潜怀中蹦跳，同时满脸潮红不住喊着：
　　“好刺激，太刺激了。”
　　“虽然是借了三位爷爷的威，但没想到我钟豆豆也能在那些可怕秃驴和妖神面前威风一把，耍弄一番，等豆豆回去之后，一定要将此事分成九章四十回，和那些个说我蠢的家伙们好生分说，少不得要讲个几十遍吧。”
　　“对了对了，那些骚狐狸居然真的没说谎，待在小老爷的怀里，真的好舒服好舒服，而且真的可以涨修为诶，实在太神奇了。”
　　“虽然小老爷你好像没有那些骚狐狸家的小老爷好看，但是多看几眼，还是小老爷你更加耐看嘞。”
　　钟豆豆这边忘情倾诉着，不时趁着陶潜没注意，偷摸在他怀里吸上几口，也不知是在吸着什么。
　　陶潜听罢，罕见的无言以对。
　　此时他已经从这少女口中，知晓了前因后果，也知晓了预订自己为弟子的是哪一位强大存在。
　　正因为如此，陶潜现在倒是陷入了幸福的烦恼。
　　“照钟豆豆所说，预订我的这位未来师尊，实在是强得离谱，提前预知我能强度三灾，安排好了这女孩儿来接我，为防止出意外，更要帮助我了结因果，还特意又送来天刑斩妖剑、太玄如意圈、灵宝回仙镜这三件神威不可思议的仙宝。”
　　“这番待遇，我若不拜师，简直说不过去了。”
　　“可女儿国主安排的……”
　　陶潜脑海，正闪烁到这念头。
　　也是同一时刻，下方一座满是艳丽红霞的山中，蓦地传来一道熟悉的，充斥着愤怒的娇喝。
　　“阴素素，你这无耻妖女。”
　　“速速将我那师侄儿交出来，否则今日本国主便踏平你这红霞山，素女府。”
　　这声音，这两句话，再加上开始涌动着的巨大泉水声。
　　毫无疑问，是女儿国主亲自杀到这妖神公主阴素素的别府来要人了。