第四十章 惊天隐秘，祖神禁法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　见自己三言两语，挑起这一众大妖魔的兴趣，汤显宗那枣红面上笑意更浓。
　　不过很快，左近一席，一位上身为人，下身为蟒，披着黑红大氅，眼神阴沉的蟒妖，忽而吐舌嘶嘶两声。
　　旋即那狭长嘴裂开，声音无比阴柔道：“汤大将，你莫不是异想天开想让我们帮你造反吧？”
　　“若我等是你手下那些个不入流术士，此事还可行。”
　　“但我等这般修为，若大规模入了尘世，恐怕没几日就会自动触发那【祖神禁法】，尽数被隔空抹杀了去。”
　　“两千多年了，哪个妖魔、异类还会上这个当？”
　　这蟒妖说完，立刻引起其他大妖魔的共鸣。
　　右侧次席宽椅内仰躺着一浑身污秽，阔鼻大眼，满嘴獠牙的巨婴，其被巨型襁褓裹着，足足四个体态丰腴，袒胸露乳的侍女在伺候着，一张口吐出的却是极粗狂的声音，震得宴席内杯盏抖颤，叮叮当当。
　　“没错，汤显宗，你不要痴心妄想了。”
　　“只要那祖神禁法在，不要说我们这些，就算是那些个成仙作祖的来了，也抵不过祖神禁法一起，长生结界一开的后果，魂飞魄散，统统了账。”
　　巨婴说完，其余妖魔异类纷纷点头表示赞同。
　　倒是那艳尸菩萨，忽而认真了起来，目光炯炯盯着汤显宗，有些迟疑的问道：“那事，是真的？”
　　被妖魔们质疑的汤显宗，枣红面上毫无恼色，见菩萨看过来又开口相问，这位从妖神军出来的神秘大将，露出一道极灿烂的笑容。
　　而后，他吐出了让场中包括艳尸菩萨在内，所有妖魔异类都欣喜若狂的消息。
　　“诸位朋友，菩萨，在下知晓你们的顾虑。”
　　“自两千多年前长生天朝成立那日开始，这大地上便被下了所谓的【九天十地祖神灭魔禁法】，此禁法一旦感知到有大规模妖魔异类入世，便会自行开启大大小小的长生结界，抹杀忤逆的妖魔异类。”
　　“纵然是跨过【道化境】的大能强者，也同样扛不住那禁法之伟力。”
　　“正因为如此，我等异类缺乏资粮，皆难以成道，”
　　“而天下的秘境源山，却都被那些佛道大宗，或是千年大族占去，我等辛苦修行一生也很难与他们对抗，被欺压足足两千多年。”
　　“但现在，改变的机会来了。”
　　“在下敢以性命担保，笼罩此界达两千多年的祖神禁法已彻底碎裂，消散于混沌大渊。”
　　“妖魔异类不可大规模入世……这一规则，将被彻底废除。”
　　“诸位，这等改天换命之机，可要错过？”
　　汤显宗此人，在妖神军内本就执掌着此类掌控人心、洗脑塑魂的事项。
　　加之这个消息的确是前所未有的震撼，是以他说完后，场中无人可以保持冷静。
　　即便是那裸着身躯好似雪女般的恐怖异类，此时那一双宝石似的眼眸也不由亮起，内里映照出无尽鲜红长虫来。
　　“汤显宗，这简直是天底下第一等的大事，足以掀翻整个长生天朝的变故，你有何证据？”
　　妖魔群中，有人忍不住发问。
　　而汤显宗似早已在等着这问题，闻言立刻又笑了。
　　提起案前酒杯一饮而尽，长身而起，发出猖狂大笑道：
　　“证据？”
　　“让我想想，太多，实在是太多了。”
　　“汝等可曾听闻有金发碧眼之西洋夷人远渡重洋而来，携西方诸神教统，开始冲击着那些佛道大宗的地盘。”
　　“汝等可曾听闻近些时日以来，这片大地上各种可怖事件频频爆发，血月酸雨，天降陨石等灾劫更轮番上演。”
　　“汝等可曾听闻掌控长生天朝的那群胆小皇族正竭力拉拢佛道旁门甚至是魔道诸宗，以及那几个千年大族，册封的册封，送皇子的送皇子，便是左道大派万婴宗都收了三皇子做真传弟子，现今那年轻皇帝的老子更闹着要去大自在寺当和尚。”
　　“若这些都未听过的话，可曾见到了我妖神军，与太平友军席卷肆虐十几个大省的声势？”
　　“若那【祖神禁法】仍在，这些事，可有一件会发生？”
　　“汝等都知，那长生结界其实一直都笼罩着这大地，它所针对的可不仅仅我们这些妖魔异类，纵然是那些臭道士、臭和尚们大规模入世，下场也必是一样的，更遑论那些西方来的伪神伪魔。”
　　“上溯百年，他们踏入此界，必是要不了几个时辰就会被消去体内异常力量，快速衰弱，直至死亡。”
　　“但现在，这些全都发生了。”
　　当汤显宗说完这些，每一个妖魔都愣住了。
　　而后，俱都是双目放出极其恐怖、贪婪的光来。
　　仿佛眼前积郁多年的云雾，在这一刻全部散尽，它们看到了极其美好的未来。
　　见时机成熟，汤显宗嘴角笑意愈加灿烂，直接擂下最后一锤。
　　“艳尸菩萨，你虽是初入魔佛寺，但以你的地位，过不了几日，魔佛寺的高僧们便会将此事告知与你。”
　　“诸位则吃亏一些，虽修为比在下强大许多，但却并无太大的靠山，在下若不是依靠着出身于妖神军的优势，也很难提前得知这隐秘。”
　　“不过这隐秘也瞒不了太久，长生天朝的皇室，以及各大势力那些高高在上的强者们早早便知道，早早便开始布局。”
　　“如那禁仙堂，以及更隐秘的几个新衙门，就是皇室与各宗合作的结果。”
　　“道门数个大派，佛教十几个大寺，以及几个千年大族……几乎都与皇室有合作，正在强化长生天朝的凡俗大军，再加上长生天朝本身的底蕴。”
　　“若我们动手再迟点，即便那隐秘公开，我们能吃到的也只能是残羹冷饭了。”
　　最后一句吐出，场中几乎所有妖魔都有了决断。
　　“干了！”
　　“汤大将，说说合作计划，我等如何分配南粤此界？”
　　“现在便下山吧，省城我不敢说，左近的寻仙县、文定县，只我一个便可攻陷。”
　　从谨慎胆怯，到蠢蠢欲动。
　　这中间的区别，就在于有无汤显宗那张嘴。
　　见众妖魔俱都上钩，汤显宗重新坐回，敲了敲酒案，沉声道：
　　“我等洞悉那隐秘太迟，长生天朝的大军已有三分之一得了佛道大族支持，不再如过往那般脆弱可欺了。”
　　“不说别的，就说那南粤总督季羡仙，此人麾下大军不但大规模引入了西方夷人法器，平素更勤奋演练金刚寺传下的【万佛镇魔法阵】，诸位任一，甚至是艳尸菩萨，若是陷入其中，用不了几个时辰就会被生生磨死。”
　　“再加上禁仙堂内，皆是各宗各派的弟子长老，他们再插一手，吾等可还能活命？”
　　这几句说完，一众妖魔又怔住了。
　　它们好似都浑然不知，自得知那大秘密开始，自身情绪被由得这汤显宗引导耍弄。
　　打也不是，不打也不是。
　　众妖魔，都迷糊了。
　　直至汤显宗又一脸肃然，接着道：
　　“好叫诸位知晓，此战我军已有完全计策。”
　　“关键节点便在于那寻仙县，如今南粤总督季羡仙四处寻我军踪迹欲决一死战。”
　　“我等故意在此现身，人多眼杂，消息必然泄露。”
　　“之后再寻些由头，肆意骚扰寻仙县，将周遭军队以及禁仙堂之人都引过来，届时我等再摆明车马，以那寻仙县为战场，与他们斗法。”
　　“季羡仙此人好大喜功，必猜疑妖神军目标乃是寻仙县这一重要口岸城市，起大军前来剿灭我等。”
　　“他一旦动身，南粤省城即刻空虚，不出半日，伏在暗处的妖神军便可夺取省城，以那上千万人口做资粮，不费吹灰之力便可将南粤地界尽数鲸吞。”
　　“到了那时，诸位都是大大功臣，妖神大人必有赏赐。”
　　“大册【天妖戮神经】除根本法外的其余副册，都可向妖神大人求请，若不愿修此法，妖神大人也允诺，每一位可得一次指导教授，同时妖神宝库也将向诸位洞开，各自可取一异宝。”
　　“此事由在下主持，一应前途便都仰赖于诸位了。”
　　“汤显宗，拜谢了。”
　　话音落下，这位即将要做妖神女婿的大将，竟是直接给场中所有妖魔异类无比郑重的施了一礼。
　　场中约莫数十位妖魔异类，在迟疑片刻后纷纷都是起身，无比热情的答应。
　　被汤显宗感动？
　　当然不可能，这群妖魔异类，显然是被汤显宗允诺的重谢所诱。
　　加上这大将描绘的未来图景，实在是过于美妙，让它们也是难以自已。
　　那蟒妖过度兴奋下直接脱了大氅，显露出妖异本体，扭曲爬行着来到席中，上身腾起开始舞动起来，具备轻微毒性，能让生灵感受到极致快乐的致幻气体顿时自它体内鳞片下方喷涌而出。
　　那婴妖则哈哈大笑着，将头颅埋入四位侍女胸膛中间，蠕动狂嗅。
　　那雪女体表万千孔洞浮现，无数鲜红涤虫飘荡而出，腥甜异香立即蔓延。
　　又有一狼妖，一口气喝光十几个半人高酒坛，径直显现出巨型白狼本体，站在酒案之上对月长啸。
　　还有一阴阳双体老叟，嘿嘿笑着，从怀中取出一黑幡摇晃，立见魔气汹涌中，数百个裸着身躯的男女飞出，非但在席间各处翩翩起舞，还当众便演示起了阴阳之道。
　　这高台晚宴，登时便处处是群魔乱舞，艳影肉香，让人目眩神迷，完全沉浸其间。
　　是以也无人看见，主导这一切的汤显宗大将，与那“艳尸菩萨”的一次对视。
　　二者眸中，都是闪过一抹阴谋得逞后的笑意。
　　错开目光后，菩萨继续调教腹中慧心大师。
　　而那汤显宗则喝光一坛酒后，心中大笑道：
　　“大赏恩赐？”
　　“呵呵，夺取一省之地这般大计，怎会如此草率。”
　　“汝等不过是诱饵罢了，此事得成，我汤显宗大业可期，哈哈哈。”
　　心情激荡下，这躯体生有异象的汤大将，猛地摔碎酒坛，也学着那巨婴般一把搂过身侧的梦姑姐姐，头颅凑过去，耳鬓厮磨起来。