第三百七十九章 大梵隐语无量音，祖神尸解升仙咒
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　如今肆虐新月全省，正将一城一城的凡人炼作邪奴的黄衣喇嘛，一身血肉源自方士老怪杨龙犀赔偿给嬴青帝的百头婴胎。
　　再被黄天邪法点化成喇嘛，它们几乎不畏世间万法，也不知痛楚，只颂念那。
　　便是被炼得化虹，照旧不吭一声……
　　直至陶潜唤来“天外炎精”，喇嘛们，终感受到了何为痛楚。
　　禹鼎内，混沌小天地，陶潜好似一尊先天神人，满身灵宝仙灵，盘坐清浊之间，含笑施法，正炼仙丹。
　　随着他麾下佛禽护法不断归来，那一尊尊黄衣喇嘛所造罪孽被真言秘敕强行解除，喇嘛们自己也被捉来，填入簋中，成为丹材。
　　一颗又一颗，无有任何代价，任何杂质的诞生出来。
　　尽管陶潜不贪，可依旧由衷感觉欣喜。
　　而他怀中，袁公也跟着兴奋起来。
　　他本就颇为自傲，能将陶潜收作“秘魔子”，甚至已将陶潜视作是未来秘魔宗重建，乃至于中兴的关键人物。
　　眼前这一幕，更加验证了他的预感。
　　“发了，这小子不愧是多宝不顾面皮也要截胡的弟子。”
　　“旁的不，这种福缘气运，比当年的多宝还要变态些。”
　　“天外炎精这等稀罕之极的域外精灵也能轻易唤来，也不知还有什么惊喜藏着没让我知晓。”
　　“百颗黄衣虹骨，若与那相合，这小子一夜之间就能建立一个佛门大派。”
　　“亦有更好些的用法，比如由佛转魔，引来‘诸天秘魔源质’将虹骨与佛禽舍利一起污了，再添加些新的宝材，或有希望炼成我秘魔宗至宝之一的，威能更增不，持有此珠，未来若要争夺唯一秘魔子的尊位，也大有把握。”
　　“嗯，此法甚好，此事毕了，劝一劝这小子。”
　　袁公暗自嘀咕，盘算的极好。
　　不过他语气中倒是并无什么把握，缘由也简单。
　　他又不蠢，哪里会想不到。
　　这种能一夜之间开辟别府支脉的大好机缘，怎能轻易获得？
　　多半是灵宝天尊刻意所为，将这小子丢过来捡宝贝好处的。
　　当然，猜测归猜测。
　　若不尝试一番，袁公怎会干休。
　　陶潜自是不晓得自家袁师，已盯上他正炼成的百颗虹骨外加那佛禽舍利，要将他拐去炼秘魔宝，而非开别府支脉。
　　随着黄衣虹骨数量不断增长，除了代表着陶潜收获颇丰外，也代表着新月大灾将被他消弭。
　　由此，他自也是愈加欢喜。
　　可也就在此时，陶潜面色一僵，却是突兀感受到了一道心悸之感。
　　“不好！”
　　陶潜立觉不妙。
　　他这等修为境界，突生此兆，自是意味着将有恶事来。
　　不等他有动作，施防御。
　　更糟糕的感受袭来，心神震颤，魂魄不宁，心绪难安。
　　突兀的，他猛地一张口，竟径直喷出一口腥臭鲜血来。
　　那血洒落虚空，竟有剧毒般，腐蚀出“嗤嗤”声响，内里更是出现十几条约莫小拇指粗细，正不断扭曲、蹦跶着的浓黄色蛆虫。
　　陶潜身躯蓦地疲软，差点歪倒下来。
　　恍惚中，他似见到那域外大渊之中的，诸多身穿血肉黄袍的诡秘身影正围绕着庞大邪印，跳着邪恶的舞蹈，发出一声声令人扭曲的呢喃低语。
　　它们每跳跃一圈，陶潜便感觉自己虚弱一分。
　　脑海中，一道道志述迸发出来：
　　这些志述，唯有陶潜自己能看见。
　　袁公瞧见的，只有急剧恶化的骇人景象：
　　吐血，只是开始。
　　很快陶潜那灵宝妙体便开始萎缩，腥臭气息弥漫，手脚无力，魂魄空虚，一点一点朝着浑噩状态转变。
　　转瞬间，他身上竟有了死气，败亡之相。
　　最为恐怖的是，这些气机位格极高，明显碾压了陶潜身上的灵宝仙灵气。
　　便是灵宝妙体，也只能被动抵消部分，无法阻止一点点恶化。
　　转瞬间，陶潜身上开始浮现出一块又一块的浓黄、污黑斑点，昏昏沉沉，不断吐血……。
　　任何人瞧了，都会下意识生出判断：此子怕是要死了。
　　袁公骤见此变，大惊失色。
　　“不好，是域外来的恶咒。”
　　“该死该死，我这般状态，解不了这等恶咒。”
　　三息之内，袁公大喜转作大悲。
　　他首次痛恨自己死得太早，只余一缕投影残魂藏匿在这雕像内。
　　平素能施为的神通法术虽然已经不少，但面对一些超限的异术，他却是无能为力。
　　秘魔舍我剑诀，那九式，无一能应付这局面。
　　所以，哪怕袁公再急也无是无用。
　　就在他忍不住，想拼命，用九式合一，都尝试一番的时候。
　　忽然，正处于“浑噩”的陶潜，似进入了一种特殊状态，躯体猛地盘坐端直，捏着灵宝道印，清晰吐字，颂念道经。
　　只是这一回他所吐出的，却是连袁公都听不懂的奇妙道音。
　　声音语调，皆与此方世界截然不同。
　　仿佛，是来自另外一界，或是域外大渊深处的神秘道音。
　　袁公愣住，苦思冥想不得其解。
　　直至下一刻，他蓦地瞧见陶潜灵宝妙体深处，一道无比恢弘神妙的混沌气息溢出。
　　流转之间，竟将陶潜体内那腥臭恶咒气机祛除了部分。
　　袁公记忆立刻被触发些许，又是惊呼道：
　　“赤混太无元，无上灵宝炁。”
　　“刚刚那是大梵隐语无量之音？”
　　一念及此，袁公直接笃定心中猜测。
　　对于陶潜安危放下心来的同时，不由得也是一叹道：
　　“好小子，好心境，好机缘。”
　　“受一次，竟然能领悟到大梵隐语无量之音，能唤来无上灵宝神炁，这般机缘已不亚于是灵宝天尊亲自为你颂念度人经了。”
　　弟子暂时安然无恙，还得了好处。
　　但袁公却不那么开心，因为刚刚那一幕，等同于是绝了他将陶潜拐带去秘魔宗，当秘魔宗主的希望。
　　这般出色的弟子，莫是多宝这个只进不出的吝啬鬼，就算是灵宝天尊也不可能放人。
　　尽管他先前就不抱太大希望，但彻底断绝还是免不了伤心哀叹。
　　袁公叹时，陶潜仍在持续那奇妙状态。
　　他如今自己都不知晓，因为莫名受到黄衣恶咒的侵蚀，意外让他领悟了度人经的另一重境界。
　　由此，也免了殒命之灾。
　　那“黄天本源禁命恶咒”，来自域外，来自黄衣，乃是在深空大渊之中流传，足以杀死神灵的咒语。
　　而“大梵隐语无量之音”，同样来自域外，来自深空，只不过是来自灵宝天尊处，正好可解恶咒。
　　是以这个时候，陶潜脑海中的志述变作这般：
　　不过他如今状态奇妙，完全瞧不见这志述。
　　杂物杂念，此刻都无法侵扰陶潜心神。
　　他专注于眼前，不断唤来天外炎精，将一头头黄衣喇嘛炼成虹骨。
　　甚至于都不知晓，那恶咒何时停了。
　　域外黄衣！
　　这尊邪神，竟真的已是黔驴技穷。
　　境况渐渐明朗，一身是宝，福缘气运非比寻常的陶潜，一招消去一招，隔空抵御住了域外黄衣渗透过来的意志。
　　恶咒失效，祂终是选择放弃。
　　尽管用来灌输“本源神炁”的血脉秘径被陶潜切断阻隔，但传递指引给自家子嗣，却是丝毫不难。
　　便在这一瞬间！
　　那天穹上，邪湖内外，乃至于禹鼎中被镇压的那些黄衣侍者、淫魅、喇嘛……所有邪灵，同时变得呆滞，而后同时昂头，发出任何物事都无法阻隔的尖锐嘶鸣。
　　嘶鸣内，不是痛苦，而是一道神谕。
　　令嬴青帝离开此界的神谕！
　　正好此时，那邪湖之中，嬴青帝与钟紫阳的厮杀也宣告结束。
　　后者，落败了。
　　非是他杀伐战力不如被截断了后援的嬴青帝，而是钟紫阳毕竟是人族入的道，天生血脉不如嬴青帝持久。
　　更何况钟紫阳爆发出的战斗力，其实还是他用秘法借来的。
　　此时此刻，他额前悬着的已变得虚无。
　　代表着钟紫阳性命的猩红灯焰，只余下一颗黄豆大，艰难跳跃着，随时要消散。
　　而钟紫阳那异化后，长满白毛的道体，也已是千疮百孔，枯瘦无比，愈发像一具白毛鬼僵。
　　尽管嬴青帝也不好受，一身的浓黄触手连同身上邪光，以及脑后悬着的一轮黄日，都被钟紫阳硬生生打没。
　　这邪神子嗣，几乎被削成人棍。
　　艰难用仅剩的几条触手，将死死缠抱着自己，试图用身上异化白毛伤害他的干尸钟紫阳拨开。
　　哗啦一声！
　　钟紫阳，落回邪湖，随波逐流。
　　胜利者嬴青帝先是皱着眉头，死死盯着一处方位，那里佛光激射过来，正好见得最后一尊法相为“迦楼罗”的佛禽护法，叼着一头黄衣喇嘛回归。
　　这位护法性情高傲，不理任何人，转瞬飞入禹鼎交差。
　　嬴青帝有心也跟着进去，与那毁他大业的灵宝道子厮杀一番。
　　可念及那野爹神谕，他也晓得厉害。
　　真进去，与送死无有差别。
　　他又转过头来，看着脚下，即便要油尽灯枯依旧缠过来的干尸。
　　一条触手高高扬起，抽打下来，同时道：
　　“钟紫阳！”
　　“钟兄弟！”
　　“你既这般痴缠，随我回黄天去吧，我请父亲复活你，也收你作儿子。”
　　“此界无了禁法庇护，千疮百孔，满身是洞，你我兄弟用不了多久便可杀回。”
　　嬴青帝话音落下时，干尸钟紫阳也被抽开。
　　那灯焰一闪，终究灭去，只余一缕青烟飘荡而上。
　　邪湖内，骤生庞大旋涡，将诸多邪灵连同钟紫阳一起吸扯下去。
　　由于血脉秘径被陶潜用人道至宝截断堵塞，嬴青帝只得用另一秘法离去。
　　他这黄衣道体伴生的血肉邪湖，本就是黄天秘境内真正邪湖的投影。
　　施法引发共鸣，他可顺利回归域外。
　　阴谋破产大业被毁虽然很可惜，但能斩了祖龙血脉，得一头纯血子嗣，对于“域外黄衣”而言，也算不得太失败。
　　只这一幕，却让祖龙社众修惊怒无比。
　　“师弟！”
　　眼见钟紫阳尸骸都要被带走，要被邪神炮制，太上道枚宿几欲疯狂。
　　他持着那冲杀过来，试图将自家师弟的干尸道体抢回，也试图完成师弟遗愿，将嬴青帝斩杀。
　　可惜的是，那邪湖已与黄天秘境内真正邪湖生了共鸣。
　　枚宿法力虽强，却也闯不进去。
　　方寸金猿孙小圣也试图掺和一脚，同样被邪光撞飞。
　　他二人都被拒之门外，其余修士自然无能为力。
　　唯一的例外，该是陶潜，他若用禹鼎去撞，在人道气运加持下，许有大希望。
　　可惜，此时陶潜仍在炼最后一颗虹骨舍利。
　　眼看着这一番革新功业，将出现让人心疼的瑕疵遗憾。
　　邪湖旋涡中，已成干尸的钟紫阳，他那渐渐黯淡的眼眸内。
　　仿若是回光返照，他看见了许多道熟悉的身影。
　　每一位，皆是过往的革新同道。
　　每一位，都曾与他，与嬴青帝是亲密伙伴。
　　每一位，都死在嬴青帝的祷愿中。
　　如今死者复生，齐齐朝他扑来，嘶吼尖叫，面目狰狞，都要他偿命。
　　若是正常的钟紫阳，心境圆满，见这一幕根本不会动容。
　　此时的他，却立刻满心羞愧，泪流满面。
　　好端端一位道门天骄，损了道心后，与凡俗无异，伤情至极，无所适从。
　　也就是在这个时候，钟紫阳黯淡眼眸中忽然映照出了一道让他无比痛恨，又无比熟悉的身影。
　　与外界那正主不同的是，此刻他所见嬴青帝一身玄色黑袍，威严肃穆，气度无双，那一双足可包容天下的眼眸中，更有着对苍生万民的悲悯。
　　恍惚中，钟紫阳有所明悟：这才是真正的嬴青帝，那个为了不连累祖龙社，保全起义功业，保全新月万民，选择自我了结，以般若刀修罗法绝自身骨肉的嬴青帝。
　　便是此人，忽而朝着钟紫阳探出手来。
　　那无比熟悉，仿若初见的声音，钻入钟紫阳耳中。
　　“紫阳兄弟，如今世道糜烂，邪魔食人，吾有救国救世之愿，不知你可愿与我同行？”
　　几乎是下意识的，钟紫阳回道。
　　话音落下，二人双手紧握。
　　濒死的钟紫阳，眸中骤然亮起最后一道神光。
　　那一缕青烟，由上自下点燃，化作一粒微弱但坚韧无比的豆大灯焰跃回那还命灯中。
　　只听得“哗啦”一声，钟紫阳猛地从那旋涡中跃起。
　　枯瘦干尸手臂抓住嬴青帝双脚，攀爬而上，瞬间缠抱。
　　后者立刻怔住，无有任何感情的眼眸中，映照出一张大笑着的干尸面庞。
　　这干尸原本空空荡荡的手中，此刻却多出一物。
　　一截通体漆黑，满是肃杀气机的人族腿骨！
　　那骨面上，一道道细小金光涌出，竟直接形成一篇很是玄妙，来历未知的古老异术。
　　已走到生命最后一刻的钟紫阳，蓦地发出嘶哑大笑道：
　　“好叫你这邪神杂种晓得！”
　　“要你性命者，乃我钟紫阳与嬴青帝，乃祖龙所传。”
　　“所谓有借有还，谁也免不得代价。”
　　“你这身躯性命是借了祖龙血脉所生，合该还给祖龙，上路吧。”
　　话音未落，只听得噗嗤一声。
　　那莫名变得无比锋锐的人族小腿骨，被干尸持着，硬生生捅穿了嬴青帝的头颅。
　　无比骇人的金光黑芒，同时爆发出来。
　　一幕极其另类的尸解升仙之景，骤然发生。