最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶大真人编排好的剧本一起，命数皆定。
　　广平城周遭几乎所有妖魔邪修，都因这一场喜宴汇聚，如此才方便陶潜施为。
　　此时他已由得息心中杀意奔涌，继续扮作五通，借着“吞去邓血巢”之势，演绎一尊彻底失控暴走，异化堕落的大魔。
　　咕咕声响，响彻广平。
　　伴随着血光冲天将那太阴星染红，城主府主殿彻底被撑爆。
　　一头宛若是蛮荒巨兽现世般的独角魔蛤，碾破鬼蜮，崩飞妖刃。
　　一颗颗灯笼般大的暴戾蟾瞳，死死盯着周遭所有生灵。
　　虽也包括城中凡民，但若要杀要吃，自是先紧着周围可口的妖魔来。
　　前一息！众魔想着分一杯羹。
　　这一刻！却是逃命都来不及。
　　连个停歇缓冲都无，只见得红光一闪，众魔眼睁睁看着曾在喜宴上大出风头，仅次于四怪魔的一头蜕凡境蛟妖，被一条覆满利齿、肉瘤的猩红巨舌裹卷，而后被硬生生拖入那魔蛤腹中。
　　咕咚一声，被吞咽了下去，就此身死道消。
　　须知此妖也有来历，自号【六首道人】，乃异种龙兽，占了广平城外两百里一处山涧灵水修行。
　　天性淫邪，好食人，明面上与高不宜乃莫逆之交。
　　被吞过程中那蛟妖显出本相，其躯赫然达数十丈，除却龙鳞龙角外，确也有六颗龙头，怪道唤作六首。
　　若给此妖时间，日后应能成一尊有声名的大妖。
　　可惜不凑巧，他既来饮宴，那便算是入劫，既在劫中，灾祸一来岂有不死之理？
　　莫说是它，满府妖魔，有几个能活？
　　食过开餐小点心！
　　陶潜版五通，话都不说一句，只猛地吐出腹中宝珠，由其化作一轮血月，猩红月华笼罩下来，将整个城主府都化作一处死地结界。
　　十万？或是百万级数的孽钱铜板，如瓢泼大雨，倾泻而下。
　　这一回，就是李奉仙与曲中元二魔，也都面色大变。
　　“不好！是五通老怪的【孽钱结界】，闯出去。”
　　“不能逃，诸位，吾等速速合力击杀五通，否则都得死。”
　　两句话响彻，便瞧出不同抉择来。
　　李奉仙这孑然一身的狗妖，选择逃。
　　倒是拖家带口，身为曲族族长的曲中元，意外选了杀。
　　前者选择算不得错，是正确旳明哲保身，苟道之法。
　　修行界中，不论正邪，不到万不得已，其实不会轻易与自己同等阶的存在起冲突，更遑论生死冲突。
　　盖因一点小伤可能因此拖成顽疾，而一旦受了重伤，那更是必要付出惨重代价，谁也不晓得未来某一日，会不会因为代价失衡，导致自己身死道消。
　　不过苟归苟，该有决断还需早做。
　　曲中元，确有些非凡智慧。
　　五通实力本就不俗，也擅遁速，异化后实力再涨，吞了老鳖妖后又涨一回。
　　也便是说，逃是没有意义的，只会被五通个个击杀吞吃。
　　唯一的生机：是联合所有妖魔击杀五通。
　　尤其曲中元以为还有另一个强力帮手：持着【玄阴血霜刀】的高不宜。
　　这位广平城主，完全有能力斩破五通老怪的皮囊防护以及这不断下落造孽钱的结界，是以即便诸魔联合也杀不了五通，只要再坚持片刻，高不宜来援，生机立显。
　　曲中元又哪里晓得？
　　高不宜这会儿，连床榻都下不来，更不知晓自己麾下班底正在被屠戮殆尽。
　　于是接下来的画面，可想而知了。
　　完全是一面倒的杀戮，出现在那血月结界内。
　　陶潜化作的大蛤蟆，闲庭信步其中，将好端端一座城主府碾成废墟，独独避开高不宜所在。
　　一口一个，一舌一下。
　　谁都看得出来，这异化后的五通老怪，确是没了人性，没了理智。
　　那模样，分明是在享受杀戮与吞噬。
　　实则自然也不是，所有的妖魔看似入了独角魔蛤之口，实则落入谷神簋，一身血肉都变作了五谷精粹，仙丹妙药。
　　约莫一个时辰后，杀戮接近尾声。
　　这其实已是众魔发觉冲不开结界，明悟必须拼命后，才争取来的结果，否则连这么点时间都撑不住。
　　另外便是结界内，有两块难啃的硬骨头。
　　食鬼真人曲中元！
　　灵犬狗妖李奉仙！
　　各有名姓，前来赴高家喜宴的，总计数百妖魔邪修，除却这二位，其余人都已死绝。
　　这般大的杀戮，本该满地尸骸，血气冲天的。
　　诡异的是，并无。
　　高府废墟干干净净，连块碎尸都没有，有的是铺满地面，嵌入墙角、贴着飞檐的，数不清的孽钱铜板。
　　这景象，更是怪诞邪异。
　　正与五通周旋的二怪，瞧着府内画面，也都有些头皮发麻。
　　“这老怪究竟炼得什么法，胃口大不说，怎能吃得这般干净？”
　　“该死，他为何只盯着你我，满城百姓虽逃了大半，可都是肉体凡胎，两脚走入，又能逃多远，这般多吃的，这老怪为何不去吃？”
　　“这不简单？老怪如今没了理智人性，只余下杀戮与吞噬本能，你我一身修为精气对于他而言就是两块大肥肉，在吃掉你我之前，他不会去追那些凡民的。”
　　“不行，你我必须唤来高不宜，否则就只能硬撑，撑到老怪体内源气溃散，先行暴毙，可如此一来你我难免都要重伤，日后道途无望。”
　　“如何唤？这老怪身躯挡着那处，传音也好，神念也罢，诸般手段都用了，高不宜毫无动静，也不知这厮究竟遭了何种变故，莫不是你给的那劳什子《灵犬锁阴法》所致？听闻此法锁阴至少数个时辰？难舍难分，这才由得诸位道友死绝，也不出来援救。”
　　结界内，狗妖李奉仙早也显了本相。
　　却是一头宫殿大，通体雪白，周身伴生有阴风冷焰，四爪踩踏毒火，双眸猩红的妖犬。
　　它与独角魔蛤厮杀缠斗，已是强弩之末。
　　浑身柔顺的毛发，凌乱不堪。
　　上面更布满孔洞伤痕，便是一只眼睛，都被五通喷吐的毒烟熏瞎。
　　艰难支撑时骤听到另一边鬼蜮内传来的曲中元之言，立刻开口反驳道：
　　“我那法门，确有此效，但只锁阴，却不禁感知。”
　　“那高不宜跟死了一般不现身，只有两种可能：要么他沉溺享乐，设下那种封闭大禁，要么就是此间种种，本就是这禽兽……”
　　李奉仙所说，其实也是曲中元所想。
　　第二种可能最为合理，更有证据。
　　为何那魔蛤杀戮吞噬所有人，独独避开高不宜的洞房，便是巧合，也不该这般巧合吧？
　　“不必再等，拼命吧。”
　　“你我先逃出去，隔空盯着五通，等他暴毙后再回来捡拾好处……那颗宝珠，被吞的老鳖妖，还有诸魔，加之五通本身，说不得你我在修复伤势后，还有得赚。”
　　二怪都晓得如今是最后时刻，不可再藏拙。
　　同时动手！
　　只见得曲中元展开的鬼蜮中，足有百尊青面獠牙，如大力神魔般的厉鬼跳出，各自持着刀枪剑戟、斧钺钩叉、镋棍槊棒、鞭锏锤抓，一拥而上，欲将魔蛤捶打成肉泥。
　　李奉仙更是狠辣，也不知施了何种秘法，其毛皮整张翻卷，变作一头通体血肉模糊，腹下生有千百双利爪，血盆大口延伸，且好似一朵菊花般绽开，身后血雾弥漫，让其身躯变得若隐若现，介于虚实之间，直往五通啃噬过去。
　　曲中元见此，登时大喜。
　　一边在心底暗道：“这狗儿终于愿拼命，连【血影妖犬法相】都拿出来了，保命有望。”
　　一边再不保留将剩余法力灌入鬼蜮，将之压缩成长钉利刃般的形状，挟着无边锋锐，撞向孽钱结界。
　　结果，果真如他所料。
　　不过，也发生新的意外。
　　只听得“咔嚓”两声巨响，二物碎裂。
　　一是孽钱结界，二是高不宜之洞房。
　　原来最后时刻被厉鬼、李奉仙一次冲撞，那魔蛤庞大身躯轰然倒下，结界内因此再无任何一栋宫殿房屋可幸免，俱都平了。
　　只后者被平，内里的人却无事。
　　房中一层无比厚实的禁法结界被压碎瞬间，冲天刀光伴随着高不宜的怒喝硬生生切开魔蛤小半个身躯。
　　“五通老怪，你……你做了什么？”
　　破碎床榻上，仍旧穿着单衣，面色苍白，两股战战的高不宜，持着玄阴血霜刀，难以置信看着眼前一切。
　　全部死绝了？
　　他辛苦积攒的班底家业，一夜之间，不，一個时辰内，尽数死绝？
　　而更难以接受的，是二怪。
　　他们一边趁着结界破碎，往外逃遁，一边看着高不宜那模样，心底都是想道：真这般荒谬？这场杀戮是巧合？众道友死绝时，高不宜这厮还在床上耍？
　　二怪这般想，也没忘将事情经过传音过去。
　　于是他们便都瞧见，高不宜露出满脸崩坏之色来。
　　而不待三人掰扯清楚，新的变故又生。
　　这一遭，却是五通。
　　似是战了这般久，受创本就深，如今又遭百鬼噬体，以及李奉仙的血影噬魂。
　　异化许久的五通真人，好似回光返照般，得了一刹清醒。
　　因此，他也知晓自身状态。
　　他瞪着幸存着的三怪魔，以及南海女修段玉虹，嘶哑着声音，疯狂大笑道：
　　“死吧，都死吧。”
　　“好叫你们死得瞑目，此种神通唤作【吞天噬地】。”
　　“我，五通真人柳乐安，能在殒命前施放此法，足可自傲了。”
　　“诸位，陪我一同上路。”
　　五通话音刚落，他的嘴，裂开了。
　　哗啦声响中，一张本就巨大的蛤蟆嘴，蓦地开裂，并且越张越大。
　　其背后孔窍内的污浊蝌蚪，顾不得没有孕育完成，纷纷破胎而出，裹挟着粘液，往四面八方逃遁。
　　其腹下一滩血虫，也狂扭身躯，往地底钻去。
　　恍惚中，天地变幻，血月坠落。
　　如同山洪、瀑布般的污浊秽物汹涌而来，一起都在变得腥臭，变得黯淡。
　　整座广平城内，尚有不少凡民未能逃走。
　　于是他们便只得与三怪魔一起，见证着吞天噬地般的景象。
　　而他们，亦是被吞的对象。
　　凡民可认命！
　　但高不宜、李奉仙、曲中元怎会认命，个个都拼命鼓动法力，欲救自身。
　　可他们也都瞧得出来，这是五通身死道消前最凶悍的一法。
　　莫说是抵抗，连逃都逃不出去。
　　“完了！”
　　“不，我不能接受，我曲中元能食鬼心，擅烹鬼脑，怎可被一头臭蛤蟆吞了去？”
　　“都说祸福无门，莫名而来，竟是真的？”
　　“不过死前能与娘子痴缠一战，高不宜无憾矣……”
　　就在众多凡民与三怪魔陷入绝望之时。
　　忽然这一刻，一道佛号毫无征兆的响彻广平城。
　　“阿弥陀佛！”
　　“孽畜，看你这吞天噬地神通，抵得过我这掌中佛国否？”
　　话音未落，众人只见得一只涌动着万丈佛光的巨手隔空拍打过来。
　　伴随着轰隆巨响，那腥臭污浊之蛤蟆肚腹竟被破开。
　　佛光涌入，血月碎裂。
　　又见得那天边，飞来一口极不起眼的破布袋子。
　　袋中生出无可匹敌的吸扯之力，更有佛光加持，呼啸声中，硬生生将膨胀到已达山岳之象的异化五通收入袋中。
　　污浊一去，天花乱坠，佛光梵唱。
　　众人昂头去瞧，立刻便见得一对世上难寻的佛门眷侣正随佛光降临广平。
　　其中一妙僧佛子，正收回佛掌，取回布袋。
　　赤足悬空，施一佛礼，又晃了晃那布袋子，将一只浑浑噩噩，嘴裂肉烂的独角蛤蟆倒在掌中，这才对着众人道：
　　“诸位道友有礼了，贫僧无垢。”
　　“这孽畜已遭我这人种袋洗练，魔性皆去，法力全失，再作不得恶了。”