第五百九十九章 七屠大王张献忠，搜神界破有缘由
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寒方县中一众野神淫祀，顾不得自己的神魔颜面，齐齐好似抬轿扇风的小喽啰般，一通肉麻的马屁拍过来。
　　陶魔子，也被拍得有些哭笑不得。
　　只在心底叹道：果然能在混乱世道中活下来的存在，都有着保命手段。
　　若无意外的话，这些马屁它们已经对【七屠菩萨】拍过一遭了，否则也无法在先前的屠城中存活下来。
　　原以为，也就这般了。
　　可谁料到，只是次日，便风云突变。
　　一层厚厚的浓郁血云，自天边飘荡过来。
　　大地震颤，显然正有一支庞大军队正以极快速度接近寒方县。
　　人影还没有出现一道，那熟悉的喊杀声先一步传递了过来。
　　只听那“杀杀杀”之类的字眼便知，来者为何？
　　七屠菩萨军！
　　那劳什子【七屠菩萨】也不知道是何方神魔，是否是佛门出来的，洗脑法门的确是一等一的。
　　琅琊郡不算小，人口也达数百万。
　　先前是贾秋奇之地盘，那唤作“张献忠”的菩萨军首领能在短时间内将地盘完全抢夺过来，最大功劳便是那朗朗上口，且蕴着骇人魔力的咒术，跟随颂那杀咒，哪怕初始并非是菩萨信徒。
　　念得久了，必有回响。
　　最终，免不得要皈依。
　　若非如此，张献忠也不可能轻易便聚敛起了那般庞大的军队。
　　因为还有谋划不曾实现，张献忠暂时不打算离开琅琊郡，出去征伐。
　　不过这般发展下去，只怕也用不了半月，张献忠就要与那赵六甲碰撞厮杀。
　　只是不晓得，赤绳神君与七屠菩萨这两尊神魔，谁更强大一些？
　　从声势上来说，应是赤绳，毕竟已经败过天罡三十六神将中的大部分，加之声名在外，陶潜本体都听过，比之首次听闻的七屠菩萨却是要强太多。
　　当然，这些都不是陶魔子一行人该操心的。
　　他们这草台班子，实力孱弱，莫说赤绳神君，那七屠菩萨军首领张献忠也无资格见到。
　　见不得本尊，倒是先见了其义子，当然这一遭其子是来寻麻烦的。
　　“不好……不好啦。”
　　“七屠菩萨军中的七路反王逆贼之一，【七屠王张献忠】七大义子之一的张韶，亲率十万菩萨鬼军，沿途杀戮而来，正欲过境寒方县。”
　　“言说有一小支鬼众，意外殒命于此，打算来瞧瞧，顺便将满城百姓都杀了，将所有庙宇宫殿都推倒……总之就是杀杀杀。”
　　随着报讯官语无伦次的呼喊。
　　平静安宁不过一日的寒方县，再度陷入恐慌混乱中。
　　而那些个昨日还围在【桃花庙】，对着陶魔子大拍马屁的野神们，直接作鸟兽散。
　　更令陶潜颇为无语，倍感荒唐的是这些野神私底下又串联起来，打算着若是桃花神不敌七杀菩萨，它们直接就要见风转舵，将江氏姐妹一家子又献出去。
　　这般变故，实在是快。
　　哪怕以“风云突变”来形容，都显得慢了。
　　不过对于寒方县中的百姓县民来说，似乎又不算什么。
　　甚至可以说，对于搜神界内几乎所有的人族百姓来说，都是稀松平常的事。
　　他们甚至都已准备好：
　　若不能活命，便尽力拼杀。
　　若是能活，哪怕是为奴为婢，也要尽力活。
　　至于说附带的转投七屠菩萨，将刚建好的桃花庙拆了……等等，所有县民都不觉可惜，甚至时时刻刻都在准备着。
　　再一次，陶潜被搜神界的风情所惊。
　　“民心淳朴啊！”
　　“真个是好地界，合该为我秘魔宗所得。”
　　陶魔子感叹时，庙中江氏姐妹一家子也聚集了。
　　走来时，你一言我一语讨论起来。
　　本以为会商量出什么破敌之策来，谁料想却也是光明正大的退堂鼓。
　　尤其是那一脸稚嫩的小皇帝李宣，显然不是个心诚的，对伟大的桃花神魔无有多少信心。
　　一张口，便是冒犯之语：
　　“娘亲，听闻那群杀胚又来了，而且一来便是十万鬼众大军，朕该如何是好？”
　　“要不然，这皇帝我不做了，我们逃吧。”
　　“桃花神大人虽很是强大，但瞧来不是擅长战争征伐的，不若就带着神像一起逃去唐国……”
　　陶潜这便宜儿子还未说完，就遭江彩屏捂了嘴。
　　姐妹花拖着一家子，连同施孛娘，在神像面前跪得齐齐整整。
　　遵照仪轨，颂起桃花仙经，祈愿求问道：
　　“桃花神在上！”
　　“信女再遇危局，求吾神指点迷津。”
　　“吾二人昨夜虽得了神赐，体内有法力流淌，亦有桃花异宝傍身，但毕竟灵修日短，麾下除了孛娘外，也再无旁的士兵、将军听用，只一群前倨后恭的乌合之众，寻常百姓，只怕根本不是那十万‘七屠鬼’的对手。”
　　“是战是逃，还请桃花神明示。”
　　江彩屏这般发问，陶潜深感欣慰。
　　这说明这一双美娇娘姐妹花，已是彻底臣服于他，将之视为唯一依靠。
　　也是在这个当口，陶潜借助演天幼虫的视角，清楚看见了寒方县周围的景象：
　　本就算不得多大的县城，完全被一支极为恐怖的大军包围，这军队中的每一个士兵，都不是人族，皆是先前所见的杀戮鬼众。
　　一个个都已异化扭曲，被杀戮**填满心魂。
　　体内的一切，皆被那域外神魔“七屠菩萨”释放出的源炁污染。
　　不知疲累，无有知觉。
　　在漫天血雾，杀戮鬼气的浸润下，异化的士兵们一刻不停颂着那七屠咒。
　　若是其他的神魔，如县城中那些个孱弱的野神淫祀，见了这等场面，被吓破胆是必然的。
　　可陶潜瞧了，口水都差点流淌下来。
　　“好家伙！”
　　“这【七屠菩萨】究竟什么来头？”
　　“这种异化污染的程度，还只是七路大军之一？也就是这厮至少用源炁污了七十万杀戮鬼众出来？”
　　“啧啧，寻常神魔根本不可能做到这些，莫不是真个是从佛教出来的一尊菩萨？”
　　“下了这般大的血本，这菩萨所谋甚大，怕是打算着将整个梁国都搜刮干净……若是能将它们都炼了，喂食给我那好大儿搜神天道，说不得能令我直接恢复所有修为法力，也将我那随身宝囊还回来，免得我再这般束手束脚，发挥不得。”
　　陶潜说是这般说，却也晓得自己暂时做不到。
　　甚至别说是炼了对方，连保全自己和寥寥几个信女，都大有难度。
　　他若是现在就回应江彩屏，同时唤出阴阳妖，的确能护持着逃出寒方县，去往隔壁的唐国。
　　可如此一来，他这桃花神魔就算是露了底裤了。
　　真个强大的神魔，怎会望风而逃？
　　打，打不过。
　　逃，逃不得。
　　这一下，倒将陶魔子给难住了。
　　搜神界实在吊轨，似乎无有一处地界能安宁数日的，处处都是风云突变，灾难频频。
　　不过好在他也不是真个孑然一身入界的，有一神物傍身。
　　演天幼虫！
　　先传去灵应要江氏姐妹稍安勿躁，同时又在心底下令道：
　　“好虫儿，先莫窥这寒方县的一群土鸡瓦狗了，先瞧那十万头恶鬼，尤其是那为首的献忠义子，看能否窥得什么可用秘辛，再与我推演一番，看看此间危局是否存在什么破局之法。”
　　“若寻不着，你主人我可就要丢大脸了，少不得会被本体嘲笑借了他的容貌道号竟没有搞出任何名堂来。”
　　“好虫儿你也不想被主人本体认为【演天虫】是徒有虚名吧？”
　　陶魔子果是个不正经的，竟对一头天道幼虫用上了激将法。
　　其实也用不着他催促，这只【多宝道人】依仗着纵横长生界内与大渊源海的天道虫豸。
　　在那所谓的“七屠王张献忠义子”及麾下十万杀戮鬼围了寒方县时，已开始干活。
　　不过听得激将后，果真再度加速。
　　谁也瞧不见虫丝密密麻麻的垂落下来，每一根都可无限延伸，可吞噬所有生灵体内蕴着的诸多隐秘。
　　纵是生灵本身已想不起来的隐秘，遭虫丝入体，也都将一一浮现。
　　很快的，十万杀戮鬼，连同那为首的张献忠之义子张韶的诸多底细与秘密，都开始浮现在陶魔子脑海之中。
　　甚至于不止隐秘，还有它们的未来，也都被演天幼虫推演出来，断断续续被陶潜所知。
　　这是首次，陶潜体会到了自家无良师尊“多宝道人”眼中的世界。
　　不管是魔子分身，还是本体，此刻眸中都放出兴奋辉芒来。
　　甚至于在心底发出同一句感叹：
　　“好个演天术！”
　　“天演之道，大秘无藏。”
　　“原来在师尊眼中，一切都可算定，怪道当初自夸能击垮那十三尊方士老怪，护我性命，还能让自己安然尸解，转世重修。”
　　“这般妙法，我也可体验一二。”
　　陶潜感叹时，脑海中已开始浮现出诸多相关秘辛。
　　“七屠菩萨，域外后天神魔，本是诸天佛教中一位道化大圆满境的真菩萨。”
　　“后觉证佛陀无望，竟异化堕魔，窃了一颗【佛祖法牙】，脱离佛教自立门户，换得道号七屠菩萨。”
　　“其所求大道，乃是杀戮。”
　　“降临搜神界，意欲大肆搜刮，采集资粮。”
　　“七屠王张献忠为其选中之棋子，待其极好，既赐了神通法力，也予了诸多佛宝……唯一代价，张献忠须竭尽所能，为菩萨炼制出一件强大佛宝来。”
　　“那宝贝，名唤【七屠碑】。”
　　“此碑镌有其佛法本源，只是若要成长为真正的大佛宝，需以亿万生魂孕养。”
　　“若是在旁的世界祭练这法宝，纵是七屠菩萨有道化圆满之境也根本无法支付代价，天道反噬、生灵反噬、气运反噬……等等，随意一桩都可破了祂的大道，要了祂的性命，甚至会招惹来诸天佛教中不知多少位菩萨佛陀，将其剿灭。”
　　“唯独在这搜神界，因特殊规则，大半代价将由搜神界天道来承担，是以此宝便有了炼成可能。”
　　观瞧到此处时，陶潜心头忍不住吐槽起来。
　　“只要能引来神魔入界传法，就愿意分担代价……好大儿啊好大儿，谁教你这么自救的？”
　　“怪不得诸天神魔来了一尊又一尊，搜神界反倒是越补越破烂，敢情根源都在此处了。”
　　吐槽完，陶潜继续往下看。
　　接下来倒不是秘辛了，而是任何窥视神通都不可能做到的。
　　未来推演！
　　确切的说，是原本的未来，刨除陶魔子这个忽然插入的天机变数之后的未来。
　　有些破碎但真切无比的画面，眨眼涌来：
　　“七屠王张献忠为了帮助背后神魔炼成【七屠碑】，特意收了七个天赋资质极好的义子，将炼宝之法一分为七，让他们各领大军，尽情杀戮，将所有生魂都炼入七座碑胚之中。”
　　“此法果然得成，历经百年杀戮，七屠菩萨军非但击败了梁国境内所有对手，将所有百姓凡民屠个精光，更将周遭唐、宋二国也一并屠了。”
　　“眼看着即将七碑合一，功行圆满。”
　　“七屠菩萨既不愿分润搜神界好处，也不愿履行先前给张献忠的助其成就神魔之承诺，是以暗中挑动其七大义子内讧造反。”
　　“最终一父七子，自相残杀而亡。”
　　“那佛宝【七屠碑】吞了八人生魂，斩断与搜神界之缘法，得以真正圆满，强行破界离开。”
　　这一幕幕看完，哪怕是陶魔子也觉大涨了见识。
　　心头，忍不住惊叹道：
　　“好菩萨！”
　　“好生无耻！”
　　“能想出用出这等吃干抹净之法，怪不得从诸天佛教中脱身后，没有其他的菩萨佛陀活活群殴而死。”
　　“若是没有什么意外，这厮说不得就可得逞，大渊源海之中也将多出一尊【七屠佛祖】来，到时候只怕满世界都要响彻那烦人的‘杀杀杀’了。”
　　陶潜一边说着，一边也在眨眼间想到了主意。
　　脑海中那些个骇人画面，乃是如今已变得“不确定”的未来。
　　现实的如今，能助菩萨成佛的七屠碑，还只是七座粗糙器胚。
　　操控余地，实在是多。
　　于是下一刻，桃花庙中，正默默等待着桃花神回应的一家子，同时听到了一句令人无比意外的神谕：
　　“所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　“眼前并非死局，乃是机缘也。”
　　“汝等且收敛一番，主动去县外迎那七屠王义子，言说有助其炼宝，成就神魔之秘法进献……此番非但可保命，说不得还能平白得一大基业。”