第九十四章 奸诈剑修，盘问妖魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　山径官道之上，满心绝望的文定县百姓以及团练兵们，外加一众妖魔邪修，连同那因吞了异域法器导致腹内鼓胀，是以仍在“噗噗噗”喷着蛆卵的蛟妖，此刻都是被那呼喊吸引，眼睁睁看着一颗大放光明的剑丸飞来。
　　也看着后方，那摇摇晃晃跟随着的蹩脚剑修。
　　陶潜那般做派，那般言语。
　　表面来看可说是毫无破绽，秘魔万化术之精妙，也非一蛟妖可看破。
　　但这蛟妖却也不是愚蠢之辈，行事风格颇为小心谨慎。
　　这突兀送上门的宝贝，很难令他上当。
　　直至下一刻，当着所有人的面，正摇晃飞着的那剑修忽然面色大变，大喊道：“怎么回事，我的源气怎么没了，那山洞剑匣内的秘笈不是这么说的啊。”
　　话音刚落，众人便都瞪圆了眼睛，看着这剑修飞行动作猛地停下，而后一边喊着救命，一边直线坠落，不多时只听“嘭”的一声，那地面便多出一具筋断骨折的尸体来。
　　不管是百姓也好，还是蛟妖也罢，都因此怔住了片刻。
　　显然，谁也想象不出会有这变故这展开。
　　曾妄想过会不会来了个“仙人救星”的百姓们，此刻纷纷傻眼，心底甚至忍不住想道：是不是修仙的道人们都这么蠢，所以南粤才会沦落至此？
　　好在那蛟妖决意要当“文定国主”，自然麾下也少不得养着几个溜须拍马的。
　　其中一皮毛黑亮，顶着张人脸的鼠魔反应最快，此时站出，尖声并语速极快道：
　　“恭喜大王，贺喜大王。”
　　“看那蠢货不过初入引气，面容稚嫩，对我等至此也无丝毫惊慌惧色，必是个侥幸得了某个剑修传承，却连修行界些许常识也不知的嫩雏儿，莽撞引气，又莽撞炼宝，冒然运转飞腾之术却连体内源气多寡都没估算清楚，真个死得不冤。”
　　“不过这蠢货死得太好，简直是大王的福运机缘，快快收了那宝贝，属下即刻去翻那蠢货尸体，将那剑经秘册送来给大王。”
　　这明显由人类异化来的鼠魔，几句话条理清晰，立刻说服了那蛟妖。
　　不过他并未采纳鼠魔最后的意见，而是嘿嘿一笑，蛟尾猛地一甩，截停剑丸并将其裹卷，以自身防御抵消剑丸锋锐的同时，庞大躯体又倏忽间游到那尸体之前，妩媚而细长的眼眸盯着死透透的道人，以及不断流淌出的鲜血。
　　微一动念，却听嗡嗡声中，数十个拳大蝇怪飞来，将陶潜尸体翻转又找寻片刻，很快便见三头蝇怪共同抓着一本释放出锋锐气息的书册飞来。
　　见此蛟妖满意点点头，眸中最后一缕疑色也去了。
　　而后他那张嘴又是裂开，涎水横流中将陶潜叼起，显然是想拿这好歹入了“引气境”的道人尸体开开荤。
　　只是，当他要做出吞咽动作时，又是惊掉人下巴的变故发生。
　　那原本死透透的“尸体”，就在这一刻，猛地睁开了眼眸，近在咫尺的对着蛟妖眨了眨眼，那满是血污的面上更露出一道极其灿烂腹黑的笑容。
　　蛟妖心灵如遭重击，正欲做些什么。
　　可惜，来不及了。
　　陶潜睁眼刹那，酝酿许久的“九真灵音”已然吐出。
　　而且，是全力释放。
　　是以这整座山，都在瞬间听到了那威能恢弘的道家真音。
　　百姓凡人尚能忍受，可场中那些妖魔邪修立时被震的僵直原地，那大量蝇怪如雨般簌簌落下。
　　首当其冲的蛟妖最惨，躯体、神魂都遭遇约莫一个呼吸的冻结。
　　若是其他时刻，哪怕是战斗厮杀时，以他的实力其实还有活路。
　　可偏偏，就是这么接近。
　　莫说是一个呼吸，就是半个呼吸也没用。
　　那看似被蛟妖降服了的剑丸内，蓦地跃出足足“九十道灵宝仙灵之气”，并瞬息炸裂驱使剑丸。
　　肉眼可见的，一道极其恐怖、粗壮，仿佛要通天彻地般的剑芒爆发了。
　　蛟妖那引以为傲的躯壳在这剑芒下脆弱如同纸糊，周遭离得近的妖魔邪修，那些个不死妖兵，被波及后也是连哀嚎一句都做不到，直接灰飞烟灭彻底了账。
　　即便是蛟妖，也不过就是在殒命前发出了一声极度不甘的嘶吼。
　　他至死都想不通，你这道人既有这般神通，为何还要用这等无耻欺诈的手段？
　　堂堂正正厮杀一场，也未必就不能杀了他啊？
　　你们正道修士，尤其是炼剑的，不是最喜欢正面厮杀么？
　　可惜，陶潜无暇为他答疑。
　　直至剑芒肆虐结束，陶潜站在大量尸块碎片之中，满脸遗憾的嘀咕道：“蛟妖何蝇，初入筑基境，由人修异化成魔，擅阿谀奉承，得‘赤身圣女’看重被赐了文定县，性格谨慎，但有些贪婪……正面杀难度太高，近身再耗去我大半灵宝仙灵之气来施放剑芒偷袭，成功几率就很高了。”
　　“只是这‘舍身无我一剑’实在不讲情面，连个全尸都没留，平白给我寻找战利品增加难度啊。”
　　吐槽间，陶潜默默感知，随后探手一招，却见造成毁灭性景象的剑丸又自飞来，径直黏了满地碎肉中一片黑红相间，好似琉璃般的蛟鳞过来。
　　接过瞬间，便知这后天而生的逆鳞正是蛟妖的储物之宝，内里空间也不大，凌乱的堆着许多物事，也包括了那形似火炮的异域法器。
　　此时不是收拾战利品之时，陶潜直接将蛟鳞收起。
　　刚抬头要做些什么，眼前忽而哗啦啦的一大片，数千近万的百姓平民全都跪了下来，向着他这站在满地尸块中的“仙人”道谢。
　　尽管他们都是亲眼所见，这看来平平无奇的仙人实在是狡诈了些。
　　不过狡诈好啊，狡诈仙人才是好仙人……。
　　陶潜自是无从得知百姓们的心念，他让众人起身，而后蓦地飞向队伍末端，此刻那里以那唤作“张振武”的英武青年为首，许多团练兵正拿着火枪，犹豫着是否要趁机将陷入僵直状态的数十头还幸存着的邪修术士屠个干净。
　　见得陶潜飞来，纷纷要施礼。
　　不过时间很是紧急，陶潜也没空寒暄，傀儡身虽是快速探听出了南粤如今的大局。
　　可那铁佛山毕竟较为封闭，傀儡身也不好抓住那些个新上山的妖魔邪修一个个盘问，难免有不少疏漏。
　　不过现下，却是正好。
　　陶潜看着张振武一行人，直入主题问道：“我闭关多日，久未入世，没曾想妖魔竟猖獗到了这般地步，你等且说说，如今的南粤究竟是何等形势了？”
　　陶潜这问题一出，顿时让场中所有人都悲从心来。
　　也不顾忌眼前明显是个修道高人，你一言我一语，很是混乱的将他们视角中的南粤现状描绘了出来。
　　陶潜听着并默默与傀儡身探听到的消息进行对比，很快得出新的结论：
　　“南粤如今境况很糟很糟，几乎大半市县都遭了妖魔、邪修的侵扰，且沦陷的并不在少数，不过在一些有大宗门存在的地界，以及省城区域，仍旧还有着秩序存在，尽管也还是不停被妖魔入境袭扰。”
　　“因为这些状况，最近小半月内，南粤各地都冒出了同一种声音，那就是只有击败过妖神军、太平军等诸多乱党的南粤总督季羡仙，才能拯救如今的南粤省。”
　　“朝廷应该将南粤境内包括军权在内的所有权利，都交给季总督，让其带领数十万镇妖军来平叛。”
　　“截至目前，南粤省内无一人的声望能与季羡仙相提并论，几成了‘救世总督’的代名词。”
　　“南粤千万百姓都相信，等朝廷一道圣旨放权后，季总督必可平定乱局。”
　　这念头闪过，陶潜忽然又转而面向那数十幸存妖魔邪修。
　　冷笑一声，道：“汝等侥幸没死也是幸运，我正要打听些消息，待会我放开你们的神魂，谁消息最多最为真实，谁便可活命，当然，若是想与我动手，也随得你们。”
　　话音落下后，陶潜果然低喝一声，解了灵音效用。
　　只是立刻，那剑丸又飘荡到它们头顶。
　　原本有几头妖魔还蠢蠢欲动，可一感知到那锋锐剑意，回想起“蛟妖大人”那凄惨无比的死相，以及眼前这看似平凡，实则奸诈无耻剑修所展现出来的恐怖手段，纷纷都好似鹌鹑般老实了下来。
　　而其中智慧稍高，更加狡诈的妖魔邪修，一得自由马上开口求那一线生机。
　　“真人想知道什么，可以问在下，在下原本就是一散修，被那蛟妖招揽前，一直在南粤各处游荡，这里当是我知晓的最多。”
　　“呸，真人不要信他，我知道的最多，我是从省城来的修士，因异化而不得不加入妖魔阵营，我的内心始终偏向于人族啊。”
　　“真人看我看我，我大嫂的二哥他舅舅的儿子，乃是妖神军的一员‘捕异郎’高层，我知晓此间内幕啊。”
　　“亲戚关系绕这么远，谁会信你啊，真人还是得看我，在下正是曾经妖神军的一员，只因触怒上官，这才做了逃兵，若真人想知晓妖神军内部细节，就该问我。”
　　听得这乱糟糟声音，陶潜不由露出一抹笑意。
　　那剑丸放出的锋锐剑意也是愈加的恐怖，只听陶潜道：
　　“别急，一个一个来，我先选一个问，其余便先委屈一下再受我一记灵音，如此这般，应当可以保证诸位所说都是实话。”
　　“就从你开始吧，你自省城来，可知那里如今的状况？”
　　被陶潜选中的，正是那有着一身油光皮毛的鼠人。
　　这人也不知修的什么法，异化成这般模样，连心性也跟着变了不少。
　　最明显外露的，便是其“慕强”性格。
　　被选中后无比惊喜，不等陶潜发问，先是一通让人很是舒适的马屁拍了上来。
　　不过想想不久前，他也是这么对那蛟妖的。
　　陶潜连忙一记灵音将其余妖魔冻结，而后开始询问。
　　而不管他问什么，这鼠人都是诚惶诚恐的，给出详尽答案。
　　只是对答间，陶潜眉头，越皱越紧。