第六百一十一章 陶潜唤来天炉魔，故技重施立道誓
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜那最后一句话落下时，人已遁离战场，踪迹全无。
　　纵是已沦为阶下囚的赤绳郎君，也在此刻不由大骂道：
　　“无耻秘魔子，你逃去天涯海角也无用，本座已将汝之面目气机尽数传回吾主神国，日后待你出了搜神界，必遭赤绳缚之，生死不由。”
　　宣泄完，这郎君又去瞧鱼篮观音，不顾自己被女菩萨身上溢出的杀意刺的遍体生疼，颇为正色道：
　　“菩萨先莫动手，我与那天符大圣不同，背后根脚却要更硬一些，纵是【七屠菩萨】想来也要忌惮吾主三分。”
　　“况且我如今尚有余力，菩萨若真个要杀我，只怕没有个一两日的厮杀做不到，届时那魔崽子早就遁去不知何方。”
　　“不若这般，菩萨饶我一命，我随菩萨左右去追杀那秘魔子，如何？”
　　赤绳郎君这话可谓是有理有据，令人不由信服。
　　但鱼篮观音这等杀性滔天的却没那么好说服，一时陷入两难。
　　在赤绳、鱼篮二神魔分身僵持时，陶潜又逃回琅琊郡。
　　他看似是在逃命，实则闲庭信步毫不惊慌。
　　也是难怪，毕竟演天虫正在梁国境内疯狂成长，万物变化皆逃不过他的感知。
　　与其逃遁，不如留在梁国与那鱼篮观音周旋，保命不难，将之反杀也并非是不可能之事。
　　当然，他不离梁国还有一个缘由：着急炼宝也。
　　“入此界多日，周旋腾挪，除却拿回修为外，光顾着喂食那傻大儿了。”
　　“这回，合该我陶大魔子有些进项。”
　　嘀咕中，陶潜一挥手，面前顿时浮现出一块块山岳般大，通体漆黑，又泛着无尽荧光的奇妙鱼肉。
　　简而言之，天符大圣之血肉也。
　　源海魔犬从鱼篮观音手中，生生抢夺来的。
　　十息后，被陶潜强行从狗嘴里拿了出来。
　　可怜这些魔犬！
　　先前在“陶潜本体伏孽真君”处虽说也是不服管教，驯化不得，但真君性情良善，好歹会给些饱饭吃。
　　如今落入魔子手中，彻底沦为工具犬。
　　用到时言称好狗儿们，用完便使【蟾神秘印】砸晕，将好处都取走，待遇还不如那些个域外魔头，真个是惨。
　　陶魔子瞧着漫天的神魔血肉，心情极好，一边仔细观瞧，一边啧啧有声赞叹道：
　　“每一块血肉都已剔除污秽，只余天符大帝那至纯源炁，收瘟摄毒，百无禁忌……好肉，好肉啊。”
　　“天符大帝虽说在源海诸神中名声不显，然所修大道也属正途，若其能狠心将所有污秽分身尽数砍了，只怕可再进一步。”
　　“不过其炼瘟毒秽物何止数万年，只怕很难再割舍，哪怕知晓道之所在，也是无能为力吧。”
　　“这一遭，却要便宜我了。”
　　“炼宝？”
　　“或是炼丹？”
　　瞧着泛着荧光的神魔血肉，陶潜思量起来。
　　他原以为在搜神界中能得到的第一件好处，该是本地的灵材资粮。
　　却不想是得了外来者的尸体，还是从鱼篮观音处抢来的。
　　神魔法身之血肉！
　　在源海，也是众所周知的好物。
　　需尽快炼了，以免夜长梦多。
　　眨眼间，陶潜有了决断。
　　“若是本体在此，炼丹极易，一口【伏孽真火】便可解决。”
　　“我却做不到，那群小东西不听我使唤。”
　　“好在本魔子乃天纵奇才，既然炼丹不成，那就炼宝吧，说不得更好。”
　　念头落定，陶潜径又从随身宝囊中掏摸出那《万魔名册》来。
　　炼宝炼器乃是极为高深的技艺，寻常修士穷其一生也未必能有所成就，陶大魔子好口花花，好旁的不正经事，却不擅长这等正经技艺。
　　好在，他有取巧之法。
　　却说那天魔界中，诸天万魔之内，有一尊统御诸魔的强大魔主。
　　其名讳，唤作【天炉魔君】。
　　据传乃是一头“匠魔”得了道，修行十万年余，终成魔君。
　　其道途所在，正是炼宝之技也。
　　且为了更进一步，天炉魔君得道后宣告诸天：
　　愿接大渊各界之炼宝订单，只要付得起代价，能将之唤来，就可让一位专精炼宝的魔君为自己熔炼法宝。
　　这等美事，谁能拒绝？
　　当然，寻常修士甚至于一些道脉天骄，也是根本付不起代价，唤不来祂的。
　　纵是陶潜这等秘魔子，按说也要好生准备个十几年，方有可能将【天炉魔君】的分身或部分肢体唤来相助。
　　不过陶大魔子，却另有妙法，把握大增。
　　就见陶潜先动念，令名册翻至天炉魔君处，随后规规矩矩按照上面所撰方法：
　　将灵材、要求、所在世界、愿付报酬……等等写就一张“秘文魔章”，随后唤来魔焰点燃，将之传去天炉魔界之中。
　　此，乃正常流程。
　　若魔君愿接，自会降临。
　　数息后，陶潜未能见到魔君踪影，只得了一道冷淡回应：“路途遥远，灵材寻常，报酬低微，不接。”
　　寥寥数句，却将陶潜噎得不轻。
　　不过再一想天炉魔君的位格，只怕寻常熔炼的法宝要高阶得多，天符大圣的血肉虽算稀罕，却未必能入这尊魔君的法眼。
　　陶潜也有预料，轻笑一声，旋即又写就一张秘文魔章。
　　这回，上面并无那些啰嗦要求。
　　而是颇为简短，但对于天炉魔君来说堪称诱惑无穷的一句话：
　　“好叫魔君知晓，吾乃祖地秘魔子，此番在诸多魔主师长的支持下竞选秘魔中兴之主，若我登位，许可让魔君参与铸造秘魔无上至宝【诸天秘魔巢】……”
　　显然，陶大魔子欲故技重施。
　　初入界时，他就用了这招“画大饼之术”成功忽悠阴阳叟这先天神魔主动赠予宝贝和护卫，这回他盯上了天炉魔君。
　　那魔君位格虽不低，但却是实打实的域外天魔。
　　在秘魔宗那些个强悍祖师眼中，属于是可捕捉的强大猎物，若无意外绝不可能让祂掺和到诸天秘魔巢的建造中。
　　陶潜此时也是一丁点把握都没有，但不妨碍他拿来画饼，诱使魔君来下注。
　　至于说代价？
　　这玩意，从不在陶大魔子的忌惮之中。
　　他玩弄的，便是代价。
　　果然，那魔章一烧。
　　仅过十息，天地震颤，一道巨物虚影，骤然降临。
　　那物瞧来好似一尊巨大铜炉子，偏又具血肉之身，双脚为柱，双手为钮，魔首做盖，天地纳于肚中，魔火焚在腹内……。
　　哪怕只是淡淡看了一眼，陶潜也是即刻感觉遭了天火焚身之刑，血肉枯干，双眸也被毒烟灼瞎。
　　好在那巨物很快惊觉，自行散去污染。
　　其眸中全然瞧不见天符大圣之血肉，只盯着陶大魔子，打量一番后，评价道：
　　“道行修为过得去，身上因果极重，确与诸多秘魔祖师有牵连，祖地秘魔子身份属实。”
　　“麾下有百万魔头听令，源海魔犬也可束缚，有诸天魔网这等好物件，更稀罕的是能收服斩孽剑……嗯，不错不错，怪不得坐上那位置的底气。”
　　这亦是陶潜刻意为之，要行欺哄之事，自然要搞些大排场，否则如何取信于人。
　　是以在魔君降临前，他故意摆好了足够唬人的姿势造型。
　　如今一瞧，天炉魔君果真上当。
　　他被打量时，脑海中也适时得了演天虫传来的秘辛：
　　“此为天炉魔君之肚腹！”
　　“为以最快速度赶来搜神界，此魔施秘术行险，穿梭源海而来。”
　　“这般心急赶来，若不好生宰你一刀，岂非是辜负？”
　　陶潜心底是这念头，面上却满是恭维之色。
　　旋即，笑着回应天炉魔君道：
　　“魔君谬赞，吾出自祖地，应命而来，此番必可登位，令大渊源海再闻吾秘魔之名，却不知魔君愿加入否？”
　　说话时，陶潜握着斩孽剑，摩挲着那细密剑齿。
　　无我、戮仙、荡魔、伏妖、屠异、灭佛、弑神、诛邪、绝祟、斩孽……这些骇人剑意，轮番涌动，再有魔剑配合，哪怕他只是极乐圆满修为，却也营造出了堪比道化的场面。
　　麾下百万魔头，此时也是刻意配合，生生激荡出肃杀魔氛来。
　　这场景，自然是不可能吓住堂堂一尊天炉魔君，但稍稍唬住却是足够。
　　果然，下一刻就听魔君颇有些急切道：
　　“本座瞧你，确是个好苗子。”
　　“然空口无凭，若你愿立下大誓，给些允诺，本座这一遭可免去你的报酬代价，为你炼一回宝贝。”
　　“这些血肉瞧着像是【天符大帝】那厮的分身血肉，有神性源炁浸润，蕴有一些大道之精，必可炼出不错的物件来，只是公平交易的话，你这单薄身家非要攒几年才可支付代价报酬。”
　　“不成不成，只炼一回宝，哪里值当晚辈立誓，须知道誓不可轻动，祖师们都瞧着哩。”
　　“哼，不愿立誓允诺，又要得宝贝，世上哪有这般好的事？”
　　“所谓一回生二回熟，你我再来往数次，攒些因果良缘，晚辈必将立誓，唤来一众祖师见证。”
　　“呵呵，大渊谁不知晓？秘魔崽子们的承诺信不得。”
　　“那是他们，晚辈作为祖地魔子，出道以来信誉极佳，从未有过污迹……”
　　一魔子一魔君，你来我往，数次交锋后，终于达成协议。
　　先听得天炉魔君哈哈大笑，朗声道：
　　“好！本座信你一回，不收任何代价报酬替你炼宝三次，换你一誓。”
　　“他日入主秘魔宗，须让本座入秘魔巢，若未能登位，你便需来我天炉魔界任烧火魔官一职，服役五百年，方可得自由身。”
　　陶潜闻言，也跟着大笑。
　　随后如刚入界时那般，郑重立下道誓：
　　“前辈放心，晚辈承诺，他日我陶潜若能坐上宗主之位，那【诸天秘魔巢】中，必将有前辈的位置，内中诸多奥秘，由得前辈观瞧。”