第六百九十七章 异魂之秘，源沼凶险
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　大渊源海有无穷世界，纵然是这等浮光掠影似的观瞧法，也足可耗去常人一生。
　　只是如今陶潜也没来得及将所有世界都瞧完，他的心魂渐渐沉入源海最深处。
　　内里，是一种令他无法形容、无法描绘的感受。
　　最多的，自然是数不尽的源炁。
　　显然整个大渊一切的源头，如今就在他面前。
　　越往深处去，越稀罕。
　　哪怕是先前无比珍贵难求的“先天阴炁”、“太上道炁”、“混沌魔炁”等等，此刻于他而言，唾手可得。
　　但陶潜并未有任何动作。
　　沉入源海时，他心头便生出明悟：此次入道魇，乃是最后一回，有大机缘，亦有大风险，一旦轻举妄动，难逃身死道消结局。
　　虽说不能做什么，但不妨碍他以心魂感悟所经历、所观瞧的一切。
　　这里面随意一物可是都蕴着至理，可悟妙法。
　　本就有诸多传说，大渊中许多先天、后天神魔，实际上就是意外得了源海深处的一些“先天灵物”，这才得道的。
　　而陶潜此时分明就是沉入了灵物海洋之中，虽说只是心魂，但已是无法想象的泼天机缘。
　　每过一息！
　　他的道行便要暴涨许多。
　　“魔子身走的【熔炼万法】一道，但在搜神界熔炼的都是转了不知多少道的法门，完全无法与我此时所得相提并论。”
　　“待我回归，若将这些顿悟分享给他，至少可省去其万年苦修，若体内法力足够，他甚至可直接开始冲击劫仙境。”
　　“还未触及根本，就已有这些收获，我这异魂之来头……？”
　　陶潜心头，无悲无喜，腾起这些念头。
　　随着他心魂不断沉入源海未知之地，陶潜魂中不断有一种熟悉感在加重。
　　他本就灵慧，眨眼明悟许多：
　　【我那全大渊独一份凶险的道魇劫数，的确与我异魂有关。】
　　【我这异魂，又与源海深处未知存在有关联，更与我转世于大渊的秘密有关。】
　　【灵宝天尊祂老人家只怕也晓得我的特殊，是以才那般厚待于我。】
　　【我的道途，怕也要落在这上面……】
　　当这一道道心念浮现时，过往修行时一些疑惑，纷纷迎刃而解。
　　还残存的那些，则很快也开始出现解开征兆。
　　也不知他的心魂“沉”至源海何处，下方骤然变得凝实了一些，仿若一下子从汪洋踏足了陆地，或者说是沼泽一般的地界。
　　但这一刻，陶潜知晓不是。
　　且心头，赫然出现了前所未有的危机预兆，极其恐怖、惊悚的答案直接浮现出来，差点将其心魂骇得崩解，回归法身躯壳去。
　　“下方的确是实物，且是无垠无尽的实物。”
　　“但不是什么‘陆地沼泽’，是无穷尽的污秽源炁凝聚而成的至凶之物。”
　　“已不再炁，更不会被任何生灵吸收炼化。”
　　“反过来，只要是生灵触及，刹那便会被吞噬，融入其中。”
　　“此地唤作……？”
　　似乎是因为脱离了躯壳，也或者是异魂越来越接近源头，越接近秘密之地。
　　哪怕陶潜还未触及，但心生疑惑时，仍旧有志述迸发了出来，尽管只有一两道，也已足够。
　　【即将触及“源沼”……此乃源海无尽源炁与无穷生灵所孕污秽搅拌而成的至凶之地，凡大渊生灵，落入其中必死无疑，源沼亦是大渊内一切孽神诞生之地，且孽神诞生后若不能及时脱离，钻入大渊，也将被吞噬。】
　　【触之必死，无法豁免。】
　　虽说只是两道志述，但已足够陶潜心魂震惊。
　　又一桩天大的秘辛！
　　陶潜毫不怀疑，以他堂堂灵宝宗嫡传，简直秘魔宗主，兼未来佛子的身份，在这之前都不晓得【源沼】的存在，显然此地在众神中也是天大秘密。
　　说不得，唯有那些先天神魔之间晓得。
　　惊骇归惊骇，但陶潜却不愿就此离去，回归躯壳。
　　这一遭他必破道魇，证悟道化，更极有可能晓得己身异魂所蕴含的大秘密，如何肯轻易善罢甘休？
　　不过这源沼阻路，他区区一道孤魂，又能如何？
　　从志述可知，哪怕是先天神魔陷入了源沼，也照样是必死无疑。
　　他的异魂虽很是神异，但只要沾了下方一丁点污浊沼泥，当场就要暴毙。
　　就在陶潜为难时，忽然心魂内有灵光闪烁。
　　恍惚中，一副无比庞大，无比熟悉但瞧来又很是模糊的“地图”浮现出来。
　　那地图看着好似一幅可无穷延伸的树状图，有着数不尽的隐秘路径，可穿过同样无垠的源沼，去往更深处。
　　那里，对陶潜的异魂有着无法想象的吸引力。
　　当这地图浮现，陶潜心魂猛地一颤，不由自主道：
　　“这地图……我走过？”
　　“那地图终点，便是我的来处？”
　　当这两道念头浮现时，陶潜魂魄已是不由自主循着地图上最近的一条隐秘路径，钻了进去。
　　随后，陶潜见到了匪夷所思的一切：
　　仿佛无有尽头的虚空秘径之上，竟是随处可见各种强大生灵乃至于“神魔”级别的尸骸。
　　这里似乎根本不受“岁月之力”的侵蚀，所有的尸骸都保持着最后一刻的模样。
　　祂们中有许多，似乎也想着为后来者留下讯息，各施手段留下了秘辛。
　　是以当陶潜去观瞧时，脑海中有的诸多疑惑再次得了解。
　　祂们因何而死，为何而来，根脚为何，尽数暴露在陶潜面前。
　　只一瞧，陶潜心魂便被充斥塞满：
　　“这里有古往今来无数强大修行者以及神魔，祂们既为了求道溯源而来，也为了拯救大渊而来。”
　　“大渊初始并不污秽，修行也无需那般大代价，有诸多先天神魔孕育于源海深处的【先天源池】之中，如先天道炁三尊神、混沌魔祖、无相虚妖，娲皇……等等。”
　　“此后某年，源池生变，将所有先天神魔抛出并关闭，后渐渐生出无穷污秽，凝聚成至凶源沼，自此再无神魔可回归源池。”
　　“更致命的是，自源池关闭开始，修行者便再不纯洁，不论修行何种道路，都要付出惨重代价，身魂皆污，纵是先天道炁三神，亦在三个纪元后，各自生出了一尊孽神分身……。”
　　“无尽岁月以来，众修行者皆试图从源沼中寻得安全路径，再入源池。”
　　“一可知悉为何大渊生污，源池为何关闭，可有解救之法？”
　　“二是传闻谁能再入源池，就可超脱得道，越过【混沌之境】，成为大渊之主，万炁之主。”
　　毫不夸张，陶潜心魂彻底陷入呆滞。
　　难以想象的轰鸣，正在响彻。
　　一时片刻他好似根本无法消化所瞧见的这些秘辛。
　　每一道拿出去，都可在大渊深处掀起巨大波澜。
　　“原来大渊源海并非一开始就这般污秽混乱？”
　　“原来修行事，并不一定要付出这般惨重代价？”
　　“原来灵宝天尊祂老人家也生了污秽，不得不斩出一尊唤作【灵宝万邪诛仙天尊】的孽神分身来。”
　　“适才我心魂深处浮现出那瞧不见尽头，瞧不见秘径数量的树状神图，是这么多纪元以来，无数修行者硬生生闯出来的？”
　　“而我那般熟悉，是因为我的异魂也走过一遭？”
　　陶潜不止接受秘辛，他也下意识的在思量。
　　同时，他的心魂不由自主就循着埋藏于魂魄深处的记忆，往路径深处飘荡而去。
　　这一路飘荡过来，都无任何凶险加身，他原以为这路径上所有的探险者都已变作尸骸。
　　可当他不知不觉飘荡到深处时，前方？哦不，应该说是整个“源沼路径”，突兀之间生出躁动。
　　随后陶潜的心魂，瞧见了令他终生难忘的景象：
　　陶潜此时也不知该如何形容前方，以及其他路径上，骤然出现并回头向他瞧来的大量强大生灵。
　　这一路飘荡来陶潜便知晓了，但凡是进入“源沼”这些秘径进行探索，甚至是挖路的存在，不管原先是仙，是魔，是佛，还是神，都无关紧要，只要进入了源沼都会渐渐的堕落，异化。
　　这里毕竟是真正的污秽汇聚之地，诸如【苦界】、【秽界】之类的世界落入源沼，也不过就是一些气泡罢了。
　　在这等地界待久了，能不死就已经是天大本事，绝无可能还保持着洁净、完整的身躯。
　　陶潜毕竟是晚辈，相对于那些动辄十万年、百万年的修行者，以及寿元恐怖的神魔，他见识实在不够。
　　是以映入他魂魄中的大量恐怖生灵，他几乎全不认识。
　　匆匆一瞥，竟只识得一尊。
　　也正是这一尊前辈，这一位得道不知多少年的神魔，祂如今的模样，让陶潜彻底知悉了“源沼”的可怕。
　　祂如今瞧着乃是一团污秽不堪的烂肉，其形既好似大鱼，又好似飞鸟，二者合一，又似传说中的远古异兽鲲。
　　偏生那污秽不堪的血肉之躯上，又披着破烂道袍。
　　且即便到了这等地步，当陶潜去观瞧祂时，依旧感受到了一种无比特别的“道炁”，逍遥自在，超脱天地，无法遏制。
　　似正是因了这神奇感应，下一刻又有志述生出：
　　【因见得远古劫仙“庄周道人”，得授《逍遥游经》全册……此为远古时便已得道的劫仙，更是虚鱼子之师，为求道而来，困于源沼之中。】
　　【源沼之秽虽污了此仙法体，却奈何不得其心魂，其仍未迷失。】
　　当这志述迸发出来时，陶潜心头惊骇已无法言喻。
　　他能瞧见祂们，祂们自然也能瞧见陶潜。
　　几乎是在同一时刻，源沼暴动。
　　那些他识不得，但一瞧就凶煞、癫狂且污秽的孽神们，似乎对他生出了极其浓厚的兴趣，伴随着大量意义不明，但蕴含着无穷污染的神魔秽音汹涌笼罩过来，孽神们竟不再前行，不再互相争斗，集体朝着他扑过来。
　　祂们一起动作形成的风暴，对于陶潜的魂魄而言无比致命。
　　刹那，他便遭冻僵。
　　恍惚间，他已经预见到了自己的“下场”。
　　他这无比特殊的异魂，将被这些孽神所分食，入口后，哪怕只是一丝一缕，也可令得这些孽神渐渐恢复到本来面目。
　　但这只是治标不治本，未多时祂们便再次沉沦于源沼之中，肆意游荡。
　　“我异魂所拥有的【豁免代价】之力，莫非便是源于此……”
　　在眼看着要殒命的最后一刻，陶潜颇为奇异的并未歇斯底里的挣扎，而是又顿悟了一道秘辛。
　　而后，他异魂之中，倏忽没有任何来由的又冒出一道志述：
　　“因在魇梦，不该身殒。”
　　仿佛是某种言出法随，意生必成的伟力。
　　当这志述诞生瞬息，那数不尽的强大孽物之中，忽然发生内讧。
　　正是以先前陶潜认真观瞧的远古劫仙“庄周道祖”为首，大量虽法身已然污秽，灵智有些癫狂，但执念仍存，善念仍在的求道者、救世者突兀爆发，转身堵在各个秘径处，反身与那些癫狂孽神撕咬在一起。
　　一时间，本就“咕咕”作响的源沼，更是仿佛要被煮沸了一般。
　　哪怕是陶潜也不知晓，因源沼的暴动，整个大渊源海也发生了巨变。
　　原本就很汹涌滋生的污秽，这一刻，直接就是喷发。
　　本就处处都是战争的大渊，仿佛得了致命催化，烈度上涨何止十倍、百倍，更是疯狂滑向毁灭。
　　无数神魔、道脉之主似都感应到了什么，都将眸光投向源沼。
　　奈何，无有神魔能做什么。
　　源沼之秽，沾染一丝就要被吞入其中。
　　即便是太上老君、元始天尊、灵宝天尊、娲皇等等先天神魔，也只能是斩出一尊尊【孽神分身】，遣往源沼开路……。
　　如今情势再坏，也只得是叹息罢了。
　　而陶潜，因那孽神暴动而带来的污秽风暴的吹拂，他得了生机。
　　异魂开始往后飘荡，开始受到本体的吸引，以匪夷所思的速度和方式回转登仙星窍。
　　不过此时，陶潜也顾不得去感受此行收获，只是放开了感知，试图用这最后机会穿过无数混战的孽神，瞧见那无穷秘径最深处，究竟是何地界？又或者说，是何物？