第七百一十二章 无垠血肉，师姐入体
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　群星之地，野人山前，喊打喊杀的一众群星神魔尽数怔愣。
　　发生何事？
　　怎一个邪孽炼气士，摇身一变，成了一位灵宝道子？
　　而且还是那位刚刚才震撼大渊，灵宝天尊亲封的伏孽道君？
　　天妃娘娘也被陶潜这突兀动作吓了一跳，怎突兀自爆了身份，虽说可将迎亲队伍皆斩杀灭口，但难免露出些痕迹，万一暴露，岂非前功尽弃？
　　心忧之下，天妃娘娘也是顾不得旁的。
　　径直动身施法，身上万霞神衣迸发亿万霞光，越过众魔道主，飞身至陶潜身前，正欲开口相问。
　　倏忽间她见得陶潜面上喜色，很快便反应过来，以“伏孽道君”之能，既然主动显出真身来，必是谋划已成。
　　果然，不待她开口。
　　陶潜先行与她和一众神魔道主见礼，随后言明道：
　　“就在一息前，我已有感应，源海黄衣已是施法开始暗害堕魔祖龙。”
　　“只消十息左右，祖龙也将反应过来自己中了黄衣邪术，届时必要挣扎，互相残杀。”
　　“仙秦倒用不着谁去覆灭了，在祂们互相厮杀中就要被毁去，包括大渊十凶、千首蛇父、金盘神君、祸母等等孽神，一个都逃不出那阿房宫，不管真身还是孽神魂魄都要沦为祖龙的腹中餐食。”
　　“我等，只需等待些时辰就可。”
　　这一句句，天妃娘娘听罢便懂。
　　而群星之地的这些神魔道主，则是一头雾水。
　　好在很快有天妃亲自解释，将背后的因果谋划尽数吐露出来。
　　仙秦势大，谁人不知。
　　不提【源海黄衣】、【堕魔祖龙】这两尊强大孽神，只说其余一些，也都是劫仙境的存在。
　　这等级别的大势力，纵然是灵宝宗集体出动，也未必就能讨得了好。
　　区区一个灵宝道子，竟是直接勾连天妃娘娘，就敢暗中谋算，且一开口就是覆灭仙秦，一网打尽。
　　听来实在是过于狂妄，且不可思议。
　　哪怕背后欲做渔翁的主谋，是如今名声镇压整个源海的【伏孽道君】，也是一样令人惊骇不敢置信。
　　而更惊且暴怒的，则是陶潜身后那些孽神子嗣。
　　一尊一尊，皆是用一种疯狂眸光盯着陶潜，颇有一种被玩弄后的怨愤和不甘。
　　倒也是难怪！
　　须知祂们才是无恶不作的邪神孽神，怎如今反过来被一个道门修士给玩了？
　　之前九日，祂们同殿为臣，日夜厮混，交情甚好。
　　现在看来那一切分明是假的。
　　最为悲愤的莫过于蛮母食仙那两个不争气的儿子，食阴、食尸两兄弟，皆是强横道化，祸害的生灵达数亿之多，吞吃过的仙佛道子不知凡几，如今竟是毫无防备就阴沟里翻船了。
　　昊天宝鉴内，适时显出这些孽神子嗣的心念来，俱是骂得无比难听。
　　若是给祂们自由，只怕全要发疯，拼尽全力去杀陶潜。
　　瞧着祂们这般愤怒，陶潜只是冷笑，也瞥了眼被昊天神光束缚的众孽神子嗣，随后满是杀意开口道：
　　“汝等愤恨本道君之手段，贫道却也愤恨汝等之脏污心魂。”
　　“现下不杀，只不过是汝等稍待片刻，亲眼瞧一瞧这暴虐仙秦是如何覆灭的，也瞧一瞧汝等那些孽神父母、上官，是如何被你们崇敬的陛下、黄相所吞吃的。”
　　“倒不指望汝等能清醒片刻，只不过是本道君的一点杀人诛心恶趣味罢了。”
　　“来了。”
　　听得最后一句，天妃并一众星君神魔皆看向仙秦方位。
　　昊天宝鉴也是无比贴心，动用神光，生生也将那一堆“孽神子嗣”掉转身位。
　　随后神光汹涌，竟是直接将阿房宫中此刻正发生的一幕幕尽数映照了出来。
　　对于那些孽神子嗣而言，第一幕，便让祂们心魂抖颤，无法自已。
　　祂们的父母、始祖、上官，也就是仙秦朝中那些“重臣”，俱待在殿中，等着迎亲队伍回归，各自都变化为仙神模样，还极装相，在那里谈玄论道。
　　可谁料到下一刻，阿房宫，突兀爆裂。
　　随之而出的，是来自祖龙陛下的咆哮：
　　“相父，你安敢谋害朕？”
　　第一个字还未响彻时，偌大皇宫已是瞬息被一团无限膨胀、足可抵十个世界般巨大，且内蕴万千源炁的“污浊血肉”生生碾爆。
　　自然那一尊尊也达劫仙境的孽神，全没逃过，生生被卷入血肉世界深处。
　　生死关头，哪里还顾得上尊卑。
　　众孽神俱进行了反抗，各自显出真身法相，以图对抗这突兀爆发的，不可思议的恐怖万炁法身。
　　其中威势最强的，莫过于【千首蛇父】和【金盘神君】这二身。
　　前者之神魔法体几乎也可缠绕一界，果也有千首，各具非凡神通，拥有顷刻间就可毁灭一个道脉的法力。
　　而后者，分明就是一尊杀伐神魔。
　　其显现出来的，是真正的尸山血海，杀伐源炁，似要淹没毁灭一切。
　　再加上其他的孽神！
　　在第一息时，倒是真个将无限膨胀【万炁法身】的阻了一阻。
　　可惜很快祂们也遭了暗算，那阿房宫深处，一道叹息邪音传来：
　　“本相怎会谋害陛下？不过是想用秘法，让陛下今日就得道。”
　　“众同僚，也可尽一尽本分，助一助陛下。”
　　话音未落，所有孽神臣子体内竟也都爆发出黄印来，眨眼坏去祂们神通道行。
　　随后，俱被无限膨胀的血肉吞噬。
　　最惨的莫过于体型最大的千首蛇父，祂仿佛是被放入了“绞肉机”般，一点一点，生生碾碎，孽骨碎裂，神血四溅，哀嚎之音，响彻诸天。
　　一尊强横之极的先天神魔，就此被生生碾杀。
　　这些残暴景象，实在太有冲击力。
　　即便是【天咒星君】等神魔道主，也被骇得不轻。
　　孽神可以殒命，实例极多，计较起来多是自作孽不可活。
　　但不管怎么细数，都没有这般殒命法的。
　　实在太过草率，且残暴。
　　不过也只能说算祂们灾殃到了，运道命数不好。
　　就如此刻，来自灵宝伏孽大道君的风凉话所说：
　　“啧啧！”
　　“若祂们皆维持着真身法相，兴许能在源海黄衣故意刺激祖龙释放出【万炁法身】时逃出生天，至少能多撑一些时间，可以逃出心魂真灵来，转世重修就是。”
　　“可惜为了讨好黄衣奸相和祖龙陛下，皆选择了自缚法身，压制本相，这才失了先手，加上那源海黄衣暗中给祂们都种了黄印，突施辣手之下，无一可豁免，全部身死道消，多年罪孽，也跟着一应了账。”
　　“好了，汝等父母、上官、始祖都已殒命，汝等自也该跟着去才是。”
　　“能让本道君送你们上路，汝等福缘也不差。”
　　陶潜自夸一句时，也下了死手。
　　笑眯眯冲着一众孽神子嗣吐出一道烟火之气，正是那【伏孽真火】。
　　只是威能与过往相比，暴涨了何止百倍。
　　先前这真火中所蕴乃是天外炎精，如今更有伏孽道炁加持。
　　莫说是这群道化境的存在，即便是“劫仙境神魔”，挨了这一下，也必要受创。
　　因瞧来只是轻飘飘一道烟气！
　　不止是要受死的孽神子嗣们眸中露出藐视之色，心头嘲讽不已。
　　便是一众星主、神魔，也觉这位道门第一天骄实在有些托大。
　　要将这些凶残污浊的神魔子嗣尽数杀死，怎么也该摆出大阵，呼朋唤友，请来强援，祭练个七七四十九日方可大功告成……至不济也该请动【天咒星君】这样的强者，施大神通尽数灭杀才是。
　　只一口烟气，岂不是太过儿戏？
　　此念，未维持太久。
　　下一息，那一缕烟气眨眼分化，迎风便涨，倏忽化作一股似是带着“烟火气息”的清风，将所有孽神子嗣笼罩。
　　拂过之后，既无哀嚎，也无挣扎。
　　它们甚至还得了“自由”，彻彻底底的自由。
　　它们每一位，面上都不可遏制的露出惊骇、解脱之色，仿佛遇上了此生仅见的奇迹般，亲眼瞧着自己的法身、心魂，一点一点化作虚无，如尘埃般飘散。
　　真正是尘归尘土归土，由孽化虚，在这世上无有留下一丁点的痕迹。
　　连一粒骨灰都寻不着，实在干净。
　　前后脚间，群星之地的一众神魔道主瞧见了两场碾杀景象。
　　受害者为两批神魔，被祖龙的万炁法身碾杀的乃是真神魔，每一尊都劫仙境，而被灵宝宗伏孽道君碾杀的，则是祂们的子嗣后代，皆为道化境。
　　按说该是前者最让祂们印象深刻。
　　可此时，祂们面上的“惊骇”，皆源自于瞧见了陶潜那一口伏孽真火的威能。
　　明明陶潜，也只是道化。
　　可他一口真火，竟是杀了数十尊同阶存在，甚至于连一具尸骸都没留下。
　　纵然是神秘无比的【天咒星君】，此刻也是一脸惊讶，随后感叹道：
　　“好一口伏孽真火！”
　　“好一位伏孽道君！”
　　“怪道天尊祂老人家在祖神宴上多番自得，言说自家有一位异数弟子，天生不凡。”
　　“我那道场野人山中有一把野韭妖，也说在外认了个大哥极为神异，整个野人山绑一起不是他大哥对手云云。”
　　“如今看来，果是如此。”
　　“你先前说要我等伸一伸援手，且说说，你要本星君如何做？”
　　一番话，等同于是给了陶潜使唤自己的权力，这又惊了其余神魔道主。
　　群星之地广袤，神魔众多，但最强自是天咒星君。
　　祂都认可，其余神魔便也纷纷跟着点头。
　　陶潜连忙施礼谢过，并未即刻就使唤人，而是让开身形，使得仙秦都城内的景象映入所有人眸中。
　　这一回，甚至用不着昊天宝鉴了。
　　新的巨变！
　　即刻发生！
　　在源海黄衣暗害祖龙，释放出【万炁法身】，将满朝孽神臣子碾杀吞噬后，过去不过数息时间，偌大仙秦疆域倏忽疯狂震颤起来，下一刻就是让群星众神终生难忘的景象。
　　只这三字，可形容眼前画面。
　　大量有着庞大法身、各式异力、异化污浊、残暴堕落的孽神邪灵，此刻从源海各处横渡而来，如同是一股股潮水般，向着仙秦境内汇聚。
　　此间星域……不，应该说是整个大渊源海，都被这动静所惊。
　　谁都晓得大渊中存在着无数孽神邪灵，有的作孽，有的沉睡，有的互相厮杀，有的互不侵犯。
　　但如这般汇聚一起，向着某处地界狂奔泅渡，多少纪元以来从未有过。
　　不过很快的，一些强大神魔、道脉看出了端倪。
　　孽神潮中的大量邪灵子嗣，有一个共同点，祂们俱都是那位人族始祖【万炁老祖】与各种孽神结合所孕生的血脉子嗣。
　　“莫非万炁老祖要复活了？”
　　“瞧这些孽神子嗣这般兴奋，贪婪狂暴，不像是要去迎接父亲回归的模样。”
　　“反而像是要去……分润遗产？”
　　“呵，瞧来个个口水都要流淌成湖海了，只怕要分润的遗产，是祂们老爹的身子骨，”
　　诸多猜测中，对了的不少。
　　这些孽神子嗣都是被“万炁异香”引来的，此香算是万炁老祖在自己血脉后代中布下的后手之一，添加的好料。
　　只要嗅得异香，祂们都会疯狂，不可遏制的被贪婪食欲所控制，不论身在源海何处都要狂奔而来。
　　祂们想着的，是吃。
　　却不晓得，祂们才是餐点。
　　一股股潮水涌入仙秦，不论内里多少孽神子嗣，皆是一头撞入那疯狂膨胀着的万炁法身，无垠血肉之中。
　　厮杀战斗？
　　管叫来的孽神子嗣有多强大，只要一靠近那地界，顷刻间就会心魂惊惧，真灵蒙昧，随后被那无穷无尽的污浊血肉翻滚着收拢进去，囫囵吞个干干净净。
　　由此，本就庞大的万炁法身继续疯狂膨胀。
　　眨眼间，不止是阿房宫没了，仙秦都城【咸阳】也眨眼被毁去。
　　若无意外的话，接下来就将轮到仙秦所控制的那一个个世界中的无辜生灵了。
　　便也是在这个时候，陶潜动了。
　　就见他指着那无限膨胀，似是要将整个源海都吞了的污浊血肉，平静开口道：
　　“此为黄衣加料祭练出的【万炁法身】，却要比万炁老祖的法体还要强大许多，吞得这么多孽神子嗣后，已算得上是源海第一孽神。”
　　“我为伏孽道君，欲证劫仙，自是要度了祂才可。”
　　“只是要劳烦诸位前辈，替我护持一番仙秦诸界内的无辜生灵，顺便也将仙秦余孽清缴干净。”
　　“贫道这便去……”
　　陶潜说到此处，正要动身。
　　忽然身后，一道英武飒爽的道音跟着传来。
　　“慢着！”
　　“师弟，不嫌累赘的话，带上师姐同行如何。”
　　这变故，颇有些突兀。
　　陶潜先前一口伏孽真火展露出了恐怖实力，是以此时他说要去度化堕魔祖龙和源海黄衣，众神魔道主虽惊，却也勉强能接受。
　　可云华仙子这弟子，缘何又提出要去？
　　众神疑惑瞧去，随后就听得云华仙子发出惊呼，又见得很是奇异一幕。
　　这好师姐的血肉身躯，竟眨眼消融殆尽。
　　取而代之的，是一道纯粹由“光”凝聚成的玄妙身影。
　　不待场中神魔、道主发出疑问，当祂们与此时的刘玉璞对视时，纷纷也跟着发出惊呼来。
　　祂们这一刻同时生出灵应，自己被看穿了。
　　躯体、心魂内的所有“秘密”，似乎在这女子注视下都藏匿不住。
　　哪怕只是被她粗略的瞥过去，也是个个惊出冷汗来。
　　这其中，甚至包括两【天咒星君】。
　　祂倒是没有全被窥视，只被刘玉璞窥见了小部分秘密。
　　饶是如此，依旧值得惊骇。
　　此女什么来头？
　　灵宝宗出来的怎都是些怪物。
　　这般神异……莫不是那先天灵机？
　　众神魔、道主正惊骇时，陶潜、云华与刘玉璞三人，则是神奇的无需任一个开口，对视刹那，便知对方心念。
　　陶潜微微皱眉，虽知为何，但心头仍是忍不住劝诫。
　　“师姐，你当知晓师弟此去，不只是为了度化祖龙与黄衣，还需往源沼内去，许是十死无生之局，你刚被姑姑寻回，当与姑姑回转蓬莱海，好生过活才是。”
　　“原瞧着师弟非凡俗人，怎如今又俗了些，我知你心中所想，你也当知我的，何必多言。”
　　“我欲完整，须去源沼与谢灵机融合……先前我与她皆嫌恶此世污浊，无甚生趣，如今瞧来许是冤枉了此世，既瞧见有解法，以我性情，又怎会袖手旁观，说不得到关键时刻，我这先天灵机之身，也可助你一回呢。”
　　“好了，你我相知甚深，何必啰嗦，莫要乱动，师姐如今乃‘灵机真灵’之态，须借你身子为筏。”
　　心念落定时，陶潜来不及叹息。
　　就见得那全然光化的刘玉璞，灿烂一笑，搂了搂身侧已然垂泪，却不舍得让弟子不开心是以不愿阻拦的云华仙子，安慰道：
　　“师尊莫忧，我可是赖在师弟身上了，有他庇护，我怎会出事。”
　　“师尊只好生等候便是，只刘玉璞一人为你弟子可不行，少不得那谢灵机。”
　　话罢时，这尽得天地造化，有无上自在的女子径直化作一道灵光，没入陶潜体内。