第两百八十一章 陶潜应劫，仙鱼有饵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　魔都境内的变故，其实从阴七夜反叛开始，旁观的修士们便有些看不懂了。
　　反叛又反叛，套娃再套娃。
　　如今众人瞧着那古怪秘魔子，强迫两位大人物，当朝九皇子，古秦省大都督，跪在自己面前，献上祖神异宝……每一人都无比震惊，正欲惊呼，但同时又都觉得可以再等等。
　　“万一呢？万一这场面还得反转呢？万一这秘魔子，转头也跪了呢？”
　　倒也不怪众修士妖魔，会有这些念头。
　　实在是一群阴谋家、野心家，玩弄起来好似没完没了了般。
　　不过可惜，众人预想中的秘魔子也跪的景象并未出现。
　　陶潜，顶着一身的异状，将山河图、社稷印从两人手中接了过来。
　　过程中完全可瞧见张九灯、凌启二人眸中的怒火，尤其是后者，先后被耍弄，一次又一次，真个是要被逼疯了般，倒是完全证实黄崇对他的评价：十足的蠢人。
　　同一时刻，黄崇已是赶回。
　　但迎接他的却是两道气机炸裂，瞬息要自爆的身影。
　　虽然“圣君化身”、“九皇子之躯”，二者如今在陶潜这里，完全可算作是两尊洞玄境傀儡。
　　旁人若得了，必要欣喜若狂，珍而重之。
　　然而对陶潜来说，不过是两根鸡肋，留之无益，索性就废物利用，控制二人上前迎战黄崇这位方士圣子。
　　寻常说来，两人都不是黄崇对手，合在一起上也不是。
　　可此时陶潜将他们两人往死里用，那便不同。
　　先看那凌启，虽是被陶潜控制着上前，但对黄崇的恨意明显要压过对那秘魔子的，眸中怒火喷涌，被控制着低喝道：“黄崇，纳命来。”
　　随后他那着龙袍的邪异躯体，表面竟是浮现出大量裂缝，刺眼的魔光爆发。
　　恍惚中，黄崇与众人都看见了一颗爆裂的黑色太阳。
　　幸存下来的修士妖魔中，魔修有不少，立刻辨认出这法门来历。
　　“太上天魔裂形解体大法！”
　　“这秘魔子，果是疯了，他这是要与凌娲结下生死大仇啊。”
　　此刻，谁都能瞧出原委来。
　　九皇子凌启当然是不想死的，但由不得他。
　　中了黄泉蛊，又中了欲孽虫。
　　这一息，当众被迫施了这自爆法门。
　　黑色魔光一闪即逝，凌启就此痛快殒命，连一道遗言也没留下。
　　辉芒深处，黄崇踉踉跄跄的跌撞出来。
　　此刻这位方士圣子已是衣衫褴褛，浑身上下无有一块好皮肉，焦黑糜烂便罢，一颗烂臭眼珠子都掉出眼眶，可谓是凄惨无比，哪里还有一丝一毫之前那风流毒士的模样。
　　就算如此，黄崇也不打算放过陶潜。
　　偏生这一刻，他面前又迎来了张九灯的圣君化身。
　　“格老子的，我也中招了。”
　　“黄军师，委屈一下你，受这一记【天地同寿】，可莫要死了啊……轰隆！”
　　张九灯话音未落，这一尊由天仙道辛苦数月才锻造出来的异宝，就此自爆。
　　仿佛有百万、千万的民众在怒吼，天地因此震颤，恐怖气机涌出将黄崇彻底淹没。
　　在那最后一刻，黄崇也发出充斥不甘、怨毒的嘶吼。
　　却不是因为先后被新主、旧主用自爆来攻击。
　　而是在这一息，他与魔都众修一起看见的，那极为不可思议的景象。
　　因之前那些变故和画面，使得众人都知晓山河图、社稷印的一些底细，比如这二宝实乃一套，皆为祖神禁法碎片化生，一旦炼化就可以彻底掌控某处地界，抹杀境内修士、妖魔、异类等等超凡存在。
　　但要炼化，又需要满足血祭、真龙血肉、妖魔乱世、异兆天象等等苛刻条件。
　　所以才会有凌启踏天阶，以及张九灯祭天称帝的场面。
　　按说那秘魔子虽当了“黄雀”，但一时之间要炼化【山河社稷图】，却是不可能。
　　可此时发生的盛景，证明那是完全可能的。
　　两物入陶潜手中瞬间，不用任何祭练，直接合二为一，社稷印先化金光入山河，盖过印记后，只见“哗啦”一下，山河图再次铺陈开来，只是这一回内里辉芒闪烁，映照出的不再只是魔都景象。
　　而是真正意义上的山河，偌大长生天朝内的景致，轮番在其中闪烁起来，这其中包括魔都、帝都、妖都、七十二省风光、名山大川、亦有洞天福地、仙禽异兽、神秘天象……这才真个是万里河山皆入画。
　　若只如此，只能算作验证祖神异宝威能。
　　可很快那山河图内，一道耀目的金光天柱轰隆隆落下，罩定陶潜，随后竟开始将其接引入画。
　　同时在陶潜身后，肉眼可见、正在沸腾的人道气运浮现，仿佛有千万只手掌，支撑着陶潜，一点一点，将其拱入山河社稷图中。
　　见到这一幕，众人哪里还不知晓。
　　原来炼化此宝，未必就一定需要满足那么多苛刻条件。
　　有人道气运支撑，也可。
　　“是了，既然山河社稷图乃是祖神禁法碎片化生，那自然也属人道法宝。”
　　“有气运所钟，任何人道之宝，皆可炼之。”
　　人群中，有见多识广的修士开口解释道。
　　同一时刻天穹另一端传来轰隆巨响，黄崇的惨叫哀嚎随之响彻。
　　这位方士圣子，若一开始就躲避。
　　那两人自爆，皆伤不到他。
　　可他不躲，拼命闯回来，只想将【山河社稷图】夺回来。
　　接连遭两次自爆攻击，黄崇那躯体彻底被毁去。
　　天地同寿，黄崇化了飞灰。
　　可那肉身一去，却见一只诡异蛊虫，自其颅脑顶门钻出。
　　此虫初始不过巴掌大，可出了人体竟是暴涨起来，转瞬就有了小山般巨大，在那天穹下方游动起来。
　　似虫非虫，似鱼非鱼，浑身覆硬壳，有鱼鳃、触须等物。
　　其鱼头前方更有着好似“提灯”般的物事，闪烁着极其刺眼的虹光。
　　更引人注目的是，这蛊鱼的嘴部，竟挂着一枚巨型鱼钩。
　　此时此刻！偌大魔都，没有人会忽视这一条巨大的，诡异的大鱼，或是蛊虫？或是旁的什么。
　　即便正在被山河社稷图吸摄去的陶潜，也是似有所感，猛地扭头看去。
　　当他目光，触及那虹光，那鱼钩时。
　　体内动静立刻翻腾起来，他许久许久未曾修炼过的【仙鱼诀】，也在这一刻突兀生出感知。
　　来不及做什么，黄崇所化巨鱼，一双暴突出来的磷光死鱼眼，完全盯住陶潜，内里是浓郁到根本化不开的怨毒。
　　蓦地，它口吐人言道：
　　“弟子本命蛊身在此，愿付出任何代价。”
　　“请师尊再出手一次，将此子钓走，将那山河社稷图送去吾主所在。”
　　当黄崇说完。
　　陶潜脑海中，立刻跟着轰鸣起来，面上神色也是根本遏制不住直接失态。
　　这一刻，他终于知道自己这第三劫应在何处了。
　　一边心底破口大骂，一边陶潜再也顾不得其他，躯体也好似游鱼般，极为灵动的主动往那山河社稷图内钻去。
　　“我甘霖……怪不得我身上生出的异状里面，有鱼鳞这玩意儿，敢情这也算是征兆了。”
　　“还有那仙鱼诀的主人，我陶潜就修了一次，白吃过你一次饵，用得着这般阴魂不散么，我师叔李长乐与你有关，好不容易坑个方士圣子，居然是你的徒弟……？”
　　陶潜疯狂逃命，同时吐槽着。
　　在其要钻入山河社稷图中时，也正好看到：黄崇所化巨鱼嘴边鱼钩上，一条透明鱼线毫无征兆显现，而后猛地往上一提，黄崇那如山岳般大的本命蛊身即刻被那鱼线扯上虚空，一跃消失在未知虚无之中。
　　最后一刻，黄崇还盯着陶潜，怨毒嘶吼：“你逃不掉的。”
　　黄崇的诅咒，即刻成为现实。
　　只见那刚将黄崇钓走的未知虚无内，一条接连着鱼钩的鱼线，猛地垂落下来。
　　末端，挂着一物。
　　辉芒涌动，瞧不真切。
　　但散发出的异香，却让魔都境内所有人都不由自主昂起头颅，疯狂吞咽口水。
　　这里面，也包括陶潜。
　　“该死，这回是什么饵，这么香？”
　　陶潜低声咒骂，强忍着冲过去吃饵的冲动。
　　手脚并用，往山河社稷图内钻去。
　　眼看着半个身子都入了异宝，人道气运烘托下，他即刻就要炼了此宝。
　　他有预感，只要顺利炼化，大概率就度了这第三劫。
　　可偏偏就在这一息，陶潜体内，骤生变故。
　　搁置许久许久的仙鱼诀竟是自动运转起来，同时对那鱼钩产生了致命吸引力。
　　那鱼线，竟主动朝着陶潜飘荡过来。
　　更致命的是，尽管陶潜死死闭着嘴，不打算咬钩。
　　可他身上却猛地爆裂出一团肉瘤，裂开，汁水四溅中，一张狰狞大嘴凭空生出，主动延伸，主动咬钩。
　　随着这变故来的，还有一道懒洋洋的，不知男女，不知老少，不知是否为人族的声音，钻入陶潜脑海：
　　“嗯？倒是条有趣的小鱼儿。”
　　“以你来历本可免灾，可惜，你修了我的法决。”
　　“且乖一些，咬了钩，上来吧！”
　　伴随着这声音，一道志述也迸发出来。
　　【已被仙鱼天道之力锚定……半个时辰后可豁免！】
　　听到可豁免，陶潜难得心底大骂。
　　“甘霖娘！半个时辰，半个呼吸我都撑不住，夭寿夭寿，要被钓了去。”
　　“不行了，摇人，速速摇人……”
　　陶潜心念翻涌，尽管他还有其他手段，但傻子也知晓诸如佛禽舍利、秘魔剑诀这类，根本无力应对眼前困境。
　　唯一法子，是请自家师尊，以及白隐姑姑等人援救，他也正是要这般做。
　　不过就在他动作前，让陶潜自己，以及那不知在何处的仙鱼诀主人都没料到的变化发生。
　　本就沸腾的人道气运，似感知到陶潜正遭遇危机。
　　这一刻，猛地爆裂上涌，竟是直接将其粗暴拱入山河社稷图中。
　　尽管此刻陶潜身上凭空生出的“异化仙鱼嘴”也正式咬钩，但那山河社稷图也猛地一合，化作一道金光，裹卷陶潜身躯，拖拽着那虚无鱼线，轰隆隆遁入大地，须臾间去了不知多少万里。
　　那鱼线，也瞬间被拉扯绷直，眼看要崩断。
　　忽然，那声音又来：“呵，有趣有趣，且看看你这条小鱼能去多远？能否脱了我的钩？”
　　话音落下，那鱼线竟开始无限延伸，任由山河社稷图满世界乱窜。