第九十五章 制式妖神令，两只小僵尸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　官道之上，一场盘问对答正在进行着。
　　陶潜想了想，问道：“如今南粤大乱，处处是妖魔邪修肆虐，那些个正道大派在做什么？”
　　那鼠人低眉顺眼，惶恐答道：“回真人，其他派我也不知，我自省城而来，只知晓那万婴宗是派出了不少大修士，在那位三皇子的带领下，降临到了省城，似乎是打算帮助季总督对付妖神军，婴宗是南粤境内最强宗门，这般做派，许是与那季总督达成了某种协议吧。”
　　陶潜眉头皱着，又接连问了两个问题：“如今南粤境内巨量妖魔都是何处来的？又为何愿意听从妖神军的召唤？”
　　这次回答的，却是个一身邪气，化作人形的桀骜母狼妖，虽性命落在陶潜之手，但她依旧遏制不住自己的本性，嗤笑一声道：
　　“你们人族不是爱说冰冻三尺非一日之寒么，那祖神禁法、长生结界使得妖魔邪修们平素都是藏着掖着，如今没了顾忌，纷纷现身，这便被吓到了？”
　　“当然，大部分还是从南粤周遭几个大省来的，毕竟现如今最可能成大事的便是妖神军的汤大神将，你们人族不是也爱归附于官府、宗门么。”
　　“我们妖魔得了汤大神将封赏，便认他做王，只待他真的霸了南粤，立了地上妖国，我等地位自然也可水涨船高，不必再去辛苦找修行资粮，眼前遍地都是，不止我有的吃，我那些孩子也有的吃。”
　　不久后，陶潜结束了盘问。
　　眼前数十妖魔邪修脑海中的信息，都已被他榨干。
　　具体到细节方面的形势比预想中的，稍微好一些。
　　不过这只是对于陶潜这等修行者而言，对于普通百姓来说，此时的南粤和人间炼狱没有什么差别。
　　陶潜皱眉思索片刻，忽而从那蛟鳞中取出那古怪的异域法器。
　　此时他也知道，这位唤作“张振武”的乡兵头领，虽是文定县人士，实则刚从西洋诸国留学归来，且还加入了一个唤作【西学会】的秘密结社组织，这组织的宗旨主张是将西方超凡力量引入天朝，救亡图存。
　　那唤作赤日一号的法器，便是西学会的成果之一。
　　从威能来看的确不俗，尤其连普通人都能用，若是能普及开来，对于修行界不论是正道还是道佛魔，都是一大威胁。
　　不过对于陶潜而言，却是无大用。
　　将那法器递还张振武后，陶潜交代道：
　　“根据这群妖魔的交代，附近县城大多已沦陷，唯有那山黎县，因受到一位大修士的庇护暂时无恙，你等可领着百姓们前往。”
　　“只要将活口都灭了，铁佛山那群妖魔，至少要到明日才会有所反应，应当是捉不住你们了。”
　　吐出最后一句时，陶潜对其眨了眨眼，示意了一下旁边又遭冻结的不入流妖魔们。
　　随后，陶潜不再耽搁。
　　解开了妖魔们的禁制，随后遁光一闪，消失无踪。
　　古怪的是，当陶潜解禁离开后。
　　本该发生的动静：要么是妖魔们屁滚尿流的离开，要么是百姓们惊恐嚎叫着逃跑。
　　但这些，都没发生。
　　数十妖魔们，以及张振武等凡人团练兵，竟都停留在原地，冲着对方露出充满杀意的笑容。
　　就在妖魔邪修们欲动作时，最前方张振武几人咧嘴露出嘲讽冷笑，而后同时往旁边一扑，显露出后方正在冒出恐怖赤红光辉的炮口。
　　下一刻，巨响轰鸣中，妖魔们恐惧哀嚎。
　　另一座山上，恢复本来面目，与小小岁、廉精儿重新汇合的陶潜。
　　一边与两个小家伙一起清点着此番战利品，也就是那一枚“蛟鳞”中的藏宝。
　　一边则是思索着刚刚撬开数十妖魔邪修之口后，得到的极为详尽信息。
　　“到底发生了什么变故？按说萧真人如果将秦无相、季羡仙、汤显宗三人的计划上报，万婴宗绝不可能是那种反应。”
　　“派遣那三皇子，领着一群婴宗长老来对付妖神军，这岂不是将南粤完全送入季羡仙手中？”
　　“萧真人，绝对出事了。”
　　陶潜心底，一道念头无比笃定。
　　随后，他又露出苦笑。
　　就算猜到萧真人出事又能如何？连那种级别的大修士都因掺和其中而出事，他陶潜一个“炼气境”的修士，小胳膊小腿的身板，什么也做不了啊。
　　“还是尽快带着两个小家伙逃离这里吧，倒是那傀儡身可以继续留在魔窟内，见机行事便是了。”
　　“另外逃离路线似乎也得重新规划一下了，若按照旧路线逃遁，难免要先后撞入两头从隔壁省来的大妖魔布下的【万魔血蚊阵】以及【聚煞化骨魔阵】之中，届时小先天元婴遁法可救不了我的命，非死透透不可。”
　　“对了，还得想办法给小小岁和廉精儿装扮遮掩一番，廉精儿还好，小小岁实在太香，谁见了都想啃上一口。”
　　“哇，好吃的！”
　　“发现可吞噬异物……为一种名为‘蛟’类生命死后遗留骨骼，可吸收。”
　　陶潜正思量着，忽而两道惊呼先后传来。
　　陶潜看过去，却见小小岁那张肉乎乎脸上洋溢着一种吃货才有的欢喜笑容，双手赫然捧着一个比他躯体还要大的玉盒，盒中装满了一种类似骨髓般的黑红色半固体。
　　而廉精儿则更是夸张，青铜手臂抱着一截足有十米长的斑驳脊骨，宝石眼睛里红光闪烁着。
　　陶潜左右各伸手感知了一下，很快便知悉，原来那蛟妖何蝇真正的根脚，是其幼时机缘巧合之下得了一头妖蛟的遗蜕，以人躯修妖法，也是怪不得最后变成那般人不人、妖不妖的模样。
　　至于这两物，正是那妖蛟的骨髓与脊骨。
　　刚感知完，陶潜便与两道充满渴望的目光对视在了一起。
　　不管是小小岁还是廉精儿，对于这二物似乎都有着强烈的吞噬欲望，不过两个小东西都忍住了，只是都昂着头，眨巴着眼睛看着陶潜。
　　对视数秒，陶潜便扛不住了。
　　“吃吧吃吧，都是长身体的时候。”
　　两小只等的就是陶潜的允许，刚一得到，立刻就动作起来。
　　小小岁的吃相最下饭，肉乎乎脸直接埋入蛟髓中，吸溜吸溜吞吃起来。
　　廉精儿的吃相则诡异了些，只见那两条青铜手臂同时亮起幽光，随后那内蕴妖气精华的脊骨便开始黯淡，变脆，最后更是化作粉末簌簌落下。
　　见这一幕，陶潜不由想起林小花殒命前曾交代过的“遗言”。
　　“两个小东西其实很好养活的，都很乖巧懂事，生性也都善良无比，平素时也根本不需要修炼，不需要什么吃食，只有遇上一些稀罕物，被他们本能认定可以吞吃，他们才需要进食，修行界再找不到比他们好养的异类了。”
　　当初，陶潜相信了这句。
　　不过现在看来，陶潜感觉林小花是话里有话。
　　正一边看着两小只进食，一边嘀咕的陶潜，似乎也摸到了什么惊喜，脸上忍不住浮现喜色。
　　倒也不是什么珍贵宝物，或是丹药之类的修行资粮。
　　而是一枚血红令牌，其正面镌刻着“天妖”两个古篆大字，背面则是一种仿佛有无数血红蝌蚪组成的模糊图案，看得久了，会让人产生头晕目眩的症状。
　　触及瞬间陶潜脑海，已生感知。
　　虽也是异物，但这令牌却是另一种效用，并无什么特别的异力。
　　得了封赏之人才能拥有的制式令牌，算是一种内部人士的身份证明，持有此令牌，可以在如今南粤境内许多妖魔控制的区域，畅通无阻。
　　“好，这种级别最低的令牌正好。要是得了赤身圣女、巨魔婴妖那种级别大妖身上的令牌，那才不好，非但无法行得方便，反过来还会被施法锁定。”
　　“这种制式的，反倒无忧。”
　　“不过真要使用也需见机行事，不可莽撞。”
　　动念中，陶潜见两小只已进食完毕，连忙将东西都收了。
　　而后又在“芥子符种”内翻找了片刻，最后取出两张林小花遗产中名为“幻真符”的符纸，将它们贴在小小岁、廉精儿头顶。
　　随着光辉一闪，那符隐没的同时，两个小家伙也摇身一变，变成两只穿着法衣，额头贴黄符，小脸滚圆但惨白森森的“小僵尸”。
　　见此陶潜满意笑了笑，自己也运转秘魔万化术。
　　身子晃了晃，却是变成一个身披道袍，容貌平凡，白白胖胖，一手拎着僵尸幡，一手持着招魂铃的赶尸道士。
　　赶尸一道入门最是简单，对天赋资质也无要求，介于正邪之间，分属于旁门左道，是以修行界底层中此类修士数量繁多，尤其是在南粤隔壁的一个大省内，赶尸道士简直是到处都是。
　　不时便会流窜到南粤境内来，这就是陶潜选择这般装扮的原因，完全不会引人注目。
　　“作为一个赶尸的道士，我牵着两个小僵尸到处走，是一件非常合理的事。”
　　自顾自吐出这句，随手陶潜便牵了两个小东西。
　　辨认好方位后，立时运转小先天元婴遁法。
　　以“一念百里”的速度，往南粤边境区域不断的挪移而去。