第两百三十四章 欲孽天书，天养托孤
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜骤然显了駮龙之躯，再加上昨夜炼成的神通“无音神雷”，配合之下，当真是比駮龙的威势还要可怕些。
　　非但瞬杀了那群残暴太平士兵，也差点将孽宗真传练玉楼给啃了。
　　外人看来是如此，可在练玉楼看来则是另一番状况。
　　“这駮龙有鬼！”
　　满脸红妆的练玉楼眉头紧锁，自龙口下挪移逃生后，他本该出手反击。
　　可他只犹豫刹那，便做出另一种决断。
　　深深看过陶潜一眼，随后便见他袖袍一挥，漫天飞舞的孽丝倏忽成网，将陶潜所化駮龙缠裹起来。
　　众人由此得自由，但根本来不及做什么，只能眼睁睁看着练玉楼这孽宗真传，又施诡异法门。
　　大红戏服一蜕，白花花一条肉虫叼着那千娇百媚罗刹女，倏忽钻入虚空，消失不见。
　　这般逃遁手法！
　　堪称是前所未见，刚以利爪、神雷震碎孽丝的陶潜，不由也是看了个呆。
　　当然，真正让他惊骇的。
　　仍旧是此时此刻，他脑海中仍在不停迸发出的志述。
　　原以为这就是一场精心策划的劫掠袭杀事件，所针对的是与西京军有着仇怨的九皇子。
　　可事实真相，却是陶潜绞尽脑汁也想不出的那种。
　　当先完整浮现的，自是那数十残暴士兵的。
　　【志名：天魔奴。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：太上魔宗有一秘法唤作“换魂替身大法”，可将不同人之间的身与魂互换，完美继承对方的一切，包括魂灵气机与神通法门，此数十人皆为太上魔宗麾下天魔奴，被施以此法替换了数十货真价实的太平军士兵。】
　　【注一：此法极是完美，可瞒过诸多推演、测算之法，便是有尸体在手也无法查出底细来。】
　　【注二：由于替换者本身为天魔奴，背后主人只消动念，可让这数十人顷刻暴毙，毁尸灭迹。】
　　当这些志述注释流淌过去，陶潜只要不是傻子，立刻就该反应过来。
　　这场劫杀，根本就是阴谋。
　　“太上魔宗，九皇子。”
　　“这些士兵实际上是九皇子派出来的，他派人假扮太平军士兵掳走自己的王妃要做什么？”
　　“那身为太平军西京王男宠的练玉楼又作何解释？”
　　陶潜心底疑惑刚生，属于那位孽宗真传的道道志述也一一浮现。
　　许是劫气影响，许是练玉楼这位孽宗真传状态不对劲。
　　总之这一遭，陶潜见到了前所未有的，极其详尽的志述信息。
　　当他快速阅览扫掠过去，陶潜眼眸瞪得滚圆，显然是看到了更让他大受震撼的秘闻。
　　【志名：练玉楼。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：此人为魔道大派孽宗本代真传弟子之一，淮阳人士，原也是个戏子，初登台便被当地豪族族长看中，多日追求得偿所愿，他自以为受宠，便想以妾室身份登堂入室，这般念头在任何人看来皆是异想天开，谁料竟真的得那人应允，只如此一来，该族长威严尽失，练玉楼也遭该人正妻以及妾室们厌恶，日夜毒打欺凌，族长初始尽力照顾，可某夜似过于激动，死于练玉楼床上，极诡异的是，族长一死，练玉楼便发觉自己竟以男身，怀了胎儿。】
　　【注一：老族长一死，练玉楼立时没了庇护，加上男身怀孕这等诡异丑事，次日便要被该豪族秘密处死，可不知何故，行刑者被练玉楼哀求几声后竟转了心意，偷偷将其收留，十月怀胎产子，生下的却是一颗血肉模糊的肉球，那物见得天光，立时裂开，内里竟飞出一卷书册，名为《欲孽天书》，实则乃是魔道大册《孽经》，欲字篇。】
　　【注二：十月怀胎，生出一卷欲孽天书，正好助得练玉楼破开一缕胎中之迷，隐约知晓自己前世乃是魔道孽宗高人，如今转世重修，需度过九重孽劫，方可恢复道行修为，现下正是第一劫。】
　　【注三：练玉楼修得天书，炼得孽法后，立刻恢复魔道中人的作风，当夜便屠了该豪族，之后便去寻第二劫……很快练玉楼发觉，他每度一劫，便必须要害得助他渡劫者身死族灭才算圆满，偏生他自己也在劫中，情迷神乱，完全避不开。】
　　【注三：此乃孽宗大法，所谓万灵生欲，有情皆孽……接下来十年间，练玉楼连度七劫，很快被前世大弟子如今的孽宗长老接引回宗，并得了真传之位，此后又再下山入世，度最后一劫，此劫圆满之后，练玉楼积累多世的法力道行尽数回归，此后再闭关百年，可直入极乐，并得窥一丝道化境奥秘，此是他转世重修的真正缘由。】
　　【注四：太平军西京王萧沉舟正是第九劫与他欲孽纠缠之人，练玉楼入世后，很快受秘法影响，彻底入戏，并与萧沉舟产生畸恋，直接暴露自己孽宗真传身份，且全力帮助萧沉舟，直至近日来练玉楼发觉萧沉舟竟是背叛自己，多次留宿他人房中，对其渐渐冷淡。】
　　【注五：练玉楼由爱生恨，恰好又被九皇子朱启窥得底细，两人一拍即合，练玉楼配合朱启演一出戏，代表西京军，当众掳走赵王妃……朱启将以此事为借口，说服罗刹国出兵相助，再加上麾下魔军，以及其余几个盟友，联合绞杀西京军……。】
　　【注六：？？？】
　　【注七：已被孽气标记！可豁免！】
　　几乎已成废墟的金府内，幸存下来的一众修士见那头駮龙依旧保持着本相，只以为他是仍在警惕之中。
　　浑然不知，此时陶潜再次遭受三观重塑的冲击。
　　他原以为有南粤诸多经历，加上山门内见闻，入世后再遇上任何怪事都不会惊讶。
　　直至刚刚，他窥见了练玉楼身上隐秘。
　　“不要豁免！”
　　几乎是下意识的，陶潜似是想到什么，压制了自己异样魂灵要清除身上那一丝孽丝的动作。
　　同时，意念翻涌飞快将此间状况捋了个清楚。
　　“也就是说，刚刚发生的血案劫掠，根本就是九皇子朱启一手安排的。”
　　“那数十个残暴士兵，是他用魔宗秘法弄出来假扮太平军的。”
　　“继而是有着重量级身份的练玉楼，由他出手，当众掳走罗刹女。”
　　“加上凶案发生之地，乃是九皇子麾下忠心耿耿的金家，又有诸多大人物和一众修士作证，这屎盆子可说是毋庸置疑的，结结实实的扣在了那萧沉舟身上，根本无法摘下来。”
　　“之后九皇子将以此为借口，直接灭了西京军。”
　　“不过之后还有志述却是问号，显然这里面还藏着更多隐秘，覆灭萧沉舟也不是九皇子的真正目标？”
　　一念及此，陶潜莫名想起他从长春会头领何森身上窥见的那些志述。
　　毫无疑问！
　　方士组织圣子之一的黄崇，应该也是九皇子盟友之一。
　　再加上那张百岁之父，大军阀张九灯。
　　还有，便是罗刹国大军！
　　以及最根本的，太上魔宗。
　　这么多势力加起来，必定不可能只是为了一支西京军，一个萧沉舟。
　　正当陶潜越想越不对劲，越觉得自己正要触及灾劫阴谋之根本时。
　　忽然，诸多哭嚎声四起。
　　其中一道，最是响亮。
　　陶潜睁眼一看，只见满是残尸断臂，鲜血淋漓的金府废墟内。
　　那金家家主金天养，竟是侥幸活了下来。
　　只是此时的他极为狼狈，完全没了之前那种隐忍枭雄的风采，只见他步履瞒珊，跌跌撞撞而来，一边哭嚎着废墟中一个个金家人的尸体，一边状若疯狂的朝着客厅区域而来。
　　当他发觉自己独女金秀珠没有出事时，面色猛地一松。
　　那疯魔之态，稍稍缓解。
　　可在陶潜注视下，金天养松懈下来瞬息，浑身凝聚的气机顿时四散。
　　他那道基是强行拔苗助长上来的，本就孱弱不堪。
　　练玉楼动手后，那数十残暴士兵为了逼真些，刻意将金天养打上重伤却又不杀。
　　金天养本该在见得自己多年心血毁于一旦之时，直接当场暴死。
　　只因牵挂金秀珠生死，这才强挺着赶来。
　　一见独女无恙，金天养心神一松，道基立刻崩溃，已无多少时辰可活了。
　　那一瞬，金天养自己也有所感知。
　　或许是生死大恐怖就在眼前，这位擅钻营的金家家主立刻恢复本来智慧，他奔过来后，先确认金秀珠无恙，而后开始疯狂向客厅内诸多幸存修士打听刚刚发生的一切。
　　很快的，当他听完全部过程，并听到九皇子的王妃被掳走之后，整个人都怔住了。
　　也不知他到底想到了什么，一双眼眸眯起，内里闪烁着骇人的幽光。
　　随后他猛地扭转头颅，目光中残存着一丝希望，朝陶潜与云容二人看过来。
　　完全顾不得还有其余修士在场，好似有什么恐怖之物在追着他一般，这金天养竟是拖拽着金秀珠，快速来到陶潜和云容面前。
　　也不管两人反应，金天养语速极快，却又是秘密传音过来道：
　　“云容仙子，金鳞道友。”
　　“我知晓我金家对二位毫无恩惠，反倒是二位愿屈尊在此处落脚，已是我金家之幸。”
　　“此番我金家遭此大劫，已到灭族关头。”
　　“覆巢之下无完卵，我金天养活了这么多年无甚遗憾，死便死了，可秀珠还年轻，她还不能死啊。”
　　“金天养厚颜，愿以多年积蓄相酬，请求二位帮我一个忙。”
　　“将秀珠送去其未婚夫张百岁处，若张府愿收留秀珠，履行婚约，两位恩人可随时离去。”
　　“若张百岁毁约，只求两位恩人将秀珠带离魔都，选一处安宁之地，让秀珠隐姓埋名，度了余生就好。”
　　说完这几句，金天养噗通一声跪下。
　　那头颅嘭嘭嘭撞地，竟是以家主身份，对两位供奉行了大礼。