第五百零七章 妙树宝舟度诸天，天妃赠衣配乳枣
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　世上修行天骄，纵是道佛魔大派出来的真传弟子，也须在山门内苦修数百年，耗心神，搜灵材，若机缘福运足够，或可在某一日踏足极乐境，拥有大法力大神通。
　　而如陶真人这样的，已算的上是绝无仅有。
　　修行年月那般短，却已入极乐圆满。
　　偏生他每一次破境都非是强行破之，也非用丹药、灵材推上去的伪真人。
　　细数起来，确有种天命所钟、气运之子的味道。
　　修行界各大天骄，各方大势力，都是艳羡这位“灵宝道子”的际遇。
　　但有一群强人，此时瞧过陶潜度得大劫，功行圆满的得意模样，俱是恼怒不已。
　　先前魔佛寺仍霸着钱塘时，办了一场【佛诞法会】，陶潜在那时泄了身份踪迹，于是引来了他与多宝共同的仇敌。
　　什么修仲琳、诸葛青衣、元魔真君凌娲……等等诸多极乐境强人。
　　恨极这对师徒，万里遥遥赶来要将陶潜捉了去。
　　只后来，被诸多变故惊走。
　　钱塘事变所涉及的战力等阶一直在飙升，不久前刚席卷进来十几尊道化怪物，将这群强人都骇得远遁。
　　不过这对师徒的仇家非但多，冤仇也好似海深，轻易放弃不得。
　　这些个强人眼瞧着多宝应劫转世，非但暗自记下要去寻他的转世身折腾，更打算在尘埃落定时，半路偷袭陶潜，好先收取一波利息。
　　主意打得好，不及世事变化快。
　　陶小贼摇身一变，竟成了一位三道皆修的极乐圆满陶大真人。
　　如修仲琳、诸葛青衣、凌娲等人，施法远眺域外后，纷纷皱眉咂舌，各有喝骂道：
　　“老天无眼，竟让此竖子得了这般大的好处。”
　　“三道皆修且都成了气候，瞧他那高深道行，无穷法力，随身异象，莫说是我一人，便是我等三五个一起上，许也是奈何他不得。”
　　“纵是打得过，这一遭也打不得，这小贼厮真个是极得天尊宠爱……当年阳燧首义后我将其捉了要送去方士一众强人，关键时刻也是天尊赐下神光庇其性命。”
　　“也罢也罢，除非我等也能请出自家老祖宗出来撑腰，否则这冤仇是报不得了。”
　　吐出最后一句的，是修仲琳。
　　这位声名也不小的修家长老，说话时面露苦涩，显也是晓得那不可能做到。
　　极乐境长老，地位不低。
　　但距离能请出“修家始祖”，却也遥远得很。
　　诸葛青衣、凌娲等人，也是同样道理。
　　一时间，又转而是哀叹连连。
　　“唉，都散了吧，徒弟我等都打不过了，如何还有机会为难多宝这老贼，以他演天术的道行，只要一转世，莫说是我们，就是劫仙级别的存在也未必能算清他在何方。”
　　“时机错过，再无可能，奈何啊。”
　　“可恨啊，我那好师尊，好徒儿，如何就招惹了这对煞星师徒。”
　　对于一众要为难自己的强人，在暗处的长吁短叹，陶潜自是不知。
　　此时他正消弭着眸中杀意，并感受着功行圆满后带来的“蜕变”。
　　法力源炁，充盈妙体。
　　先前极为眼馋，但无有闲暇修炼的诸多神通，如今已是圆融于心，信手拈来。
　　也是恰巧，功成后他想着拿来对比自身的，正是那几位。
　　“本想着只熬炼《度人经》上所载的灵宝神通，却不想那妙阵颇具神威，胡亥连同十二帝所化的【炼法魔偶】也是匪夷所思，世上再无那般好的炼法之靶，倒让我一时没忍住贪多了些，索性将佛魔二道也都炼了去。”
　　“现下我不论是扮哪一种道脉的极乐境高人，都是极为合适，谁也揭穿不得。”
　　“道门真人、佛门菩萨、魔道真君……我都当得。”
　　“厮杀起来的话，当年曾为难过我的修仲琳、凌娲、空蝉等人，应都不是我之对手了。”
　　“不过尸毗罗汉这等存在，我许也打不过，更遑论随巢子前辈这种道化境强人……”
　　“对了，我该如何回界内？”
　　陶潜想到半途，蓦地念及关键问题。
　　此时那庞大法阵散去，陶潜孤身立于广袤星海。
　　眼前，是无数条通往大渊深处的黑暗路径。
　　他虽是道行大进，但此时却莫名生出极为浓烈的不安全感。
　　数不尽的觊觎目光，从四面八方而来，使得他浑身上下好似针刺一般作痛。
　　脑海中，更可听到大量呢喃呓语，乃至于疯狂嘶吼。
　　一双灵机眼眸，此时忍不住要死死闭上，不敢乱看。
　　“怪道那群异化皇帝，明明都是【道化境】却不敢去大渊深处闯，哪怕连尝试都没有，敢情都是害怕。”
　　“以我这般修为，界内的极乐境高人我都敢一打三，如今置身于此，无大阵庇护，竟有一种三岁稚童被豺狼虎豹所环伺之感。”
　　“大渊，究竟有多凶险？”
　　就在陶潜胡思乱想时，突兀那大渊深处，竟又有三道神光飞来。
　　伴随而来的，还有自家灵宝宗主的恢弘道音。
　　这一遭，倒只他一人能听见。
　　许也是如此，宗主说话也不正式了。
　　“好小子，做得好，你这等度世度人之法，本宗主也不曾想到，怪道多宝这般鸡贼惫懒之人，不愿辛苦八百年成道，非要和云华抢你，想是算好了日后唯有你能度他。”
　　“此番你立了大功业，灵宝宗也得了些荣光。”
　　“天尊已给了你那般大的好处，本宗主也不好吝啬，且收好了。”
　　话音落下时，三道神光已至面前。
　　散尽辉芒，显出本相，竟是一叶宝舟、一件霞衣、一颗果子。
　　每一物所放出的气机，皆让人动容。
　　陶潜还未触碰，只瞧外相，便晓得这三件必定都是了不得的神物。
　　先看那宝舟，似是一块神异整木雕刻而成，鬼斧神工，精巧无双，其上覆满先天神纹，更释放出一种令万物退避，悬于诸天之上的玄妙气机。
　　那气机，倒让陶潜感觉有些熟悉，与【妙树大天尊】似是同源？
　　陶潜一边这般想，一边探手收来。
　　触碰瞬息，志述还未生，其上附着的宗主道音先响起道：
　　“此宝，唤作【太上灵宝妙树度诸天万灵宝舟】。”
　　“乃是妙树大天尊昔年得道时脱下的一块树心，由天尊大人亲自点化成的至宝，本宗主未入劫仙时曾用它横渡大渊源海，撞翻过不少邪神恶物，如今于我无用，本该转赠多宝，无奈这惫懒货与此宝无缘，倒是正合你用。”
　　“适才那人道气运要强推你入【道化境】，遭我所阻，缘由你也知晓，你尚不知自己所修大道为何？强入道化实在是浪费人道宝药，那玩意儿本宗主想吃都吃不着，不若就留在祖灵处继续酝酿孕育，随着你声名愈盛，功业愈重，宝药效用也愈加不可思议。”
　　“待你寻着己身之道时，祖灵道友自会将宝药还来，助你成道。”
　　“而你要得道，界内怕是不成，须往域外一行。”
　　“此宝舟，可助你远行，保你性命。”
　　初听这声音描绘，陶潜还真个以为这就是一件能在域外穿行的代步之宝。
　　直至志述开始迸发，他才晓得小瞧了，心中喜道：“名字越长，威能越大，此理诚不欺我也。”
　　动念中，陶潜已是手脚麻利的收好、炼化、认主。
　　而后放出，跃入宝舟内。
　　顿时神光涌动，放出渺渺紫烟，繁盛枝叶，将所有不安宁都驱散了去。
　　“好宝贝！”
　　陶潜欣喜不已，又摸向其余二宝。
　　相比【妙树宝舟】，那霞衣和果子，却要古怪太多。
　　那衣款式古怪，但隐约可瞧出是一女装，径放万丈霞光，刺目伤神，又生万种异象，迷心醉魂。
　　那果子则更怪，瞧来似是一紫红大枣，可悬在那空中，竟好似化作一口“乳泉”，不断有清香四溢的奶浆平白涌出。
　　陶潜触及，宗主道音再度响起：
　　“此衣，唤作【万霞神衣】，乃是天妃托我转赠，言说日后你用得着。”
　　“穿与不穿，由得你。”
　　“若你真要穿，最好只在山门内穿，不好在外面招摇，免得败坏了我灵宝名声。”
　　“这果子是好物，名为【万灵乳枣】，纵是在大渊也不是谁都能吃着的。”
　　“乃是一位了不得的神灵所产，因这大宴才带了些来，后排的座次都只能闻个味儿。”
　　“你做得好，本宗主赢了些彩头……咳咳，这果子予你尝尝鲜。”
　　妙树宝舟之上，陶潜满脸无奈，一手捏着一件女装霞衣，另一手则捧着一颗古怪乳枣。
　　他此时，忽而有些明悟：
　　“怪不得我那惫懒鸡贼的师尊，会被钦定为是下一任宗主。”
　　“敢情上一任就不怎么着调，一脉相承尔。”
　　“第一件宝舟，稀罕珍贵且靠谱，紧跟着就来了一件女装和一颗乳枣，后者还是打赌来的。”
　　这念刚出，陶潜立时收束起来。
　　自家师尊有时候都能感应到他的念头，何况是明言已证得“劫仙”的灵宝宗主。
　　虽说后两件宝物听来颇为古怪，但只听描述也知，皆是域外异宝。
　　陶潜稍一沉浸，去瞧脑海中流淌过去的一道道相关志述。
　　先是那霞衣，竟只触发一道志述，看来与宗主描述几无差别。
　　“那位天妃大人，在修行界中地位比宗主还高些，怪不得我感应不出什么来。”
　　“看来，只得等待所谓的日后时机了。”
　　念头落下，他又去瞧那大枣。
　　这一回迸发的志述，倒很是详细：
　　【志名：万灵乳枣。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此果出自域外神树“万灵枣木”，此树有阴阳二株，此为乳枣，是以出自阴树，其执掌者乃是一尊域外神灵，唤作“皇母”，此神在大渊地位极高，且众所周知其偏爱人族，偶尔会化作人身，降于诸天各界，福缘深厚者可与其遭遇，必有机缘好处。】
　　【注一：皇母乃是善神，是以其所种出之乳枣并无大代价，只两种代价：一是服用过后，性情会有些许转变，善者愈善，恶者则将常生善念；二是服用过后，将无法拒绝来自“皇母”及其传人的一次要求。】
　　【注二：此乳枣乃由先天阴炁浇灌而成，若是阴属生灵食之，效用最大，活死人肉白骨不过等闲，增得五百年寿数也只寻常，身魂心神皆可得大裨益，纵是道化境修士濒死，服一颗亦可救回……诸多妙用，一服便知。】
　　【注三：此物有核，核中亦蕴着一丝先天阴炁本源，若能将其种在星窍灵地，并沟通大渊，引来先天阴炁进行浇灌，或有几率种活，只是此类种成的枣树，虽也是了不得的灵株仙果，却只可算作后天，非先天，效用大减。】
　　【注四：此乳枣与其余数种神物仙果，被诸神认定为大渊上品妙食，便是祖神也极爱，每每大宴，总要皇母多打几颗带来。】
　　【注五：可豁免性情转变以及要求代价。】
　　陶潜瞧着这些志述，心情不由好了些。
　　果子外在，还有溢出的异象，仍旧很是怪异。
　　但效用以及来历，的确都是了不得的神物。
　　“除了那莫名其妙的女装霞衣，此次我应劫度世度人后的收获，实在是大。”
　　“当然，最值得欢喜之事，乃是此界人族那饱受凌虐的数十亿民得了喘息之机。”
　　“虽是弄险，但确被我做成了。”
　　“现下该当归家，修行养性，怀抱狸奴，等闲不出门。”
　　无了棘手之敌，心头烦恼尽去。
　　陶大真人也再不遮掩心绪，一脸笑意，乘着那宝舟就要越过天轨，重归长生界内。
　　不过在那之前，他又瞥到了一团碍眼物事。
　　不是旁的，正是那团由方士所有皇帝癌瘤道场融合而成的“肉瘤囚笼”。
　　那物先孕出一尊魔君，由持续被禁法审判反吸血，已是枯萎得不成样子。
　　陶潜看过去时，那巨物正不断凋零。
　　一块块好似岛屿大的污秽干瘪肉块，肉眼可见消散着。
　　瞧那速度，用不了数日，这块吸附此界吸血长达两千多年的癌瘤便要彻底消失。
　　也就是此时，陶潜眸光一动，意外发觉了不少幸存者，却是大量稀奇古怪，又介于生死之间的“玩物”。
　　更令陶潜感叹因果循环的是，在明显属于李万寿癌瘤的一块血肉囚笼内，循着灵机感应，他一眼便瞧见了那位在寻仙县中，虽素未谋面，却引他入道的旧人前辈。