第五十七章 破境增寿，圣女虫窟
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　失了屋顶的偏殿内，群魔乱舞，臭气熏天的环境中。
　　陶潜与一野韭妖大眼瞪小眼对视着，后者那已成一条缝的眼眸里满怀着期待之色。
　　显然，这绿发少年希望与陶潜达成交易。
　　对于主动送上门求割的“韭菜”，陶潜则心里泛起了嘀咕。
　　脑海中，继续阅览后续的格式信息。
　　这《异火丹卷》触发出的志述无疑让陶潜很心动，但更关键的，却仍是注释。
　　【注一：欲修此卷，必先神魂离体前往域外，得其内“天外炎精”承认方可招来异火，然并非所有修行者都与炎精契合，若不得承认，神魂即刻被焚烧殆尽，当场暴毙，此卷诞生后修成者寥寥，大多修士都殒命于域外。】
　　【注二：此卷威能全赖于“炎精异火”，而天外炎精自有性情，每次召唤未必能唤来同一批，是以炼出的丹药也便有着不同的品质，甚至是效果，有不少修士因此吃错丹药而暴毙，这亦是该部族最终毁灭的原因之一。】
　　【注三：此卷原载有上千种丹方，但都有一个共同点：皆具丹毒，有些丹毒为暂时性，有些则是永久性。】
　　【注四：此卷仅剩五页，其中第一页为唤异火之法，余下三页为目录，最后一页则载有十种丹方。】
　　【注五：暴毙代价可豁免！】
　　看着脑海中感知出的信息，陶潜陷入了沉默。
　　用复杂目光看着面前的绿发少年山九，心底则道：“果然，天上不会掉馅饼，韭菜也不会真的主动送上门。”
　　若没有后面的注释，任是谁都会觉得这古卷丹方是一等一的好功法。
　　然而注释一出，古卷价值也便直线下滑。
　　代价多，且都很严重。
　　即便是陶潜得了，也只不过能豁免“暴毙代价”。
　　也就是说，其余的如降伏炎精、召唤异火、丹毒等等代价，还是得去经受。
　　不过，也不是没有可取之处。
　　当陶潜随意翻阅，直接翻到第五页，并看到其中两个丹方后，不由立刻心动了。
　　被山九称之为“鬼画符”的文字，实则是一种变体古篆。
　　陶潜连蒙带猜，倒也认得。
　　让他心动的两丹方，分别唤作“破境丹”和“增寿丹”。
　　丹药作用就与名字一般，简单粗暴。
　　一是破境，可增加修行者破入下境的几率，且在筑基境之前，都有效用。
　　二是增寿，可增加修行者的寿命，视品质不同，增寿年数不同，效用同样止步于筑基境。
　　“不管是破境还是增寿，都是极稀罕、珍贵的丹药。”
　　“一些时刻，足可救命。”
　　“是以这丹卷未必要修，但可先拿到手，前提条件是这野韭妖兄弟别坑我。”
　　念头落定。
　　陶潜这才认真看向绿发少年，问道：“山道友，你想拿此卷与我换什么？”
　　正忐忑不安的山九闻言，顿时神采飞扬起来。
　　早已到他嘴边的话，此刻吐出道：“我想要道友陪我几日！”
　　当这句话响起，一时陶潜也好，周遭其余修士妖魔也好。
　　俱都是愣住，满脸的惊诧。
　　就在陶潜想冷脸拒绝时，这绿发少年又满脸苦闷继续道：
　　“道友有所不知，山九出身野人山，那里山风淳朴，和谐友爱，我自下了山也依旧秉承着野人山风，好交朋友，不论是人类还是异类，山九绝无歧视，一视同仁。”
　　“可不知道为什么，总是如刚刚惹那好姐姐生气般弄巧成拙，我都下山这么久了，一个朋友都没有，太丢脸了啊。”
　　“道友若是愿意陪山九数日，为我讲解些人间常识，不论最后我们能否变成朋友，这‘火板板’都送给你了。”
　　绿发少年说话时，一脸的真诚。
　　仅凭直觉的话，大部分人都会相信他。
　　陶潜也的确未能感知到什么恶意，但脑海中那女修的遭遇仍萦绕不去。
　　想了想，陶潜忽然伸出一只手，同时告诉绿发少年，这是凡俗世界刚兴起的握手礼。
　　后者那香肠嘴直接咧开，笑得憨厚又灿烂，也探手和陶潜握上。
　　刹那，陶潜脑海立生感知。
　　【志名：山九。】
　　【志类：怪异。】
　　【志述：原为野人山间一野韭，因未知原因入道，成为某种怪异，无男女性别之分，性格迟钝憨厚，其有着极其强大的生命力，某种程度上甚至接近于“不死”，其身上有着特殊运道，总是能莫名其妙的捡到宝物……】
　　信息不多，让陶潜在看过之后，更加迷惑。
　　这家伙之前说出的那些，众人以为是戏弄那女修的话，竟然全部都是真的。
　　他真的是山间野韭入道，没有性别，他的宝物都是捡来的。
　　摸了一把，陶潜证实了些东西，但疑惑还是太多。
　　不过也让陶潜有了些底，念头转了几转，陶潜立刻有了主意。
　　收回手，然后笑着对那绿发少年道：
　　“山九道友要求在下知道了，可以答应，甚至可以更好。”
　　“待会宴毕，道友可与我一同回转，我自身虽忙碌不能陪道友，但我有六位师弟，个个都是一表人才，博古通今，相信绝对可以与山道友成为朋友。”
　　“这般处置，如何？”
　　“好，太好了。”
　　陶潜刚说完，绿发少年立刻激动回道。
　　看他面上神色，显然非常的开心愉悦。
　　倒是也可以理解，毕竟原来只想着交一个朋友，现在一变成六，他只觉自己是大大的赚了。
　　少年在笑，陶潜将那丹卷揣入怀中，也露出灿烂笑容。
　　就在这气氛最是和谐美好之时，忽而这铁佛寺山上，那熟悉的钟声再度响彻。
　　随之而来的，是一道让众妖魔邪修异类都兴奋不已的声音。
　　“宴席暂毕，艳尸法会正式开始。”
　　“首日由前辈高人【赤身圣女】为诸客讲道，圣女不擅言辞，由我转告诸位，她所讲为‘寄生’、‘食气’之法，不涉真经功法，只讲关窍要术，望诸客结合自身所修有所得，有所悟。”
　　随着这报幕，所有妖魔邪修都在下一刻见到了一道仿佛是这世界上最美的身影。
　　那是一位女修！
　　她完全赤着身躯，肌肤雪白如雪，晶莹如玉，不愧有“圣女”之称。
　　只是当陶潜看到那美好躯壳，整个人立刻就不好了，瞳孔微缩，一种强烈的想要就此逃回住处的冲动随之生出。
　　正当陶潜要如此做时，忽然那无比圣洁之女修。
　　她，爆了。
　　字面意义上的爆了，雪白赤身炸裂，伴随着刺眼的红光，无数条仿佛可以无限延伸的，放大版本的猪肉绦虫好似红白瀑布般宣泄而下。
　　它们无比鲜艳，且附着有粘稠囊液，躯体扁平，但头部却呈圆球状，有着足足四个吸盘状嘴，发出让人躯体不适，神魂紊乱的诡异“嘶嘶”声。
　　它们的速度太快了，顷刻间几乎是大半个铁佛山都被覆盖了进去。
　　所有的角落，所有的偏殿。
　　无一例外，都被这些红白肉虫所充斥。
　　它们肆意游走，分泌囊液，发出嘶嘶声，将铁佛山变成了某种诡异的虫窟。
　　它们那圆球状头颅蜿蜒着，啃咬在一众妖魔邪修们的眉心处。
　　被啃咬者，即刻双眼翻白，躯体疯狂颤抖。
　　而后，便都进入一种特殊状态，面带微笑，好似真的悟了道，或者正在领悟什么妙法异术。
　　陶潜所在偏殿，也就是这般景象。
　　显然，这就是那位不善言辞“赤身圣女”独特的讲道方式了。
　　不过让陶潜稍感欣慰的是，这些红白肉虫似感应灵敏，只要你不愿接受，便不会啃咬过来。
　　殿中除了他之外，仍有七八位修士、妖魔拒绝了。
　　比如老鬼，比如那位骑着象魔来的妖僧，或是山九。
　　那俊美妖僧环视周遭，淡淡道：“贫僧已修真法，不便再去悟圣女大人的寄生要术，这便先回去休息了。”
　　说完，他驱使那象魔驮着自己，最先离了席。
　　陶潜见此，对着山九使了个眼色，而后用一种恭敬语气道：“晚辈已有敬爱师尊，不便再修他法，圣女大人见谅则个。”
　　而后他也起身离去，在他身后的山九，好像对眼前极恐怖的画面有着出乎意料的抗性。
　　仍旧是一脸憨厚笑着，紧跟着陶潜离去。
　　两人小心翼翼避开那些红白肉虫，避免身躯衣物沾染囊液，忍受着嘶嘶声，很快回转了桃花仙谷分配到的院落。
　　院中已有人，正是陶潜那些俊俏精壮的师弟们。
　　不过没有六个，只有三个，都是一脸惊恐，瑟瑟发抖的聚在一起。
　　显然，被吓得不轻。
　　见陶潜出现，三人如遇救星，连忙凑过来你一言我一语低声道：
　　“大师兄，太……太可怕了。”
　　“三师弟、五师弟和七师弟都没跑出来，他们被那恐怖虫子给啃住脑袋了。”
　　“怎么办？大师兄，向师尊求救么？”
　　这三人正说着，陶潜却有些不耐的挥手止住言语。
　　而后指了指铁佛山上空蜿蜒、扭曲着的大量红白肉虫，直接道：
　　“莫要胡言，这是赤身圣女前辈独特的传道方式，若你等三人也愿意受，必可领悟些寄生、食气之类的妙法异术。”
　　“现在却是迟了，你们都错过机缘了。”
　　“不过也不是旁的机会，这位山九道友是我新认识的朋友，他一身法宝异术应有尽有。”
　　“师兄我刚生了灵感，正要去闭关修炼，招待一事就交给你们三人。”
　　“勿要怠慢了山九道友，否则别怪我无情。”
　　说罢，陶潜理也不理绿发少年山九与三位倒霉师弟。
　　那袖袍一甩，人直接往里间的闭关静室去了。