第四百零一章 陶潜三掌掴巨婴，多宝歌诀镇玉魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“你清高，你知雅，那你且说说，这佛子菩萨不拿来蒸包子，能拿来作甚？”
　　“当然是那事咯，佛子好美，菩萨好俊，若能摆弄到一起，便要我当场暴毙也可。”
　　“你这厮倒是会想，却是忘了佛门修士多擅白骨法，真若上了，二人在关键时刻施法，保管你能悟得那【色即是空】的道理。”
　　“还是蒸包子吧，瞧这佛子菩萨似是一对哩，不若我等将他们剁了，来个你中有我，我中有你，共赴黄泉，同登极乐。”
　　一声佛号，让陶潜被万众瞩目。
　　这些妖魔都是无法无天的，自忖在高家地盘，佛门修士也照样如砧板上的鱼肉，由得他们宰割。
　　倒是有不少人，猜出这佛子菩萨，兴许也是某位高家子嗣招募来的供奉。
　　但谁在乎？
　　若能激他们动手,一时不慎将人宰了的状况也是有的嘛。。
　　他们肆无忌惮打量陶潜与云容,还商量起了做法。
　　却不晓得，陶潜也有此念。
　　他与多宝早早议定好了登场时机，以及方式。
　　眼前这一幕，本就在陶大真人的算计中。
　　眸中自动忽略那些修为不济的妖魔,只锁定洞玄境以上的强者。
　　此间妖魔汇聚的气势,远超当初的铁佛寺。
　　吸引眼球的，自也是不少。
　　如一尊全身光溜溜的女魔,都不用多瞧,陶潜灵视一开，满目的寄生绦虫,必是【赤身教】出来的。
　　又或是一位老妪,一张老脸又臭又硬，生人勿进便罢了，更惊人的是其周遭竟不断有阴雷生灭,但凡有不长眼的妖魔误入，或干脆被人挤进去，连挣扎都做不到，即刻就被阴雷轰杀干净。
　　还有一个俊美程度不亚于陶潜所扮无垢妙僧的年轻道人，剑眉星目,道袍雪白，若不看他此刻正躺在一头浑身粘液,长满触手的肉球怪物怀中撒娇，只怕会认为这是某个道门大派出来的真传弟子。
　　又或者是一個在地面蹒跚爬着,只穿着红肚兜的可爱稚童，这般粉嫩的人族孩子,在此处却没被吃掉，反而让周遭所有妖魔不敢靠近，谁不多看一眼？
　　太多，太多了。
　　陶潜一边看,一边心底也是惊讶。
　　此地超过洞玄境的妖魔邪修,数量已过二十之数,且无有几个弱者。
　　食鬼真人曲中元与狗妖李奉仙，
　　此刻也是一脸凝重。
　　他们都是心高气傲的，在广平城地界，也都是一方霸主。
　　可二人都不瞎,都能看出来。
　　他们虽也是洞玄境,在此处却真算不得什么，寻常罢了。
　　陶潜目光扫掠一圈后，心底暗道：
　　“似我这一层马甲，本就风仪绝世。”
　　“要更出彩，垫脚石也得选好些。”
　　随着此念，陶潜那满含着杀意、恶意的目光便落在了场中，修为气机最为强横的一道身影之上。
　　此人，分明是一位巨人。
　　面目尚算英武，身高则约莫三丈余，通体无毛发，皮囊上遍布着腐烂斑块。
　　其穿着，颇为怪异。
　　尽是些皮帽、裆布、芒鞋等物，但非是某种兽皮所制，而全部都是两脚羊皮毛鞣制而成。
　　他周遭还有大量全身都笼罩于甲胄中，甚至于连眼睛处都嵌了咒玉的高家士兵，正在为其服务。
　　将一个个圆桌般大的玉石盘子搬来，整齐摆放到他的面前，内里分别装着刚出炉的热乎肉包子、一颗颗仍在跳动人族男女心脏、一截截仍在冒着热气的大肠、一块块已凝固的血砖……他站在那处，时而品尝这盘，时而那盘。
　　兴之所至，又哭又笑。
　　更拍打着胸腹，发出人族根本无法吐出的嘶鸣。
　　或者蹲伏下来，双手捂着脸，发出意义不明的呜咽哀泣。
　　而当他最是欣喜，开始跳舞时，近处所有妖魔都不得不封闭眼窍耳窍，即便如此，也依旧个个满脸痛苦之色。
　　陶潜也看着那舞蹈,那是一种毫无规律，不可名状，使得大地震颤，无比蛮荒，无比原始的祈舞。
　　听过见过的生灵，人族也好，妖魔也罢。
　　瞬息都会生出一种冲动：上前去，让他吃了我，吃了我，我便可解脱，可得极乐。
　　并且，真个有一些高家士兵，或是小妖魔扛不住。
　　骤然变得呆傻，如同僵尸般，一步步蹦跳着过去。
　　自枭其首，任由血柱喷涌。
　　而那巨人则探出利爪捉去，一口咬上去，喜悦满足的吮吸起来。
　　见得这些，陶潜脑海中立生志述：
　　【正在遭受上古神通“邪僵魔舞”的异力侵蚀……可豁免。】
　　几乎就在这志述生出瞬间，陶潜那目光，也得到了邪僵巨人的回应。
　　那是一种近乎稚童般的纯净目光，但眨眼便又转为一种令人心灵战栗的邪恶。
　　“好……好吃的。”
　　“快，我……我要那两个。”
　　巨人喊出这两句时。
　　此地所有妖魔纷纷收回对陶潜、云容的觊觎目光，只当两人都是死的。
　　同时，陶潜耳边也传来了高不宜那无比心焦的传音：
　　“无垢大师，快，不要再看他，这是取死之道。”
　　“他也是我高家人，唤作高如意，是高湛老祖的亲生子嗣。”
　　“他一出生就得了域外邪神的传法，得修一卷《天邪僵尸经》，虽因此陷入癫狂，失了心智，但一身杀伐神通非比寻常。”
　　“即便是洞玄圆满境的散修，在他面前也占不了太多便宜。”
　　“再说他极得高湛老祖的宠爱，要什么给什么，纵然你胜了他，也必会恶了高湛老祖，到时候即便我去央求我曾祖，也未必就能保住大师性命啊。”
　　高不宜的劝诫，可谓是苦口婆心了。
　　他此刻心底也是不由恼了眼前这佛子，出什么风头啊。
　　即便要出，招惹其他妖魔不好么？
　　为何偏生要去惹高如意？
　　“怪道凡人都说娘子那头的家人最是麻烦，竟是至理也。”
　　“我好不容易招来四尊洞玄供奉，这一下直接就要折损两人，一不小心还要得罪高湛老祖，苦也。”
　　高不宜心底大肆吐槽。
　　他倒是还没发觉不对劲之处，以他真正的性情。
　　遇上这等麻烦，根本不会去劝诫陶潜，而是直接开口将二人放弃了去。
　　当然，他的劝诫也根本不顶用，甚至起了反作用。
　　一听他的传音，陶潜眼眸深处顿时闪过一道辉芒。
　　“玉魔真君高湛的子嗣？”
　　“如此，更好。”
　　念头一动，陶潜当即跟着动手。
　　一道隐晦的，但充斥着挑衅之色的目光，赫然与那高如意的混乱邪恶眸光对撞在一起。
　　原本还似个“巨婴”般，等着那些士兵去捉食物的高如意，顿时暴怒自己便动了。
　　伴随着轰鸣巨响，大地狂震。
　　高如意甩开双足狂奔而来，转瞬即至，一个跳跃便要落上飞舟，将那佛子与女菩萨捉下来吃了。
　　可下一刻，他遭打脸。
　　“阿弥陀佛！”
　　众魔只听得又一声佛号，随后就见一个闪烁着百丈佛光的手掌硬生生扇在高如意的脸上。
　　这邪僵巨婴，顿时倒飞了回去。
　　半途中，那脸已是肿得老高。
　　似是凑巧，似是精准。
　　高如意那庞大身子，正好将那蒸笼给撞成废墟碎片。
　　一瞬，众魔皆是张大了嘴，无法遮掩的惊骇之色显露出来。
　　这里毕竟有数量可观的洞玄境强人，毒辣眼力个个不缺，哪里会看不出那轻描淡写的一巴掌，分明是一种极为高明的佛门神通。
　　下一刻，此念得到验证。
　　那一身无垢，明净耀目的佛子妙僧，一巴掌扇飞高如意后，径直下了飞舟，继续走向巨婴。
　　过程中，步步生莲，天花乱坠，梵音响彻。
　　这般气度风仪，顿时慑住全场。
　　“阿弥陀佛，贫僧此法，唤作【大力伏魔神掌】。”
　　“除却伏魔妙用外，亦有令人恢复心智的奇效。”
　　“相逢即是有缘，这位道友被心魔所趁，贫僧愿度你。”
　　话音刚落，陶潜再施神通。
　　场中包括高不宜在内，谁也来不及阻止，更不敢阻止。
　　陶潜这一动手，那如渊似海的法力顿时泄了一角，哪怕是瞎子也晓得这如同小白脸般的佛子，分明是个凶僧。
　　接下来的一幕幕，更是完全印证此念。
　　被一巴掌扇飞的高如意，顿时也晓得面前“香肉”难啃，下意识也施神通。
　　只见其就在那废墟中，再度又哭又笑，呜咽嘶吼，手舞足蹈。
　　顿时，天地变色。
　　一丝一缕，一片一团，充斥着阴冷气息的邪气从地底涌出。
　　几乎所有被邪气沾染的妖魔，刹那就哀嚎着化作腐烂邪僵，随着高如意开始起舞。
　　哪怕是蜕凡修士，竟也完全豁免不了。
　　“不好！”
　　“无垢大师，速速逃离那处，此是高如意的【炼僵邪法】，洞玄以下皆豁免不得。”
　　“纵是洞玄修士陷入其中，也将僵毒入体，遭受重创……”
　　高不宜传音还未结束。
　　场中，又有变故。
　　“道友这心魔，果是凶悍。”
　　“无妨，贫僧能降。”
　　这听来谦虚，实则满是自得意味的话音刚落下。
　　众魔又见那佛子拈花一笑，竟是不退反进，硬生生闯入那浓郁邪气内，其体内迸发出的万丈佛光，登时将漫天邪气冲散。
　　陶潜，则挪移至高如意身前，捏了个大自在涅槃印，而后毫不客气捶在其脸上。
　　按说应是捶眉心处才对，许是打歪了？
　　总之，高如意再次被锤飞。
　　只这一遭，换了脸皮另一侧，颇为对称，肿胀后倒与那些个猪妖很是相似。
　　接连两记！
　　旁人看来，算不得多严重伤害。
　　实则，伤害大了去。
　　高如意本就心智混乱，如今痛极，更不管不顾直接放出自己的最强手段。
　　只见他在另一边废墟内起身后，双脚猛地开始疯狂跺地，伴随着嘭嘭嘭的巨响，他那躯体开始暴涨，转瞬间就达数十丈之高，且很快又破百丈，眼看着就要去触及笼罩蒸佛城的遮掩禁法。
　　更惊人的，是随着他显出这“法相”。
　　蒸佛城内每一处地界都开始变得阴冷，寸草不生，万物枯萎，似乎所有的生命精气都在被其掠夺。
　　高不宜，再度传音。
　　只是这一回，他的声音里面并无慌张，反而多了些鼓励。
　　“无垢大师，此是高如意的【阴僵法相】。”
　　“可吞天噬地，吸万物之精粹，孕养己身。”
　　“高如意因心智混乱，在我高家也不甚讨喜，若大师能将之破了，想来可让我曾祖高看大师一眼。”
　　陶潜听罢倒并不惊讶，显然早有预料。
　　心底暗笑，丝毫不耽搁。
　　径直抬手取下腰间那灰扑扑破布袋子，往空中一抛，旋即朗声道：
　　“道友这法相太高，贫僧不好助你。”
　　“不若先入我这【人种袋】，缩小些，清醒些再说。”
　　话音未落，众魔便见那布袋口子一开。
　　难以想象的吸扯力量诞生，奇妙灰光一闪，竟真的将高如意那百丈法相吞入袋中。
　　布袋飞回，那妙僧又晃了晃。
　　往地面一倒，恢复正常躯体的高如意落地。
　　其摇摇晃晃站起，再看那妙僧时，面上竟浮现出惊恐之色，似乎真的清醒过来了？
　　只见其嘶吼一声，旋即转身往城中一处军营狂奔。
　　途中，哀嚎大喊道：“爸爸，爸爸救我。”
　　可惜，陶潜仍不放过他。
　　只一笑，朗声又道：“道友莫慌，还差最后一记，你便可痊愈。”
　　于是众魔又见那金光佛掌挥出，刹那将高如意又捉了回去。
　　嘭的闷响过后，巨婴倒地，浑身震颤，七窍流淌出大量阴冷粘稠，恶臭熏天的毒液僵汁……。
　　见此一幕！
　　所有魔头，都是心胆俱裂，无法遏制眸中的惧色。
　　他们又不蠢，哪里会真个认为这是好心的治疗。
　　“完了，高如意道行被废了。”
　　“这和尚，打散了高如意的邪僵本源？”
　　“快，快逃离此地，高家三位真君皆在城中，尤其是那玉魔真君高湛，高如意可是他亲儿子。”
　　“亲子被废，这位极乐境真君只怕要疯。”
　　就在这一众妖魔邪修，疯了般要逃离时，却已根本来不及。
　　西城方位，那森严军营内，一道怒喝骤然响彻。
　　“谁？竟敢伤吾儿？”
　　此声未落，玉光冲天。
　　整座蒸佛城，倏然开始玉化，所有人都因此遭灾。
　　那漫天玉屑中，一道不可名状，让人看一眼便要异化堕落的诡异身影正在显现。
　　下一刻，陶潜只觉被熟悉的恶意锁定。
　　玉魔真君高湛！
　　旁人自是不晓得，陶大真人早已与其打过交道。
　　只是不待他做什么，骤然有巨物降临过来。
　　那是一根肉柱，足以将蒸笼区域碾碎的粗壮肉柱，前端嵌着浓黄眼珠与血盘大口，粘稠红舌，獠牙细密，淫邪涎水翻涌……朝着陶潜撞来。
　　顿时，陶大真人面色变了。
　　缘由也简单，此物他见过。
　　不止此物，当初在长留山中，陶潜还亲眼见过高湛产卵。
　　那时陶潜是蜕凡境，如今是洞玄后期，已破通神一关。
　　可他有自知之明，现下也根本不是高湛对手。
　　不过他眸中，倒是无丝毫惧色。
　　缘由简单，他陶潜所披这马甲，照样也有着靠山。
　　下一刻，只见得真正的万丈佛光爆发，那佛光内，隐隐有一道身影显现出来。
　　其人，朗声歌道：
　　“南海崖头钓龙鳌，本性清净修梵行。”
　　“岂忍玉魔伤吾子，且与诸位做一场。”