第一百七十三章 绝仙群岛有遗蜕，灵宝玉净藏混元
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　白夭自是穿了衣服的，而且很隆重，很华美。
　　不过她误打误撞倒是也想对了，因为此时她落在陶潜目中，的确就是不穿衣物的。
　　更准确的说，形象来回切换着。
　　陶潜此时看她，初始显露的乃是一只巨大六尾狐，正一脸蠢萌无辜的蹲伏在那祥云之上，留条毛茸茸尾巴摇晃着，那姿态倒是像极一只等待主人去撸她的白色大犬。
　　但不等陶潜真动手，很快她又替换回人形状态，只是在那过程中，惊鸿一瞥让陶潜瞧见了些骨肉变化。
　　形容起来，似是一种香艳之事。
　　可惜，并不是。
　　因为那“变化”，并不是什么幽光一闪便完成。
　　而是在实实在在的变，毛发退去，血肉翻卷，骨骼涌动……那画面，并不美好。
　　若那一幕幕让凡俗人类瞧见，最次，也要将人吓疯。
　　胆小些的，活生生吓死也不足为奇。
　　落入陶潜眸中，只是让他皱了皱眉。
　　却不是在厌恶这位白夭师姐，她自是没做错什么，她亦不是什么妖魔之类。
　　她那血肉变化之术，也是很正统的灵宝妙法。
　　至少，没弄出什么蛆虫、肉瘤、触手之类的物事，那才会真正恶心到陶潜。
　　之所以会这变故，显然问题是出在不久前，谢灵机师姐赠的那一道先天灵机感应之上。
　　“这便是先天灵机感应的威能？”
　　“我还不曾动用呢，只是携带在身，便让我能窥见白夭师姐真身，甚至能看清楚她的血肉变化之术。”
　　“难以想象，若是完整的先天道体，完整的灵机感应呢？”
　　“怪不得，怪不得谢灵机师姐会是那般清冷性子，会遭遇那邪异之事。”
　　“恐怕她平素所见所闻，都不是寻常修士能想象出来的。”
　　“如今她将一道灵感分给了我，在我用掉它之前，都会是如此？”
　　陶潜正思索着，忽然眼前凑过来一颗毛茸茸狐狸头，并用蠢萌目光，一脸可怜兮兮的看着他。
　　同时，也听见这位白夭师姐小心翼翼问道：
　　“陶……陶师弟，我身上有什么不对么？”
　　“我确认过，我穿了衣服来的呀。”
　　反差萌这般事，陶潜在这世界只看过一次。
　　那次是在梅岭地界，婴宗那有容乃大的萧真人缩小成少女时所见。
　　现在，陶潜见第二次了。
　　这师姐，明明生了一张要让君王从此不早朝的脸，性格却是这般。
　　陶潜忍住了撸狐狸的冲动，强迫自己忽视那血肉变化，随后露出一道和善笑容，道：
　　“没有没有，白夭师姐这身打扮极好极美。”
　　“适才我只是想到些别的，分了点神。”
　　“师姐难得来一趟，虽然那灵机洞府我还未收拾好，好在还有龙泽水府可用来招待师姐。”
　　陶潜刚说完，立刻就遭残忍拒绝。
　　白夭师姐，那狐狸头，摇晃得好似拨浪鼓般。
　　一边摇晃一边急切道：
　　“不行不行，来时我瞧师尊语气有些焦急，我可不敢耽搁了师尊的事。”
　　说完这句，白夭师姐抬手在自己身上摸索起来。
　　落入陶潜眸中的画面：一只大白狐狸，正用那狐狸爪子在自己毛茸茸躯体内掏摸着。
　　很快的，取出两样物事往陶潜手中一塞。
　　而后，便见这蠢萌师姐端起那与云华仙姑有些类似的雍容华贵，神仙妃子般的姿态，模仿道：
　　“陶师弟，师尊说你虽然收服了登仙岛，但此岛荒废许久，其上一应布置都被谢家家仆搬了个空，你要维持三大禁持续运转，还要将这大岛打理、布置好，却又是一桩难事。”
　　“人手可使唤那些晶妖，但登仙岛运转所需的庞大资源，须你自行去获取，这也算是山门内的规矩，便是多宝真君也不能帮你。”
　　“这也是你得赠登仙岛的小小代价，其余真传弟子虽也有这一遭，却没这般大的负担。”
　　“此二物，可助你一助。”
　　白夭师姐说话时。
　　接过那两样物事的陶潜，脑海中各多了一团信息。
　　陶潜正色看去，一物为斑驳令牌，由某种生物的骨头磨制，其上镌有猩红如血三个大字。
　　那熟悉的二字，直接让陶潜眉头一挑。
　　好在很快的，并不需要他去触发志述，令牌内本就有所附带。
　　“灵宝宗万仙大会之前，陷入‘绝仙’境地的灵宝门人，不拘是谁，都会被软禁在绝仙群岛之中。”
　　“他们多半都是长老一级的存在，修为强大，身家丰厚，有些会留给自家弟子，但仍有许多并无弟子门人的长老，会留下许多遗蜕……多年积累，绝仙群岛早已成为一处凶险，但处处皆有宝藏之地。”
　　“群岛内，有些岛屿若软禁有人便会开启大禁，纵有绝仙令也进不去。”
　　“有些岛屿则无人，持绝仙令可上岛，凭自身手段神通，捡拾遗蜕。”
　　“此待遇，唯得真传之位弟子方有。”
　　当这些信息流淌过去，陶潜眼眸不由瞪大了些。
　　这绝仙令，已描述的足够清晰。
　　总结起来也简单，这根本就是宗门给予真传弟子的好处，一次大福利。
　　“虽然那些陷入绝仙境地的长老，多数都疯疯癫癫，道途无望。”
　　“但那也是相对的，不妨碍他们每一位都是大能修士，或许他们一身好东西大多被用去镇压异化堕落，但剩余下来的，恐怕也堪称是一份份宝藏，放到外界，足够引发动荡争抢了。”
　　“比如那位酒肉师叔李长乐，他不但是洞玄境修士，还曾当过皇帝，在自己岛上还弄出了酒池肉林这种享受，他的遗蜕会有多惊人？”
　　“不过，那地方的凶险程度恐怕也是极为惊人，到达那种层次的修士，就算彻底殒命，也会留下一些恐怖的污染，甚至是一些更骇人的东西。”
　　“一个不慎，可能就要身死道消。”
　　陶潜刚生迟疑，目光落在那第二样物事上。
　　那物，竟是个瓶子。
　　也不知是何种材料所铸，洁白如玉，仿佛这世界上的任何污垢都沾染不上去。
　　若往瓶内看，除了一片幽暗外，其他什么也看不见。
　　再摇晃摇晃，便可听见诡异的水声。
　　同样不需要触发志述，陶潜托着此物，脑海中立知缘由：
　　“过几日那绝仙群岛要放开禁法，由得一众得了真传位置的弟子入内。”
　　“灵宝宗规矩，各弟子师尊可为弟子准备一件护身法宝。”
　　“若是豁出去脸面，师尊倒是也可将天刑仙剑遣来护我，只如此做的话，场面实在是不好看。”
　　“于是便由师尊提供一件很是寻常的仿制法宝，再由云华仙姑于其中布置禁法，如此既有了颜面，也可护我周全。”
　　“此物唤作【灵宝玉净瓶】，虽只是一件真器，内里却藏有混元一气无垢大禁。”
　　“虽仍旧不能弥补我与其余真传的修为境界、神通法力之差，但庇护我不遭绝仙遗蜕所害，却是足够了。”
　　明悟这些，陶潜不由也用古怪目光瞧了瞧手中玉净瓶。
　　虽然加了“灵宝”二字，但陶潜不难认出来。
　　此物仿的，应是佛门的宝物。
　　想来这就是之前陶潜那便宜师尊所说，收服洞府后云华仙姑会给的好处了。
　　显然，这两位都是算定。
　　陶潜会在一两日内，将这座仙岛彻底收服。
　　直接无缝衔接，将绝仙群岛一行也提前安排好了。
　　“也好，我入门也有些时辰，的确该与其他同门见见面了。”
　　“尽管绝仙群岛，只听描述便知不是什么好的相会地点，不过毕竟仍在山门内，有此宝在，当是无甚凶险。”
　　两道念头落下，陶潜也随手将那二物都收起。
　　而后，抬手将一块巨大暖玉取出。
　　那玉中，谢灵机师姐遗留残影，仍旧是栩栩如生，宛若生前模样。
　　陶潜取出这暖玉，正也要说些什么。
　　可突兀的，面前这一只巨大毛茸茸白狐狸，忽然“哇”的一声便哭了。
　　“灵机姐姐！”
　　“我的灵机姐姐啊……”
　　哭嚎中，就见这位白夭师姐手脚并用，就打算抱上暖玉。
　　陶潜正想阻止，很快她自己也反应过来，以她的气力，稍不留神，这暖玉就要化作一堆玉屑。
　　抱不得灵机师姐，她只好抽抽噎噎，绕着暖玉打圈，尽量凑近，痴痴看着那玉中谢灵机的神态。
　　看到这一幕，陶潜算是又理解了为何云华仙姑会遣这位蠢萌师姐来办事。
　　谢灵机、白夭两位师姐，情谊必是不浅。
　　陶潜再一回想，刚刚白夭师姐说云华仙姑很是焦急，心底隐隐明白了不少东西。
　　“云华仙姑赠我登仙岛，除了我与她之间的缘法外。”
　　“真正目的，或许也是想借我福缘气运，人道气运一用。”
　　“她早知那火穴别府内有一灵机分身，只不管是分身，还是云华仙姑自己，对于谢灵机师姐是否已彻底陨落，都无头绪。”
　　“许是病急乱投医，云华仙姑便将希望又寄托到我身上。”
　　“恐怕是觉得我强度三灾，外加得了人道气运，由我来与灵机分身接触，或可生出些转机来？”
　　“倒是……误打误着啊！”
　　一念及此，陶潜不由也露出笑意。
　　随后直接取出一枚云符信笺，将自己窥见的隐秘，转换了些说法写上。
　　比如推到那一道“先天灵机感应”之上。
　　只说意外窥得，灵机师姐或许仍有分身留存于世，只是下落不明。
　　“九道灵机分身，殒了七道，谢师姐遇上的灾祸必定不小。”
　　“幸存的两道分身，也不知是躲起来了，还是遭了囚禁，或是别的意外。”
　　“这秘密我知道了也做不得什么，云华仙姑却不同，以她的手段，应该能抓住那一缕生机。”
　　“或许，能将谢师姐救回来也未可知。”