第三百六十七章 机械太岁破邪咒，青帝归正受天刑
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　邪窟内的变故：贾三元这烂肉傀儡启用禁法炸死自己满门上下，要炼魔丹给杨龙犀，迎奉这老怪入凡尘。
　　旁人看来，只道是杨龙犀这位方士老祖的手段了得。
　　可在钟紫阳、陈希夷、林不觉等晓得真相的人眼中，自然明白除却老怪奸诈外，真正的缘由是嬴青帝。
　　是这位黄衣神子！
　　他每次祷愿，都可引动域外邪神的神力来推动世事，但结局每次都是坏的，是邪异骇人的。
　　嬴青帝希望起义能成功，希望新月省内数千万民再无病痛灾厄。
　　此，是他内心深处最诚挚的愿望。
　　然而其父，也就是域外【黄衣邪神】替他实现的方式却是：让杨龙犀这道化境老怪成功降世，以其《九转龙神妙经》将数千万人都变成龙兽，所谓人人化龙，虽没了自我，但的确都踏足超凡之属。
　　长生久视不可能，但寻常病痛瘟疫，的确无法奈何他们。。
　　至于邪魔？
　　一旦成了，新月数千万民本身就将变作邪魔。
　　众天骄原以为竭力阻止，有些成效，哪料到皆在黄衣邪神掌控之中。
　　连遭打击，纵然听到陶潜传音，也瞧见邪窟内又生新变故。
　　钟紫阳等人，仍旧不太信能有甚逆转。
　　但很快，他们便都瞧见了，这一回确是不同。
　　山九挂满宝物现身，最是吸引目光。
　　可下一刻，小小岁与廉精儿的现身以及动作，直接将所有视线都吸引去了。
　　这里面，亦包括阴素素。
　　作为陶潜的“熟人”,她本可一瞬认出两小只。
　　但毕竟相隔甚远，加之小小岁与廉精儿皆有着巨大变化,身边陪着的也不是一个男修道人,而是一只滑稽怪异野韭妖,与一位妖族女修。
　　是以这妖神女儿瞧见后，只觉莫名有些熟悉,但并未第一时间认出。
　　不待她多看，两小越过山九身躯，立刻瞧见正在大肆吞尸的【万灵魔机】。
　　顿时,眼眸皆是亮起，食欲大增。
　　照例仍是廉精儿飞身上前，身后所悬造化宝轮放出华光，罩定魔机。
　　手中斑驳古拙,由近古青铜所铸的三股长叉，正欲变化去解除万灵魔机内中禁法。
　　但迎面而来，却是一道道呆板、密集的颂经声：
　　“太上九转龙犀道祖昔在万龙洞天中,召十方龙兽众,俱来集会，讲说妙法，时有龙王端简上告道祖曰：阎浮众生,因凡躯苦弱……”
　　源头,正是以身躯堵塞魔机上方孔窍的贾三元。
　　这位玉面仙郎,真个被自家师尊利用压榨到了极致。
　　随诵经声爆发出的“龙犀道力”，与廉精儿的造化宝轮辉芒对撞，一时竟陷入僵持。
　　不过很快,贾三元那一身邪异污秽的血肉，蓦地引起山九注意。
　　万众瞩目下，野韭妖一边手忙脚乱将自己在这邪窟内搜罗到的诸多宝物塞入“韭囊”,一边则喊道：
　　“廉精儿莫慌，山九哥哥来助你。”
　　“这堆肉闻着好臭,瞧着却好吃，忒是古怪。”
　　“无妨无妨，先尝尝再说。”
　　话音未落。
　　那处，绿光一闪。
　　野韭妖身已越过廉精儿,无声落定万灵魔机上方。
　　说来古怪,那足以污染几乎所有生命的龙犀道力,却没能将山九变成龙九。
　　孽力临身瞬息,韭妖体内立刻爆出一团五彩斑斓的神异霞光，非但将孽力抵消，更逆流而上，去污染已成傀儡的贾三元。
　　那无有三魂七魄的一堆烂肉，竟又有生长迹象。
　　这一幕，直看得许多人眼皮一跳，大感吃惊。
　　“这怎可能？”
　　“修行界有源力亿万，也分高低强弱，龙犀孽力无疑已在前列，却被那霞光抵消反推，谁强谁弱自然清晰，莫不是这野韭妖的根脚来历，比杨龙犀这一尊道化境老怪还要惊人？”
　　“虽说野韭成妖算不得天下独一份，但绝对稀罕，这等存在，为何先前从未听过？”
　　诸修心念，山九自是管不着。
　　这野韭妖向来纯粹，想吃就吃，想得就得，随心所欲。
　　他挪移闪烁，竟不嫌贾三元腥臭，将其扑倒后，一巴掌扇在他嘴上，咔嚓声中，却是半个脑袋都被山九扇塌，那经自也念不动了。
　　“闭嘴！”
　　“怎跟【粪海寺】那群乌漆嘛黑的秃子一样烦人，念个什么破经。”
　　“且乖些，做我山九之养料。”
　　话未说完，曾让陶潜惊骇不已的，山九进食的画面，这回却被大量修士目睹。
　　大量雪白、细嫩的根须，从山九袖袍下涌出。
　　毫不留情扎入贾三元体内，吃过第一口后，山九眼眸也亮，喊道：
　　“咦，味道竟是不错，有点像我们山中龙肉、鳗鱼肉还有一些虫子杂伴出来的臭肉酱。”
　　在山九说完令人不解之语时，贾三元已无了。
　　这一遭，连烂肉都未能留存，体内龙犀孽力被吞吸一空后，只余下一滩滩粘稠、恶臭，黑黄色好似流浆粪便般的物事，顺着那孔窍，钻入万灵魔机深处。
　　那些物事，山九都嫌，自是真个废物，瞬息让魔机连打了数个“喷嚏”，发出很是不满的嘶鸣。
　　此物浑浑噩噩，无有多少智慧，大难临头尚不知。
　　山九吃了贾三元后，廉精儿飞来。
　　以自身拥有的机械造化秘术，凭空变出钥匙，解了魔机周身机械附肢。
　　那【神机骰】刚显，立刻被廉精儿溶为青铜精粹，吃个精光。
　　本就有着“机械神韵”的廉精儿，因此再度进化。
　　其体表生出诸多华光，熠熠生辉，真个好似是远古天庭的机械神将，降临凡俗，任是谁都能瞧出不凡来。
　　紧跟着的，是小小岁。
　　无有镇压物，又失了神机骰，那域外邪灵肉神自要造反。
　　可惜，这一遭它面对的是一尊太岁灵神。
　　陶潜手中法宝谷神簋，已很是克制邪灵。
　　而小小岁，那更是直接克死。
　　一凑近，张口便是一大团足可覆盖一座山岳的云霞孢子雾。
　　此是小小岁的天生神通“太岁醉神灵霞瘴”，他也无需熬炼，随躯体成长，此神通威能也涨。
　　天底下的血肉物，人族也罢，妖族也好，或是神魔异类。
　　在此灵瘴下，皆要醉倒。
　　那肉神，更是如此。
　　已有前例的情况下，自然没有生出任何意外，伴随着猩红蒸汽的喷涌，好似果冻般的血肉怪物浮现。
　　当初在金沙城，只不过是头颅大。
　　如今这一团，乃是“原始机”。
　　那物，足有数十个磨盘那般巨大，悬于空中，血肉异香几乎将小小岁也熏醉。
　　这小东西，嘴边哈喇子都流了出来。
　　“好香啊！”
　　欢呼一声后，小小岁一跃而起，一头扎入其中。
　　小嘴张开，大肆啃噬起来。
　　二者身躯对比，无异于是蝼蚁与巨兽。
　　可就在接下来的数个呼吸内，祖龙社、七邪宗幸存修士、悲禅寺、玄道宗等诸人见证下，蚂蚁似的小小岁竟将那“肉神”啃了个干干净净。
　　伴随嘭的一声，空中血气散尽。
　　腹部膨胀，躯体滚圆的小小岁，一脸满足笑容的飘荡下来。
　　廉精儿与山九迎上，三个异类浑然不顾及任何目光注视，旁若无人的交流起万灵魔机不同部位的味道。
　　他们身边，其实还有不少人。
　　比如妖娆绝世的云容。
　　又或者，七邪宗仅存的一脉，素女脉的一众长老脉主和几个弟子。
　　但她们皆被忽略，所有人都在看山九、小小岁与廉精儿。
　　谁能想到？
　　一场足以毁灭新月省的危机，就这么被三小只解决了。
　　万灵魔机被分食，即将炼成的魔丹自也消失殆尽。
　　杨龙犀降世的希望，就此被毁去。
　　一时间，邪窟内外皆陷入沉默。
　　而最惊讶的，莫过于先前无比紧张，乃至于要绝望的钟紫阳、陈希夷、林不觉等人。
　　他们每一位都是智慧非凡之辈，惊喜过后，心中转念，纷纷有所猜测：
　　“嬴青帝祷愿之可怕，不在嬴青帝，在那黄衣邪神，若无对抗这邪神的伟力，绝难破除那祷愿诅咒，这野韭妖、机械异种、太岁灵神瞧来皆有非凡来历，他们背后存在或可抵御邪神诅咒？”
　　“那三个异类，还有那妖族女修，都不似能做主的……先前提醒吾等去看邪窟的，分明是林兄弟，莫非是他？”
　　“是了，揭露嬴青帝血脉秘辛的是林道友，知晓那诅咒厉害他还选择留在祖龙社，除了与我等相同的志向理念外，恐怕也有应对之策的缘故。”
　　“林兄弟能对抗黄衣神子，其根脚必定不输嬴青帝，再看那蟾珠、瓦当、蟾神之油……莫非林兄弟是蟾神之子？”
　　陶潜浑然不知，自己在一众同道眼中渐渐变得神秘。
　　好端端一位灵宝真传，已被视作是蟾神之子。
　　万灵魔机肆虐邪窟时陶潜就知晓灾难成不了，果然山九、小小岁廉精儿一现身，瞬息克死了那邪物。
　　按说此时危机已解，祷愿诅咒破除，他该心生欢喜，放松下来才是。
　　可莫名的，陶潜此刻却心绪难安。
　　好似想起什么，猛地转头看向另一处，同时传音提醒其余几人道：
　　“不好！”
　　“快将嬴青帝抢出，若有不妙，先杀之。”
　　陶潜反应已是极快。
　　可惜，仍旧晚了。
　　几人转向嬴青帝火并杨龙犀处，先前二人僵持，后者占优，只待其用那【九转孽佛龙神焰】将域外邪宝黄天孽镜内的一众侍从烧死，宝镜无了凭依，便再护不住嬴青帝的焦尸。
　　可众人此时看去，映入目中的赫然是逆转之景：
　　宝境内大量扭曲痛苦的黄衣侍从，神色突变，由哀嚎转为狞笑。
　　好似血肉延伸出的，冰冷粘腻的“黄袍”飘荡蠕动起来，暗黄邪光涌动，轻松抵御住那神火，更一尊接一尊飘荡出来，每一尊侍从手中都捧着一根长达三丈七寸，不知何种材质的暗黄长钉。
　　哗啦一下，竟将杨龙犀那庞大孽龙身围了个严实。
　　兜帽阴影内，个个口吐人言道：“愿祖龙之魂庇护你。”
　　旋即，同时下手。
　　根根长钉，刺入杨龙犀体内。
　　他本想挣扎反抗，可身躯竟被嬴青帝巨灵焦尸双手抱住，一时动弹不得。
　　那些诡异长钉入体后，杨龙犀这婴胎身即刻发出痛苦哀嚎，不顾一切挣扎扭动，要脱离嬴青帝的怀抱。
　　可哪里还来得及？
　　那黄天孽镜一闪出现在其头顶，镜面显出邪印，缓缓落下，伴随着“嗤嗤”声响，竟是直接烙在杨龙犀的头顶处。
　　邪印一成，杨龙犀这具婴胎身非但无法再挣扎，他好似在遭遇什么恐怖之事，惊惧喊道：
　　“黄衣邪印！”
　　“你不是祖龙血脉，你是邪神之子……且住手，我伏了，此间所有都让与你，我这婴胎也给你，莫要追过来，莫要来……”
　　杨龙犀正遭遇何事？
　　众人无暇去思索，现下包括陶潜在内，全部冲向嬴青帝。
　　尽管外面瞧来，那是一具焦炭尸骸。
　　可十人，无一人这么认为。
　　半息都无，只一刹那，众人冲杀至半途，突兀出手控制住老怪的嬴青帝，体表焦炭尽数崩解，簌簌落下。
　　那沧桑英俊，极具领袖魅力的祖龙社社长嬴青帝，再次现身。
　　只是这一回，他似正在蜕变。
　　或者说，他正在崩溃。
　　在某种混沌意志控制下，他翻身坐上杨龙犀的头颅，似将这极乐境老怪当成了坐骑般。
　　只是不知为何？
　　他的一张脸，无比扭曲，无比痛苦。
　　他双眸呆滞的，双手捂着头颅，似在进行着某种觉醒，过程中，随着他接收的信息越来越多，他面上、心灵深处的痛苦也往极致去。
　　他不敢置信的看着眼前的一切，看着祖龙社全员，看着钟紫阳，看着自己。
　　他张着嘴，似要呐喊，似要嘶吼，可偏生一丁点声音都发不出来。
　　这一幕入目，众人好似想到什么，如遭雷击。
　　尤其正开启着“灵视”的陶潜，面色最为难看，也有些不忍，悲叹传音给其余几人道：
　　“因血脉之故，世界在嬴青帝眼中必是扭曲混沌，另一番模样。”
　　“他并不知晓祷愿、诅咒的存在，那些苦难经历对他而言是磨难，令他意志更坚，起事更繁，由此造孽也愈多。”
　　“适才我麾下那三小只机缘巧合破了黄衣诅咒，这或许会让嬴青帝……清醒过来？”
　　“若是旁人，从走入火魔中醒来，那自是大好事。”
　　“可对于嬴青帝而言……重理混沌，纠正扭曲，反倒是绝无仅有的折磨。”
　　“往日种种，一桩一件，皆是足以将他折磨凌虐至疯癫的酷刑。”