第五百八十八章 梁国二后，万欲桃花
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“玩笑话都听不懂，忒是没趣。”
　　“替我护法吧，想当年老爷我一记荡魔剑意能劈飞数十万各式神魔，如今却要炼这劳什子【万欲邪淫炁】来入道。”
　　“落魄了，落魄了啊。”
　　肆无忌惮吐槽间，陶潜就在祭台上盘坐下来。
　　先瞥了眼悬于虚空的十团“万欲源炁”，外相颇为粉嫩，倒似十个粉红团子，只看外相谁也想不到内里的邪淫气息若是释放出来，足可令至少十万人陷入狂欢，宣泄兽性之中，天底下最厉害的催情药物，不及其万一。
　　知晓底细的陶潜，这回心底真诚叹道：
　　“也是无法，我一个凡人再如何使手段也不可能唤来更好的了，能把黄赌毒三叟召来已经是撞大运，若我疯狂些倒是能三炁熔炼一炉，毫不浪费一起炼。”
　　“只是那样代价巨大，少不得要变作一个黄赌毒俱全的真魔头……届时我能不能坐上宗主尊位尚是两说，本体却必定会下狠手将我弄死，得不偿失啊。”
　　“老老实实，当个小色魔先？”
　　动念中，陶潜又看向另一侧的真宝贝。
　　乃是一玉枕，分黑白二色，外状介于圆柱与圆砖之间，温润冰凉，其表面镌刻着无数种令人瞧过后目眩神迷的阴阳姿势。
　　任何人见之都会第一时间生出念头：好宝贝，绝世珍宝也。
　　尤其其上姿势，直入魂魄，沉沦其中难以自拔。
　　陶潜也喜，探手取来，触及瞬息便生详尽志述：
　　【志名：万欲阴阳枕。】
　　【志类：先天异宝。】
　　【志述：此乃先天神魔“邪淫叟”的三件伴生异宝之一，与此秘魔一道生于阴阳纠缠，是以也得了大道之妙，本相该唤作阴阳枕才是，后被邪淫叟所炼万欲源炁所污，镌刻上了不知多少种阴阳姿势，是以从先天精粹变作邪魔至宝，是祸非福也。】
　　【注释一：此宝因得了阴阳之妙，是以防御无双，纵是杀伐至宝劈砍上去也难以毁损，虽本身并未附着杀伐之力，但也可拿来作兵器使，只是粗鲁些罢了。】
　　【注释二：此宝所镌刻的每一种姿势，都可衍生出一种采补妙法来，乃是世上所有贪淫好色之辈梦寐以求的无上至宝。】
　　【注释三：此宝用催情、疗伤、护体、养魂、炼精……等等妙用，只不论用哪种，都渐渐被其内充盈的万欲源炁所污，变为与邪淫叟同类生灵。】
　　【注释四：此宝有一隐藏妙用，若能彻底炼化，而后将此宝枕于他人脑后，睡上一夜，不论是谁都将彻底痴情于使用者……纵是月老、赤绳神君等神魔，都未必能做到这一点。】
　　【注释五：可豁免几乎所有代价！但因魔子魂身并无“灵宝妙体”护持，加之本性中也有一些贪淫好色，是以不可避免会加重。】
　　“无妨！”
　　“小代价罢了，不好色的话，还算魔子么？”
　　细致瞧过志述，陶潜面上满是浑不在意之色。
　　一边继续把玩着手中温润又冰凉的玉枕，观瞧着上面那一种种让他大开眼界的奇妙姿势，一边则又忍不住吐槽道：
　　“邪淫叟前辈，暴殄天物啊。”
　　“好端端一块【先天阴阳妙玉】，若是交给我灵宝宗的祖师们，少不得能多出一件先天阴阳玉如意之类的至宝来。”
　　“现在倒好，活脱脱房中取乐的物件，忒是浪费。”
　　陶潜也不在意这几句被邪淫叟听见，说完便往自己脑后一放。
　　慵懒躺倒，动念将那《万欲邪淫经》唤来，令其自动哗啦啦翻页起来。
　　初始，陶潜还有些漫不经心。
　　可渐渐的，他双眸渐渐亮起，来了性趣。
　　不多时直接又坐起，将玉枕抱着，彻底沉浸其中。
　　随着他双眸以及心神完全入册，那十团粉艳艳的源炁也开始蠢蠢欲动，一团接着一团爆裂，变作一丝一缕好似桃花花粉般的雾气，沿着百窍钻入陶潜体内。
　　正经炼魔，这便开始了。
　　不过想来也能知晓，用“万欲邪淫炁”这种源炁来炼秘魔经，最终诞生的只怕也不会是什么正经魔子。
　　正常魔子这般修炼，少不得数月，乃至于大半年方可结束。
　　陶潜算是“大佬重修”，自不一样。
　　甚至，也远远超过之前博戏、痴毒、邪淫三叟的预料。
　　仅仅用了这点时间，一边看经书一边修炼的陶潜，眨眼入引气境，而后摧枯拉朽般破开锻体、融血、定胎三关，此时正好耗去九道源炁，待炼化第十道时，他顺势又破一关，成功踏足炼气境。
　　在左右两侧护法的阴阳二童，皆被这一幕所惊。
　　不过它们得了邪淫叟吩咐，晓得这新主人来历非凡，惊讶过后又觉恍然，同时要上来问候，顺便拍几句马屁。
　　此时，醒来的陶潜伸了伸懒腰。
　　感应修为后，随手演练起来。
　　刚入炼气他也来不及学会什么神通，只是动念，催动体内的“万欲邪淫源炁”，稀释扩充，眨眼就见大量粉红雾气蒸腾而出，辉芒一闪，齐齐变作桃花花瓣飞舞，转瞬弥漫大半个巨胜村。
　　这般美轮美奂之景，内里却凶险万分。
　　“这一手可唤作【万欲桃花阵】，只要吸入一丝桃花淫雾，便会被挑动**，听由我的摆布。”
　　“嗯？这场景颇为熟悉，好似当年的弄玉仙姑潘红娘，就曾使过？”
　　“本体的孽缘，竟是波及到我这儿来了。”
　　“若能赐我个仙姑也好，只要不是潘红娘那等异化过头没救的，本魔子都乐得接受……。”
　　陶大魔子自顾自的嘀咕，浑然不觉自己的做派悄然有些变化。
　　炼了人家的源炁，枕着人家的先天异宝，哪能不付出代价？
　　愈加好色，已是最轻微之代价。
　　阴阳二妖童子见他这“临时主人”越来越像老主人，联袂便要上来拍马屁。
　　可在它们动作之前，忽而感知到了什么，齐齐皱眉转头，看向巨胜村外的一个方位。
　　也不知瞧见什么，异口同声道：
　　“主人！”
　　“岭上闯入了一些外来者，两拨人，在前头逃窜的似正遭追杀，往此地而来。”
　　“主人莫慌，两拨人里虽都有修行者，也就是此界的什么【神魔灵修】，不过能耐都不大，我二人足可应付，保管主人无恙。”
　　阴阳二妖童见得有表现机会，哪会放过？
　　这般说完不算，二童默契出手施那圆光术，竟是直接将数十里之外的景象挪移映照而出：
　　果然就见得岭上主路，正有一场追杀进行。
　　皆为人族，瞧外相装扮以及气息，应当都是军伍中人，只是每一个都不是凡俗人族，不管前后都拥有超凡异力，正斗法厮杀。
　　前头一方逃窜的落在绝对下风，除却技不如人外，也因了要保护队伍中的一辆由某种异兽拖拽着的奢华车辇。
　　辇上装饰早被轰的七零八落，只有一层薄薄禁法护着，不叫上面的几人摔落地面。
　　打眼一瞧，乃是两个衣着华丽的成熟女子，护着一双七八岁的男女童，这四人倒都是货真价实的**凡胎，身上毫无异力，只是满脸惊恐，想也是预料到己方怕是在劫难逃了。
　　她们的护卫头领，是个身着甲胄，浑身上下已找不到几块好肉的昂藏大汉。
　　这汉子也不知修的何种法门，身下有纠缠着的龟蛇二兽驮着，就见他一脸肃然，对着车辇上四人道：
　　“施某无能，恐无力再护持几位殿下前往沛郡。”
　　“只望施某能尽力拖住那些叛贼属下，为几位殿下多争取些时辰。”
　　“施某这女儿也修了些神魔法术，最后一途便由她来送。”
　　话罢，这汉子便从身侧拽来一也着甲胄的英武女子。
　　不顾那年轻女子面上的惊恐不愿，强硬交代道：
　　“孛娘你记住，不论如何都不能让几位殿下出事。”
　　“送往沛郡，寻得【荡魔大将军】，自可复我梁国。”
　　“速走！”
　　话音未落，就见其猛地一掌，拍在那原本已是奄奄一息的拖车异兽臀上。
　　那兽立时躯体震颤，通体爆出血雾，发出凄厉嘶鸣。
　　旋即下一刻，电光一闪，异兽往前方狂暴遁去。
　　若非那车辇有禁法护持，这一下就要爆碎散架，四个凡人也要变作血雾炸开。
　　那被唤作“孛娘”的年轻女将军，虽万般不舍父亲，见此情景也只得跺跺脚，身躯一晃，变作一道雷霆追去。
　　牵挂尽去，那昂藏大汉大笑着转身，对着一众持着各种兵刃的属下朗声笑道：
　　“孩儿们！”
　　“这一遭只怕我等都要为国献躯，死于这地煞岭了。”
　　“若后悔追随施某之人，如今可转身遁逃，施某绝不追究。”
　　他这一问，立时耳膜遭遇轰炸，众将士皆是面红耳赤，吼出一句句不曾悔来。
　　不待他回答，忽而又见得大量啃噬异响传来。
　　眸中，立时映照出恐怖景象。
　　铺天盖地的异物或是飞来，或是疾走，涌上地煞岭。
　　皆是人首虫身，满身甲壳，四肢如镰，口含利刃……瞧着，像极蝗虫与人族杂交后，才能生出的异人。
　　为首者，亦是个将军。
　　瞧其外相，活脱脱一只凶恶蝗虫成的精怪。
　　着一血腥铠甲，也不知那甲胄本就是这般魔宝，还是被人族鲜血所侵染。
　　倒是能瞧见其背后，有超过十万道怨魂在哀嚎。
　　见此一幕，施仲霄脑海中立刻回想起不久前发生的那一幕幕：掩护他们遁逃的那满城百姓，良善之民，皆被这些“蝗人”，吃了个干干净净，而吞吃最多之人，正是眼前这尊唤作【血蝗魔将】的凶魔。
　　此魔，也是梁国太师麾下十魔之一。