第五百六十章 大日秘传红鳞君，山海界内有众神
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　那龙身人面的红鳞道人一现身，陶潜立感不妙。
　　怀中《纂异记》飞出，定格一页，果然有那红鳞道人的绘图以及一行行注解描述：
　　只第一行头前四字，便让陶潜面色肃然，即刻挪移过去。
　　“红昼道君！”
　　“出自源海秘境【钟山】，为钟山神烛九阴之弟子，本体为一条远古异种红昼蟒，天生便有化日，以及喷吐太阳真火等罕见神通，还未得道便能依仗肉身强横，泅渡源海，得道后自编一卷《钟山大日秘传真经》。”
　　“在诸天各界，此道君皆遗有如大日教、红昼窟等法脉。”
　　“此道君连同其主钟山神在内，皆属混沌阵营，不可以善恶道德来分辨。”
　　“钟山神与我灵宝阵营有些缘法，若见其弟子、眷族，可来往。”
　　海屠这个真龙族长，临死前能唤来一位道君分身，倒也并不出人意料。只令人没料到，会来的这般快。
　　显然是提前用了秘术，埋伏其血肉骨髓之中，生死时刻便显出。
　　“钟山神阵营与我灵宝过往有甚缘法不知，如今倒是添了一桩仇怨。”
　　“不过无甚，乃其咎由自取。”
　　陶潜这念头，道理与金铜真君所说一样。
　　别看这海屠来势汹汹，上门寻仇，实则不管是他自己，还是蓬莱海中灵宝万仙，哪一个不是目光如炬，是非黑白一看便知。
　　念头还未落下，陶潜身影已出现在红鳞道君与金铜真君中间。
　　麻衣仙姑、玄元真君、五灵仙姑等等强人，都预备插手，只所在道场仙岛距青萍岛有些距离，是以没有陶潜快。
　　身处其间，那面对红鳞道君探出手掌的自然也就变成陶潜。这一瞬，陶潜眸中天象翻涌。
　　下方蓬莱，变作血海。头顶天穹，嵌满赤鳞。
　　恍惚中陶潜感觉自己躯体僵直，正色一看，不知何时起自己竟是被一头足可将整座蓬莱海都环绕起来的，人面蛇身，混身邪异神性的巨蟒咬在口中。
　　皮囊、血肉、心魂.....俱中剧毒，飞快融化，变作红脓。脑海中，一道志述：
　　【正在遭受域外神通“九阴红浊大法”侵蚀.....】
　　【此法出自先天神魔烛九阴，一念动，可唤来赤脓浊世降临，此幻象充斥污浊，可污人血肉心魂，神器宝物，仙魔道佛，无一可豁免。】
　　【其麾下弟子“红鳞道君”最擅此道，曾在源海一处秘境小世界施此法，灭尽该界生灵.....所付代价，仅仅是被钟山神囚于钟山脚下，忏悔苦修五百年，且刑期未满便寻了个由头将之释放。】
　　“原来是位道君，怪道这般大的口气。”
　　“钟山眷族，有钟山神弟子庇护，也属正常。”
　　“不过我师叔这宝轮乃是宗主亲赐，乃是劝人向善，消灾解孽的好宝物。”
　　“道君一念唤来这般浓烈的污浊幻世，该挨上一轮净化净化才是，却无德行收宝。”
　　陶潜此话一出，顿时万仙也惊。
　　心底齐齐暗道：不愧是大师兄的得意弟子，虽没炼那万宝诀，但这一张嘴便气死人的阴阳口舌大法，修的已是像模像样，后继有人啊。
　　而青萍岛上大量弟子，惊讶过后纷纷都是欢呼起来。好家伙！
　　仇敌来头这般大，一尊道君的分身，且是先天神魔【烛九阴】的亲传弟子。陶大真君非但不恭敬待之，还直接阴阳怪气羞辱起来，胆子好生大。
　　不过很快众人便知，他底气为何。
　　就见陶潜一声低喝，磅礴仙炁爆发，竟是强心破去对方神通。顺带，还探出一手与之对了一掌。
　　陶潜身躯，岿然不动。
　　而那红鳞道君，竟是被陶潜击出去十里地。
　　这结果，自然不是意味着陶潜有了与“道君级”存在
　　一战的实力。
　　这不过是陶潜在故意用本体战人家的分身，如今他好歹是名扬域外大渊的伏孽真君。
　　三教同修，极乐圆满，打一尊道君分身，虽也跨了等阶，但细究起来也算不得
　　多么稀罕。
　　不过这一交手，也是彻底将面皮撕破。
　　那红鳞道君转瞬即归，站在那海屠头顶，直勾勾盯着陶潜。
　　好似早就知晓乃至于熟悉陶潜，其目光满怀恶意，令人毛骨悚然，旋即便听他开口，且是长篇大论道：
　　“好一位灵宝伏孽真君！”“好一个无量拂尘大手印！”
　　“三年前你在星窍外守关，一战成名，源海诸多道友一遇你们灵宝宗的祖师们，都会齐声称赞，贺你灵宝宗用不了多少年月，便又将多出一尊道君，乃至于劫仙来。”
　　“今日一见，果真是名不虚传。”
　　“好神通，好口舌，不愧得了多宝道友真传。”
　　“只你得了这般好的道基，却不晓得珍惜，一味护短便罢，苦主寻上门，你倒反用可笑的德行之事来讥讽本君。”
　　“善恶是非，道德真假.....哈哈哈，可笑，当真可笑。”
　　“在长生界这暖室囚笼，你可说这些，还能拿来压人，可一旦去了大渊源海，不论你与谁说这些，只怕都要遭受嘲笑。”
　　“你且先动用灵应感知一二，看看若因你父女之故，坏了灵宝阵营与我山海诸神阵营的盟约，你父女遭多少因果代价的反噬，可受得住否？”
　　话罢，这道君也不等陶潜回话。
　　又看向正施法赶来的麻衣仙姑，以那难辨雌雄的声音开口道：“麻衣道友许久未见，别来无恙。”
　　“本君此来，乃是因了吾主麾下眷族皇子遭贵宗弟子之女虐杀一事。”
　　“海鲲此子虽修为不济，却也是命定的吾主麾下【红龙使】，平白遭人虐杀，只望道友能遵循盟约处理此事，免得你我阵营生出嫌隙。”
　　红鳞道君这两番话，蕴着不小秘辛。
　　比如灵宝阵营与那所谓山海诸神是盟友，能让两大阵营结盟，显然意味着有更强大的敌人.....。
　　红鳞道君之意：若因陶潜父女而坏事，引发的连锁反应将极为恐怖，因果代价，父女二人完全承受不起。
　　陶潜隐隐听懂，立时皱眉。
　　下一刻，麻衣姑姑并玄元真君、五灵仙姑等一众师叔姑姑们现身出来。
　　为首麻衣仙姑，闻得红鳞道君几句威胁意味浓郁的话，面色依旧毫无变化，只眸光微冷了些。
　　并未回话，而是先传音给陶潜道：
　　“钟山神烛九阴，先天神魔，属大渊一大阵营【山海诸神】。”
　　“此阵营实力极强，有【皇母】、【金乌】、【白帝】、【有熊氏】等一众先天神魔，皆与吾灵宝宗有些盟约。”
　　“不过也无甚特殊之处，只“不相杀”这一条稍清晰些。”“不打紧，你父女并未违约。”
　　传音落下时。
　　麻衣仙姑那幽冷眸光，又落在红鳞道君身上，这才淡淡回道：“命定红龙使，便还不是红龙使，死了也就死了。”
　　“这群龙族既迁来长生界，就该守此界规矩。”
　　“伪作善龙，哄骗人族，窃食血肉.....不该杀么？”便是陶潜也没料到，麻衣姑姑态度会这般强硬。
　　毕竟眼前这红鳞道君，除了本身强大外，来头也大，山海诸神能与灵宝阵营结盟，自然意味着双方实力相当。
　　她这回话，果然彻底激怒对方。
　　红鳞道君那原本妖异的一张脸，刹那变作赤红，指着麻衣仙姑道：“好个麻衣，想是觉得痴长我几岁，便可如此欺我。”
　　“本君不知什么规矩，本君只知你灵宝门人擅自虐杀吾主红龙使
　　，这官司便是打到灵宝神面前，也是你们理亏。”
　　怒吼同时，红鳞道君面容生异。
　　其额其颅顶、后脑等处，忽然开始生出诡异眼眸。。一排一排，直接覆满。
　　初始便是睁着的，而后开始缓缓闭上。
　　骇人天象，随之出现在几乎大半个长生界。本该是大白日，眨眼竟沉入暗夜。
　　陶潜与灵宝万仙恍惚一下，都瞧见一特殊景象：
　　长生界外，不知何时起出现了一条极其庞大的红鳞大蟒，其躯之巨，足可绕星。
　　正是这怪物，缓缓闭目，遮去了太阳星之辉芒。
　　又见其张口一吐，刺骨寒风，骤又席卷部分长生界区域。“这.....便是道君级存在全力施为出来的神通伟力？”
　　陶潜心头腾起此念时，脑海也顺势生出志述：
　　【正在遭受域外神通“烛龙晦明大法”......此法为先天神魔烛九阴所创，是谓其瞑乃晦，其视乃明，不食不寝不息，风雨是谒，钟山神也。】
　　【若在他界，此法只需维持些许年岁，就可灭绝一界生灵，然长生界自有道理，纵是红鳞道君不惜动用异宝隔空将自身道炁灌注而来，也仅可维持三息不到。】
　　【红鳞道君亦有自知，其施“晦明大法＇目的，乃是为了借助此法运转清浊湮灭过去的神威，彻底消灭天地烙印证据，好去钟山神处告状，以此引发两阵营之嫌隙，引出因果牵连。】
　　“好生卑鄙！”
　　陶潜一瞧志述，顿时恍然。
　　立刻以心念沟通祖灵道友，用【长生结界】进行岁月回溯，果然瞧见了自家宝贝女儿斩杀所谓真龙族三太子的景象。
　　同时，也亲眼看着那一幕幕画面被永久性的抹去。