第六百五十八章 佛祖阻元阳，陶潜吞百目
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　三千里外，八部天龙众连同一众罗汉菩萨，此时听得那魔巢内传来的浮夸怒吼，各自对视一眼后，都是哭笑不得。
　　不知何时起已恢复法相，续上半截身子，只是面色仍旧苍白的降龙罗汉，闻得陶潜之语，咧嘴一笑道：
　　“金蝉子师弟性情方正，倒是收了个有趣的徒儿。”
　　“不过这浪荡不羁的性子，也颇符合其【桃花极乐】的道号。”
　　灵山众佛认定他是自己人，是以不计较他的冒犯。
　　可万神山群魔，见他这一番浮夸无耻的表演，纷纷生出不爽来。
　　缘由自是不必多说，场中皆是有来历的，没有一个是瞎子，谁都瞧出来，先前乱战时，这位堂堂的四当家分明是在糊弄，偷奸耍滑，避难躲劫。
　　虽说众魔也都是这般做的，但都是十分力出个五六分，否则也无法将那些凶恶无比，极擅降魔伏妖的八部天龙众抵挡住。
　　可这厮，莫说是五分六分力。
　　认真计较起来，怕是连一分力都出得勉强。
　　若只是如此就罢了，众魔只当是个无耻的瘟神，胆怯的独脚蛤蟆，可到了百目魔君发威，己方声势大涨时，这厮倒突然冒出来，摆出这一副同仇敌忾的模样，实在令人不齿。
　　加之群魔本就瞧他这个溜须拍马的四当家大总管很是不爽，现有机会落他颜面，揭他短处，如何能忍？
　　陶魔子刚跌撞过来，头先便有一尊似有伤势在身，无有皮囊，一身血肉囊肿的大魔站出阻路，口中很是不满道：
　　“四当家神通法力不行，倒是一张面皮好生厚实。”
　　“你也敢提二当家的名讳，先前你若能及时出手，讹月大王也不会那般轻易就被【月净老尼】取了性命，如今见得百目大王发威，挽回颓势，你才敢冒出来说话，实在可恶，本座羞与你为伍。”
　　“你是哪里来的泼魔？竟敢冤枉本神，离间我与三位哥哥之间的情谊。”
　　这大魔，似就等着陶潜说这句。
　　闻言法身一挺，血光汹涌，水声鼓荡，竟在背后显出一条污浊血河来，河中有阴魔、恶灵之影沉浮，一瞧就知是个有来历有根脚的凶煞人物。
　　事实也确是如此，大魔狞笑便道：
　　“本座乃是血海一脉传人，道号血尘真君，吾祖师乃是大渊先天神魔【冥祖】，位格更在你祖蟾神之上。”
　　“吾修大册《太幽玄阴血海魔经》已有所得，你当我会惧你这无赖瘟神不成？”
　　这般来历与家门，自报出来后，顿时引得众魔侧目。
　　就是百目魔君，也投去惊奇目光，显然是没想到麾下群魔中，还藏着这么一头。
　　虽说大魔所说有些吹嘘成分，比如【冥祖】的位格，其实并没有越过蟾神去，至多也就是一个平起平坐。
　　但冥祖确实是一尊连元阳魔神都需正视的先天神魔，有这等靠山，这号血尘真君，的确有资格拦阻陶潜。
　　而他一番控诉，顿时也让百目魔君生出不满来。
　　“贤弟，果真如此么？”
　　“哥哥们知你不喜斗法厮杀的脾性，但你神通道行都不小，真能坐视二哥殒命灵山菩萨之手？”
　　“若是这般，只怕你我这兄弟是做不成了。”
　　百目这一开口，顿时又引得其他大魔也跟风控诉。
　　许是有血尘真君带头，又或是觉得百目这一发威，万神山基业可成，可以真个出力了，不少先前还遮遮掩掩不肯泄出真正根脚的神魔子嗣和道脉传人，此时此刻都是掏心掏肺开始自报家门，以涨声威。
　　顺带着，都没忍住踩了陶潜这个四当家一脚。
　　“百目大王明鉴，血尘道友所说无差，这瘟神正是一无胆鼠辈，小神夔面道人，师承妖师宫一脉，师祖亦是大渊神魔，也不惧这厮背后的蟾神。”
　　“哼，瘟神就是瘟神，先前那般多手段分明是遮掩，如今还是将灾殃带来了我们万神山，吾名破煞真君，乃是大渊天煞一脉，亦不惧你这独脚癞蛤蟆。”
　　“四当家畏战秃驴，致使讹月仙君丧命，确是推脱不得，小神自号隐素道人，家父乃后天神魔【玄戮神君】，道场为地仙大界玄戮山无命洞，若四当家怨我，日后可来寻小神报仇。”
　　恍惚间，一尊尊根脚不俗的的神魔子嗣和域外道脉传人，雨后春笋般冒出。
　　群魔虽不满这些家伙先前隐瞒，但如今能壮己方声势也是极好，细细一思量：有这些强人现身，万神山岂不是一跃成为如今搜神界内数得着的大势力，身处其中，好处少得了？
　　显然，这也是强人们自爆跟脚的缘由之一。
　　如今的搜神界，单打独斗是取死之道，唯有抱团，才是生路。
　　只是之前的万神山，一是黄袍、讹月这两位，声名实在寻常，二是没能经过“灵山征伐”这一道考验，被这些有来历的强人认为是草台班子，不值得投靠出力，这才遮遮掩掩。
　　百目魔君适才发威将【降龙罗汉】半截身躯都吃了去，毫无疑问是彻底通过考验。
　　而元阳魔神这尊执掌着“先天阳精”的至尊，也有资格与诸天佛教掰手腕，这一遭就算是立下了旗帜，引得众魔来投。
　　至于瘟神四当家？
　　踩死，让出位置便是。
　　陶潜也是转念一想就知这些，是以生生被气笑了。
　　一脸晦气，点指诸魔，怒道：
　　“一群见风使舵，有奶就是娘的腌臜货色，竟也敢来指责本神不出力？”
　　“不过是见得我百目哥哥大发神威，败了那降龙罗汉，你们便想着借祂的名头，拱祂上前与灵山拼杀，汝等在后头大捞好处罢了。”
　　“若换个旁的老实人，还真被你们得逞了。”
　　说到此处时，陶潜心头很是急迫。
　　时辰紧张，他根本无暇舌战群雄，辩个清白，尤其他一点都不清白。
　　心念转得一转，他很快有了主意。
　　就见其面色骤然变得惨白，一声闷哼后，嘴角淌出脓血，身上所有穴窍都忍不住张开，肉眼可见的瘟气、毒气、矢气混杂一起喷涌而出，臭不可闻不说，更可见得其法身开始扭曲变化，血肉翻卷，污浊倾泻，似是随时要异化暴毙的模样。
　　明显出变故的瘟神，不退反进，硬生生挤向百目魔君，半途更急切喊道：
　　“哥哥先莫恼，我先前不出力乃有缘由，非是不愿，实不能也。”
　　“小神始终惦念着为哥哥取来那【先天阴炁】，好令哥哥得偿所愿，孕出那卵民一族来，本是要耗去诸多宝贝与斗姆元君一脉修士换取，怎料此道脉修士颇为高傲，拒了吾师。”
　　“万般无奈之下，小神只得另想他法，也是机缘所致，探听出此道脉有一叛徒【阴玄母】在大渊游荡，于是小神分出九成道行于化身，携了众多重宝去往域外寻此人换炁，先前正是紧要关头，这才抽身不得。”
　　“不过就在十息前，小神终于不负所托，为哥哥换来了这一瓶先天阴炁……虽在途中出了变故，受了劫数，道行大损，但也无憾了。”
　　陶魔子信口胡诌的这一番话，堪称是感人肺腑。
　　但要真个生效，却不容易。
　　好在下一刻，其头顶上方蓦地豁开，一件白玉瓶般的宝贝掉落出来。
　　玉瓶周遭，有无比玄妙的神炁气机萦绕。
　　非是寻常源炁，正是那代表着“先天之阴”的无上神炁。
　　用不着任何人提醒，百目魔君那激动、兴奋的嘶吼已然响彻：
　　“先天阴炁！”
　　“果是这般纯粹，果是这般玄妙。”
　　“贤弟，好贤弟，先前都是哥哥错怪你了。”
　　“快，拿来给我。”
　　“哈哈哈……吾道可成矣。”
　　见到自己得道的机缘就在眼前，没有任何修士能保持平静，百目魔君自然也不行。
　　此时他根本听不着任何对陶潜的诋毁，哪怕说的一切都是真的也不打紧。
　　只要能得到【先天阴炁】，不要说只是袖手旁观不出力导致讹月仙君殒命，就是这倒霉催二大王由陶潜亲自下手杀了，百目魔君也不会皱一下眉头，反而会大叫着“贤弟杀得好”云云。
　　其余魔头也知这些，见那白玉瓶上环绕着的，乃是货真价实先天阴炁的气机，纷纷对视一眼，暗道这厮果真有手段，竟真能将先天阴炁这等神妙物事搞来，不好再阻，纷纷让开道路。
　　可怜百目魔君与这些神魔子嗣，哪里晓得其中关窍。
　　先天阴炁的确稀罕，若无机缘，不管你身份地位如何强大也是得不到一缕。
　　但陶魔子，大不一样。
　　这厮本体灵宝伏孽陶真君，那可是娶了一位斗姆嫡传，先天阴炁唾手可得。
　　当然，那白玉瓶内也不是真个就装了先天阴炁，不过是一幻象罢了，正物为何不必多说，其外相是陶魔子取了一些气机，施法变作的。
　　百目魔君不知这些，他见先天阴炁投来，自觉马上就要证悟道化之境。
　　得意之下，竟是对自己亲爹放起话来，听他喊道：
　　“父神你可瞧见，吾得将成矣。”
　　“父神你曾言吾之道途凶险颇多，劫数重重，非但孕不出卵民一族，若一意孤行还要身死道消……”
　　他喊到一半，陶潜就心头咯噔。
　　再顾不得装模作样，一个瞬身挪移出现在百目魔君身前，口中喊道：“百目哥哥莫要动，便由弟弟来将这些先天阴炁送入哥哥体内，也好叫我见识见识哥哥的大道玄妙……”
　　百目似是昏了头，许是陶潜演的太逼真，许是觉得造化神芒笼罩处，哪怕是真的道君来此，也伤不得他一根毫毛。
　　是以在这一息，竟真就没动。
　　而这一刻，毒酒发作的时辰也到了，一刹那场中诸魔纷纷觉察体内生变，血气衰弱，源炁枯竭，诸般神通全部失灵，稍微弱小一些的邪魔，当场便瘫软下来。
　　邪魔中不缺狡诈聪明的，变故一生，先前陶潜布置的那些遮蔽也再无用处。
　　不少魔头面色大变，纷纷大喊：
　　“大王小心！”
　　“此子是细作！”
　　“这厮要害你。”
　　在这些话响起之前，陶潜已经先一步动手。
　　明面看来是他给百目魔君送服【先天阴炁】，可现实是那白玉瓶一个闪烁，最后竟是变作一张金光闪闪的字帖。
　　其上，正有六字真言，乃佛祖亲写，一显出来，顿生佛光亿万道，一丝一缕都不曾漏掉将所有元阳造化神芒尽数抵住。
　　随着“啪”的一声，那字帖贴在百目魔君那眉心处，所有神芒开始消退。
　　但陶魔子却生出一种前所未有的危机预兆，好似再动一下就将身死道消，真正的“异化”无声爆发，体内似生无名火，以其欲望为薪，燃尽一切。
　　纵然他有诸般手段，神通也强，道行也深，可面对这无声爆发的真火，竟无丝毫反抗之力。
　　恍惚中，他甚至觉得这无名火的威力，远在【天外炎精】之上。
　　好在这一刻脑海中有志述迸发，不至于叫他殒命后做个冤死鬼。
　　【正在遭受大渊秘法“先天元阳神焰”侵蚀，此火源自元阳魔神，乃真阳之火，若是玄阴之属，得此火焚身将有大好处，若是阳身雄物，又非太上元阳一脉，遭此火焚身，近乎必死……】
　　陶潜看着这志述，正要喊一句吾命休矣。
　　忽然，脑海中有佛号响彻。
　　随后就见得一道不可直视、无法言语、不可名状的身影生出，挥手将陶潜体内所有元阳神焰收走，又一转身，坐定百目魔君眉心处，生生堵死那两界方便门。
　　恍惚一刹，再醒时神芒、神焰、佛光尽数消失。
　　眼前，是呆滞后彻底癫狂的百目魔君。
　　其一百颗邪眸，死死盯着仍旧是一脸晦气的陶魔子，其中怨恨，哪怕是倾尽四海之水也根本洗刷不干净。
　　数不尽的干枯手掌“啪嗒啪嗒”落下来，将陶潜抓了个牢，二者近乎黏贴在一起，哪怕再锋锐的神兵利器此刻也切割不开。
　　轰隆巨响中，不曾留下任何缝隙的邪光迸发出来，百目魔君宁愿拼着体内源炁耗尽，也要将陶潜击杀当场。
　　尖细嘶吼，响彻万里。
　　“说，你究竟是谁？为何要害我。”
　　“阻道之仇，万世难解。”
　　“吾定要捉你魂魄真灵，生生世世折磨……”
　　与百目魔君法身相比，陶魔子实在小得可怜。
　　此时又被抓牢，更无躲避余地。
　　只得仓促间显出自家【万炼灵神法身】，以金刚不坏之皮囊，生生硬抗。
　　虽说无了亲爹开的后门，百目魔君战力大损，但照样是堪比寻常道化境修士的神魔子嗣。
　　相较起来，陶潜毫无疑问落在下风，未有多时就受了轻伤，并不断加重。
　　不过他也是个有脾气的，先前差点被元阳真火烧死，如今又被摁在身下摩擦，这如何受得了？
　　“那元阳真火，应是其父留下的护命手段，可惜被佛祖破去。”
　　“反正已经得罪死了【元阳魔神】，再狠辣些也算不得什么，天塌下来有大个的顶着。”
　　“吞了这厮，可全得太上元阳之道，我必可先本尊一步得证那道化之境。”
　　“天予不取反受其咎，本魔子怕个卵。”
　　这几道心念翻出，陶魔子心一横，随后便当着场中所有神魔子嗣，以及遥遥赶来的灵山佛军的面，做出惊人举动。
　　其一声不吭，法身好似受不住邪光轰杀，径直爆裂，化作一张充斥着肉瘤脓包的血肉巨毯，铺陈开来，可覆大地，可裹天穹，翻涌而上，硬顶着邪光将百目魔君包裹了进去。
　　随后又是辉芒闪烁，陶魔子现身出来，这一回却不是那瘟神模样，而是本来面目。
　　这变故，实在惊人。
　　众魔都被骇得不敢动弹，更不敢置信。
　　个个龇牙咧嘴，瞪圆了眼眸，结巴问道：“你……你是何人？竟这般胆大包天，竟敢将百目大王吞入腹中？”
　　陶潜动作极快，但也有不少邪魔瞧见了那血肉毯子表面一闪而逝的神魔纹理，因此窥见其根脚，猜出其来历。
　　正因如此，一时更惊，更不可思议。
　　“祖魔食炁神术？尊驾竟是秘魔宗传人。”
　　“既是秘魔子，缘何为佛门驱使，来此当细作，坏了万神山基业，还将百目道友吞了去，莫不是失心疯了。”
　　“秘魔宗的这位道友，若不想身死道消的话，还是速速将百目大王放了，你还未入道化境，纵是炼了祖魔神术，也绝无可能将百目道友消化，反是要被撑爆肚皮，害人害己。”
　　“一个秘魔子，竟然串通灵山秃驴，祸害众同道，尊驾必无好下场。”
　　“谁能想到以秘魔宗和诸天佛教之间的仇怨，竟也能联合起来坑害我等。”
　　“诸位与这厮废话什么，莫忘了我们如今身中剧毒，分明就是这厮先前给的毒酒所致，不若一道动用法宝，联手将这厮轰杀了去，也算是拉着他给我们陪葬。”
　　众魔聒噪不已，仍不敢相信一个秘魔子，竟甘愿给诸天佛教当狗，转过来祸害一众魔道同类。
　　陶潜却不理，只一心镇压腹中“百目魔君”，为稳妥些，索性又在原地摇身一变，又将桃花佛子的皮囊披上。