第一百九十六章 多宝炼得人胎袋，陶潜再唤域外魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜将满是尸毒腐肉的皮囊丢入玉净瓶，瓶中有大量小空间，共享那混元一气无垢大禁。
　　不多时，陶潜再晃荡时，小空间内立刻传来液体涌动声音。
　　显然那玄尸血肉已消融成脓水，再过数日便是无垢清水，丝毫隐患也无。
　　“这宝贝，真个是好用，居家旅行修炼厮杀都该备上一个。”
　　“若是能真正归我所有就好了，美哉。”
　　陶潜一边继续由星吒魔带着自己回转山门，一边则托着那灵宝玉净瓶，美美感叹道。
　　不得不说，他的绝仙海一行能这般顺利，宝瓶功劳不小。
　　也很合理，毕竟是由多宝真君、云华仙姑两人合练，可说是万能异宝。
　　不多时陶潜已回到熟悉海域，正欲往自家登仙岛回转。
　　可就在此时，他身上异变生出。
　　先是那绝仙令自动跃出，继而是灵宝玉净瓶摇晃着脱离他的控制。
　　不待陶潜说话，那令符中便又传来便宜师尊的声音：
　　“好徒儿，还没得祖师传法，这就想先学了你师尊我的看家本事？”
　　“不过你要赖得去赖别人的宝贝，太上道的牛鼻子都不敢借我宝贝不还。”
　　骤然被揭穿打算，陶潜面色却是毫无变化。
　　只看了眼令符和宝瓶，装傻笑着道：
　　“师尊在说什么，弟子听不懂。”
　　“这宝瓶令符师尊可都收回去，不过那瓶中有诸多灵材宝贝，更有一件异宝器胚，皆是弟子辛苦搜罗来的，师尊须得还我。”
　　陶潜刚说完，那令符内立刻传来大笑。
　　闻声如见真人，陶潜仿佛能看见那观星殿内，顶着一头爆炸黑发的多宝道人。
　　一边笑，一边搓揉着污垢，浑不在意自己的形象，朗声道：
　　“孺子可教，我多宝一脉，哪能容得到手的宝贝飞喽。”
　　“明日这个时辰，记得来我金霞道场一趟。”
　　“真传大会临近，早些选定锤炼道基之法，也可在祖师传法时获得最大好处。”
　　“至于这瓶中的人胎袋，乃我那灵母师妹道躯所化，你修为孱弱炼不出什么名堂来，正好今日我有暇，耗些时辰替你炼成异宝，明日你自来取就是了。”
　　“好徒儿！”
　　“锤炼三法，事关道途，你师尊我无法替你做决定。”
　　“却可为你将三法所需准备妥当，你且好生休息一夜，待神思圆满，再来择选法门。”
　　话音落下时，就见那宝瓶蓦地翻转倾斜。
　　瓶口一开，大量经由洗练已恢复澄澈、洁净的灵材宝物，如同一条小小灵溪般流淌而出。
　　陶潜连忙取出芥子符种，将这些他辛苦搜罗来的宝材都收入囊中。
　　随着最后一批珊瑚宝石、青玉金砖涌出，那宝瓶又自翻转，与那绝仙令一同化作流光，激射离去。
　　宝材入囊，又得了师尊承诺要亲自为他炼宝，陶潜心底自然欣喜。
　　但此时注意力，却不在那宝贝上。
　　连多宝道人都郑重提醒他锤炼三法的重要性，这让陶潜忍不住又思索起来，脑海中再次回想起在灵碑岛上所见所闻。
　　不多时，陶潜回转登仙岛。
　　他出门前吩咐一众小的看家，如今四日方归。
　　遁光入岛，三禁大开，顿时惊动了岛上诸多人。
　　陶潜先是看着百位晶族少女从各处跃出，大白日下辉芒闪烁，为首少女正是钟豆豆，这女孩儿身下还骑着一头五彩斑斓、膘肥体壮，很是神骏的仙鹿。
　　他记得分明，离岛前他将一头仙鹿交给豆豆照顾喂养，彼时那鹿儿还是头呦呦嘶鸣的幼崽。
　　如今再看，却是又肥又壮。
　　陶潜正疑惑豆豆是如何喂的？长这般快？
　　很快他就看到钟豆豆骑着仙鹿一边奔来，一边不知从何处掏出一颗汁水饱满的仙桃，塞入鹿儿口中。
　　破案了……陶潜释然。
　　这种喂法，便是一头猪也可养成仙猪，何况是头入门时得师长赠予的仙鹿幼崽。
　　因为有他命令，显然吃仙桃吃嗨了的不止是那头仙鹿。
　　陶潜刚回岛，还未真个站定，就见得一大群乳妇鸟妖，借着有翅膀便利，眨眼越过小小岁、廉精儿、山九等等小的，各自都张开了双翼，袒露了胸怀，一双双鸟眸中满是对陶潜的热切好感，齐齐扑了上来。
　　“啊，是真人老爷回来了。”
　　“几日不见小老爷，好似更英俊了呢。”
　　“小老爷，豆豆欺负我们。”
　　“这几日我们姐妹承蒙小老爷款待，他日必有回报。”
　　“祝小老爷多福多寿，长生久视。”
　　在这些热闹的祝福语中，陶潜被淹没了。
　　这画面可说是群鸟投林之景，而他陶大真人就是那个“林”。
　　如果是一群正常鸟儿那也就罢了，偏生是一群乳妇鸟妖，扑上来后立刻让陶潜分不清东南西北。
　　这景象正常么？
　　自然，是不正常的。
　　缘由倒是也简单，乳妇鸟妖一族对陶潜一向亲近，但也没有到这般亲近。
　　唯一的解释：她们吃多了长生仙桃。
　　他种出来的这灵根果实，好处颇多，无甚代价。
　　只有个微不足道的副作用：吃得越多，对陶潜便越亲近，若吃超过百颗，那就再也无法对陶潜生出恶意了。
　　陶潜身处女妖群中，香气扑鼻，软玉处处，心中却是暗忖道：
　　“好家伙！”
　　“这群女妖是吃了我多少仙桃，若好感能以数值显现，只怕个个都已满了吧？”
　　动念中，陶潜艰难闪身出来。
　　再瞧登仙岛，相比四日前更有仙家气象。
　　尤其是那长生桃林，已是彻底融入登仙岛，第一批成熟的仙桃看起来被吃掉了一些，但并不算多，仍有大量酡颜醉脸的熟桃，同时又生了一些尚是带蒂青皮的新桃，显得更加和谐自然，极好极美。
　　显然陶长寿这些仙树妖精，将长生桃林照顾的很好。
　　陶潜瞧了半息，豆豆等小的已来到面前，乳妇鸟妖们又涌过来，更过分的则是九首领着一群龙属异种也嗷嗷叫着扑来。
　　看那情形，这群龙妖也偷吃了不少仙桃。
　　陶潜面色一黑，连忙抬手阻止，将钟豆豆唤到身前，想了想后，吩咐道：
　　“老爷我打算这几日办个仙桃大会，宴请同门。”
　　“具体哪一日还未定，不过你们左右也无事，现在便可开始筹备。”
　　吐出这两句，陶潜又唤出符种。
　　打开，倾倒。
　　刹那间，一座由诸多宝材堆成的小山便出现在登仙岛，多种宝光灵光混杂着冲霄而上。
　　包括钟豆豆在内的晶妖少女们，明明都说自己无窍，陶潜此时却分明听见了她们呼吸变得急促。
　　晶妖族极为特殊，血肉灵果之类，对于她们而言比路边顽石还无吸引力。
　　但若是珊瑚宝石之类，那便完全不同。
　　陶潜亲眼看着，一个个娇俏少女眼冒绿光，时不时吞咽口水，面色又跟着一黑，连忙接续道：
　　“这些灵材宝物皆是你家老爷我辛苦搜罗来的，非是给你们的吃食。”
　　“一是用来装饰登仙岛，二是办宴会也用得上……”
　　正说着，陶潜立刻瞧见神奇一幕。
　　原本还晶光耀眼，灿烂娇俏的女孩们，竟个个开始黯淡下来。
　　那一幅得而复失的模样，让人瞧来极是不忍。
　　陶潜无奈，只得抬手敲了敲钟豆豆那晶莹小角，补充道：
　　“也是笨了些。”
　　“你老爷我办仙桃宴会，客人们上门哪一个会空手来，届时你们还担忧没有好东西吃么？”
　　“好差事给你们了，都筹备起来，莫要丢了我们登仙岛的颜面。”
　　陶潜说完，晶妖少女们齐齐都恢复了精神，甚至不惜与乳妇鸟妖们商量起客人名单，谋算着谁家宝库里存着的好东西最多。
　　将宴会之事安排下去后，陶潜径直回了灵机洞府深处。
　　府主静室内，陶潜盘坐下来，开始总结清点此次绝仙海一行的收获。
　　初始是为了搜罗宝材去的，初入岛便意外得了【人胎袋】，此后诸多灵材宝物也到手，又在灵感指引下撞上灵碑岛，与白隐姑姑相识，有了些交情，更从万摩、五铢、无相等几位师长的灵碑内窥见了许多隐秘。
　　此后又与一众真传，共伐八仙岛，最后得了九蟾珠。
　　回想一番，陶潜此行可谓是收获满满。
　　只是那些宝物虽然珍贵，严格算起来又都是身外物，真正让陶潜在意的，还是与自己修行相关之事。
　　虽然好奇自家师尊为自己准备了何物何法，但一夜时间他还是等得起。
　　“不过，休息整夜也无必要，只可惜玉蟾师叔残存真灵颇为脆弱，如今已陷入沉睡，否则也可再请教些修行问题。”
　　“说起来好似许久没有炼秘魔宗法门了，佛门涅槃印都修了，哪能忘了曾经的看家手段。”
　　“秘魔无我、斩仙、荡魔三剑，后两者都无需炼，自动积蓄酝酿，待到时机成熟直接斩出去就是了。”
　　“炼神法暂时也不需要，那就只剩下唤魔法了。”
　　念头闪烁到此处，陶潜眼眸立刻亮了起来。
　　也不耽搁，立时将万魔名录、天魔化血丹、尸孽虫这老三样准备好，元神立刻跃入秘窍，笑着道：“正好我如今已是筑基境，能唤来更高级、更稀罕些的魔头，先行储备一批，免得要用时发现缺货。”
　　此刻若有域外天魔在此处，听得陶潜这话，只怕少不得要悲愤大哭。
　　这哪里来的人族修士，怎比魔头还要魔头。
　　次日，登仙岛正自热火朝天。
　　忽而一道沉沉魔光，自灵机洞府内涌出，倏忽掠过海面，往远处那巍峨金霞岛而去。
　　只是刚掠出数十里，就听见那魔光内传来陶潜的吐槽声音：
　　“不好不好！”
　　“你这律令魔头虽是稀罕，遁速也快，却远不如星吒童子舒适方便。”
　　“还是换回来，换回来吧。”