第四百五十三章 妖妃手段，陶潜借宝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“这比斗，好不公平。”
　　“魔佛寺击败含山寺夺了钱塘，霸占此地达半年之久，早已将自身魔性种入省内几乎每一寸土地，一市一县一村，遍布着魔佛僧官，引导凡民百姓颂魔佛经文，点燃人香，供养诸佛……若无这种盘剥力度，这座奢侈无比的省城如何能建得成？”
　　“在这样的地界，程罗汉作为名义上的‘佛国之主’，加上那宝物的加持，他来度人简直是水到渠成之事。”
　　“大愚禅师无有修为法力，还是个外来者，这如何比得过？”
　　与陶潜一样，听完第三场度世斗法诸细则的众人，心底都是腾起这些念头。
　　不同的是，众军阀强人、旁门左道虽觉不公却都站在魔佛寺这边，心底都是暗道：不公才是对的，明明占了地头蛇的便宜还老老实实公平斗法，那岂非是傻子？
　　袁公也猜出陶潜此时所想，径直传音过来道：
　　“空蝉、尸毗、莲杀这三个老贼，既愿意答应与自在寺斗法，必是有完全把握的。”
　　“尤其如今见过这‘大愚和尚’的厉害，三老贼必开始谋划些旁的阴谋，总之不管是作弊也罢，耍赖也好，必要保证后面两场全胜。”
　　“你瞧着吧，三老贼今夜会唤你前去，借宝赠法，以确认你明日能胜了神秀小和尚。”
　　“咦……多宝这厮不会也算到了这些，故意用这法子，再坑一波三老贼的宝贝？”
　　最后一句，虽是疑问。
　　但语气，却很是笃定。
　　陶真人在听过后，深表认同，在心底搓了搓手也道：
　　“师尊应是算到了这些，如此说来，今夜我当有宝贝入袋。”
　　“若是旁的前辈高人借宝，我还思量着要还，那三个老贼秃就算了，多多益善，应占尽占。”
　　就在陶潜谋划着三尊罗汉可能借他的宝贝时，自在寺一行人已开始离去。
　　同时，陶潜脑海也传来郑隐通过“天轨”转述的话。
　　却是说未曾找到会面机会，推迟些时辰。
　　今夜三更时分，仍旧借用郑隐的天轨梦游法，双方再梦中私会便是。
　　实是大愚禅师给的秘法，效用太好了。
　　寻常辩经斗法！
　　少不得，数个时辰起。
　　数日，乃至于数月都稀松平常。
　　可谢灵竹一颂那《众生爱欲根本经》在，直接便抓住了艳尸菩萨的软肋。
　　半炷香时辰都不到，尸毗罗汉不得不出手。
　　身为师长，他不可能坐视艳尸菩萨轻易折损了去。
　　双方阵营不同，自是两看生厌。
　　尽管三尊罗汉假模假样的让自在寺一行人留下继续观礼云云，但一众僧还是离去。
　　只是在走之前，无关的众人忽然就领教到了名满天下“妖妃”的手段。
　　元明真好似并无任何自己已是阶下囚的认知，她仍站在那春秋辇上，睥睨众人。
　　而后，目光径直在一众军阀强人之间扫掠一圈，最后落在游长卿、石中生以及高天赐三人身上。
　　声音冰冷，预言道：
　　“朕手段不济，丢了帝都，至此便算退出这北地争端，不怨任何人。”
　　“只望后来者执掌法统皇脉后，能以民为重，晓得我等皆是人族，当为人族计的道理。”
　　“张金銮势最大，有成就人皇之可能，不过朕听闻姒洗心与红拂女二位将要联姻，既是如此，北地诸省应是这二人的了。”
　　“也好，总是比其他那些土鸡瓦狗要强太多。”
　　“你二人回去后可转告主子，待他们大婚之日，朕必将奉上厚礼。”
　　最后一句话落下时。
　　这位艳绝天下的妖妃，面上露出谁都能看出的不舍之色，旋即探手抚抚身下的春秋辇。
　　不，这几乎是明示了。
　　尽管元明真没有说清楚，但众人都认定：只要姒洗心与红拂女大婚，她就要将【春秋辇】这件祖神异宝作为贺礼送上。
　　这话这允诺，如果是私下说，自是没什么大不了的。
　　游长卿与石中生，甚至会很开心。
　　但这公开场合，却完全不一样。
　　元明真虽然被十几个军阀联合起来，驱赶出了帝都，但她治世的能为，几乎算是天命所钟的天凤命格，以及身上那磅礴人道气运，人尽皆知。
　　她亲口说：北地数十省的未来主子将是姒洗心与红拂女。
　　某种程度上，这已经算是法统赠予了，尤其还搭上春秋辇。
　　一瞬，两个年轻将军都感受到了周遭瞪过来的不满目光。
　　尤其是高天赐，面上毫不掩饰浮现不屑冷笑。
　　元明真一番话，直接让姒洗心与红拂女成为众矢之的，本就有的矛盾瞬息被激化。
　　游长卿与石中生正要开口分辩一二，席上一位白衣秀士，朱氏王朝余孽朱勋，忽然忍不住道：
　　“皇嫂嫂！”
　　“你既自认手段不济，再无法光复我朱家天下，不若便来投我吧。”
　　“我乃朱勋，自小在楼观道修行，你夫君是我大哥，你可唤我一声小叔叔。”
　　“嫂嫂你切莫信这些秃驴，他们不过是在哄骗你，要赚你手中春秋辇罢了。”
　　“让我朱勋来吧，我虽只洞玄，背后却也有一位极乐境的师长，自有实力护你回转南方去。”
　　“那福闽省虽小了些，却也可立足了。”
　　“嫂嫂放心，朱勋继承大哥遗志，哪怕舍了性命，也要护你周全。”
　　当这番话，从朱勋口中吐出后。
　　小雷音寺内，瞬息静默。
　　这世上，竟有这般厚颜无耻之人？
　　包括陶潜在内，所有人心底都是这般念头。
　　当然，从关系上来讲，朱勋还真没有说谎。
　　论及年龄的话，元明真才二十多岁，朱勋当她太爷爷都绰绰有余。
　　可论及辈分，元明真是朱氏王朝那所谓“太上皇”在殒命之前所纳元妃，天下瞩目，坐着凤辇入宫，尽管太上皇来不及碰元明真一根手指就身死道消，可名义上元明真就是朱氏王朝的继承者。
　　朱勋是上一代老王爷，太上皇亲弟弟，喊一声皇嫂嫂倒也没毛病。
　　只是谁都不是傻子，不是懵懂稚童。
　　哪里会听不出朱勋话中潜台词：嫂嫂你跟了我吧，我替大哥照顾你。
　　众人听得出，元明真也听得出。
　　朱勋以为妖妃到了生死关头，大概率会从了他。
　　为证明自身实力，某种程度上也是向场中诸多军阀展露手腕……更准确的说，是向此间主人，魔佛寺三罗汉显露实力。
　　朱勋说完后，忽而暗施妙法。
　　其背后，立有磅礴源气爆发，一个好似某种“幽暗魔窟”般的破碎秘境显现，内里赫然六根粗壮如同天柱般，通体赤红的神炁源光冲天而起。
　　诸人只是不由自主窥了那神炁源头一眼，顿时体内生出诸多异变。
　　惊呼哀嚎，不绝于耳。
　　哪怕是三尊罗汉，也不由侧目瞧来。
　　空蝉罗汉眯了眯眼，好似认出那六根神炁气柱之根脚，颇为意外道：
　　“六阳道友？”
　　“倒是没想到，你竟还活着。”
　　那魔窟秘境深处，正在蠕动着的恐怖非人族阴影，并未回答空蝉。
　　只哼了一声，秘境虚影破碎散去。
　　尽管如此，众人也都意识到，朱勋这厮背后还真有一位了不得的强者作靠山。
　　一瞬，这诸多军阀、强人纷纷在脑海搜罗起与“六阳”二字相关的老一辈强者。
　　诸客中，本就有听谛宗、万里门的人。
　　未有多久，立刻有二宗弟子道：“数百年前，楼观道出了一位天骄唤作【六阳真君】，在度道化劫时失踪，莫非这位就是……？”
　　几乎也是同时，陶潜脑海袁公有传音过来。
　　“是六阳老贼！”
　　“这老东西早年是太上魔宗遣往楼观道窃法的细作魔子，后觉太上魔宗没有前途，主动背叛，真个入了楼观道。”
　　“他天赋极高，道魔双修，以极快速度入了极乐圆满之境。”
　　“不过那时我们都认定以这厮的心性肯定过不了道化一关，果不其然，他度劫时，只是被太上魔宗的一位长老隔空施法暗算就彻底失败。”
　　“瞧他现在模样，想是运道好寻到一处秘境苟延残喘，选择那个天阉小子，估计是想着吸食一些王朝气运疗伤。”
　　袁公讲解到此处。
　　忽然想起什么，嘲笑道：“如果是在过去，这法子行得通，可这老东西没料到时移世易，长生天朝被你小子折腾的支离破碎，干脆连帝制都废了去，莫说是王朝气运了，他连口热乎的屎都吃不着。”
　　陶潜闻言，脑海不由：“……袁师你夸归夸，但不该是这么个夸法。”
　　不管是谁来讲解。
　　陶潜与众军阀强人，如今算是明白朱勋这个朱氏王朝老王爷，楼观道真传，为何会选择叛离楼观道了。
　　敢情是藕断丝连，叛是叛，但又寻了个道魔双修、已异化堕落楼观道老前辈。
　　主动显了手腕实力，朱勋认为时机正好。
　　“元明真平素被困含山寺，如今又多了自在寺的一群死秃子，若让他们相处日久，不管是骗还是拐，都可能将元明真度化。”
　　“如今是第一日，她公开现身，只要亲口答应，那些伪善的秃子无有理由阻止，六阳真君也足可让魔佛寺三罗汉给些颜面，不插手其中。”
　　“顺势而为，将她收入囊中，美哉。”
　　就在朱勋这般想着时。
　　场中，忽然响起一道嗤笑。
　　众人又看向元明真，却见这妖妃连看也不看朱勋，主动驾辇回转含山寺，在离去前，一番让全场再惊的话小雷音寺。
　　“朱勋？”
　　“呵，听闻你乃天阉，为补先天缺陷，寻着一门【九阳补身术】，在九个时辰内狂吞了足足九千条各色生灵的阳物，其中不乏人族……若只如此便罢，你因先天有缺致使心境残破，扭曲暴虐，嗜好凌虐女子。”
　　“我元明真便是身死道消，也不愿与你这等人有任何纠葛。”
　　“另外再与你说一桩事：朱氏龙脉血册上，并无你的名字。”
　　“你还是换个姓氏吧，姓不得朱。”
　　当这一句句话落下时。
　　众多军阀先是怔住，继而齐齐都憋不住笑，场面登时躁动起来。
　　而本觉得好事将近的朱勋，此刻面色先是惨白，继而是通红，继而变作紫色，“噗”的一声后，更是直接喷出一大口脓血来。
　　一着不慎满盘皆输。
　　按说本不该如此，毕竟朱勋此人，修为强横，神通无双，麾下既有一支大军效力，背后还有一尊老怪物做靠山。
　　虽说大概率是争不了天下，但争一争落难妖妃还是有资格的。
　　在座诸多军阀，之前也都将朱勋视作强横的竞争对手。
　　可谁能料到？
　　这般凶残的军阀，朱氏余孽，被元明真三言两语就废了去。
　　最致命的伤，是元明真那最后一句。
　　她毕竟是朱氏法统继承者，口含天宪，说不得谎话，她那句话相当于将朱勋开革出了朱家。
　　只要散播出去，从各处来投他的朱家人纷纷要散去，麾下大军也要被拆解。
　　至于保密？
　　小雷音寺内，有一个算一个，没有人会给这天阉小人保密。
　　伴随着轰然大笑，得意忘形惨遭重创的朱勋不得不暂时遁走。
　　随后众軍阀，齐齐又盯上游长卿与石中生。
　　原本被众人敌视的高天赐，反倒被忽略了，这让他更不开心。
　　接下来的焦点：众军阀的明争暗斗。
　　一众魔僧皆都乖觉，将舞台让了出来。
　　由得这些妖魔强人、各省代表开始争斗，场面頓时火爆起来。
　　陶潜听得瞧得，津津有味，抽丝剥茧。
　　同时，也快速梳理出了北地诸省的形势，心底分析道：
　　“看来用不了多久，北地诸省就要掀起大规模的军阀混战。”
　　“一切源头，就在于方士那【潜龙互噬养真龙】的计划。”
　　“祖龙血脉只有一份！”
　　“方士的全力支持也只有一次！”
　　“这些军阀，以及他们背后的诸多势力，为摘取正在孕育成熟的果子，都将要拼尽一切。”
　　“败者身死，赢者通吃。”
　　“大大小小的军阀会联合起来先對付张金銮、姒洗心、红拂女这三家……”
　　陶潜一边思量，一边也是大感无力。
　　他陶大真人虽折腾了许多事，但也是个有自知之明的。
　　一旦北地混战爆發，这里面必定没有他插手的余地。
　　莫说是他，就是把整个【灵宝宗】扯进来，都未必能有大用处，除非他能将灵宝天尊请下凡来。
　　这种妄想事，也是不必多说。
　　“甘霖娘的……方士那群吸血老硕鼠何时能死绝？”
　　也很是稀罕的，陶潜心头骂开了。
　　就在此时，不知何时恢复清醒的艳尸菩萨，顶着她那少女观音的外相。
　　来到陶潜夫妇面前，刻意保持着距离，先对着云容明媚一笑，示意自己如今并无觊觎之意。
　　而后才对着陶潜，故作天真懵懂，娇俏道：
　　“无垢弟弟！”
　　“吾师及两位师伯请你过去一趟，想是为了明日你与那丑和尚的斗法之事。”
　　“善儿悄悄告诉你，是好事哩，他们有厉害的宝贝和神通要借给你。”
　　“快些随善儿去，莫要耽搁。”
　　艳尸一边说着让陶潜无比恶寒的话，一边真就好似个娇俏可爱的少女般，上来要拉扯拖拽陶潜去见三位罗汉。
　　此刻陶潜脑海，骤然便浮现出当初南粤时的诸多景象，尤其是艳尸菩萨那骇人的天妖佛母法相，她掰开法相的画面，她一言不合吞了某个佛子的画面……
　　若非理智尚存，只怕陶大真人已经取出蟾神瓦当砸上去了。