第二十二章 侠侣志士，朝廷鹰犬
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙县，东街边缘处一暗巷内。
　　车厢比寻常马车要大些，由一头温驯黄鬃马拉着的马车，帘子忽然掀开。
　　一身穿短打，浑身肌肉的大汉走下来。
　　浑身酒气，有些迷糊，是以走路摇摇晃晃。
　　身后那马车内，一面有凹陷，裹着头巾的中年汉子，满脸嫌弃的在后方吐槽道：
　　“旁人都说懒人屎尿多，大牛你这懒汉白生了这般大的块头，咋连点黄汤都兜不住。”
　　“走远些尿，别让风把你的尿骚味吹过来，忒难闻了些。”
　　简单两句话，显示出这汉子和肌肉大牛关系很亲近，也非常有生活。
　　被嫌弃的鲁大牛也没回话，只是撇撇嘴，乖乖往稍远处隔壁一巷子里去了。
　　双腿岔开站定，松裤，窸窸窣窣，滴滴答答，不多时长出一口气结束。
　　系紧裤腰带的鲁大牛，正欲回转马车。
　　就在这时，一道不甚闪亮，但在夜里却很明显的“银光”掠过他的眼角。
　　因为对银钱的敏感，这肌肉大汉立刻转头看去。
　　果见巷子底一角落内，竟躺着一枚银灿灿的银元。
　　虽说他不是普通人，但这时代，一枚银元的购买力还是极可观的，大鱼大肉可吃得，去了花船柳巷也都用得上。
　　何况如今状况是路上捡钱，他一个将肌肉练到脑子里的大汉，如何能拒绝？
　　是以这鲁大牛嘴角咧开，屁颠屁颠便过去，蹲下身探手便要将这白得的银元捡起。
　　几乎就是他触及那银元的同一时刻，他背后的阴影中。
　　伴随着一道呼吸，一个白皙拳头猛地砸出。
　　目标，这看似憨厚实则丧尽天良的大汉后心处。
　　与之前两次偷袭不同的是，这唤作“鲁大牛”的大汉，所擅长的，正是厮杀战斗。
　　在陶潜动手之时，鲁大牛面色倏然大变。
　　他的躯体，甚至比他的大脑先一步感知到了凶险。
　　旋即鲁大牛躯体开始出现肉眼可见的“异化”，速度极快，在陶潜拳锋砸至之前，已完成大半。
　　伴随着“嗤嗤嗤”的诡异声响，灼热的蒸汽竟是从鲁大牛毛孔中喷射而出。
　　随之他开始膨胀，本就高达一米八的躯体，眨眼往两米蹿去。
　　块垒分明的肌肉不断隆起，一束束的肉筋根根爆出，在肩膀、背部、腹部等区域，竟都鼓起诡异的红色肉瘤。
　　其身上毛发，也在瞬间掉落干净。
　　皮肤变得粗糙，泛着红黑相间的光泽。
　　刹那，陶潜面前便要多出一头与人类看起来没什么关系的肌肉怪物。
　　尽管他给陶潜的感觉，远远无法与当初码头上那位漕帮寻仙舵主洪黑虎相比。
　　可此刻，陶潜还是感受到了一丝淡淡的危机。
　　不过这危机来的快，解除的也极快。
　　鲁大牛这一身异化看来可怖，想必战斗起来也极其骇人。
　　但很可惜的是，陶潜，是偷袭下手的。
　　鲁大牛意识到被袭杀，躯体更先一步异化，可依旧拦不住陶潜那一拳砸在他的后心处。
　　伴随着一声闷响。
　　陶潜很是认真的，将自己体内拥有的駮龙之力，灌入这鲁大牛体内。
　　若此刻鲁大牛可以内视，便会发觉自己后背直接凹陷，恐怖的力量隔着粗糙皮肤，震碎了皮下的所有血肉，也包括他那颗强壮有力的心脏。
　　骤然停歇，化作肉糜。
　　鲁大牛到嘴边的嘶吼，没来得及发出来。
　　暗巷中“嗤嗤嗤”作响，随着那些灼热蒸汽的离去，他的躯体退出异化，甚至开始过度萎缩。
　　不多时，只余一具侏儒似的死尸。
　　陶潜没有即刻下手摸尸，而是再度融入阴影，往那辆马车飘去。
　　夜风吹拂过来，直接降温带走血气，也带走了陶潜身上的气息。
　　尽管只余最后一人，陶潜仍保持着小心谨慎。
　　行至马车边，以强化过后的耳目确认车内那唤作“赵斗”的最后一兽，心跳呼吸并无异常后。
　　陶潜装出步履蹒跚的姿态，很是随意的掀开了马车的帘子。
　　车内，赵斗正低头点数着一些银元、铜板，满脸财迷的模样。
　　听到帘子掀开的动静，头也不抬便道：
　　“倒完尿汤啦？老大和老杨估计也快得手回来了，不许再喝酒，保持警惕……”
　　说到一半，赵斗意识到不对。
　　猛地一抬头，他看到的并不是鲁大牛憨厚的脸，而是另一张陌生且英俊的书生脸。
　　赵斗面色倏变，杀意暴起。
　　可就在他要动手之时，陶潜早已先下了死手。
　　一句话废话都没有，甚至在赵斗还未说完话之时。
　　陶潜的手掌，已然闪电般的拍在了他的头顶。
　　连杀数人，陶潜对于这项业务渐渐熟悉，对于自己体内力量的掌控也愈加熟练。
　　掌心駮龙血脉之力一吐，赵斗脑子里的物事便成了酱泥状，顺着耳窍、鼻窍流淌出来。
　　他比鲁大牛还不堪些，甚至没来得及展现出自己所修的是何种邪术。
　　陶潜其实还是有些好奇的，但为了这点儿好奇，不值得冒险。
　　前世他看那些影视剧时就学到了一个经验，不管反派还是正派，一旦决定要动手，那就不要废话了。
　　话多，是很多强者的死因之一。
　　默默吐完槽，陶潜先去将鲁大牛的尸体搬过来，也没忘记收回那用作诱饵的一块银元。
　　而后，他惯例进行了摸尸。
　　不多时便有了结果，让陶潜有些许难受的结果。
　　宝物、修行秘籍？
　　二者，皆无。
　　陶潜搜来的只有一些银钱，几瓶酒。
　　这结果，让陶潜不敢相信的看了看自己的双手。
　　之前摸张贤、杨鼎二人，收获都算是不菲。
　　怎么到了真正擅长战斗的鲁大牛、赵斗二人这里，却是一丁点都没了。
　　从大红手转变到大黑手，实在太快。
　　虽然也有些银元铜板银角子之类，但得了一大叠钞票，脱贫入富的陶潜，已经是看不上了。
　　在对两人尸体进行一番感知后，陶潜知悉原因：
　　“这舍县四兽赏金不俗，还能在妖神军内部混上【捕异郎】这种职位，虽然没入引气境仍是修行界的底层，但比寻仙居士吴明的层次要高。”
　　“四人各有超凡际遇，可认真计较起来，还是张贤和杨鼎二人算有传承，尽管异常残缺，边角料而已。”
　　“而擅战的鲁大牛和赵斗，一个是幼时吞了异物获得血肉增幅，另一个则更倒霉，幼时被邪门术士抓去做人体改造，后虽活了下来，但二者其实都没了前路，也不知修行，只能凭本能行事。”
　　“在修行界，这类人，太多了。”
　　“所以他们才会这般渴望，能获得真正的书册传承。”
　　“只是丧尽天良的事做太多，又偏巧遇上了我。”
　　连杀四兽，成功获得实战经验，又收获了不少秘籍宝物的陶潜。
　　心满意足的，给这次行动收了尾。
　　也不复杂，直接将三兽尸体，一股脑丢到了周家小姐身旁。
　　然后用曲蟮粪石的臭气，将人唤醒。
　　在周家小姐发出那响彻天地的尖叫声后，陶潜则带着鼓鼓囊囊的收获，飘然远去。
　　离了东街周府，陶潜径直往菜市街去。
　　但方位，却不是他那诚友书铺所在的街尾。
　　而是菜市街真正的核心区域，那最近时常被用作是刑场的地方。
　　那里，竖着一根唤作“招魂杆”的木头桩子。
　　而桩子上，仍挂着十几颗志士的头颅，里面也包括了陶潜附体重生的原身之一。
　　陶潜初来乍到，又或者借了书生躯壳复生时。
　　都是手无缚鸡之力，也无权势财富可用。
　　即便心有愤怒，也做不了什么。
　　但现在，完全不一样了。
　　在“舍县四兽”的贡献下，陶潜已经完全知晓现在的自己，拥有怎样的力量。
　　既然如此，该做的事，便该去做了。
　　“夜黑风高，正方便行事。”
　　陶潜吐出这句时，身形已经接近目的地。
　　他前来这里的初步打算，自是帮忙敛了志士们的头颅，之后如何，等真正适应世界，了解更多后再作其他打算。
　　在这之前，陶潜从那老吏口中得知。
　　寻仙县衙的官儿们，打算用这些头颅钓鱼，目标无非便是其他的志士。
　　和在那仙境中一样，陶潜知道是“诱饵”，知道是陷阱，不过他依旧打算往里闯。
　　仙境中，陶潜倚仗的是自身怪异，可白嫖那仙境主人。
　　而这里，陶潜不是要白嫖，他是要生生拆了这陷阱。
　　若这群来自本世界官方暴力机构，也唤作“朝廷鹰犬”的人太过凶恶，陶潜也不忌讳下辣手毙杀一些。
　　陶潜得了志士、书生两份生平经历和记忆，对这群人，自是一丝一毫的善意都欠奉。
　　他这边刚定念又接近了目的地，忽然，前方传来变故。
　　大量脚步声，喊杀声，兵刃互砍的战斗声响。
　　被夜风带着，钻进陶潜耳中。
　　惊咦间，他隐匿着的身影，已是出现在菜市街一个阴影角落中。
　　放眼看去，一场战斗正好接近尾声。
　　只是双方的数量相差悬殊，弱势一方，眼看着就要落败。
　　一方，达数十人，大半是县衙捕快，但核心却是七八个江湖人士，其中三人还是僧侣打扮。
　　而另一方，则是两条闯入陷阱的“鱼儿”，一男一女，气质容貌都是不凡，看起来似乎还是情侣。