第一百六十四章 八卦鸟妖说真传，酒肉道人突来访
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“嗯？乳妇鸟？”
　　因昨日与钟豆豆有过交谈，陶潜听到那有些怪异的声响后，记忆立时就对应上了。
　　站在云头，遥遥看向登仙岛外。
　　果然，在距登仙岛极近处的天穹上，五六只极特殊的女妖正在云层后鬼鬼祟祟往这里瞧来。
　　她们身上似佩有异宝，可不虞受到九狱通幽风的伤害。
　　那云层看似浑厚，但在陶潜毒辣目光注视下，与不存在也没什么两样。
　　很快的，陶潜看清了她们的真身，的确是半人半鸟，胸前露着两乳，眼眸好似鲜血般殷红。
　　虽然被钟豆豆形容的极为可恶，此时倒也是探头探脑，不似要做好事的模样。
　　不过胆子却都不大，在看清楚龙泽上方景象后，齐齐都是将脑袋缩了回去，各有言语。
　　“咕咕……我是看错了么？那位多宝小老爷，一夜之间就收服了大泽深处那只九头鼍龙？将灵机水府夺了回来？”
　　“没看错，我也瞧真了，那头鼍龙好惨的样子，被打没了一颗头。”
　　“不是说这位多宝小老爷只有筑基境修为么，他如何做到的？”
　　“糟了糟了，他在看这边了，我们快跑，别被他捉住了。”
　　“咕咕咕……快跑，我们虽然有靠山，但他靠山也不小，万一他是个恶劣性情，捉了我们去蹂躏就不美了。”
　　“这位小老爷一看就是个凶的，连那九首龙王都被打得那般惨，我们被捉，说不定要被他扒光鸟毛了去。”
　　“咕咕咕……同意！”
　　几只乳妇鸟妖，你一言我一语。
　　很快就定了基调：陶潜是个凶人，快跑。
　　说罢后，她们转身就打算飞走。
　　可偏偏就在此时，她们身前倏然一道身影显现，由虚化实，正是陶潜这位清秀英俊，道韵天成的多宝一脉小老爷。
　　陶潜刚现身，这几只乳妇鸟吓得齐齐尖叫，正欲四散而逃。
　　可很快，她们耳中便齐齐听到了一道极其悦耳，让她们完全安宁下来，并对陶潜生出好感的声音来。
　　“几位姐姐且看看我，我这般人，像是那种凶残的么？”
　　“这登仙岛本就是云华姑姑赠予我的，昨夜我与九首道友交涉一番，他已决意将水府归还，并随我随行，可谓是两全其美，此是好事来的。”
　　“对了，听说几位姐姐都是万事通。”
　　“正好我初来乍到，急需几位姐姐指点一二。”
　　“不若随我回那灵机水府坐坐，吃些酒水，如何？”
　　陶潜这番话说完。
　　也不知是他这美男计起的效用，还是他暗中释放的灵音术法之效，或者是他提及“万事通”这类关键词，瘙到了这几只乳妇鸟儿的痒处。
　　原本还惊恐不已的几只女妖，在一阵咕咕咕声后，竟是痛快答应了陶潜，随他回了水府。
　　过程中，陶潜不断发问，几只乳妇鸟妖也不断回答。
　　这些女妖的确如钟豆豆所说，知晓灵宝宗山门，这蓬莱海中的诸多八卦秘闻。
　　尽管钟豆豆也知晓不少，但毕竟不是专精于此。
　　陶潜临时动念，想加深对宗门了解，还非得是这几只乳妇鸟妖相助不可。
　　大泽深处，与仙家居所毫无二致的灵机水府之内，一场小宴正在进行着。
　　宴中小小岁、廉精儿、山九这三个，大快朵颐，理也不理其他。
　　新收的奴仆九首，因见着自己积攒多年的宝山落入晶妖少女之手，过度伤心之下，揪着那群龙属妖族出气去了，美其名曰：要为老爷炼出一支可堪一用的水兵来。
　　钟豆豆则是扯着鲛女纱奴儿，两女凑在一起嘀嘀咕咕，暗中说着乳妇鸟妖的坏话。
　　后者，是此时宴席的主角。
　　在陶潜刻意引导下，她们你一言我一语，喋喋不休将门内诸多八卦秘闻，一股脑的倒给了陶潜。
　　她们的声名倒是丝毫无错，陶潜问出的任何与门内相关问题，都得到了极为详尽的解答。
　　如此时，陶潜问了句灵宝宗真传弟子相关。
　　几只鸟妖闻言都是挺了挺胸，其中一只头顶有青色呆毛的乳妇鸟抢到头筹，直接道：
　　“好教小老爷知道，如今门内除小老爷外，还有足足十七位真传弟子，只待那真传大会到来，就都可定了身份。”
　　“小老爷提及杨介真人来过信笺，但小老爷必不知晓，杨介真人虽很是强大，据闻已快要达到蜕凡圆满之境，不但修得诸多神通法门，更天生有一异眼，可看破世间诸多虚妄，更可放出恐怖神光，破尽仙体道体，可怕极了。”
　　“即便如此，在一众真传中，杨介真人实力也只能排在第五位。”
　　“哦？以杨师兄之能，只排第五？”
　　“快与我说说，前四是哪四位师兄师姐？”
　　毫无疑问，陶潜是一个很不错的捧哏。
　　听他这反问，几只乳妇鸟妖更是心痒痒，下意识发出咕咕声响。
　　随后对视一眼，先后开口道：
　　“此排名其实只在暗中流传，并没有真正打过，只是据闻有不少长老也认可就是。”
　　“排在第四位的，众人猜测比杨介真人稍微强大些的，是玉尘真人，他师从五灵仙姑，灵宝宗一众女仙以云华仙子为首，其次便是精擅极多神通法门的五灵仙子。”
　　“传言她所修炼的乃是大册九经中的【上清五老赤书玉诀妙经】，莫要看五灵仙子平素深居简出，实则战力恐怖极了，便是云华仙姑也不敢轻言可胜之。”
　　“玉尘真人虽还未正式去修那五老妙经，但早已准备齐全，非凡修为已至蜕凡圆满，更传说他足足修炼了十三种神通法门，与人厮杀斗法，向来都是用可怕神通硬生生砸翻对方，端的是生猛无双。”
　　“排在第三位的，则是金乌仙子，她师从于金铜道长，金铜道长在门内地位也极高，不过金乌仙子能有如今声名，却多半是她自己闯出来的。”
　　“她虽入门极晚，只比小老爷早了数年，而在小老爷到来之前，公认天赋资质最高的便是她，即便是小老爷来了，也仍有许多灵宝弟子认为金乌仙子的天赋资质更强。”
　　“她天生金乌法体，天下无物不可焚，更可怕的是，若仙子能一日日提纯血脉，甚至有可能返祖而得金乌道体……届时，她至少也可成就道化境。”
　　“据说金铜道长如今也在发愁，不知该为仙子选哪一种功法？”
　　一只乳妇鸟妖说到这里时，陶潜眸中已是兴致勃勃。
　　不但迫切想知晓如今灵宝山门内，公认的真传第一第二是谁，也想知晓完整的排名。
　　他倒是很识趣，没有去问这些鸟妖自己的排名。
　　不需要问，结果自生：有多少位真传，他陶大真人就排在第几位。
　　缘由也简单！
　　十八位真传，除了他之外，个个都是蜕凡境。
　　就他一个筑基小修士，孤零零的排在最后一位。
　　当然，陶潜实力远不止筑基。
　　但现在听过这些，他也不会狂妄认定，自己能挤进前几。
　　不说别的，便是那位天生神眼的杨介师兄，陶潜就无把握胜过。
　　至于玉尘真人和金乌仙子？
　　“若手段齐出，连佛禽舍利也用上，说不定能撑不少时间。”
　　“不过究竟结果如何，还真要打过才知晓。”
　　陶潜脑海，这般动念时。
　　终于轮到她的一只乳妇鸟妖，兴奋的连续发出咕咕声，随后大声道：
　　“到我了到我了，小老爷快看我。”
　　“排第二的真传弟子乃是阎魔真人，他师从于十方仙师，十方仙师在门内地位有些特殊，乃是宗主大人的随侍仙长之一，地位甚至比多宝真君与云华仙子还要高一些，也更加神秘一些，便是我等也窥不见十方仙师的秘闻，也不敢去窥。”
　　“话说阎魔真人也很是特殊，他是一众真传弟子中，经历最为坎坷的一位，听说初始是凡俗世界一位将军，只因命格问题，造成身边亲人好友尽数死绝，悲愤之下，他竟是入了魔道。”
　　“后来更意外得了魔道大派【孽宗】的些许传承，很快便崭露头角，以散修身份却可与大宗大派弟子厮杀而不落下风。”
　　“听说他后来被孽宗所关注，为了将他抢回来，十方仙师甚至请动了宗主大人赐下仙剑，隔着数万里之遥，硬生生斩了孽宗的一位长老。”
　　“阎魔真人入山门后，身上孽宗法门竟未被废除，甚至得了允诺可随意去往经殿挑选魔道法门，只需以灵宝根本法驱动，道魔双修，战力无双。”
　　“杨介真人曾与阎魔真人有过一战，杨介真人以神眼之光在阎魔真人身上开了个血洞，随后就被阎魔真人拖拽着，直接填入海眼镇了数个时辰，最终杨介真人认输。”
　　当这乳妇鸟妖，叽叽喳喳的说完。
　　不止是陶潜大呼过瘾，席间其余人也纷纷被吸引了注意力。
　　一直不忿这些不知羞鸟妖的钟豆豆，不知何时起也撑着下巴，听得津津有味。
　　听完后，更是直接惊叹道：
　　“哇，你们这些臭鸟妖，知道的是真不少啊。”
　　“来来，我来说第一位是谁，你们来补偿秘闻事迹。”
　　插嘴完，钟豆豆正欲吐出私底下灵宝弟子公认第一真传为谁。
　　可就在这一刻，一道蕴着恐怖法力的声音，蓦地穿透龙泽禁法，直接响起在这水府之内。
　　“陶潜师侄儿可在？”
　　“酒肉道人李长乐来访，还请师侄儿出来一见。”
　　当这声音传来，陶潜立时眉头一挑，疑惑之色显现眸中。
　　他当然知晓酒肉道人是谁？
　　就在昨日，二人还曾见过。
　　陶潜疑惑的是，这位曾当过长生天朝某一代皇帝的酒肉师叔，突兀来找他作甚？