第五百八十三章 玄尸眷族，假做神使
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　搜神界，梁国，荒野山村。
　　深夜时分，因了“捕肉队”的贡献，精壮汉子们点起火把，抬着七头肉猪，在全村老小簇拥下，往村子中心处的供桌祭台去。
　　祭台有乱石垒成，插着些木桩，系着一些五颜六色的破布，各处都已包浆，但显然不是油腻包成的，而是血污、肉碎等物常年侵染而成。
　　诡异的是，嗅着并不腥臭，倒有一股令人胃口大口的异香。
　　一众村民本就很是急切，个个都好似饿鬼，近了祭台，更是急不可耐，每一人面上都浮现出那种贪婪饥渴之色，疯狂吞咽着口水，有些个心急的，变态的，直接探手就往仕子们身上掏摸。
　　若非旁边有躯体畸形但精壮的汉子护食，这群人只怕要凑过来生啃。
　　祭神仪式，很快开始。
　　点燃篝火，烧起香烛，摆好供桌，旋即便见明显是村长的老头行出，这老人也不知活了多久，满身密密麻麻的老人斑，面上只余一张揉皱了的老皮，一双眼睛更是浑浊不堪，淌出绿脓。
　　他上前来盯着陶潜等七头“肉猪”，嘿嘿一笑，满意点点头。
　　旋即在几个成熟少妇伺候下换上花花绿绿衣物，涂好死人妆，手持一枚陶潜瞧来本是异宝，但不知为何失了灵性的铃铛，上得祭台开始跳起怪异舞蹈。
　　一边跳，一边以极其古怪晦涩令人闻着欲呕的音节喊道：
　　“尸神在上，巨胜村村长黄养生携全村村民在此为尸神大人敬奉肉芝，求尸神慷慨，怜悯信众，再显圣于我巨胜村。”
　　“嘛咪嘛咪……”
　　祭神经文很是诡异，听来像极发疯之人的胡乱呓语。
　　但落入陶潜耳中，却直接触发志述，第一道秘辛信息便让他不由大感缘法之妙。
　　【正在聆听《肉芝延寿箓》……此乃大渊后天神魔“玄尸”遗留于此界，散播于界内各国……已学会。】
　　【此经册内本有修行之法，已被玄尸刻意剔除，只余一套献祭仪轨。】
　　【学会仪轨者，可将捕捉来的“肉芝”献祭给玄尸，以获取诸多好处。】
　　【代价则是不可避免会被玄尸异化源炁所污，变作其麾下食人眷族，且此过程不可逆转。】
　　【因搜神界渐渐破碎，玄尸已不再回应从此界传出的任何召唤献祭，免得引发天道意志的反噬得不偿失……诸眷族伥奴不知，仍按照仪轨继续，徒劳无功尔。】
　　“看来我陶潜确与那老僵尸梆子很是有缘，本体当年重生于寻仙县，得了一部分《玄尸七秘章》才能死而复生，踏足道途。”
　　“如今我陶魔子降生搜神界，又遇这一册劳什子《肉芝延寿箓》，没猜错的话，只怕也是那七秘章中的某一页。”
　　陶潜心头闪念时，面色也自凝重。
　　这也好理解，他如今是**凡胎，非但没了那些超凡异力，这身子也扛不住刀剑砍伐，受不得水火侵扰。
　　眼前危局，一时之间根本想不出什么解法来。
　　更糟糕的是，那叫什么黄养生的老畜牲念完经，立时就急匆匆开始献祭肉芝。
　　“祭神开始！”
　　“宰肉芝！”
　　黄养生一吆喝。
　　村民随之集体欢呼，气氛倒像极年节宰杀牲畜祭祖之时，几个畸形精壮当先抬着第一颗肉芝上台，由一个身量最高大只穿了个兜布的大汉执刀，将洗刷干净的第一位“赶考仕子”拖过来。
　　其被塞了嘴，只可呜呜呜扭动，却连惨叫都发不出来。
　　见得好一条白花花肉身，这满面生着肉瘤的大汉登时大喜歪嘴，恶臭的口水甩出。
　　真就杀鸡般，强扭了脖子，往前端一抹。
　　噗嗤声中，鲜血迸射，白肉身子抽搐几下便没了动静。
　　若是在过去，肉芝献上后，祭台当发生显圣神迹，会有“尸神”自域外降下投影，赐予巨胜村全体村民诸多好处。
　　可如今，俱无。
　　不过即便是这样，村民们也没有太过失落，反而很是雀跃，拿着锅碗瓢盆拥挤上前，开始吆喝着祭祀后的鲜肉。
　　执刀的刽子手乐呵呵依言而行，转瞬将那仕子分割干净。
　　其心脏，则给了负责勾引那仕子的一个唤作“春香”的半老徐娘，约莫四十多尚有些姿色的村妇原本还一副淡然模样，见得仍在抽搐跳动的心脏后立时便扑将上来，连烹煮都没有，立时埋入，张口撕咬起来。
　　非也，与兽无异。
　　见得这一幕幕，陶潜眉头越皱越紧。
　　他搜索脑海记忆，竟不晓得这被杀仕子的姓名籍贯等信息。
　　恍惚间，他倒是隐约猜到了幽魔秘巢的一点运行规则：
　　“没猜错的话，秘巢送我入界，实则算是与搜神界天道意志之间达成了一桩交易。”
　　“其余秘魔子因符合条件，恐怕待遇都将不错，绝不会是这般开局。”
　　“而我，白嫖入界，还算是个黑工。”
　　“命定轨迹中，这一众仕子注定要死在巨胜村，临时把我这凡身加了进来，所以也就懒得与我解释姓名、交情等等信息，匆匆给我临时加了个籍贯，说不得我现下回转那梁国武陵县，只怕都无人识得我。”
　　“搜神界天道意志认定：此局，我破不了，必要死在这里。”
　　“白嫖者，就这般无人权么？”
　　陶潜不忿吐槽时，祭祀仪轨则继续进行。
　　很快的，前面一具具肉芝也步了后尘。
　　这巨胜村更似过年般，气氛到达顶峰。
　　这位荒村俏娇娘，仍旧是衣衫不整，半露酥胸，凑到陶潜面前，一脸媚笑趴到陶潜胸前，缓缓上移，又凑至耳边腻声问道：
　　“孩儿她爹！”
　　“马上轮到你祭台了，可有遗言交代，骨娘会记你一辈子的。”
　　陶潜闻言，面色骤黑。
　　心底，更忍不住又道：“炼魔的就真要这般凄惨？都是要当爹，本体那般逍遥自在，怎到了我陶魔子处，却如此扭曲变态？”
　　就在陶潜腹诽不已，同时疯狂思量破局之法时。
　　好消息，突兀而至。
　　先前放出的演天幼虫，终于回了信，与他心魂建立联系。
　　陶潜抬眼，果然看见巨胜村所在这一片茫茫天穹，赫然有一只巨虫趴伏着，无穷无尽的细密白丝，充斥着巨胜村每一个角落，并开始往外，往更加广阔的天地扩张。
　　这一幕，陶潜也是首见。
　　“这便是演天幼虫的成长方式？”
　　“它将以【巨胜村】为起始点，吞吃、窥视一切隐秘秘辛，直至它体内的虫丝充斥搜神界的每一寸。”
　　“到了那时，身为演天虫之主的我，也可拥有当年师尊那般算无遗策，通晓古今的异力。”
　　陶潜很快便从这畅想中醒转过来。
　　回归残酷现实，他如今手无缚鸡之力，更被绑在供桌之上，即将作为最后一个肉芝被献上去宰杀，血肉分给村民，心脏给骨娘吞吃，然后再生出一个有他血脉的畸形胎儿来……。
　　正常而言，陶潜确无生路。
　　不过在他心魂与演天虫勾连后，却叫他瞧见了一丝可能。
　　正巧又听得骨娘发问，连忙“呜呜呜”起来。
　　许是陶潜昨夜活儿极好，这变态而不自知的俏娇娘待他很是不同，见他有话要说，果然探手取下塞口物。
　　只是下一刻，入她耳中的却不是什么缠绵悱恻，生离死别的情话。
　　陶潜这厮，忽而对着巨胜村所有村民，大声喝道：
　　“你们……你们不能杀我！”
　　“我，乃是尸神使者。”
　　“前来巨胜村，不过是为了考验汝等信仰是否仍旧虔诚。”
　　“若能通过考验，尸神将再度显圣，赐福汝等信民。”
　　这番话吐出，还在哄抢、享受美食的巨胜村村民齐齐看过来。
　　其中目光最热切，也是最狐疑的，莫过于那唤作“黄养生”的变态村长。
　　这老头将手中一条新鲜热乎的物事扔回脏兮兮瓷碗中，使了个眼色，顿时陶潜被拖上祭台。
　　老头凑至陶潜面前，嘿嘿一笑，面上粉末簌簌直掉，露出下方密密麻麻老年斑，咧开嘴，喷出仿佛百年未填茅坑方有的臭气。
　　旋即，似是个温和长辈般问道：
　　“俊后生，你说你是尸神使者，可有证明？”
　　陶潜瞧着一张又丑又老又恶心的脸，凑得极近，恨不得张口吐出一道伏孽真火，将这等腌臜物烧个干净。
　　可惜，他现下是实打实的**凡身。
　　只得冷着一张脸，旋即开口颂出一段晦涩难懂，但明显与那《肉芝延寿箓》为同一出处的经文来。
　　“蜣螂转丸，丸成而精思之，而有蠕白者存丸中，俄去壳而蝉。彼蜣不思，彼蠕奚白……”
　　陶潜诵经之威能，自然远不是一个变态村庄能及。
　　一字一字，似有魔力般。
　　全村村民不由都是侧耳倾听，沉浸其中。
　　尽管，无一能悟出什么来。
　　但它们毕竟都已经被异化污染成【玄尸】的“食人眷族”，听得玄尸七秘章中的内容，自是要沉醉，包括骨娘，包括黄养生这个村长。
　　见此一幕，陶潜心知性命当可保住了。
　　不过仅仅是此，如何满足得了他陶大魔子？
　　尽管他被当做鱼肉般，绑缚于供桌上。
　　但此刻，他瞧着这巨胜村数百村民的目光，却好似反了过来。
　　他才是屠户渔人，眼前这些则是待宰的羔羊，是陶潜初入搜神界，欲要崛起，正需要的一点微末资粮。