第五百六十五章 众魔讨人事，万傀元圣母
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“真个是......涨见识了。”
　　静室内，合拢书册的陶潜不由感叹道。
　　在五日之前，他对于大渊源海、诸天万界都有着浓重好奇心和大量疑惑，如今这些疑惑已是散去许多。
　　此时的陶大真君，自夸一句“大渊万事通“毫无毛病。
　　倒是真正做到了不出家门，便知源海诸事诸秘辛。
　　而代价，倒也有些。
　　他那法身道体，早已僵直在蒲团之上，更感有一座座山岳压在肩头，令他动弹不得。
　　体内更是不断有一丝一缕肉眼瞧不见的源慰，如同“体味”也似不断溢出。
　　他那一双眼眸，更是肿胀不堪，遍布血丝。
　　同时他的心魂内，不断有各种杂念冒出来，以他的心境修为一时之间都压制不住。
　　“谁能想到，只是阅览些许书册会有这般大的损耗。”
　　“好在比之温柔懵懂的盘丝姑姑，本真君手段却要多不少。”
　　话罢，陶潜已是动手。
　　先见鼻口二窍同时喷涌灰蒙蒙火焰，伏孽真火一出，顿时将那些驳杂源杰烧了个干净，俱化作一粒粒斑驳砂砾，凭空显现，簌簌落下。
　　又听他冷韬一声，体内金光进发，护持妙体的同时也将心魂洗涤干净。
　　污秽尽去，杂念全消。
　　陶潜将最后一本书册放回书箱，动念唤来钟豆豆，对这已成熟不少的晶妖少女交代道:“将这书箱，送回红袖岛。”
　　交代完，钟豆豆提着书箱离去。
　　陶潜则又唤出那本特殊的皮囊秘册来，正要双手一拍将其炼了。
　　他倒也好奇，自己炼会后，能化出何种“魂身”来。
　　不过也就在这个时候，静室虚空忽而荡漾波动。
　　魔光闪烁中，一头头毛毛躁躁、叽叽喳喳的域外天魔挤了进来。
　　可见得是星吒魔、律令魔、红姑子魔等等，陶潜最爱使唤的几个属下。
　　这些魔头一现身，来不及禀报什么，纷纷先告起状来。
　　“老爷老爷，那群魔头说蓬莱海是灵宝宗地盘，是道门圣地，他们魔宗修士除非被抓被囚，否则绝不会轻易踏足。”
　　“哼，好大的架子，莫不是想要老爷亲自去迎，亲自去请，也不撒泡尿照照自己。”
　　“已遵照老爷吩咐，将那群魔头都请入登仙星窍之中，现由灵髓娘娘招待着。”
　　“老爷，我瞧那群魔头里面，有些烟对您很是不服气，真要是见到老爷，只怕要动手冒犯。”
　　“老爷明鉴，非是我等办事不利，那些魔头最是残暴，且个个都精擅控魔炼魔的手段，根本不将我们放在眼里，我等辛苦去迎，连个‘人事“也不晓得给......。”
　　听得最后一句，陶潜瞧了瞧仍旧一脸不知羞的红姑子魔。
　　不由得，叹了叹。
　　原本是多实诚的魔头啊，不知为何，都渐渐变得女干诈油滑起来。
　　你们一头域外天魔，跑去向秘魔宗的强人要好处费，能得好脸色才怪了。
　　“夭寿，一时不慎遣了汝等去迎客，秘魔宗的前辈同道们，只怕要认定我陶潜也是个女干行之辈。”
　　“败坏门风，门风败坏啊。”
　　陶潜面色微黑，一边哀叹，一边径出了门，往星窍而去。
　　良久后，一众魔头才后知后觉反应过来。
　　面面相觑，各自吐槽道
　　“奴仆随主，我等再如何女干猾，如何女干得过真君老爷去。”
　　“就是，老爷是不是想借机赖掉我们的酬劳?”
　　“哪里会，拢共百颗魔丹，老爷一向大方，断断不会短了我们的好处。”
　　“大方是大方，可老爷一向好颜面，又极腹黑恶趣，见我等胡闹，只怕也会心痒忍不住捉弄我等......三两日内，只怕我等是一颗魔丹都吃不着了。”
　　“哇......老爷不要啊。”
　　随着律令魔幽幽说完，顿时，由红姑子起头，纷纷一边嚎啕大哭，一边跳脚去追。
　　而三载来都极为安宁的登仙星窍内，此时此刻却很是热闹。
　　约莫数百位气机非凡的修士，齐聚于此。
　　既有人族，也有异类，或是妖兽，鬼物等等。
　　唯一的共同点:每一位都散发着强烈魔气。
　　多数人更满脸狂傲不羁，颇有种天上地下唯我独尊的架势。
　　不知晓的，只怕会以为这群修士炼的是帝王术，而非秘魔法。
　　不过若有真个与秘魔宗打过交道的，就清楚秘魔修士多数还就是这个德性，从古至今都是。
　　“怪道袁公提前与我说，纯正的秘魔修士，不论在何处都能招惹来敌人。”
　　“我当年还疑惑，为何道佛两**脉，诸多大宗，会轮番围剿秘魔宗，如今一瞧倒是合理了许多。”
　　“个个都长了一张拉仇恨的脸，许是修炼《诸天秘魔经》的共同代价?”
　　陶潜站在星窍入口，瞧着一众前辈同道，同时心底暗自腹诽时。
　　他自己的身影，也映入秘魔宗诸人眸中。
　　第一印象，自是非同一般。
　　包括最前方几位，正与袁公叙旧的老魔，见得陶潜后，纷纷都是心神一震，忍不住赞道:“好一位灵宝伏孽真君。”
　　这般反应，再正常不过。
　　陶潜在南粤时，只是个清秀书生，随着修为道行愈加强横，一次次脱胎换骨的蜕变，如今论及外相以及气机，偌大长生界，实也是寻不着几个对手。
　　不过很快，众魔又都瞧见陶潜背后、肩头、脚边缠绕着的一群域外小魔头。
　　正是星吒魔、律令魔、红姑子魔等等。
　　个个哭嚎着，要老爷莫忘了喂食，莫短了口粮。
　　会出现这等景象，自然是因为陶潜平素就是这般与小魔头们相处。
　　可在众魔看来，却是大大的不该。
　　有不少长老、弟子之流，纷纷皱眉，暗自则道
　　“这位伏孽真君果然还是算不得正统秘魔子，一瞧就是个性情绵软良善之辈，域外天魔都是天生的凶虐伪善生灵，这般善待非但不会得到这些魔头感激，迟早一日要遭反噬啊。”
　　“此子倒不愧是袁师兄弟子，颇有些特立独行，不过这御魔之道，却是走偏了，待亲近些，当劝诫一番。”
　　“凡俗界，修行界都传陶真君性情特殊，不类寻常修士，如今一瞧竟真是，我等修魔的炼魔的，哪能这般对待域外天魔，全然没了尊卑。”
　　“天下人皆知灵宝伏孽真君的神通法力，毕竟连【方士】都被其覆灭，魔佛寺孽宗如今也不敢吱声，可竞选秘魔宗主却又是另一回事，祖地遭了多重灾殃这才没落，可诸天各界的魔崽子，个个都不是省油的灯，这等性情若去了，岂不是要被其他秘魔子吃干抹净?”
　　一时间，众魔倒是忧虑起了陶潜竞选秘魔宗主的前景。
　　他们打量揣度陶潜时，后者也瞧着众魔。
　　当先入眼的，自然是前排几位与袁公同辈的秘魔遗老。
　　除袁公外，还有六人，两女三男一童子，每一位不弱于陶潜的修为境界，法力沛然，气机浑厚。
　　想也能知晓，这几位秘魔遗老在当年大战中幸存，也继承了秘魔宗大半遗产，这些年岁躲藏起来修行，非但个个都超越了袁公，还都培养出了一支支不小的势力。
　　若机缘到，只怕有一两位还有可能证悟道化境。
　　陶潜上前见礼，袁公径直先引见为首的一位素袍老妪。
　　这老妪虽躯体佝偻，面目苍老，满脸的荷叶摺，但衣着整洁，气度雍容，一双白多黑少的冷眸，任何人与之对视，心魂都要抖颤。
　　其左手执着一根青玉杆、右手则提着一盏未点亮的白灯笼。
　　其身后，虚空一片诡异的晦暗，仿佛任何光芒都驱散不开。
　　纵是陶潜睁着一双灵机眸，依旧什么都看不见。
　　见得这些，不必袁公开口陶潜心底便先有相关信息浮现
　　“姜弯，道号【千傀老母】，秘魔宗长老，修炼诸天秘魔经天字部中的《天傀书》，精擅推演、算计之事，在此道上与灵宝宗多宝道人，转轮寺高僧莲花生齐名。”
　　“她背后虚空中的晦暗，内里所隐藏的，想来便是其炼制的一千具众生天傀。”
　　“化众生为傀......以手中秘宝天光灯笼点亮灵机，再以另一秘宝青玉如意杆拨弄，使得众傀运转，演尽诸事，以窥未来。”
　　“此等**，确也极为玄妙，但听来却是不如吾师所授【演天术】，她弄众生健推演未来，算计诸多，师尊却是截取天道，推演天地，应是高了一筹，倒是不知晓那位【莲花生】前辈，修的又是何种推演之道?”
　　“不过袁公也曾言，姜鸾前辈并非寻常人族，乃是上古圣皇血脉，不知为何主动切断圣皇关联，转修秘魔**，多年苦修，距其证悟道化已不远。”
　　“若真个得成，以后便要唤她为‘万傀元圣魔母，了。”
　　这般多心念，眨眼落下。
　　面上，陶潜则依旧秘魔礼数，对着姜鸾老婆婆含笑点头道
　　“见过姜老前辈!”
　　“袁师摔多次在弟子面前言说，秘魔宗能留存道统再起势，多是仰赖于前辈的筹谋。”
　　“今日一见，名不虚传。”
　　“前辈这天傀**着实奥妙无穷，晚辈生有一双可窥万物根底的灵机眸，如今竟是什么也瞧不见。”
　　陶潜这头刚说完，千傀老母姜鸾登时老脸舒展开来，笑出更多荷叶招子来。
　　而身侧袁公，以及背后众多秘魔弟子听了，纷纷在心底大骂陶潜无耻。
　　果真女干猾，哪有一照面便拍马屁的。