第三百八十九章 妖妃南逃钱塘省，诸怪宴乐广平城
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祖神异宝主动求援，这在陶潜处也是首次。
　　先前不论是禹鼎还是谷神簋，都是时机成熟时，方才降世。
　　似“春秋辇”这般，发来求援，却是稀罕。
　　不过陶潜神游三日后，已明白其中缘由：罪魁祸首仍是方士，他们发动【再造祖龙】计划后，使得天下愈加混乱，人道气运几欲鼎沸，逼迫着所有祖神异宝纷纷降世，主动求援算什么，有些宝物甚至主动择主。
　　而真正让陶潜讶然的，是志述内容。
　　“亡国妖妃元明真？”
　　这个名字，顿时让他脑海中翻腾出些许记忆来。
　　“若我没记错，此女应是前朝皇族后裔，身具太阴天女法体，其与谢家、观音寺有紧密关联，甚至可说是两家培养出来的天骄。”
　　“便是灵机师姐的亲姐姐，那位谢灵竹道友，也被安排跟在她身边。”
　　“此女命格，本是绝代妖妃。”
　　“可她入帝都时，朱氏王朝恰巧被我刨根，她倒是意外得了龙气催发，有了女帝之相，先前得遇灵竹道友时也有她的消息，据传已掌握了帝都周遭，算是有了一个法统继承，尽管这继承权摇摇欲坠，无多少人承认。”
　　“所谓烂船还有三分钉，怎就沦落至此了？”
　　“她都变作亡国妖妃，那谢家呢？观音寺呢？灵竹道友呢？”
　　陶潜接连动念，很快眼前又有光影晃动。
　　却是那随同志述一起诞生的神物寄影，一道影像隔着遥远距离投射过来。
　　内里，只一人一物。
　　当先吸引陶潜目光的，却不是那明显为神物的春秋辇。
　　而是站在帝辇上那道纵然落魄，也有着非凡风仪气度的女子身影。
　　此女竟真个穿着一袭雍容华贵、威严无上的女帝衣袍，只与旧日所见时比较，原本丰腴饱满的身躯瘦削了许多，如此并未削去她身上魅力，反而让她变得愈加凌厉威严，常人只怕连看她一眼都不敢。
　　加之她眼下的泪痣，妖妃魅惑与女帝凶威对冲混杂，竟生成一种令全天下人都要为之疯狂的气息。
　　男人也好，女子也罢。
　　只要瞧见她，便会不由自主旳生出一种莫名感觉来。
　　或者，被她征服。
　　察觉出这一点，陶潜立刻断言道：“此女所筹谋大业虽暂失败，但命格气数却不减反增，如今正是潜龙在渊之象，若能有合适机缘，只怕能一朝蜕变，飞龙在天。”
　　瞧过这摄人心魄的妖妃模样后，陶潜这才看向载着她的那战车帝辇。
　　青铜所铸，形制古朴，前方共计有九头血脉纯粹的龙兽拉车，上方亦有九头青鸾天凤嘶鸣环绕，最后方则插着一面极为华丽，绽放神光的金黄旗幡。那幡面上绣着一个个笔划繁复，皆生有异力的古怪文字。
　　以陶潜如今见识，竟也认不出那些是何种文字？含义为何？具备何种异力？
　　好在“春秋辇”这神物通灵，晓得要救自己的临时主人，非要倚仗陶潜这位气运之子不可。
　　也不耽搁，又泄了些隐秘过来。
　　“元明真，背后站着谢家与观音寺，但因命格特殊，所修炼本命经并非出自这两大势力。”
　　“其所炼大册，唤作《圣皇至道经》。”
　　“此经虽非道非魔非佛，亦非旁门左道，但来头丝毫不弱道门大册，传闻乃上古三皇所传，乃是最适合人主帝皇修行的本命经。”
　　“大册中有一法，可炼‘秘文神章’，由修行者感应玄机，生造种种秘文，每一文字皆有非凡异力……若能集字成文，汇文成册，合册成经，成就之高便能直追上古三皇，须知那三位至少都已是劫仙位格。”
　　“好一位妖妃，接收朱氏王朝遗产，登上女帝之位才多少时日，竟已凝练出三十六个秘文神字。”
　　“倒是怪不得接连被方士、大自在寺坑害，又遭十八联军追杀，还能保住性命，逃至钱塘。”
　　“只是可惜，钱塘省虽离南方诸省很近，但她身上气运特殊，兼之那对于所有潜龙天骄来说都无比诱人，根本拒绝不了的命格，以及祖神异宝春秋辇……若无意外，她怕是逃不回南方了。”
　　即便身在天南省五通观中，根据春秋辇传来的信息，陶潜依旧做出清晰判断。
　　他所言，正是近日来又一桩轰动天下的大事。
　　方士蛊惑下，大量潜龙天骄互相吞噬。
　　执掌帝都的元明真，再次被联军攻伐，且这一回还有修行界中几个大势力掺和。
　　帝都被分食，妖妃元明真不得不南逃。
　　陶潜此时思虑：不可让春秋辇、元明真落入方士手中，只是该如何救？
　　若真个是寻常的偷香窃玉之事，那还便宜些。
　　可现下境况，却是要他在群魔环伺下，将一位妖妃偷救出来，这只怕是难如登天。
　　正皱眉思量之时，忽而仙鹤山外，竟又有变故。
　　这一遭，还是传音。
　　不同的是，来人却不止一个。
　　先后三道声音，俱都不甚客气，不掩饰其中的贪婪、鄙夷。
　　陶潜目光穿透禁法看去，见得第一人，赫然是个光秃秃老者。
　　此人明显为水中妖物，表皮皱巴，满身粘液，着一身闪烁寒光的乌黑铠甲，双手各持一柄大锤。
　　颇为恶心的是，其头顶遍布孔洞数十，内里有猩红长虫探出，似水草般，在空中摇曳，令人作呕的腥甜气息弥漫而出。
　　看得一眼，立晓此妖来历。
　　乌江河老鳖妖，邓血巢。
　　此妖一双浑浊红瞳，盯着仙鹤山喊道：
　　“五通老怪，你爷爷我来了，还不速速开山来迎，听闻你封山近半月，一身的蛤蟆屎尿堆积，沤出的臭气顶风也可飘荡百里，便是我老邓的乌灵江都闻到了。”
　　他刚喊完，其身侧又一位年轻妖修开口。
　　这倒好似個少年模样，只妖物迹象未消，半人半犬，以木簪束发，着一袭洗到发白的道袍，瞧得出是个爱洁，且有着求道升仙之心的妖魔。
　　他满目桀骜，皱眉瞧着眼前的仙鹤山，心底暗恨五通老怪暴殄天物，声音颇为清朗道：
　　“五通！”
　　“可还活着？若是没死，你我再战一回，你若输了便将这处灵山，以及你身上的宝珠让给我，本仙饶你不死。”
　　这一说话，自然也泄了他自己身份。
　　正是往钱塘省去三百里，那狗仙山的山主。
　　其人，名为“李奉仙”。
　　倒算不得是多么邪恶的妖怪，只桀骜不驯，一心慕道，欲夺了五通观基业。
　　紧随其后，第三位也自出声。
　　这是一位中年人，皮肤黝黑，着一身短打，像是个码头工人。
　　可再多看一眼便知这是一尊了不得的妖魔邪修，毕竟没有谁家的码头工人，会刺满一身的鬼纹，面上更生有六颗猩红鬼眼，脚下则有数十头青面獠牙，浑身腐烂的异化小鬼好似狼犬般爬来爬去。
　　其背后，鬼气怨气萦绕，隐约映现出一个并不大的鬼国来。
　　国中似是个阴森诡异的村庄，内里摆放着一列列棺材，窸窸窣窣的低沉鬼语传出，直令人魂魄震颤，肝胆俱裂。
　　他的身份：齐鲁省曲家村村长，曲中元。
　　此人正常时，说话也颇为正常，三人中唯有他说起正事。
　　上前一步，嘶哑着道：
　　“五通真人！”
　　“想来你也得了高城主的邀约，今晚是他纳妾的大喜日子。”
　　“你若愿去，不如与我等同行。”
　　“莫要误了时辰，平白得罪高城主。”
　　曲中元这一提醒，陶潜终于是想起来。
　　三日前，左近广平城高家遣了个劳什子高万仇来发喜帖，顺带还丢了一张陶大真人的通缉令过来。
　　陶潜醉心修炼，神游三日，倒是把这茬给忘在脑后。
　　如今三位凶残邻居上门邀共行，陶潜面色一动，却又想起那高万仇所说另一事，说什么喜宴是假，有大事相商是真，若能成必有重赏，道途有望。
　　有过铺垫，加之陶潜早晓得气运命数牵连的奥妙。
　　一瞬，脑海中生出道猜测来：
　　“妖妃南逃！全天下瞩目之大事。”
　　“不管是元明真天凤妙体，还是那春秋辇，亦或是那《圣皇至道经》，都是了不得的诱惑。”
　　“她逃至钱塘，近在咫尺的天南高家，会忍住不出手？”
　　“那广平城主高不宜，莫不是得了高家命令，要替主家招募省内以及周遭的妖魔邪修，与其余势力一起，争夺元明真？”
　　老实说，陶潜这猜测并无实际证据。
　　但他却很是笃定，自己猜测必中。
　　要验证，也不难，赴宴便是。
　　“我本是想，在这仙鹤山落脚闭关，消化破境好处后，再去邻省钱塘。”
　　“那里有一黄云山，上面盘踞一头蛤蟆妖，仗蟾珠逞凶，合该我再得一宝。”
　　“现下倒是不必着急，不若先去那广平高家的喜宴上探一探？”
　　“方士阳谋大计，确是难破。”
　　“那一件件可用来重塑【祖神禁法】的异宝，也未必都认我陶潜。”
　　“可春秋辇这等认我的，却不好让其落入方士之手。”
　　动念中，陶潜有了决断。
　　他破境后的神通法力实在惊人，莫说只四尊洞玄境，就算是十几尊洞玄一起上，他自忖也能应付。
　　当然，若换成是钟紫阳、陈希夷这些大派真传洞玄，那便完全不一样。
　　至于散修散魔？
　　在陶潜处，只土鸡瓦狗罢了，根本不可能识破他的秘魔万化术。
　　瞧着山前聒噪的这三尊妖魔，咧嘴一笑，却又来了恶趣味。
　　先传音给云容与三小只，交代过后，陶潜一边飞身出去，一边则回三魔道：
　　“来了来了。”
　　“哎呀，却令诸位道友等急了。”
　　“五通近日修行偶有所得，沉迷炼法，这才耽搁了些时辰。”
　　“诸位既来邀我，五通哪敢不从，走走走，同去广平，喝高道友一杯喜酒去。”
　　陶潜言行，完美符合五通真人的人设。
　　三魔皆未起疑，闻声后齐上前，欲邀战的邀战，欲拉扯的拉扯。
　　哪里会想到？
　　五通，早已不是那个五通。
　　三日前那高万仇所遭戏弄，便又轮到他们。
　　山门一开，那充斥着霞光异彩的磅礴云雾，骤然宣泄而出。
　　由小小岁、廉精儿、山九折腾出的污浊腥云，就是陶潜也无法完全豁免，何况他们。
　　“呕呕！”
　　三魔面色都是骤变，弯腰大吐。
　　黑斑、脓包、脱发等等症状，纷纷爬上来。
　　故技重施再次得逞，陶大真人很是开心，硬是忍受着那臭味，正要上前啰嗦两句。
　　那三魔倒也果决，都不用对视一眼。
　　无比默契的，同时顶着一张惨绿的脸，转身往广平城方位飞去。
　　陶潜则在身后，一边也唤来妖雾跟上，一边伸手喊道：“诶，诸位道友，莫飞太快，且等等五通。”
　　不难听出，声音中满是幸灾乐祸。
　　正是陶真人欲探高家虚实，随三魔共赴广平喜宴。
　　未有多时，他们四人作为周遭最强妖魔，驾着妖云魔雾，降临广平城。
　　按说此城既是高家执掌，内里之景已可知晓，必是凄凄惨惨，人族之悲。
　　可这一刻，四魔同见。
　　城中竟张灯结彩，人流如织，热闹非凡。
　　不知情的人见这一幕，只怕会认为此城城主是个有才治下，且会怜民的好官儿。
　　那道号为“食鬼真人”的曲中元，似是知晓内情。
　　见此，嗤笑一声道：
　　“诸位无需纳罕，此景不过是伪戏罢了，长久不得。”
　　“源头，在高道友所纳新妾身上。”
　　“听闻那女是个散修，除却极为美艳外，竟还心地善良，算是正道修士。”
　　“高不宜一见便被迷住，为哄她与自己成亲，不惜扮作爱民如子的好城主。”
　　“不过诸位也都晓得高城主的脾性，这等事他坚持不了多久，只怕今夜一得逞，取了那女的处子之身便会暴露本来面目了。”
　　曲中元这头刚说完，陶潜等人还未回话。
　　忽然，城中深处那一座富丽堂皇的府衙宫殿内，一道爽朗大笑传来。
　　“哈哈哈……曲道友，多日未见，怎一来便污我名声。”
　　“广平城谁不知晓我高不宜，确是爱民如子的好城主。”
　　“当然，城民既是我子，那不管是身家性命、财货妻女，也都是我的。”
　　“这，便是我高家的道理。”