第两百九十八章 四方天骄聚膏城，妖魔血肉作口粮
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　听到一半时，陶潜对于杨庭坚、姒洗心二人，都有了个大概印象。
　　毫无疑问，皆来头不小。
　　尤其是后者，他几乎可以肯定，什么传言其可能是姒家之人，必定就是。
　　大争之世！
　　便是元始宗都选择在这个时代卷土重来，修行界诸派都要掺和，修家、姒家这些所谓的千年家族，又怎会错过这机会？
　　那杨庭坚既是大自在佛子，断然不可能随意就择选一人辅佐。
　　无意外的话，唤作“姒洗心”的那位小军阀，必定是所谓的潜龙之一，而且发展潜力要比如今占据古豫省的大军阀宋铁城强大得多。
　　只是不知晓其身边，是否也有方士组织的圣子？
　　陶潜脑海刚闪过此念，廉精儿的结尾机械音，赫然便有了印证。
　　“姒洗心虽麾下只数万士兵，然其所建立的【洗心府】中，除了杨庭坚这等大自在佛子外，还汇聚了左道大派财神宗宗主之子梁翼夫，万花宗长老徐妙娘、菌宗真传弟子瞿北海、天工楼真传弟子古无田等人。”
　　“洗心府名声不显，然已入诸多大派监察范围。”
　　“元始人册备载有评估天下气运所钟潜龙之能，姒洗心已被列入顶尖行列，已遣救国会同志林秋水前去接洽，探讨合作之可能。”
　　听到此处，陶潜立时挑了挑眉。
　　心底对于姒洗心的评价，再次上升。
　　这分明就已经算是被诸多大派都看好的真龙，联合起来，提前下注了。
　　不过，真龙也好，潜龙也罢。
　　突兀遣麾下大将来这膏人城作甚？总不可能机缘巧合来此的吧？
　　“也是为了谷神簋而来？”
　　陶潜心底刚生出这疑惑。
　　廉精儿那宝轮投影出的画面中，四队人马似乎都察觉到了其他三方存在，骤然开始加速。
　　至多三两息，便都要汇聚膏人城。
　　廉精儿索性也不一一播报了，而是将结果，尽数传音到了陶潜脑海之中。
　　“西城方向，共计有数十人前来，皆为修士，且每一人都骑着如杂种龙兽、翼蛇、妖马、云犬等拥有特殊血脉的妖族骑兽。”
　　“为首之人修为达蜕凡圆满，其属下还有两位蜕凡，其余皆是筑基，经由比对，为首修士身份已确定。”
　　“李茯苓，此人乃是东四省内最大左道宗门【星魁宗】真传弟子之一，除却本宗神通外，此人还曾得过一桩机缘，被剑道大宗少清派一位长老收为记名弟子，并传授其高深剑术，是以尽管他只有蜕凡圆满境，却可越级与洞玄修士厮杀，甚至胜之。”
　　“李茯苓素有任侠之气，因一桩变故，意外与奉天省内最大军阀张麻子熟识，被其折服，答应在凡俗世界，辅佐张麻子六十年。”
　　“少清派长老宋青山对李茯苓有极高评价，认为其更适合剑道，若可在洞玄境之前转投少清，将来或可晋入极乐境，道化也有微弱希望。”
　　“元始人册备载，评定张麻子亦是潜龙之一，顶尖行列，其麾下除李茯苓外，同样汇聚了数位大派弟子，且其已得到奉天、幽辽、乌江、长白四省内最大势力【五仙妖族】的支持，被诸大派认为，迟早一日将击败马小宁、郭斩龙等对手，先一步统治东四省。”
　　“截止魔都事变，张麻子已开始筹备出兵幽辽，先行收服马小宁。”
　　“救国会认为张麻子此人，面厚心黑，狡诈无比，可进行表面合作，但不可托付大事，已遣同志赵三燕前去与之接洽，商讨合作事宜。”
　　“北城方向，共计有七人前来，皆为女修。”
　　“为首一人为洞玄境，其后两位蜕凡，四位筑基，经过比对，为首女修身份已确定。”
　　“谢灵竹，此人为千年家族谢家之人，同时也是观音寺的俗家弟子，兼修家传大册与观音寺佛法，便是在洞玄境修士中也属强者。”
　　“谢灵竹与其亲妹谢灵机，一母同胞，皆是谢家家主之女，只是自幼年始，其亲妹谢灵机之光芒便要远胜于她，后爆发一桩变故：灵宝宗女仙之首云华仙姑上门堵人，强行从谢家要走其亲妹谢灵机，此事被谢家视作耻辱。”
　　“谢灵竹因此事出走，拜入观音寺。”
　　毫无征兆的，让陶潜也不由面色变化的信息淌过。
　　他如何也想不到，会在此处，骤然遇上谢灵机师姐的亲姐姐。
　　更想不到，当年谢灵机师姐拜入山门还有这么一桩秘事。
　　看了经过之后，陶潜心底不由嘀咕：
　　“云华姑姑当年这般霸道？不过这手段也是太粗暴了些，也怪不得谢家记恨。”
　　“若无后来变故，有灵机师姐居中缓和，双方关系倒是还可恢复。”
　　“只是谁料灵机师姐竟然出事，如此一来，这恐怕是成了生死大仇。”
　　“夭寿，待会我这灵宝真传的身份却是要藏好了，若是被谢灵竹道友瞧出来，只怕是要与我动手。”
　　看罢这些，陶潜对于这四队人马的来意，已有了些许猜测。
　　不可能有意外，这四队人马必定都是为了藏在膏人城，如今在他手中的“祖神异宝”而来。
　　方士高家占了先手，但其他大派，以及这些要争夺天下的潜龙真龙，没道理推算不出个大概。
　　此时此刻！
　　七十二省内，寻找祖神异宝的人马，只怕到处都是。
　　杨庭坚、李茯苓分别辅佐姒洗心、张麻子这两条潜龙。
　　想来谢灵竹也不会有例外，谢家、观音寺……陶潜只一动念，脑海中便又自动跃出一个名字来。
　　“元明真！”
　　“看来朱氏皇族的覆灭，并未给这位身具潜龙天凤命格的妖妃造成什么麻烦。”
　　“甚至，可能是个助力，此女不会已经当上帝都新主了吧？”
　　嘀咕完后，陶潜飞快看向最后一团信息。
　　他不看还好，这一瞧，面上又是不由露出讶色来。
　　“南城方向，只两人前来，一人洞玄，一人蜕凡。”
　　“已与人册备载对比，身份确定。”
　　“钟紫阳，太上道真传弟子之一，已入世行走。”
　　“此人乃是带艺投师，原是医道世家钟家弟子，后得遇太上道一位地位极高的长老，允其带艺拜师，正因其兼修太上道、医道两家法门，入世行走一年，有感于世道糜烂，万民沉溺苦痛不得救赎，竟是当众发下宏愿：世道不宁，百姓不安，其永不回宗。”
　　“太上道法门非比寻常，不发愿还好，若是发了愿，便必定要去履行。”
　　“因那宏愿，以及他有生以来拯救的平民数量，其得人道气运所钟，辅以太上妙法，竟被他轻易寻到了一位真龙赢青帝。”
　　“传言赢青帝乃是赢家后裔，自始祖皇帝陨落之后，赢家崩解，血脉后裔散落七十二省，真假难辨，乡野繁城，皆有称自己为赢氏后人者，多是假冒。”
　　“元始宗一位隐修起卦确认：赢青帝，确有始祖皇帝之血脉。”
　　“此事一定，加之赢青帝所展现出的天资，数月内，包括钟紫阳在内，更有诸多大派真传，乃至于长老级别的修士天骄前去投靠……虽在全国七十二省内仍算是无名之辈，但已入道佛妖魔诸势力眼中。”
　　“元始人册备载，评定赢青帝亦是潜龙之一，顶尖行列，截止魔都事变，其在人册备载中，名列第一。”
　　“救国会已决定遣同志余延世前去接洽，或有合作之可能。”
　　当陶潜看到此处，莫名的，他有了一种感受。
　　体内骤然开始翻涌的人道气运，也正在印证这感受。
　　这才是真正的大争之世。
　　姒洗心、张麻子、元明真、赢青帝……这些人，即将在各方势力的推动下，争夺天下。
　　而他陶大真人，先前所做的一切，尽管从过程和结果来看都极为震撼。
　　但若是放大到整个长生天朝，却又没了统治性。
　　至少，他身上没多少大势力在联合下注。
　　“回想起来，我借天命帝朱庸之口，开启阳燧首义，废除国号和帝制，倒成了一个揭幕的。”
　　“我虽然坑了方士，也导致七十二省巨变，但我仍旧只能算是个闲散灵宝修士，麾下大猫小猫两三只，说一声光杆司令也不为过。”
　　“而这一位位天骄潜龙，非但有着恐怖来历，麾下更有着大军，有着疆域，更有着诸多大派联合下注。”
　　“接下来长生天朝内，恐怕有很长一段时间会风起云涌，极其混乱，也极其精彩……他们中的某一位，将重新统合七十二省，将开启新朝，若是真能做到，此人将创造出不亚于始祖皇帝的功业。”
　　“倒是合理了，怪不得个个都遣了人出来，四处寻摸祖神异宝。”
　　“九州十二器应该是【山河社稷图】之后，第二件现了痕迹的宝贝，所以这小小一座膏人城，才忽然引来了这般多天骄，其他十一器处，恐怕也都是这样热闹的景象。”
　　这些念头说来很是复杂，看似过了很久。
　　实则，三两息都还未过去。
　　陶潜甚至还有余裕，想着要不要让廉精儿将那《元始人册备载》中，有关潜龙、真龙的记载和评估，一股脑全传过来，满足满足自己的好奇心。
　　不过再一细想，这些暂时与他陶大真人并无关系。
　　即便没有“九蟾珠”的影响，他陶潜也不想去逐鹿中原。
　　某种程度上，陶潜与多宝这一对师徒，其实颇为相似。
　　惫懒，腹黑。
　　便是坐上那个位置，也不像个样子。
　　思量到此处时，陶潜蓦地看向膏人城中二十万灾民。
　　高家人，陶潜杀得很痛快。
　　可要收尾，却是犯难。
　　完全不知该如何处理这二十万人。
　　留在城中必是不成的，等高顽一家被他屠戮干净的消息传出去，高家必会派人来，说不定那个唤作“高湛”的极乐境强者会亲自前来。
　　到时候不要说是二十万人，就是两百万人，或许都可能被那高湛杀光，给他孙子陪葬。
　　可若说要带走，陶潜也难。
　　总不能用圣胎袋装了，而后尽数带回山门去吧？
　　登仙岛，倒是能容纳这般多人。
　　可是养活呢？
　　哪怕有谷神簋在，一日两日可，数月也行，甚至数年也可能，但时日一长，人口将如滚雪球般繁衍，迟早他陶大真人会扛不住。
　　再说他又不想当皇帝，不想逐鹿中原，养这般多凡人作甚。
　　先前，陶潜是犯愁这些。
　　但现在，也不知他想到了什么，皱起的眉头忽而舒缓了下来。
　　“这四方人马，倒是来的正好。”
　　“马甲套起，我也过一过‘闲散高人’的瘾头，顺带将这包袱甩出去。”
　　“也幸好，这四队人背后的主子瞧来都是靠谱的，不是朱启、张九灯这种拿来凑数的，就算里面声名最差的张麻子，听闻其治下，不管是秩序还是民生都是不错，可托付二十万民。”
　　“不过要给谁，却还要看这四方的诚意。”
　　嘀咕中，陶潜有了动作。
　　先让廉精儿、小小岁、山九和云容，回转圣胎袋中。
　　又让诸多魔头，钻回魔葫之中。
　　手中红尘孽剑也收起，散了身上剑意杀意。
　　魔都事变时，他们虽然也还算隐晦，没有出什么大风头，但必定落入了有心人眼中。
　　尤其经过“修仲琳”这个大嘴巴的宣传，如今整个修行界都知晓：
　　多宝真君从南粤接引回去的那个弟子，很快成了灵宝真传，之后又去魔都搞事，先后戏耍太上魔宗、魔佛寺、张九灯、方士、修家等等诸多大势力。
　　继南粤大灾后，又弄出魔都事变，最后更在背后弄出了“阳燧首义”这等两千多年未有之大事。
　　甚至可以说，如今长生天朝的局面，根本就是陶潜一手缔造出来的。
　　道门第一天骄这个称号，浮夸了些，但的确被许多人承认。
　　对于自己如今的声名，陶潜其实也很是清楚。
　　他挂天灯那九日，听“陶潜”二字，都听烦了。
　　自然也很清楚，与他相关的诸多特征，也早已传遍天下。
　　一不小心，身份就可能暴露。
　　届时要应对的就不是甩包袱的事了，会被追杀至死。
　　方士、大自在寺、魔佛寺、修家、太上魔宗、孽宗……啧啧，光是想想自己的仇人名单，陶潜就不寒而栗了，更别提还有便宜师尊那一份，估计更长些。
　　“低调，低调啊。”
　　须臾间，陶潜将诸多特征痕迹都遮掩收去。
　　也幸好之前他一直没在二十万民面前露出身形，只以一道高人光影形象代之，如今才方便施为。
　　在施放秘魔万化术前，陶潜脑海忽然闪过一道已逝去崩解的身影。
　　只见得辉芒一闪，那尸堆高处，一道身影显现。
　　却是个其貌不扬，满目沧桑的中年男子，身量不高不矮，着一袭破旧青衫，满头短发半黑半白，似是老农，又好似个读书人。
　　“祖灵道友！”
　　“借你之躯，行些善事，想必你不会介意。”
　　说话间，陶潜好似全然没注意到从四方城门内进来的不速之客。
　　只一手托着那谷神簋，一步步走下来。
　　过程中，整座膏人城内所有血肉好似受到召唤吸引般，齐齐往那谷神簋中投去。
　　片刻之内，城中腥臭血污，尽数消失。
　　伴随着无比耀目的辉芒闪烁，那谷神簋内，竟开始飘荡出极其浓烈的，让人食指大动，腹中响虫的五谷香气。
　　当杨庭坚、李茯苓、谢灵竹、钟紫阳四人领着人入城，第一时间映入眸中的，便是这样的景象。
　　他们眼见着那半是老农，半是读书人的修士，挥手间，那宝贝内立刻飞出足足二十万团已煮熟的五谷，热腾腾的，香气四溢的，落入二十万灾民手中。
　　便是他们四方人，也都各自分到了一个饭团。
　　“妖魔视此城之民为膏人，作食粮吞之，我取妖魔之身，去了污浊，也拿来作口粮。”
　　“此乃因果报应，天理循环。”
　　“诸位请用，无须客气。”