第一百零四章 可笑魔头不思量，赔了夫人又折兵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　静室中，陶潜很是满意看着眼前不管对人族修士，还是对域外魔头都有着致命诱惑的天魔化血丹。
　　以异火炼了数十魔头而成，品质不俗，更别提陶潜刚刚还在里面加了点特别的料。
　　“按照《异火丹卷》所说，即便是高阶魔头，也很难抵挡天魔化血丹内丹毒释放出的香气。”
　　“只需给它们一个合理吞服的理由，它们必会心甘情愿，欣喜至极将这丹药吞入腹中。”
　　“如此一来，也就不会触发其中‘尸孽虫’的禁忌，可由得那虫发挥作用。”
　　“这种效果，怎么有些熟悉？”
　　莫名的，陶潜不由想起前世看过的某本武侠中的一种狠毒丹药。
　　想了想，陶潜摇摇头道：“还是不一样的，我可是正经灵宝修士，是正道来的，炼制此丹，只是迫不得已罢了，何况我欲坑害的乃是魔头一类。”
　　嘀咕着肯定了自己后，陶潜又看向静室内一侧的小小岁、廉精儿，有些担忧自己会不会带坏了这两个小家伙。
　　谁料两小只在角落里各自挑挑拣拣着战利品进食中，看也不看这边。
　　他们之前跟着林小花，安全是有保障的，只是小花道人忠厚老实，哪里懂得“杀人越货”这种事。
　　偏偏小小岁和廉精儿在寻到适合的根本法之前，都是需要大量进食才能有所成长，随小花道长都是三天饿九顿这般过来的。
　　这段时日跟着陶潜，两个小东西可说是乐不思蜀。
　　经历刺激便罢，两张小嘴也是许久未曾停歇了。
　　廉精儿嘴里的推演时辰，不断的缩短着。
　　小小岁，更是快要生出些许不可思议的神通来。
　　陶潜看过，不由叹了叹，随后念头一定，立刻有了动作。
　　再次凝神入定，又自端坐于那秘窍灵台之上。
　　陶潜元神双手抬起，竟是捏起一种古怪扭曲的魔印。
　　口中也开始吐出一种窸窸窣窣，仿佛根本不是人类能发出的晦涩声音，极端诡异，让人听闻之后神魂激荡，无法自已。
　　约莫数个呼吸后，陶潜蓦地低喝道：
　　“诸天秘魔，请至此处！”
　　倏忽间，陶潜这原本无垢无净的灵台内，竟好似刮起风暴。
　　随后便见一黑色旋涡猛地浮现，从中飘荡出一缕黑蒙蒙气息，尽管在陶潜感知中，那黑气极端不情愿前来，却又完全抗拒不了那吸扯之力，只得乖乖跃出那旋涡，摇摇晃晃显现出了本体。
　　那竟是一条状若长蛇般的魔物，顶部是颗人头，面目似永远无法定格，亿万种神态表情变换着。
　　它那魔躯环绕着一面灰蒙蒙的古镜，几乎是刹那间，镜面便映照出了陶潜的元神。
　　陶潜自身立刻恍惚了一瞬，竟感觉自己正被扯入那镜中，而环绕那镜的魔头，正冲着他露出冷笑，即刻就要钻进他的躯体中，取而代之。
　　见众生，如见自己！
　　然后夺舍？
　　这魔头还真是不客气，刚见面便下死手……陶潜这心念腾起，正欲做些什么时，立刻打了一下熟悉的冷颤，心知这魔头反噬代价又被自己豁免了。
　　“轰隆！”
　　灵台内，陶潜看见有东西炸了，正是那古镜与魔头。
　　尽管炸裂后它很快自我复原，并想着逃离。
　　可惜，陶潜仍旧掐着那唤魔法印，拉扯之中，不论这头替身魔如何嘶吼嚎叫，暂时都脱身不得。
　　更别说在其动手时，陶潜已提前关了秘窍灵台。
　　所谓瓮中捉鳖，不外如是。
　　“你这魔头，来都来了，还差点困了我的元神，夺了我这一身躯壳皮囊。”
　　“怎的就想走了，不与我这苦主聊聊赔偿事宜？或者你我聊一桩交易如何？”
　　“且看此物！”
　　说话间，陶潜指引替身魔看向自己面前。
　　不知何时起，一样异物也跃入秘窍。
　　正是那幽冥魔契，其上涌出的强烈魔气几乎是立刻吸引了替身魔的注意。
　　魔头初始惊愕，但很快它那缠在古镜之上的头颅便狂笑起来。
　　笑声中，满是得意与猖狂。
　　“哈哈哈……我知道了，你这人族修士学了秘魔宗的唤魔法，却没有控魔炼魔法门，所以想和我谈交易，予我些好处，换我供你驱使？”
　　“这东西好像是幽冥魔契？”
　　“怎么，你觉得我必定会与你签这契约，成你奴仆？”
　　陶潜听着面前替身魔的狂笑，也不恼，也跟着笑了笑。
　　随后一只手抬起，对着替身魔便掐起那秘魔炼神印，以淡淡语气再问道：“你既然知道秘魔宗，必定也知晓这法印的威能，若你不签，我便捶你一记炼神印如何？”
　　猖狂笑声，戛然而止。
　　那灰蒙蒙古镜上的头颅，定格成一张僵硬、惊愕的魔脸。
　　显然是没想到这人族修士非但是学了唤魔法，连秘魔炼神法也一并学了，又不知道从何处淘换来幽冥魔契，竟是打着威逼主意要逼它签契。
　　替身魔作为稀罕魔头，心智丝毫不弱于人族，甚至更为狡诈。
　　此时它明面无恙，心底却是魔念汹涌：
　　“这人修好生无耻，既然有这般手段，怎么也不该逼我这等魔头签契，该去寻道心魔、度人魔这种可助修行的魔头才是，莫名选中我来签这契约，必是这厮正面临生死危机，想借我神通替死脱困。”
　　“我若是不签，这厮必要恼羞成怒用那炼神印捶我，苦也。”
　　“哼，签就签，这厮只知魔契效用非凡，却不知我们域外天魔也有应对之法，待我用虚魔念营造出契成假象，先骗这家伙开了秘窍，抓住机会便遁逃了去，谅这只炼气境的人修崽子也抓不住我。”
　　替身魔暗自盘算，魔念一定就要假意答应陶潜。
　　可就在此时，它蓦地嗅到了一股让它根本无法自已的香气。
　　下一刻，这秘窍灵台竟又是跃出一物来。
　　看见那物瞬息，它先是变换为极端恐惧面庞，又很快化为极端贪婪神色，直接定格。
　　“天魔化血丹！”
　　陶潜还未开口，替身魔先是惊呼道。
　　而后立刻的，陶潜也跟着露出笑意，指了指刚刚跃入秘窍，魔气森森无比诱惑的丹药，道：
　　“既然你也识得此丹，正好我也就不费口舌了。”
　　“这丹也是交易的一部分，只要你愿意签了魔契，半个时辰后助我脱离险境，我便将此丹送你。”
　　“如何？”
　　几乎没有任何犹豫，连讨价还价这过程都没有，替身魔很是兴奋的答应了陶潜。
　　裹卷着那灰蒙蒙古镜便要飞过来签契，同时还准备去拿那颗“天魔化血丹”。
　　只是它刚要动作，又被陶潜禁锢在原地。
　　见得生变，替身魔立时有些慌了，以为这人修又反悔了，正想着要不要提高条件，或是赌咒发誓时。
　　陶潜却在此时询问道：“莫急莫急，交易是否能成，还得看你这魔头是否真有那本事，我知你擅替身手段，只是不知你这手段，能否瞒过魔佛寺的小魔罗旃檀慑神佛法？”
　　替身魔惊慌陶潜反悔，闻言之后，不由发出一声嗤笑道：
　　“你这人修算是唤对魔了，你若找来其他的魔头，纵然是比我高阶的五方魔、鸠盘魔这些家伙，面对那魔罗旃檀慑神佛法还真没有任何办法。”
　　“但我却不同，我正是魔罗子民，天生惑乱替身法，正巧可骗过那旃檀香云的搜慑。”
　　“很好，那此交易可成。”
　　“成成成！”
　　一人一魔对话结束。
　　各自都在心底暗笑，随后便见那替身魔飞掠过来。
　　无比快速的，将自身魔念烙印在那份幽冥魔契之上，刹那便见血光涌动，陶潜与替身魔的眉心处同时浮现出一道魔契标志，恍惚中二者似乎有了联系，陶潜甚至感觉自己能洞悉出替身魔的诸多魔念来。
　　这景象，意味着魔契已成？
　　看起来的确是如此，可陶潜脑海中浮现出的信息却不是那样的。
　　不过陶潜只是笑了笑，没有揭穿。
　　任凭替身魔又取了那“天魔化血丹”，迫不及待的放入口中，吞入腹内。
　　魔头生性多变，又极为狡诈。
　　如果陶潜上来就说要送化血丹，纵然丹毒极为诱人，也难保魔头不会迟疑。
　　可陶潜先以魔契吸引魔头注意力，再适时丢出魔丹诱饵，中间再刻意阻拦一二……如此这般，再狡诈的魔头也没了戒备，受那丹毒所诱，直接吞了。
　　天魔化血丹刚入替身魔之口，恰巧陶潜又将秘窍打开。
　　这魔头，即刻就变了脸，一边晃动着烟雾般的魔躯就要遁走，一边指着陶潜面前魔契上那正在消失的虚假魔念，猖狂大笑道：
　　“果然是天真的人族修士，竟真以为威逼利诱之下，就能让我乖乖听命，受你驱使。”
　　“这回却是要你丢了夫人又折兵，白白送我一颗天魔化血丹。”
　　“哈哈哈……”
　　替身魔原想着自己狂笑收尾，顺利走脱，既得了魔丹，又达到嘲讽目的，很是完美。
　　可有些尴尬的是，它刚一笑完便发现自己失去了对魔躯的控制。
　　哪怕眼前秘窍大开，它只需一跃就可离开。
　　但不论它如何搅动魔念，魔躯始终停留原地，一动不动。
　　更糟糕的是，它此刻能清晰感受到。
　　自己的魔魂深处，莫名出现了一种根本无法驱除的异物，而此时它的魔念也好，魔躯也罢，竟都被这异物给夺了去。
　　这一刻，哪怕它再蠢笨也知晓自己中计了。
　　果然，它猛地一抬头，立刻便见不远处那人族修士，正露出一种腹黑笑容，很是玩味的盯着它。
　　“你做了什么？你在天魔化血丹里加了什么？”
　　替身魔怒喝，魔躯不断崩解又复原。
　　灰蒙蒙古镜内，各种面庞闪烁，魔念几乎要在原地掀起小小风暴。
　　可不论它如何尝试，连“尸孽虫”的面都见不着，更遑论是驱除了。
　　魔道的那些宗门，数量虽无法与道佛大宗相比。
　　但一个比一个诡异，秘魔宗如此，魔佛寺如此，被称作是“隐门”的孽宗，那更是极端诡妙。
　　若不通法门，根本不可能解得了孽宗的异术。
　　见诸般手段都失效，替身魔终于开始服软：
　　“我愿意签那魔契，以魔魂起誓，绝不会背叛你。”
　　“让我签，求求你，我愿意签。”
　　“不签也可，我愿认你为主，我愿将我的【本命魔魂】献给老爷你，日后心甘情愿受老爷驱使，只求老爷将那物取出。”
　　“老爷放过我吧，魔魂被异物寄生，我就失了成长性，以后如何为老爷排忧解难啊。”
　　“老爷你面临魔佛寺的家伙为难，奴愿意去帮老爷找来一头‘佛香魔’，此种魔头最擅与佛打交道，老爷只需将奴魔魂内的异物种到它魔魂内，什么危难都可解了啊。”
　　“老爷，我的大老爷啊……。”
　　这魔头一句话变个语气，到后面直接就以陶潜奴仆自居了。
　　可惜的是，陶潜并不信它。
　　听到后面直接动念便让其闭嘴，这才笑呵呵道：
　　“佛香魔我也听过，只是以我的境界唤不来罢了，不过不打紧，如今有你这替身魔，脱身把握已大了些。”
　　“时间尚有些许余裕，待我再炼几颗天魔化血丹，以刚刚那手段，再收服几头替身魔，亦或是空空魔，再来一两头星吒魔。”
　　“如此，应当是够用了。”
　　“你这魔躯颇为碍眼，先入此间等候吧。”
　　话音落下，陶潜直接掏出一个专门收容魔物的血葫芦，将替身魔装入。
　　而后便见他再度端坐秘窍灵台，怀抱道种，任凭异香弥漫至那自身交感的域外区域，却是又抛出了第二竿，只等鱼儿上钩了。