第两百七十一章 圣君银币，魔佛自在
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　魔都，前一息还在下黑雪、死星招摇、祸星过境、地涌尸骸，烟花一响，漫天花雨，顿时又将这容纳了近两千万人的巨型城池拖入庆典气氛中。
　　不知情的旅人若到此，恍惚只以为这里是提前过年了。
　　陶潜虽知晓缘由，此刻也仍旧感叹不已。
　　“此地繁华，远超南粤，毫无妖魔乱世那种荒蛮恐怖之景，但凶险之处却更甚。”
　　“若让朱启、张九灯任一得逞，至少也是数百万人被坑杀，且贻害无穷。”
　　心底闪过此念时，陶潜忽而收到廉精儿的传讯。
　　救国会余延世几人邀见，相商大事，仍是老地方。
　　陶潜也不耽搁，脚下一动径直往咸亨酒店去。
　　路途中惊觉，魔都此时，几无一处冷清之地。
　　百姓们，几乎是倾巢而出，上街捡钱。
　　少者几块，或是数十块铜板，多则一枚，数枚银元。
　　在魔都秩序崩坏前，这些银钱的购买力都是不俗，小孩买些糖果，大人则买猪肉米面，都是白捡白来的，谁愿错过？
　　至于口头得喊的“九皇子万岁”，喊便喊，谁给钱谁便是大爷。
　　过往黑历史虽然不能一笔勾销，却不妨碍此时的朱启，就是万家生佛。
　　陶潜也是似有所感，随意探手接了一枚凭空落来的银元。
　　钱是新铸的，镌的却不是那半路崩死的皇帝头像，而是九皇子朱启那张脸，绕着那头像，还有一串长长的称号，什么圣君、威德、显圣、教化之类。
　　一触上，志述便迸发：
　　【志述：圣君银币，经由香火神道手段开光，可为赵王朱启汇聚香火愿力。】
　　“呵，果然是无利不起早。”
　　“便是撒钱，也得加料。”
　　陶潜捏着银元，嘴角冷笑。
　　几乎不用猜测便知，即便没有刚刚的天兆异象，这些铜板银元照样会被朱启寻个由头洒遍魔都。
　　朱启所求，除了让自己更加顺畅的使用那一尊圣君香火化身外，更重要的还是祭练那山河图，香火愿力虽不如人道气运，但勉强也算是同源之物，补了一个小小缺陷。
　　知晓归知晓，陶潜也知自己阻止不了什么。
　　谁能阻止别人合法捡钱呢？
　　这念生出时，陶潜已出现在咸亨酒店之内，还是那个临窗的位置。
　　之前双方约定好，陶潜负责调教好罗刹女公主，以及寻来那诸天秘魔经《无相篇》。
　　而救国会，则全力开动起来，打探清楚九皇子朱启一方的诸多动向。
　　陶潜决意要与朱启为敌，可他不过是孤身一人，只带着三个半大小子，外加一只狸奴，如何斗得过当朝赵王，兼太上魔子，以及其麾下大大小小不知多少势力。
　　不过再加入一个救国会，那便有些胜算了。
　　也不知道他们到底打探到了什么，再次见余延世、李文衍、施颖琼几人，每一人面色都极为难看。
　　陶潜还未开口，急性子的李文衍先压制不住怒火，嘭的一声拍了拍桌子，看着窗外好似寒冬腊月，偏生又烟花钱雨不断的景象，愤怒传音道：
　　“该死的朱启，天杀的畜牲。”
　　“他打定主意要血祭数百万灾民，竟然在这个时候还不忘用银钱愚弄百姓，若让他得了江山，数十亿人族子民只怕都要沦为这变态的玩物。”
　　说罢这句，他才又正式道：
　　“漕帮、白莲教散出去大量人手，去了周遭如江南省、钱塘省几个大省，大肆宣传，甚至漕帮还提供船只，一船一船往魔都边境运送灾民过来。”
　　“如今你去魔都河上看，河面皆是漕帮的船，上面装满了面黄肌瘦的灾民。”
　　“去魔都周遭的官道、山路上瞧，一条条长蛇队伍，乌央乌央的都是灾民，为他们指引路径的，居然是白莲教那些左道妖人。”
　　“现下在边境处，又新建了千山营、万里营、灶王营、铁锅营等十几个新灾民营，合计近三百万人，被朱启这个王八蛋安排，驻扎在魔都与菌妖大军的中间开阔地带，无任何遮掩。”
　　“不管是菌妖，还是天魔军，只消一两次冲锋，便可使得那地方尸横遍野。”
　　“偏偏我等根本拦不住他这么做，为了血迹这厮也下血本，几乎将魔都一地所有的存粮都取出，在各营之前筑了伙食房，日以继夜的熬煮大白粥，蒸大白馒头。”
　　“更无耻的是，借用这妖风，朱启遣了些妖道魔修入各营宣传，使得三百万人皆念及朱启的好，专门为他设立的长生牌位只怕都数十万张了。”
　　“我李文衍行走各省多年，从未见过这般厚颜无耻之人。”
　　李文衍虽也是修士，但他几乎是只关心凡俗人族的死伤安危，只说灾民动向。
　　修行界内的状况，他是理也不理。
　　一旁的施颖琼同样面色难看，补充两句道：
　　“朱启麾下还有长春会等势力，以及大量从九灯府来的修士，他们在邻省诸多坊市内散播谣言，大量妖魔修士如今都相信九皇子朱启手中，有着一件无上至宝，且今夜便会离开朱启体内，有缘者可得之。”
　　“今日魔都境内的修士妖魔数量，远超以往。”
　　“刚刚出现的那些异象天兆，更佐证了这些，有更多修士妖魔在赶来。”
　　“其中不乏许多洞玄境的老妖老怪，也不知朱启哪来这般大的把握，就不怕引来一些极乐境修士，导致阴谋功亏一篑？”
　　这两人说完，余延世也皱着眉头，跟着开口道：
　　“最棘手的是朱启麾下势力太多，又占了先手，哪怕我们暗中破坏，也阻拦不了他们的行动。现下的魔都，简直就像是一锅正在缓缓煮沸的温水，食材一堆一堆主动跳进来，只等朱启收网，成就他的宏图霸业了。”
　　说完这句，余延世面上又稍微缓和一些。
　　认真对着陶潜道谢道：
　　“不过也是幸好，得金鳞道友之助，我们提前知悉他的狼子野心。”
　　“要强夺那【山河图】，不现实。”
　　“但阻止他血祭，应是能做到的。”
　　“那些被贪念所迷，因珍宝大会而来的修士妖魔暂且不必管，四百万灾民我们已有了安排，救国会已在各营暗自建了一百零八座【鱼龙遁江祭坛】，在朱启准备血祭之时，天江仙师叔将亲自出手，引动祭坛，唤来煌煌天江，将四百万灾民尽数掠走。”
　　“正好我救国会准备好的那些粮食，也可派上用场，不让任何一个灾民有所损失。”
　　“无了灾民，朱启便无了血祭资粮，断不可能再炼化那至宝。”
　　“不过为防止这厮狗急跳墙，发觉阴七夜反叛后，强夺其职位，转头再命麾下天魔军屠戮魔都百姓凑数，救国会也已在赵王府外布置了阻挡传讯的法阵，那时刻一到，就让阴七夜领着天魔军，借口要打菌妖大军，直接脱离魔都境。”
　　“至于漕帮、白莲教、长春会之流……我们暗中联络了清净寺、玄妙观等，使些祸水东引的计策，保管让他们也作不了妖。”
　　“唯一的问题，是朱启那位师尊，太上元魔显圣真君凌娲。”
　　“金鳞道友先前传讯，说已有法子解决此獠？”
　　不止是余延世，李文衍、施颖琼几人都用关切目光看过来。
　　眸中，满是惊奇以及疑惑，还有一丝不敢相信。
　　这也是极正常。
　　凌娲有多强大？
　　同是极乐境修士，大荒三仙之一的天江仙，亲口自承不是其对手。
　　尽管几人都知晓陶潜来历神秘，绝不是什么海外龙妖。
　　但他一个无名小卒，能解决在整个修行界都有着响亮声名的太上魔头？
　　陶潜脑海中意念飞快，庆幸自己之前选择没错。
　　救国会的应对，很是详尽。
　　除了因大荒三仙其二去了他处，导致无法应对凌娲这个高端战力外。
　　其余上上下下，救国会都有相应布置。
　　如果是陶潜一人，自然是做不到的。
　　不过，这劫数毕竟还是他的。
　　闻言后，陶潜也没有隐瞒，直接给几人传音道：
　　“以我的微弱法力，自然解决不了凌娲。”
　　“可我不行，却不代表别人不行。”
　　“我探听出凌娲有一死敌，乃是魔佛寺空蝉罗汉，特意遣人传讯，与其谈好了条件，那罗汉今日便会动手，将凌娲引离魔都。”
　　这几句入耳，几人先是怔了怔，随后都是露出喜色。
　　志向救国救世之人，多不拘泥于道佛魔妖之分。
　　陶潜想了想，忽而又爆出一个猛料道：
　　“朱启势力虽庞大，成分却极端复杂。”
　　“你们也知我假托身份在张百岁处当客卿，暗中探查，发觉张九灯与朱启两人其实各怀鬼胎。”
　　“尤其是张九灯，其人竟也有一件祖神碎片化生至宝唤作【社稷印】，与山河图乃是一套，这厮打算趁着朱启炼宝时，来一出螳螂捕蝉黄雀在后的戏码，却是两条狗咬狗。”
　　骤闻大秘，几位青年俊杰都是一脸懵逼。
　　正欲开口问更多，忽然陶潜身侧，一道身影毫无征兆显现，却是位手持长叉，背后悬有宝轮的机械异类。
　　廉精儿一显，立刻以机械音道：“侦测到目标以及多个关联目标，气机都有异动，百分之九十的几率目标已提前发动计划……根据小小岁的情报，此几率上升至百分百。”
　　他刚说完，青铜指尖点在虚空，只见魔都外遥远一群山内的画面映出，小小岁可爱脸蛋上满是挫败，隔着光影惊喊道：
　　“不好了不好了。”
　　“哥哥你让我监视的那一大群臭臭蘑菇人，原本还在慢悠悠的前进，可他们忽然发现了一条没有禁法警戒的捷径，使用了钻地的法子，跨越上千里，现在应该已经快要到你们那里了。”
　　小小岁这话一出，顿时包括陶潜在内都是露出悚然之色。
　　臭臭蘑菇人，毫无疑问便是四皇子朱玄麾下的菌妖大军，残忍无情，手段诡异，杀伐无双。
　　原本陶潜与救国会商量好的计策，是让阴七夜带着天魔军离开魔都，在群山内与这群菌妖厮杀，死伤不论，反正对于凡俗人族而言，双方都是祸害。
　　可谁料到？
　　变故，这般突兀发生。
　　几乎是同时，一直负责与阴七夜联系的杨鲤以及施颖琼二人，面色也是突兀大变。
　　“不好，阴七夜适才传讯，天魔军收到命令提前开拔。”
　　“不是要与菌妖开战，而是把守各个关卡，将四百万灾民全部围着，只留下一个缺口，放菌妖入魔都外围……杀人。”
　　余延世好似想通什么，猛地拍桌。
　　对着陶潜快速道：“那所谓捷径通道必定是朱启刻意给菌妖大军留的，他提前发动计划，很可能是察觉了我们救国会的异动，生怕阴谋有变，打算打我们一个措手不及，我马上请天江仙出手……”
　　余延世还没说完，魔都境内，又生异变。
　　只见赵王府上空倏然诞出大量宝光，无比耀眼，每一道宝光内，都裹着一件法宝。
　　随后，所有修士妖魔同时听到那九皇子朱启声音。
　　“诸位道友，今天是本王的大好日子。”
　　“吾将打开宝库，库中的所有宝物都将在下一刻化作无主之物，有缘人可取之。”
　　“待到良辰吉时，本王与体内一件助我晋入洞玄的至宝缘法将消。”
　　“本王将放它离去，有德者方可居之。”
　　“轰隆！”
　　爆了，魔都本就热闹的气氛，此刻彻底的炸裂。
　　所有的妖魔修士，此刻都疯了般，各施手段往赵王府赶去。
　　若有人从上空看去，便会看到成千上万道流光遁光，激射九皇子府邸。
　　这里面有阴谋？
　　自然，谁都知晓朱启的性情。
　　一个畜生般的皇子，会这般好心以珍宝大会的名义，免费分宝？
　　毫无疑问，必有算计谋划。
　　可知道这些，也不妨碍这些妖魔修士赶去抢宝贝。
　　“修行界中但凡是抢夺宝物机缘，就不可能是无风险的，朱启这厮明显有阴谋，但那些宝物却是货真价实的，只要我等夺取之后，瞬息远遁就可，这般多的同道妖魔异类在这里，朱启总不能，也没有那般本事全杀了。”
　　“为什么，幸运儿就不会是我呢？”
　　这念头，就是诸妖魔修士心头共识。
　　陶潜与救国会几人，是眼前震撼一幕的见证者。
　　“人为财死鸟为食亡，古今皆是。”
　　余延世感叹一句后，面色更是肃然凝重，继续之前未说完的话。
　　“快，道友，速速请那空蝉罗汉出手，将太上元魔显圣真君引离魔都，否则阴七夜不敢使用无相篇，转成秘魔子。”
　　“他不反叛，纵是天江仙师叔出手，也只能将四百万灾民掠走九成。”
　　“剩下一成四十万人，必死无疑……”
　　“已动手了！”
　　陶潜这四字落下之时。
　　此刻赵王府，场面简直与神话、志异小说中所说的仙魔大战一般无二。
　　各种宝光乱涌，近万数的修士、妖魔和异类，心灵魂魄彻底被贪婪所充斥，疯狂争抢着宝物。
　　九皇子朱启！
　　这位身穿黑色龙袍的赵王，端坐于明显也是法宝的龙辇之上，用一种变态的目光，看着眼前自己缔造出的一切。
　　“有趣，太有趣了，哈哈哈……”
　　即便朱启没有肆无忌惮的狂笑，也照样会引来窥视者。
　　而且，必定会是多尊洞玄境的强者。
　　不过就在这群人要争抢朱启时，忽然，一道诡异佛号响彻。
　　“魔佛自在！”
　　四字，就只这四字。
　　一群洞玄境存在，立刻作鸟兽散。
　　尤其紧随着佛号降临的，是一声声无比清越，让人沉醉的蝉鸣。
　　那群洞玄修士似都猜到什么，逃的更快。
　　“空蝉罗汉！”
　　某个魔道修士不可置信的惊呼刚落下，赵王府上空。
　　一位罗汉，突兀降临。
　　让人心旷神怡的佛光，顿时普照四方。
　　这罗汉袒胸露乳，手执一根菩提枝，其上趴有玉蝉。
　　见得老僧，听得蝉鸣。
　　所有识得他身份的修士此刻都是瞪圆了眼眸，不敢置信喃喃自语道：
　　“魔佛寺，空蝉罗汉，空字辈中的老怪物，极乐境魔修，不，是只差一步便踏足道化的魔修。”
　　“朱启体内的至宝那般珍贵么，竟惹得这样的魔道巨擘前来。”
　　“完了完了，这如何争抢？若空蝉罗汉出手夺宝，我等只怕是一口汤都喝不着。”
　　“魔佛寺与孽宗一样，惯常欺凌太上魔宗，也不知这回朱启这太上魔子背后的人会不会忍下这口气。”
　　空蝉罗汉当然不在意下方的纷纷扰扰，他目光径直锁定朱启。
　　好似真个是慈眉善目的老僧般，道了个佛号后，竟吐出几句让众修大感意外的话来：
　　“小友想来便是当朝九皇子，亦是魔都主政官吧。”
　　“果真是一表人才，天资非凡。”
　　“贫僧今日过境魔都，心有所感，算定小友与贫僧有师徒缘法。”
　　“不若就请小友放下这尊贵身份，随贫僧回转魔佛寺，做个和尚去吧。”
　　“这老东西，真会气人。”
　　咸亨酒店内，在廉精儿转播下，陶潜几人也能身临其境般的看清赵王府区域内的一切。
　　此刻都听到空蝉罗汉的话，他们知晓更多，完美感受到这魔佛罗汉有多毒舌。