第一百三十三章 百禽借身，羡仙将败
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　即便是隔着傀儡身，陶潜也深刻感受到了百禽老僧此刻所散发出的滔天魔气。
　　自陶潜入道修行以来，所见凶威最恐怖的是艳尸菩萨。
　　可眼下陶潜却也认可老僧所说，若真的放出了那百禽老魔，纵然是炼“天妖佛母明王法相”的艳尸，也会被其硬生生拆了。
　　不过老僧所说第二法，却又让陶潜生出疑惑来。
　　也没顾忌，直接便再问道：
　　“大师，你说你此来南粤，是为赎罪而来，只是你这第二法，显然是赎不了罪孽的。”
　　“那为何当初不直接让你师兄来此，你那师兄想必修为境界更加恐怖，或可直接度化了艳尸，如此岂不是更简单？”
　　陶潜这问题刚吐出，面前百禽老僧眸中滔天魔气也自退去。
　　好似刚刚一幕只是陶潜的错觉，只有百禽大师，而无什么老魔。
　　这老僧自顾自摇摇头，叹道：
　　“师兄自是要比贫僧强得多，若他出手，度化艳尸应是不难，只是也将牵引更多因果，毕竟艳尸得了魔佛寺一位强大魔僧看中，百禽子因早年大罪孽而未炼任何杀伐神通之事，可谓是众所周知，我出手那位魔僧不会在意，只以为贫僧是想借艳尸道友之手蜕去一身罪孽，转移因果，好转世重修。”
　　“但换成我那师兄便不成了，说不得便可引发魔佛寺与大自在寺的大战。”
　　“即便没有，任由我那师兄度化了艳尸又能如何？”
　　“南粤如今局势，是因为一尊艳尸菩萨么，禁法结界破碎，婴宗极度虚弱，外邪内患，这数千万平民百姓仍要面临灭顶之灾，避是避不了的。”
　　“此乃劫数，唯有先入劫，方可破劫。”
　　“贫僧推演出第一法，是以坐化在艳尸腹中，等待有缘人，时机一至，便可将一应灾祸扫平，助南粤万民度了此劫，在这乱世中也可得享安宁，由此也可让贫僧赎去当年的大罪孽。”
　　听罢这些，陶潜正欲再说什么。
　　可就在此时，老僧忽然捏了几个佛印，好似又推算出了什么。
　　那满是褶皱的老脸上露出笑意，而后又对陶潜打了一个佛礼，很是郑重道：
　　“贫僧这推演法门果然炼差了，竟在此时方才知晓施主为灵宝修士，且正在度第三灾。”
　　“如此，倒也怪不得施主这般谨慎了，合该如此，必要如此。”
　　“灵宝妙法以灾劫炼福缘，有诸般度法，但似施主这般强度者，却是万不存一，非大毅力者不可为。”
　　“只是若真度了三灾，将来必是道途顺遂，仙路有望。”
　　“贫僧身上因果也重，不好勉强施主，只将此灾之凶险机缘告知施主，由得施主自行考虑便是，如何？”
　　“大师请说！”
　　陶潜想了想，回复道。
　　他此时也很是好奇，这第三灾如果真的需要他对上一大堆邪魔巨擘，那简直与要他陶潜性命毫无区别。
　　以他对灵宝妙法的理解，不应该是如此。
　　三灾皆有凶险，也蕴一丝生机，寻得生机，自可度劫。
　　陶潜想知道，这最后一灾的生机在何处？
　　念头刚起，百禽老僧的解答便在这个时候传来：
　　“若贫僧后续推演未曾出错，那么如今正在进行的战争，胜利者将是汤显宗。”
　　“他非但可暗自请来太平援军，更可使得妖神本源附体，将彻底击败季羡仙、秦无相二人。”
　　“那时，施主可在贫僧帮助下，自那太阴池底将一件唤作【天妖戮神化血神针】的异宝窃来，此宝由妖神蜕下的一根肋骨所铸，威能恐怖，本就是妖神为了防止自己女儿被欺辱赐下的，专门克制汤施主借来的妖神本源。”
　　“之后贫僧将施法门，使得施主本体与傀儡身互换，由施主吞服贫僧遗留的【百禽舍利】。效法佛祖，破开艳尸脊背，此时有贫僧遗留这一道佛影相助，施主将可拥有百禽老魔完整的战力。”
　　听到这里时，陶潜面上不由自主露出惊色。
　　老和尚仿佛也猜到了陶潜的想法，不由笑了笑，又说道：
　　“施主是不是与其他修士一样，认为贫僧当日坐化，留一舍利坠入艳尸腹中，是为了自己效仿当年佛祖与孔雀佛母的典故，在艳尸腹中修得佛法，再破背而出，回转大自在寺当真佛去？”
　　“若修持佛法真有这般简单就好了，而且艳尸本就是我佛门天骄，她又怎会不知这般典故？”
　　“我若不是真个坐化，如何能取信得了她，如何能入得她这肉身牢？”
　　“如今的老和尚，只一道佛光幻影罢了，虽也可借舍利施放些许神通法门，但要死而复生，绝做不到。”
　　“其实艳尸道友也不愿贫僧入她腹中，但她还是没能抵得过心中贪念，不肯放弃我这百禽舍利。”
　　“她此番开艳尸一脉是假，不过若是她真能炼化了我这颗舍利，日后开一个【艳尸百禽脉】，倒是轻松得紧。”
　　解释完这些，老和尚又将话头拉扯了回来。
　　延续之前，再次道：
　　“施主吞了舍利，得百禽老魔战力，再加上那天妖化血神针，突兀袭杀之下，必可击杀汤施主，又将诸邪魔绞杀。”
　　“如此一来，内忧外患皆除，南粤可安，贫僧也可就此赎去一些罪孽，不可得大自在，也可解脱，施主则功德无量。”
　　“此灾凶险不在施主窃宝，由贫僧法门相助，当可顺利骗过阴素素。”
　　“真正凶险在于吞服那百禽舍利，若常人，哪怕是一慧根独具的佛子，吞了贫僧那颗舍利，也可能被其中魔性所侵，堕入邪魔之道。”
　　“施主……”
　　说到这里，百禽老僧目光又落在陶潜身上。
　　这老和尚明明是在看着傀儡身，但陶潜却觉得有一双极其可怕的目光，直接穿透虚空，落在他的本体之上。
　　他躯体内的诸多隐秘，竟被他洞悉不少。
　　老僧面上无悲无喜，也无任何倾向，只是最后落定道：
　　“施主仙灵内蕴，恐已炼出九极之数的仙灵气，更有先天道种、太上灵宝无漏身……贫僧见过的年轻俊杰也自不少，但如施主这般的，从未见过。”
　　“有这些天赋，倒的确有可能镇压得住百禽舍利中的那一丝魔性。”
　　“只是究竟如何，贫僧也不敢保证，由得施主选择便是，一应风险俱在此节。”
　　“而其中机缘，想必施主自己也有所预料了，你这般天赋资质，又强度三灾，纵是天骄如云的灵宝宗，必也将无比重视施主，一个真传弟子位置，怕是跑不了。”
　　“贫僧那颗舍利用过之后，施主无需担忧大自在寺会找你讨要，贫僧离寺时已与师兄交代过。”
　　“百禽一脉本就是外道，借了施主道体一用，那蕴着百禽传承的舍利便算是贫僧还礼”
　　“施主是毁去也好，或是拿来开一支百禽别脉也好，都由施主自选。”
　　“贫僧早已坐化，此间种种，于贫僧而言，皆是虚幻。”
　　最后一句话吐出，这老和尚竟真的不再开口，也没有再作任何的劝诫。
　　陶潜也同时陷入沉默中，百禽子已讲得极清晰了。
　　看起来，他这第三灾其实与南粤战祸联系在一起，而且牵扯极深。
　　“若真按照百禽所说去做，虽不能算作是我这小小炼气境修士，去面对一大堆邪魔，但也是舍身了。”
　　“由我先行窃宝，再借我这身躯镇压舍利魔性，终结战祸。”
　　“这老和尚，说自己推演神通炼得不好，最后却算计的这般准确……要命啊。”
　　陶潜脑海之中，意念翻滚起来。
　　直至这一刻，他仍在思索着有无其他渡劫之法。
　　老和尚说得轻松简单，但那颗镇压着百禽老魔的舍利连艳尸都奈何不得，至今没炼化。
　　陶潜虽也知晓自身魂灵异样，可豁免诸多修行代价。
　　但同样的，也有不少是豁免不了。
　　“藏着百禽传承以及老魔的舍利……一听就是真正的高阶异物，我那魂灵真可豁免魔性入侵？”
　　陶潜陷入犹豫，时间继续流逝。
　　仍旧在“半个时辰”这个时限内，只是越来越近了。
　　太阴池中的本体，女儿泉水快被全部逼出。
　　而傀儡身这边，虽隔着艳尸肚皮，但陶潜仍可从诸多迹象中，窥见战争的残酷与恐怖。
　　浑浊冥河的河面上，大量身穿甲胄的镇世军士兵不断顺流而下，他们的死状都极其恐怖，生前似承受了极端折磨，纵然每一个士兵都身具异力，可被艳尸吞入腹中时，他们的心灵依旧被恐惧绝望所充斥。
　　唯一的安慰，或许是暂时未见平民百姓的尸体。
　　陶潜听着外界的厮杀声音，看着这堆积漂流的尸骸，判断着战争已进展到何种程度。
　　艳尸吃得虽不少，但她受创也是不轻。
　　即便有妖神军派出的几头洞玄妖魔作为援手，也仍旧被婴宗宗主李善童镇压着打。
　　陶潜耳边响彻最多的，便是艳尸的哀嚎和怒吼。
　　只是和百禽所说差不多，艳尸太过于难杀。
　　她以天妖佛母明王法相对敌，虽然那一条条持着金刚杵、法铃、法螺、人皮鼓等等法宝的血肉手臂不断被李善童削下来，但她也不断吞吃镇世军士兵，乃至于妖神军的士兵来补益妖身。
　　一时间，竟是成功与李善童僵持了起来。
　　而在另一边，真正决定性的战场上，汤显宗与季羡仙两位首领，似乎还是后者更精擅于打仗。
　　随着镇世军那愈加肃然、凶煞的军阵碾过，妖神一方，节节败退，仿佛随时可能溃败。
　　这让陶潜愈加好奇，直想在艳尸肚皮上开个洞，好再来个沉浸式观战。
　　老和尚，又是察觉出陶潜心念。
　　突兀一挥手，却见左侧那恶心、粘稠，不时被浑浊冥河冲刷的血肉墙壁上，骤然映照出一个圆形孔洞，波纹荡漾中，外界情形竟是一点一点显现出来。
　　在陶潜惊讶目光中，老和尚那熟悉语气传来：
　　“此为小转轮圆光照影法，亦是当初贫僧从一位转轮寺高僧处赢来的，虽不是很高深的神通，但若能炼好，可直接映照出万里方圆内的一应景象，如观掌纹，端的是方便法门。”
　　“贫僧虽炼得不好，但尚可一观。”
　　“施主且看，那位季施主，他要败了。”