第三百一十章 万灵魔丹将出炉，蟾神瓦当再建功
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金沙城秘境，大变故突兀爆发。
　　同样意图不轨的三人，还未动手就陷入迷惑。
　　不过引发动乱的毕竟是一群域外天魔，陶潜这半个秘魔子，瞧过几眼后，很快便知悉发生了什么。
　　“金沙宗以‘人族血肉’做饵，钓来域外魔头，炼邪丹。”
　　“却不想出了岔子，早有一位乃至于数位金沙宗长老，还有些弟子，被魔头夺舍。”
　　“趁着金沙宗、七邪宗去看守魔丹，防卫松懈时，一举发动叛乱。”
　　“毁去那禁法不够，那群魔头恐怕还开了个口子让更多域外天魔入侵过来，夺舍了更多弟子……如今那正反须弥大禁没了，有这么一大群背锅，兼拖延时间的，偷渡过来的一群域外天魔，只怕也都四散而逃，了无踪迹了。”
　　陶潜说话时，顺手指了指眼前秘境内的景象。
　　四方客人，哄抢工厂。
　　若只是些修为孱弱的也就罢了，金沙宗可轻易镇压之。
　　能在外行走闯荡的，不管是妖魔还是邪修，皆无弱手。
　　洞玄境的有，蜕凡境的不少，筑基境的便更多，很快就反过来将金沙宗彻底压制。
　　那些长老弟子初始还挣扎一二，后来为了保命只得放弃抢救。
　　任由那一座座可生产妖丹的工厂，被这群“妖魔强盗”来了个零元购，抢到兴起，这些妖魔邪修甚至开始拆卸血肉工厂内的禁符、异宝和机械。
　　这样下去，恐怕用不了多久他们就能将所有工厂拆个干净。
　　见这一幕幕，三人对视一眼，都看到了对方眸中的惊喜。
　　“此乃天助我等，有此变故，七邪宗那群洞玄修士必要加速，说不得此时已在出丹了。”
　　“不觉，你我速速施法，若他们炼出魔丹来，又无定数，即刻下手窃丹。”
　　两人一边说话，一边动手。
　　而在此刻，陶潜忽然指了指那乱糟糟的哄抢场面，开口道：
　　“纵然那丹有定数，也不怕什么。”
　　“钟道友你也知我会些唤魔法，待其成丹之时，我遣几个魔头捣乱，使其最后的防御圈彻底溃散，届时这群虎狼强盗见了魔丹必不可能放过，照样哄抢……趁双方火并厮杀时，你与林小友再施法窃丹。”
　　“神不知鬼不觉，失了魔丹，也惊不了蛇。”
　　“此法大善。”
　　三人说定，毫无耽搁便混入哄抢人群，往秘境最深处去。
　　原本金沙宗上下，那些个长老弟子，见无法反抗满城的强盗匪类，纷纷都想要退走，免得这些妖魔邪修抢的不够尽兴，干脆联合起来杀绝了他们。
　　这等事稀罕么？
　　莫说是邪魔道，便是正道，也照样不新鲜。
　　人族也好，妖魔也罢，一旦聚众起了势，做出任何事都很正常。
　　然不等他们逃离，秘境最深处一座似是尸骨塔般的建筑内，蓦地传来一道冰冷声音。
　　“万尸塔外，坚守一炷香。”
　　“事后，人人皆得重赏。”
　　“此间哄抢的，不管是何来历，不管有何靠山，若在一炷香内未退去，事后我七邪宗必杀之。”
　　“此时退走，既往不咎。”
　　这话音落下时，三道丝毫不掩饰自身强横修为的身影自那尸骨巨塔内激射而出。
　　乱糟糟的妖魔邪修们，先看向那巨塔。
　　好一尊魔物！
　　只要是人族看了，心中必要震怖。
　　小山般大，却没用一件外物灵材。
　　精选了尸骨做砖石，拌一拌脑浆骨髓便是砂浆，调一调牙粉人血可刷墙，扭了人筋缠了白牙作风铃，再瞧那琉璃瓦当、青铜脊兽……这巨塔，根本就是由万数人族尸骸精心堆彻而上，远看颇为巍峨壮观，到近处再看，只让人几欲作呕。
　　虽然哄抢队伍多非正道，但里面也有不少还残存着人性的旁门左道，术士之流。
　　见这一幕，纷纷都在心底大骂“金沙宗不当人子”。
　　不过也只敢在心底骂，无有领头者，谁也不敢先开口。
　　尤其是那三道自塔中来的身影，此刻同时降临。
　　这三人，气机汹涌，恐怖骇人，皆洞玄大能也。
　　当先一位还未现身先卷了风暴过来，灰黑色的阴风，冷飕飕，寒渗渗，内里有点点黑星闪烁，却是一颗颗不知何种陨铁异材所铸的宝砂，千颗万颗互相摩擦，起了寒芒，迸发磷火，纵是真个有山岳般的妖魔被卷进去，也会在三两息间被去尽血肉，化作骸骨。
　　众人仔细瞧去，这才见得那风暴内，竟是立着一尊两丈高的巨汉，着半身黑甲，露在外的躯体也是黑黢黢一片，好似生铁般，容貌丑陋，额生双角，正用一双冰冷目光盯着一众由客人转变为凶残强盗的妖魔邪修们。
　　不待这位洞玄修士开口威慑，众人又看另外两人。
　　第二位无遮无掩，就那般凌空飞来，身量倒是与常人无异，只让人难分雌雄，朱发披散，诽衣碧目，周遭环绕灰白光芒使人不敢与之对视。
　　第三位则最是吸引旁人目光，非但是个人族身子，却瞧来是个俊俏男儿，一袭白衣更显风流，只那五官面目有些怪异，眸中的淫邪光芒也未加任何掩饰，额上还生有四角，螺旋盘着，若瞧多上面的纹理，立刻就要生出欲望来。
　　此处有四方来客，自然有不少消息灵通之辈。
　　不过碍于三尊洞玄境强者的威势，皆不敢说话。
　　当然，明面不敢说，却不耽搁有大胆些的，以秘法传音，让人不知所在，直接揭了三人底细道：
　　“七邪宗长老，铁魔真人钱邦元。商阳城外的坟山中，一尊铁牛成的精怪，嗜好杀人饮血，以人族鲜血沐浴魔身。”
　　“七邪宗长老，石尸真人康建飞，商阳城外坟山内一尊石像成的精怪，嗜好将人化作异种行尸，供他收藏，供他亵玩。”
　　“七邪宗长老，羊骨真人方天盛，商阳城外坟山内一具羊骨成的精怪，淫邪之辈也，不分男女，不忌雌雄，只要被其看上，都要遭其毒手。”
　　听罢这些，众人纷纷明悟。
　　七邪宗这名字完全没取错，只是所属道派错了。
　　麾下长老都是这等比妖魔更妖魔的存在，哪里算得上是旁门左道，分明就是魔道宗门。
　　这坟山三魔被揭穿根底，也是毫不在意。
　　冷笑一声，将金沙宗诸多长老弟子强召了回来。
　　随后，才看向一众将尸骨巨塔围了，蠢蠢欲动的妖魔、邪修、术士们。
　　开口的，是那羊骨真人。
　　他的声音，意外的极为动听，真个似有一位俊俏少年郎在耳边私语般，让人心神摇曳，不由自主便要听从。
　　“诸位！”
　　“此番灾劫既是域外魔头所致，我七邪宗可既往不咎。”
　　“汝等抢去的妖丹也好，灵膏也罢，或是那些机械、异宝，都可归你们。”
　　“只是汝等此时需离开金沙城，莫要扰了我师兄【九烟上人】的修行炼法……或者，汝等也可继续纠缠哄抢，可试试看能否击杀了我师兄弟三人，真要是成了，说不定还可进塔与我师兄斗法斗剑。”
　　“若不能，时辰一到还未走，诸位道友也莫怪我七邪宗赶尽杀绝。”
　　这唤作羊骨真人的邪魔，明显修了口舌秘法。
　　一言一语，自有蛊惑之力。
　　尽管这哄抢人群内，有足足四位洞玄境修士存在，外加一大堆蜕凡、筑基境修士。
　　有这般优势，该无惧才是。
　　但听过这魔言语，那股子无法无天的哄抢气势，竟有衰弱之象。
　　陶潜混杂其中，自然明白。
　　根源，仍旧是实力。
　　坟山三魔毕竟是大派洞玄，四打三，也未必就能胜。
　　更何况他们哄抢的产业，可是属于七邪宗的。
　　在新月省内，这三个字的威能非比寻常。
　　哄抢那般多好处，对于这群妖魔邪修来说已足够。
　　是时候退去了，免得真激怒了这个庞然大物。
　　双方对峙十数息，很快哄抢的这一方开始出现溃散逃遁的迹象。
　　便也是在这个时候，早早施法进入那让人恶心的尸骨巨塔中的林不觉、钟紫阳二人，忽然传音过来。
　　却是尸骨巨塔中，第一炉万灵魔丹，即将出炉。
　　“呵，哪有这般便宜之事？”
　　“都已经哄抢了，当然要抢个一干二净啊。”
　　“时机正好！”
　　动念中，陶潜径直探手入怀，取出一块古朴沉重的圆形瓦当来。
　　“且让我帮帮诸位！”
　　毫不犹豫的，陶潜将手中蟾神瓦当丢了出去。
　　曾经极乐境修士高湛享受过的，这一遭轮到这坟山三魔了。
　　由于只能三选一，陶潜自然选中的是会耍嘴皮子的羊骨真人。
　　瓦当脱手，立时化作一道无形神光。
　　瞬息，绕了一绕，落在那名为“方天盛”的邪魔后脑之上。
　　只听得嘭的一声闷响，正用鄙夷目光瞧着前方乌合之众的羊骨真人，颅脑猛地一疼，眼前顿时一黑，天旋地转，无比痛快的，当众便昏厥了过去。
　　本都要退去的人群，顿时凝滞。
　　而后，一位性情耿直，无有心眼的妖魔，指了指倒地的羊骨真人，下意识道：
　　“这家伙没了，我们冲进去将宝贝抢了，再逃离新月省，七邪宗是不是就奈何不得我们了？”
　　“能让三位洞玄守护的宝贝，一定比先前那些破妖丹要珍贵得多，说不定是能护道的异宝？”