第一百九十八章 道心圆满，绝争之秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“修行九境，越往高处去，劫难便越多。”
　　“那道化更是一大关卡，有大劫数，大恐怖，天底下所有极乐境修士，无一人敢说自己必定可以闯过去，便是为师也一样，”
　　“不过若选了第三法，度道化大劫时，便要比其他人轻松许多。”
　　多宝道人说着说着，陶潜却是忽然想起不久前在那灵碑岛上瞧见的一位师叔生平。
　　无相真人，秦佼。
　　这位曾创下大功业，甚至扶持出一位开国皇帝的师叔。
　　他也是取的第三法锤炼道基，而且成功了。
　　但最终却没能晋升到道化境去，殒命在了极乐。
　　念头腾起，陶潜想了想，还是接口问道：
　　“师尊，弟子在绝仙海中曾意外撞上灵碑岛，守岛的白隐姑姑许是看在师尊与云华姑姑的面上，容弟子观摩那些灵碑。”
　　“其中有一碑，乃是属于一位唤作‘秦佼’的师叔长辈。”
　　“我看过秦佼师叔生平，他采用的正是第三法，且在短时间内便晋升到极乐境，只是最终师叔还是没能道化。”
　　“那第三法，是否必要借用王朝气运来蜕凡？听来像是取巧之法，是不是因此秦佼师叔才丢了性命去？”
　　听到陶潜问出的这些，多宝道人面上毫无意外之色。
　　只是因为其中错漏太多，或是别的原因，就见他先是摇摇头，而后用古怪目光看着陶潜道：
　　“你这滑头莫要瞎拍马屁，你与她达成交易后她便传讯给我了。”
　　“白隐性情古怪最是实诚，她要是真不愿意，莫说是我和云华的颜面，就算是宗主去了，她也敢拒绝。”
　　“白隐显然是看中了你才会允你上岛，还咬你一口助你观摩灵碑，旁人可没这般福气，也不知你小子好在何处？云华瞧你满意，白隐也看你欢喜，古怪古怪。”
　　“不过你胆子也是真大，竟答应陪她十二时辰，只希望等她唤你时，你修为足够了，否则以你如今这小小身板，怕是……”
　　听到这些，陶潜顿感不妙。
　　白隐仙姑所谓的“无聊”和“陪”，果然是有歧义的。
　　正当陶潜要问清楚时，多宝道人似憋着笑，摆摆手道：“不必担心，无多大事，也无甚危险，或许还是一桩大好机缘，你只管等着就是了。”
　　说罢这句，多宝又转移话题，接着上回道：
　　“秦佼师弟有些可惜，他实是一位真正意义上的天骄，原本连宗主都以为他能顺利踏足道化境，为我灵宝再增一分底蕴。”
　　“只是，他太贪了。”
　　“他用第三法蜕凡后，得了诸多好处，若他回宗修行慢慢消化，当可无灾无难入极乐。”
　　“可秦佼急功近利又不舍扶龙可带来的气运，偏又入世去，虽然因此只短短十年间就入洞玄，却也将蜕凡后的潜力好处消耗一空，可说是目光短视，竭泽而渔……如此也就罢了，再回来修行，照样有很大几率踏足道化。”
　　“只他又犯一错，听了那狡诈皇帝的蛊惑，竟妄想着弄什么卧薪尝胆之类的戏码，打算逆天而行，反吞了那群寄生于长生天朝中的方士。”
　　“彼时祖神禁法仍在，他与那狡诈皇帝还有秦氏一族，不过是螳臂当车，徒劳而已。”
　　“其师，亦是我门中二代老祖，屡次想救他都来不及。”
　　“真个是作死，由得他去。”
　　说到这里，多宝道人似有怒气。
　　顿了顿，这才又正色道：
　　“那第三法，麻烦又恶心，但亦是我灵宝宗锤炼道基的妙法之一，绝非取巧法门，好处也是极多。”
　　“但再多的好处，也经不起秦佼师弟那样挥霍。”
　　“你若选此法，以你天赋本事，蜕凡应无问题，只是得了那般多好处后，千万不可学你那秦佼师叔，天骄是天骄，心性却不成。”
　　从这一句句有些絮叨、啰嗦的话中，陶潜不难听出多宝道人对无相真人观感复杂。
　　惊叹其天赋，可恨其贪婪。
　　同时他也听出来了，第三法被归为上品，的确是有着巨大好处。
　　只要修炼，并成功。
　　那便必定可入洞玄，大概率入极乐，踏足道化境的几率也比其余修士要高。
　　只是有个前提：莫要作死，莫要贪婪。
　　陶潜自忖，前者不太好说，后者他表现极好。
　　须知先前李长乐用前古至宝【天心离魂圭】诱他，直接遭陶潜一记剑芒劈了回去，换了别的修士，早早便欢喜收下了。
　　不过毕竟是有关道途的重要事，陶潜在听清楚三法细节后，并没有立刻就回应师尊。
　　而是眉头皱起，告罪一声后直接盘坐观星殿，凝神静气细细思量起来。
　　“若取下、中二法，短时间内便可踏足蜕凡，听来前途也大。”
　　“只是此二法，皆让我莫名抗拒，违我心意。”
　　“而那所谓上品锤炼法，我须入世，须……”
　　陶潜正想着，也不知是触到了什么关窍。
　　忽然，体内诸多气机蓦地勃发起来。
　　先是那在南粤所得，入体许久，沉寂多时的人道气运，恍惚之中，竟映照来了大量模糊不清的画面，隐约可听见万民哭嚎，宛若南粤最终决战时的景象重现于脑海之中。
　　而后竟是谢灵机给予的那一道先天灵机感应，陶潜始终未曾动用，但此时它的确是蠢蠢欲动，冥冥中给予陶潜隐晦的指引。
　　最后迸发的，是陶潜自身的灵感，是那没有来由的心血来潮。
　　眨眼间，陶潜明悟了本心选择。
　　“选第三法，或许日后也会有后悔。”
　　“但若选了前二法，我现下就自觉无趣，道途无光。”
　　“原来如此……这就是道基有损的含义？当年李长乐师叔便是屈服于轻松享乐，选错路径了。”
　　这念头落定时。
　　陶潜体内诸多勃发的气机，一瞬都安宁下来。
　　也不用他开口，上首多宝道人似一眼便瞧出他的选择。
　　既没有叹息，也没有赞赏。
　　多宝只是蓦地屈指一弹，一团灵光倏忽钻入陶潜体内。
　　“既已选定，祸福自承。”
　　“此为《灵宝无量度劫法》，山门内不允你修，免得直接便招来灾祸，连累不到为师，却可将你那登仙岛上搅成一团浆糊。”
　　“是以先封存于你识海秘窍内，待你离了山门后将自行解开。”
　　“有此法做引，待真传大会祖师传法时，你可得大好处。”
　　给了法门，又说罢这些。
　　多宝道人没有再留陶潜，似也失去谈性，懒得再絮叨，直接将真传大会、万仙大会等等杂事细节，糅在一道念头中丢了过来，随后便将陶潜赶出了金霞道场。
　　不过最后的几句念叨，还是泄露了多宝道人内心些许想法。
　　“去休去休！”
　　“明明是个滑头小子，放着好端端万宝崖不选，祖师显圣不要，偏偏挑了个最麻烦的。”
　　“罢了，选也就选了吧，只是千万别学秦佼那厮。”
　　“你若学了，我多宝可不会学计师叔那样为你筹谋，辛苦援救。”
　　“好不容易收个弟子，我还没坑上几回，自己又跑回凡俗世界去了，也不瞧瞧如今是什么世道……真闯了大祸，我这把老骨头难道还要提着天刑剑去帮你打架，亏了，亏了啊。”
　　金霞道场外，陶潜隔空遥遥向师尊施礼后，这才带着一脸复杂神色离了此地。
　　这回没有再使唤星吒魔，而是唤出祥云，慢悠悠往自家登仙岛而去。
　　途中，先是消化了自己做出的选择。
　　倒是无任何懊悔念头，反倒在选完后，颇有种酣畅淋漓，道心圆满之感。
　　想过后，又去消化那真传、万仙大会的章程细节。
　　其他的还好，唯独那万仙大会，所涉及与“绝争”有关的信息，让陶潜面色一怔，露出惊骇之色来。
　　“七日后，周天星辰归位，灵宝宗举办真传大会。”
　　“之后，紧跟着又办那万仙大会。”
　　“届时灵宝万仙齐聚，共参祖师。”
　　“道途无望者，将受祖师召唤，就地飞升至域外……与域外诸邪异、神灵厮杀战斗，争一线生机。”
　　陶潜此刻表情，颇为复杂。
　　这震撼秘闻显露出来，倒是又解了之前诸多疑惑。
　　为什么要唤作绝争？
　　为什么万摩真人、秦佼师叔这种一等一的天骄，参与绝争后，照样也是死无全尸？
　　为什么灵宝八仙会莫名中域外神的尸毒，会异化堕落成那般模样？
　　原来，并不是灵宝诸仙内部厮杀争斗。
　　所谓绝争，是与域外邪异、神灵争。
　　如此情境说只余一线生机，简直再合适不过了。
　　知晓这些后，陶潜莫名很想回转金霞道场，问一问师尊。
　　“万仙大会的绝争，可有过成功先例？”