第四百九十八章 金霞道场显本相，袁公请得祖师来
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　蓬来海上至诸神仙长老，下至弟子妖仆，谁不晓得多宝真君的惫懒性子。
　　早年真君的确嗜好在外闯荡，算计天下人，搜罗天下宝贝，以全了自己“多宝”的道号名讳。
　　之后似也厌了，其真身已多年不曾出山门。
　　哪怕是一些个师弟师妹在外开辟别府，邀他去赴宴，他每次也都是遣分身，或干脆就让麾下仙宝代劳。
　　灵宝诸人因此都以为，多宝真君会维持这般状态，直至接任灵宝宗主之位。
　　谁可料到？
　　变故，突兀这一日便来了。
　　多宝真君非但动用真身，决意出门去与人斗法厮杀，更不惜大动干戈，连自家修行道场【金霞岛】也一并搬了出来。
　　门中多数不知底细的弟子妖仆，见此一幕纷纷心生疑惑：
　　“真君大人若要去助陶师兄，不该以法身挪移前往么，驱使一座仙岛前往，只怕要耽搁时辰。”
　　“许是此仙岛有些神威，方便斗法取胜？”
　　不待他们思量明白。
　　下一刻，那座金霞岛竟开始蜕皮。
　　那些嶙峋黢黑的“石壳”纷纷脱落，亿万道神光自缝隙中喷涌而出，绕着金霞岛布成一座巨型法阵。
　　当所有石壳消失，蓬来海所有人都瞧见了此生根本忘却不得的景象。
　　不，千件、万件、十万件……那金霞岛，终究显了本相。
　　其根本就是一座纯粹由宝物堆积而成的仙岛，神光变作宝光，万万道闪耀起来，偌大蓬来海几再无旁的辉芒可见。
　　整座海域，似都被金霞岛上溢出的宝光照耀着，任是谁也数不清上面究竟存在着多少宝物。
　　只晓得，至少是过万数的。
　　且每一件宝贝，都来头不小。
　　那岛上，即便是一块碎石，一株老树，一朵残花，许都是能助人成道的好宝贝。
　　正当蓬来海诸弟子妖仆无比艳羡，心神向往时。
　　那顷刻成型的法阵也有了动静，那阵唤作【大诸天移山换岳阵】，金霞岛刚显出本相，法阵也随之运转，天穹骤被撕裂，金霞岛爆发无穷神威撞入其中，跨山越海，直往钱塘省城方位而去。
　　待多宝与金霞岛离去，碧游宫前，玄元真君、五灵仙姑、金铜长老等几位神仙人物各自对视一眼，皆开口说了数句话，悲喜皆有，令人难料结局。
　　“大师兄果真是天纵奇才，以天尊所赐【万宝崖】熔炼金霞道场，再穷搜天下宝贝置于其上，借金霞星窍接引无穷源海神炁炼为一宝……这世上，只怕无有一物，扛得住大师兄这道场一撞之威，怪道宗主老人家常说，万宝诀与大师兄实乃天作之合。”
　　“万宝崖本非凡物，被大师兄这一祭练，更近乎是万劫不灭的至宝，这纵是道化境，挨上一记道行必大损乃至殒命，劫仙挨了也要闪着腰，若教大师兄以此为道基晋入道化，域外劫仙也须让他三分，若入劫仙，宗主大人也未必打得过他。”
　　“可惜，成也万宝，败也万宝，一件宝物，便代表着一桩因果，大师兄虽能有妙法镇压，却也因此损了人身，不得不与那道场相合，近些年更挡不住异化代价，这才始终无法破开那道化劫数。”
　　“金霞道场一动，也意味着将星窍剥离源海，开弓没有回头箭，大师兄这是准备要……”
　　“本该如此！时机已至！”
　　“大师兄收了个好弟子啊，容我推演一番，再等多少年可去迎大师兄度劫归来……？”
　　吐出最后一句的，是一位身有光明，头戴五叶冠的年轻道人。
　　灵宝宗，毗芦道人，乃是山门内论及推演之道仅次于多宝真君的神仙人物。
　　见他要施法掐算，众人纷纷去瞧他。
　　可下一刻便见其眉头一皱，面露苦笑道：
　　“终究是道行神通不如大师兄远矣！”
　　“这一对师徒的未来，贫道却是一个都算不出。”
　　众仙听了，皆是无言。
　　灵宝宗山门的动静，陶潜自是全然不知。
　　此时他与方士十二帝的谈判已结束，虽提前预见自己的败亡下场，陶大真人却好似完全豁出去了，面上一丝一毫的惧色也无。
　　径直将云容，以及麾下几个精灵异种的来历摆出，料定这些异化皇帝不敢冒险。
　　也确是如此，十二帝听得陶潜条件，背后各有传音道：
　　“这小贼说的无错，只生吃他一人便好，实不能波及那狸奴女妖，免得将【太真姥姥】惹来，这老虔婆不好对付不说，她背后那位更是护短，惹急了怕是直接出手抹杀了我等。”
　　“不错，此子殒命在此，乃是因他强行逆转人道劫数所致，合该他被我等生吃，纵是灵宝天尊也不好说甚，但那狸奴以及几个小东西只可说被些许劫数波及，可杀可不杀，若强杀便要惹来我等抵不住的大敌。”
　　“可此女已怀了那小贼之血脉子嗣，多年后必要寻我等报仇，此乃放虎归山。”
　　“不打紧，几只小狸奴罢了，哪怕再过几百年又能成什么事。”
　　“那几个精灵异种也的确麻烦，那个唤作廉精儿的有天志公一脉做靠山便罢，剩下一只太岁精，一只野韭妖，背后竟也有因果纠缠颇为诡异……索性都放了吧，只生吃此子，有人道洪流之余波庇佑我等，百年内必无灾殃。”
　　“百年中我等合力冲击劫仙境，若能过去，自是道途顺遂，再无祸患。”
　　“若过不去，我等各施妙法逃命躲藏便是。”
　　“好，便如此做。”
　　这一句句听来复杂，实则转瞬间便结束。
　　十二帝，当即都故作康慨允了陶潜条件。
　　“不行，我绝不离……”
　　云容闻言，下意识便要抱紧身侧好弟弟，好夫君。
　　可不待她动作，陶潜已先一步摘下腰间人种袋，径直施法将云容也装了进去。
　　小小岁、山九，已提前在袋中。
　　廉精儿处，有天志公妙法庇护。
　　而神秀佛子、妖妃元明真，后台靠山也都不弱。
　　至于说郑隐等人，对于十二帝来说算是瞧都瞧不见的蝼蚁小人物，生死无忧。
　　被摄入袋前，云容脑海中响起陶潜传音道：
　　“好姐姐！好娘子！”
　　“莫要慌张，此乃我惑敌之法。”
　　“我已料定此劫必有生机，只是需先将你们送走才能放手施为，你可还怀着小狸奴哩，不可冒险与人斗法厮杀，免得动了胎气。”
　　“乖，先回转玉环山。”
　　“待我脱困，再去寻你。”
　　陶潜满口胡言乱语，浑然忘了云容与他心灵相通，一动念便知其想法。
　　是以被收入人种袋瞬息，云容便已是泪流满面。
　　陶潜也是顾不得其他，即刻便对着虚空处喊道：
　　“昊天大人，此地凶险，请施神通将云容摄回玉环山。”
　　说罢，径将人种袋抛出。
　　下一刻果见遥远虚空有一道蕴着无上威严的神光飞来，摄住人种袋后又一转，好似要将陶潜一并摄走。
　　见这般状况，十二帝齐齐怒吼，血雾肉潮上涌，瞬间挤碎那清净佛环。
　　十二种自域外来的异化肢体器官，将陶潜围了个水泄不通，巨口张开，竟此时就要开始撕咬分食陶潜。
　　内里，陶潜有些闷闷的声音传出：
　　“昊天大人且去就是，你虽是无上至宝，却也不好强逆人道劫数。”
　　“再说这一遭，我陶某也未必就会死在这十二条老狗手中。”
　　陶潜最后一句，自然是随口安抚昊天宝鉴的。
　　这神物自有智慧真灵，与云容关系极好，识得陶潜后也颇喜爱他，时常催促二人回转玉环山寻它玩。
　　虽无太真姥姥在山中操控，但此时想要见机救人也再正常不过。
　　可惜，到底来不及。
　　听得陶潜说话后，只好抖颤几下表达愤怒，摄了人种袋离去。
　　昊天神光退走，十二帝愈加猖狂。
　　纷纷都是忍耐不住，拥挤上来要啃他。
　　陶潜一股脑放出去的九蟾珠、佛禽舍利等护身宝物，瞧来连三两刹都撑不住。
　　即便如此，陶潜还不忘探手入怀将【袁公凋像】取出，又取了天魔葫芦将内里数千魔头一并放出，将所有魔丹存货分润给它们后，交代道：
　　“汝等谨记我这最后一道命令，一起护着我袁师残魂去域外寻秘魔宗旁的传人。”
　　“寻着了，自有大好处予你们。”
　　说这两句时，陶潜面色也终究有些绷不住，露出些许惨笑来。
　　同时，心底也吐了一句前世的经典国骂后暗道：
　　“多次作死，这回终于要把自己作死了。”
　　“好不容易重生转世一回，乖乖融入这个世道不好么，非要逞什么英雄意气，管这一遭遭无关闲事，玩过头了吧。”
　　“也不晓得我这异样魂灵还能不能再有奇迹，豁免分食之痛，死亡代价，保留我这些记忆，再允我转世重修一回。”
　　从这些念头可知，他陶大真人也不是无有后悔念头。
　　确有，但不多。
　　眼下他晓得自己将身死道消，却也庆幸到死也不曾丢失自我。
　　细细思量来，仍是一件幸事。
　　他这一边施为要将袁公送走，一边又自我思量。
　　不待真个做成，手中凋像倏然爆发骇人剑芒，割他个鲜血淋漓同时，凋像又径直跃起，狠狠敲在陶潜头上。
　　听得“彭”的一声闷响后，一身白袍的血眉老猿显出身来。
　　先狠瞪了陶潜一眼，大骂道：“痴儿蠢徒，何时轮到你这当弟子的来安排师尊去处。”
　　骂完，袁公又转身瞪着方士十二帝。
　　似是全然不觉得双方之间修为差距巨大，好似他才是道行高的一方，也骂道：
　　“李万寿、刘沛、杨龙犀、赵玄郎……你们这些个老匹夫，吸血苟活续命这些多年，都活到狗身上去了，十二人以大欺小，欺负一个才修行几年的后辈，我若是你们，现下该已是羞臊而死了。”
　　“此子，乃是我老猿如今唯一弟子，亦是我秘魔宗未来宗主候选者，命定的中兴之主。”
　　“你等要杀他？”
　　“好，我这便请来我秘魔宗诸位祖师做个见证，只要你们这些老狗，受得住我秘魔宗的报复，那便由得你们杀，由得你们吃。”
　　“什么人道洪流，什么百年劫数，你看我秘魔宗怕是不怕。”
　　何谓霸气无双？
　　只余一缕残魂的袁公，此刻表现的淋漓尽致。
　　哪怕他手中无剑，可他站在那里，仍有一道恐怖剑意冲霄而上。
　　更骇人的是，袁公还未说完便开始施法。
　　顷刻间，天穹暗澹，如坠魔域。
　　一双双骇人眼眸，一道道恐怖阴影，毫无征兆便显了出来。
　　即便瞧来都是投影，而非真实。
　　可方士十二帝，依旧不得不停止动作。
　　他们自是立刻瞧得出来，这些眼眸、阴影的主人，每一位都是他们招惹不起的。
　　即便他们都在遥远的域外大渊，被他们这般盯着，十二帝都是心头剧震，不由得生出惊惧心念来。
　　更让十二人颇为无语的是，好歹也是一位老前辈的袁公，施法唤出这些投影，竟如同个孩子般，哭嚎着告起状来，只听这血眉老猿嚎道：
　　“诸位祖师！”
　　“都瞧瞧这孩子，乃是我老猿辛苦寻着的好苗子，未来我秘魔宗能否在此界重建山门，只怕都要落在他身上。”
　　“可这些老狗，竟想着分食了他。”
　　“这等恶事，诸位祖师必是不能忍的。”
　　“老猿晓得祖师们暂回不来此界，救不得我们这一对苦命师徒，不打紧，只晓得这十二条老狗是凶手便可。”
　　“待祖师们归来，可将这域外大渊最残酷的刑罚，一一用在这十二条老狗身上便是。”
　　随着袁公哭嚎，场中诸人都陷入无言。
　　陶潜与数千魔头面面相觑，一众秘魔祖师隔空瞧着，方士十二帝则莫名烦躁起来。
　　他们本就深陷异化，心神从未有过宁静，如今被这一道道“猿声”刺激的身魂混乱，想要发泄出来，继续分食啃噬陶潜。
　　可莫名的，又觉有凶险、陷阱在前方等着。
　　一时，竟僵持住了。
　　不过未有几息，十二帝中为首的刘沛、李万寿二人同时甩了甩头颅，嘶吼道：
　　“老猴子竟敢耍弄我等，我等连灵宝宗都不怕，还怕你们这个连山门都被刨掉的秘魔宗。”
　　“老猴子使计拖延，不要再耽搁一刹，吃了此子。”
　　二帝嘶吼完。
　　血雾肉潮彻底淹没过来，李万寿抢到第一口，陶潜连同那数千天魔同时被一张似乎连天穹都能吞进去的腐烂鱼嘴吸了过去。
　　触及瞬间，脑海中，一道道死亡志述开始迸发……。
　　眼瞧着真个要殒命，袁公声音再度响起。
　　不过这一回，语气却罕见蕴着喜悦。
　　“多宝老贼，怎来的如此之慢。”
　　“再来迟一点，你这宝贝徒弟都要化成渣了。”