第两百六十六章 十二天仙伏妖阵，陶潜斗法黄精道
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　张百岁此时模样，完全可用“狐假虎威”四字来形容。
　　那一脸自豪，夸赞着陶潜的战绩，不知情的人瞧了，只怕会以为那些都是他张百岁的战绩。
　　自摆在院中的宴席开始，一路夸进了主厅。
　　相对于厅外的那些妖魔鬼怪，旁门左道之流，厅内的席上都是些有地位的强者，氛围自然也就好了一些。
　　不过在陶潜眼中，面前如铜爪婆婆、百眼老妖、黑驴仙童这些人，虽然稍好，但也是好的有限。
　　须知此时的他，眼生重瞳，那高灵视已是想开就开。
　　满座所谓“强者”、“前辈高人”，落在陶潜眼中，一个个都是原形毕露，藏都无处去藏。
　　铜爪婆婆，说是一位蜕凡圆满的散修女仙，实则却是个半人半妖的异类。
　　陶潜此刻定睛一看，那席上站着一头彩羽大野鸡，虽是个雌的，但羽毛艳丽，威武霸气，一双鸡爪也不知是异种天赋，还是修了什么神通法门，好似黄铜所铸，锃光瓦亮，厉害非常。
　　再去看那百眼妖，真身是一只大蜈蚣，甲壳乌黑，背上密密麻麻嵌着足足上百颗猩红血眼。
　　倒是名字中带个驴的仙童，竟真是个货真价实的人族修士，只是其炼了某种诡秘神通，虽得了莫大法力，道行也高，距洞玄境只差一丝距离，好似随时能晋升，但他付出的代价也是清晰明白，其隐在衣袍下的双足，赫然就是一双青黑大驴蹄。
　　“谢师姐眼中的世界，倒也不是都恐怖无比，如今我瞧这宴，颇有几分意趣。”
　　陶潜心底极其恶趣味的嘀咕时，张百岁仍在不厌其烦的介绍着。
　　包括陶潜在内，席上诸人其实也都能看出来。
　　这纨绔子弟，是打算借陶潜的威风，好证明自己并不是没有魅力，吸引不来强者投靠。
　　小孩子脾性！
　　众妖魔、左道修士心头，都是冷哼出这句。
　　看得穿归看得穿，席上这一位位，哪一个不是修行多年，在古秦省内各称霸一山，或是一城的强者，怎容得张百岁喋喋不休，自以为是的打脸？
　　如果陶潜显现出明显的洞玄境修士气机，那让众人忍耐一二自是没问题。
　　强者为尊，修行界，多少年来都是这个规矩。
　　但陶潜所化龙妖，显露在外的修为，也是蜕凡境。
　　同阶而已，如何让这么多人服气？
　　不过张百岁深谙吹嘘技巧，两桩战绩，经由他口来说，颇有些天花乱坠的气象。
　　直至下一刻，席上地位最尊崇之人出现。
　　亦是这一遭张九灯遣来的诸多左道修士中，为首的一位。
　　张百岁有些轻佻浮夸的语气，难得有了变化。
　　“金鳞前辈，这位乃是我父亲极为信重的高人，道号为‘黄精真人’，乃是我古秦省，官府亲封道门之一天仙道的长老。”
　　“真人非但是洞玄境强者，更有传说其麾下供养着数十位神灵，不论是杀伐，还是旁的事，可谓是无所不能，无所不精。”
　　这两句话听来，似是由衷的惊叹和夸奖。
　　但莫名的，作为当事人的黄精真人听过后，只觉此子似在阴阳怪气。
　　介绍便介绍，哪有一上来就泄光他底细的？
　　换个旁人，他早下手锤杀了去。
　　可惜，眼前是少主。
　　再无能的少主，那也是少主。
　　端坐在上首中间席位的黄精真人默默咽下不满，随后目光看向陶潜，打量甚至是探查起来。
　　与此同时，陶潜也在瞧他。
　　“好一个小黄人！”
　　顷刻间，陶潜发出感叹。
　　倒是也不能怪他，那席上端坐着的，赫然就是一个黄不拉几，浑身皱巴巴的侏儒。
　　号黄精便罢，还着黄色道袍，戴黄冠，手执着一枚黄玉如意。
　　更惊人的是，也不知道是所修法门的缘故，还是旁的什么原因。
　　其肌肤，也是那般颜色。
　　初始瞧来是滑稽，可多看几眼，只会觉得眼前气机汹涌，黄气弥漫，一种头晕眼花，恶心欲呕吐之感，快速侵袭上来。
　　“正在遭受黄神邪气侵袭……已豁免！”
　　“正遭香火邪神【黄仙】窥探……”
　　接连两道志述，突兀迸发。
　　陶潜眸中映照出的，除了那丑陋黄皮侏儒，以及不断翻涌过来的邪气外，还有一只旁人瞧不见的，浑身上下毛皮斑秃的骚臭黄狐狸正绕着自己，不断的嗅着。
　　面上不动声色，由得这厮窥探。
　　区区一旁门左道修士，虽是洞玄境，又如何看得穿秘魔万化术？
　　“天仙道虽是旁门左道，但请神、养神的法子，也不算多偏。”
　　“但这道人，呵，必是炼岔了，这般黄，这般邪气，多半是付不起代价了。”
　　陶潜这头，刚有了判断。
　　面前仍旧大喇喇端坐着充大的黄精道人，在听过自己所遣香火神探查出的结果后，心下也生出盘算：
　　“呵，一头蜕凡境的杂种龙妖，竟到我面前耀武扬威来了。”
　　“战退孽宗真传，击杀食人鬼魔李青盘……倒是很会造势，若非我天仙道在魔都也有些人手，忙活一日，也找长春会打听打听了消息，还真会被这厮给唬住了。”
　　“孽宗真传练玉楼之事，分明是那九皇子的谋划，这厮不过是赶巧罢了。”
　　“至于李青盘？这倒霉鬼被天江仙伤到了本源，若由我来动手，偷袭之下，一击必杀也不成任何问题。”
　　“论及造势，吹嘘，既有我这个天仙道人在此，哪里轮得上一头杂种龙妖？”
　　“虽说张百岁此子，天赋稀烂，无望接过九灯府的基业，必将死在他老子前头，但好歹占了个少主的名头，此番过来正该将其折服，消弭之前朱全福这王八羔子带给我天仙道的隐患。”
　　“也罢，时机正好，且看我显些神通手段，削这龙妖颜面的同时，也彻底折服张百岁以及这些旁门左道。”
　　“人心所向，皆听命于我，才更好办事。”
　　黄精道人心头一定念，立刻便抢在陶潜之前开口了。
　　“少府主谬赞了。”
　　“相比金道友这非同一般的战绩，我黄精，实在是不值一提。”
　　这两句吐出，主厅内外，都是立刻响起一些哗然声响。
　　场中都是厮混多年的老油条，脾性古怪的多，但蠢的却是一个也无。
　　听得第二句，便直接猜出黄精道人想做什么。
　　有好戏看了！
　　瞬息，除了一些真正意义上的吃货外。
　　大多数旁门左道、妖魔鬼怪都在这一刻抬起头颅，以各种方式，往主厅内的宴席瞧去。
　　而厅内如铜爪婆婆、黑驴仙童这些人，更是同时露出饶有趣味之色。
　　原本他们就很是不忿张百岁此子，借陶潜的威风来阴阳怪气。
　　如今，终于有反打脸的来了。
　　张百岁其实也不蠢，他一听黄精道人言语，也猜到什么。
　　正欲开口阻止，谁料黄精道人抢先又道：
　　“金道友的神通法力，这一日来，我与其余道友都听得耳起茧子了，俱都是深深钦佩。”
　　“不过前来魔都时，九灯府主曾交代贫道，说少府主年少不更事，招揽供奉客卿之时，难免会走眼，遭人所欺哄。”
　　“金道友莫要误会，贫道并不是在说你。”
　　听到这里，陶潜强忍着抽冷子砍这老黄瓜一剑的冲动。
　　面上很是自然的露出一丝怒色，随后开口问道：
　　“哦，黄精道友可有指教？”
　　“指教不敢当，只是受九灯府主所托不敢怠慢，欲与道友切磋切磋罢了。”
　　“斗法？还是干脆就打算与我厮杀一番？”
　　“道友莫怒，贫道这老迈身躯，如何撑得住与一头龙族厮杀？不若就斗法吧，选个轻松点的法子，莫要伤了你我之间的和气。”
　　陶潜与黄精道人，你来我往的对话。
　　在旁人包括张百岁听来，显然是那唤作“金鳞”的龙妖被激怒了。
　　而黄精道人，表面功夫确是不俗。
　　还未斗，看似已占了上风。
　　只见他那黄皮侏儒之躯主动飘荡而起，落至宽敞大院内。
　　而后又是开口将张府内诸多妖魔修士都唤了过来，美其名曰做个见证。
　　围个水泄不通，无比热闹之时，又听黄精道人开口道：
　　“论及不伤和气的斗法，贫道正好有个主意。”
　　“想来诸位道友都知晓我黄精道人，修的乃是《玉皇天仙本源经》，此大册属香火道。”
　　“也因此，贫道非但是肉身孱弱，不会雷法，不知五行，不晓剑术，更不擅擒拿、遁术一类……倒是阵法一道上，我有些钻研。”
　　“不若这样，我在此间摆一个【十二天仙伏妖阵】，道友主动闯阵。”
　　“若在一个时辰内，道友能破阵而出，便算道友胜了。”
　　“若不能，便算道友输我一筹。”
　　“如何？”
　　黄精道人这一番话，以及斗法的布置吐出。
　　场中诸多妖魔修士纷纷都在心底腹诽道：这黄老鬼，说担忧别人起哄，自己倒是一句一个坑，这个不会那个不会的，怎么混来的洞玄境修为，怎么在古秦省内带着天仙道一步步扩张地盘。
　　有些知晓那阵法底细的，更是齐齐露出看好戏的神色来。
　　如铜爪婆婆、黑驴仙童这一帮多达十几人的蜕凡修士，直接互相传音起来。
　　“黄老鬼果然一如既往的阴险狡诈，明明高这龙妖一个境界，还这般谨慎，非要给人挖坑。”
　　“倒也正常，这头龙妖那战绩，的确是非比寻常，李青盘的声名我等皆听过，纵然是受了伤，面对一头蜕凡妖，也不该那般轻易就被砸死才对，这金鳞子，必也是有些特异，非池中之物。”
　　“十二天仙伏妖阵？呵，名字倒是改得快，上回听，还是伏魔阵呢，十二尊被黄精道人辛苦多年孕养出来的香火邪神，却被他取了个仙名。”
　　“真让黄老鬼起了阵势，然后再让人主动闯阵，不要说一个蜕凡境的龙妖了，就是货真价实的洞玄修士，只要进去了，恐怕也是出不来。”
　　“一个时辰？便是一整天，一月，也得生生困死在里面。”
　　“黄老鬼这是故意打脸来的，听说之前天仙道派来庇护少府主的人，在李青盘袭杀时，竟然主动抛弃少府主……虽然少府主没多大用，但告状却还是会的，因为那一遭，天仙道可是出了大血，才在九灯府主面前保住了地位。”
　　这诸多传音议论，陶潜自然听不见。
　　但从周遭这些妖魔修士面上的神色，他也能判断出许多东西来。
　　按说，他该拒绝。
　　如果要摆阵的，是他陶大真人的云华姑姑，那他的确会立刻拒绝。
　　区区一个修香火神道，还修了个乱七八糟的旁门左道？
　　“以我这一身手段，还有我那异样魂灵，加上云华姑姑给的那物，若在一个时辰内破不了这所谓的十二天仙伏妖阵，我还是早早回转山门去，莫要度什么劫了。”
　　陶潜念头一定，张口便道。
　　“黄精道友，摆阵吧。”
　　黄精道人显然早就在等着陶潜答应。
　　一有答案，这黄到让人恶心的老鬼，立刻咧开满脸的皱纹，一口老黄牙喷薄臭气，只听他低喝一声，十二道华光激射而出。
　　眨眼间，落定院中。
　　众妖魔修士中有不少眼尖之人，纷纷看清楚那十二道辉芒内，其实是十二面看起来极其华丽、繁复，宝光流转的旗幡。
　　每一面，都绣着一尊神仙，只是皆非道门公认的那些，而是黄精道人借助天仙道、九灯府的势力，在古秦省内凭空生造出来的伪神。
　　这般做有利有弊，弊端是这些伪神不过是香火之力喂养出来的，不论法力还是神通手段，都无法与真正仙神相提并论。
　　好处却是简单，这些伪神既然是他创造出来的，自然也就完全听命于他。
　　为了造就这“十二仙”，黄精道人几乎投入了半辈子的心血。
　　这阵法，其实也是他的得意之作。
　　先前这老鬼都是一脸的谦虚，直至摆好了这个阵势，终于露出了一点真面目。
　　只见他伸手，示意陶潜可入阵了。
　　同时开口，像是介绍，又像是炫耀道：
　　“好教金道友知晓，此阵既唤作伏妖，却是有些针对妖族的布置。”
　　“道友若陷太深，莫要激烈反抗，只唤一句‘我伏了’，贫道便会让那十二仙放道友出阵。”
　　“若道友挣扎太过，许要遭剥皮抽筋的刑罚，那就不美了。”