第六百八十二章 海内皆知己，举世欲伐唐
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“原来如此，张家人倒是比要贪心得多，也现实的很。”
　　“一些古怪的小恩小惠，怪癖嗜好，显然是无法让张家人心动了。”
　　“尤其入搜神界的还不是寻常张家子嗣，而是张家先祖本人的一尊龙虎分身，张家根脚到底还是不如修家，无法随意在诸天万界播种传扬，只能这里传一点道法，那里留一支道脉，以图慢慢壮大。”
　　“若是以广成子给我的权限，拿去说服张太清，至多也就让其表面答应，敷衍一二，非要等局势清晰，张家才会真正选择靠哪一边去站。”
　　“倒也合理，不过无妨，本魔子再添油加醋一番，足可搞定。”
　　这几道念头闪过时，太虚真人已是离了周国地界，去往搜神界内另一个大国。
　　汉国，此国境内势力最是复杂，有大量、道脉的别府存在，保持着一种诡异而繁荣的平衡。
　　这一日，汉国境内。
　　荒蛮凶煞的十万大山之中，正有一位英武道人腾云驾雾而行，这道人身量伟岸，庞首广额，浓眉大脸，红发绿眼，头戴平顶冠，身穿八卦衣，黑髯拖地，坐骑为一头修为境界达极乐境的远古异虎。
　　手中托着一枚玉印，背后则有雌雄双剑蠢动。
　　不管哪一样物事，皆散发着至宝气息。
　　道人正是张家先祖张太清降入搜神界的一道分身，游历蛮荒大山，自是为了寻一处合适的种道之地。
　　就在他掐指演算时，忽而背后有一道清朗声音传来：
　　“道友请留步！”
　　也不知是这五字之威，还是出声之人颇有神异。
　　张太清闻言，果然停了身躯。
　　转身一瞧，立时见得一位仙风道骨，浑身上下满溢着元始道韵，且明显已入道化境的道人远远赶来。
　　更令他惊讶的是这陌生道人身上三物，仙霞宝衣、元始玉碟以及那三宝玉如意。
　　显然，此人该是元始宗高人，少不得是二代祖师级别的存在。
　　可他熟悉元始宗所有二代祖师，印象中并无此人存在。
　　眨眼间，道人已站于身前。
　　不待他说话，先行见礼道：
　　“可是张道友当面，贫道太虚真人，搜神界人士，亦是侥幸得了元始玄经的世外遗修，昨日才与十二金仙等道兄们见面，隔空拜了师尊，并领受联络仙官一职，为搜神界之安危而奔忙。”
　　“张道友初来乍到许不知晓，那诸天佛教实在是欺人太甚……”
　　陶潜说第二句时，张太清本能察觉不对。
　　他乃是“人精”般的存在，虽无法知悉魔子身的算计，但一听就晓得里面涉及两大势力的争端。
　　以他之奸诈，如何会轻易就卷入？
　　可惜，陶魔子也奸，还不怎么要脸面。
　　根本不给张太清拒绝的机会，一股脑就将的来龙去脉全部倒了出来，张太清就是不想听也不行。
　　这一听，自然也算是入劫了。
　　他毕竟是道门的天师真君，还在谋求的尊位，既晓得恶事灾殃，如果他因私心而不去阻止，立刻就要滋生出心魔来。
　　想到这些，张太清面上顿时露出无奈之色，在太虚真人说完后，忍不住苦笑道：
　　“广成子道兄真个会出难题，张某一来就要站到灵山诸佛对立面，实在是为难人。”
　　“也罢，此等孽毒，确不该沾染众生。”
　　“张某必也要出一份力，时机一至，便赶去玉京金阙拜会，共伐灵山。”
　　先是无奈，继而话音一转答应。
　　听来好似陶魔子目的已达成，实则不然。
　　张太清之意，是他张家不掺和，只让这尊龙虎分身参与。
　　他这分身，修为达半步道化，还携有重宝，必也炼了诸多强横神通……陶潜之前接触过的太上道门人，还是长生界内的钟紫阳、枚宿道人这些，皆是天骄，但加起来都不如这位张天师的分身。
　　可那会儿的劫数，也远不如慈垢劫。
　　区区一尊龙虎分身填进来，杯水车薪罢了。
　　陶魔子听罢，心头暗道：“本魔子费这般大功夫捏了个的马甲，四处奔忙，要搞便都搞大的，区区一尊龙虎分身如何满足的了我的胃口？”
　　念头落下，这厮立即就有动作。
　　就见其露出一脸兴奋感激之色，探手拽住张太清，口中接连不断吐出让其完全无法拒绝的条件来。
　　“张道友果然如广成子道兄所说那般，深明大义。”
　　“贫道无以为报，只得此刻施些法术借用天道之力，好方便张道友在此界留下一支道脉。”
　　“我已窥得，距此地约三千里外，有一中等国度唤作云国，国中人族约千万数，皆是虔诚信民，奈何已被数个魔王、鬼神所霸占凌虐……道友只需前往那国，降魔斩鬼，自可立下一脉。”
　　“不过也是可惜了……”
　　“可惜什么？”
　　张太清是人精无错，奈何魔子身套路更深。
　　这下意识一问，即刻就入了套。
　　很是巨大的诱饵好处，劈头盖脸就落将过来。
　　“可惜张道友只独独一尊分身在此，入界时日尚短，气运很是单薄，贫道虽可施术来影响搜神界天道本源，却也止步于此了。”
　　“若道友本尊，或是麾下弟子众多皆在界内，且能立下些功德事，贫道可直接说动天道，为道友开辟道场秘境，更可直接封赐道友为天地正神……贫道瞧道友你一身正气，万邪难侵，正适合那的尊位。”
　　倒吸一口凉气的，乃是始终在旁观的陶潜本尊。
　　魔子身先前的确没说谎，这口舌功夫，实在厉害。
　　设身处地想一想，陶潜觉得自己若是张太清，也实在拒绝不了。
　　缘由也简单！
　　陶潜晓得魔子身此时是在胡吹大气，乱画大饼。
　　可在张太清看来，这厮所说是真的。
　　元始遗修……应显妙术……为破慈垢劫数而生，且能影响天道本源的本土道君，这等人物，怎会口吐妄言？
　　他说自己能封神，自然是真的能封。
　　张太清多年前便证道君，但劫仙无望，唯一的希望，就在“仙神”大道上。
　　这也是张家试图从余延世的长生仙朝内，为他讨来一个尊位的原因之一。
　　那称号，也就八个字。
　　而陶魔子，好家伙，一上来就是十四个字的大高帽，完全挠中张太清这位张家始祖的痒处。
　　更无耻的是，他一说完，此方天地立生感应，极其给面子的涌现出一些奇异天象来。
　　以张太清的修为和眼力，自然瞧得出那些异象并非眼前之人催发，而是天地自然萌发，是以笃信无疑。
　　心头思量一番，随后反过来也拽紧魔子身的手掌，斩钉截铁，大义凛然回道：
　　“太虚道友且安心。”
　　“张某入界，本就为传播道脉，救济苍生而来。”
　　“既已有眉目，怎会不尽全力，稍待数日，我那本体法身，乃至有张家上下一众修士，皆将赶来，必不叫那慈垢孽毒肆虐。”
　　“大善！”
　　陶魔子扮作的太虚道人，闻言一脸欣喜，两人手顿时握得更紧。
　　这般景象，实在是好。
　　谁能料到这仙风道骨的两位道君，明面互称知己，心念却全然不一样。
　　张太清：“想不到贫道之机缘，竟是要落在搜神大界内，甚妙甚妙。”
　　陶魔子：“傻大儿一向不怎么聪明，可嗅到有好处可以胁迫催促，不用我喊也会显圣助力，真个是乖，这么看起来，后面那些个‘大人物’，也一样可以用这招？”
　　魔子身心头浮现那念头时，远在蓬莱海的陶潜本尊，不由为那玉简上一尊尊强大、道主默哀起来。
　　没意外的话，接下来祂们非但要被窥见旁人不知的怪癖喜好，还要被陶魔子疯狂喂饼吃。
　　事实，还真就是如此。
　　接下来的一段时日内，那万数持药师壶的琉璃僧在搜神界四处奔忙，收取慈垢孽毒。
　　陶魔子也在四处奔忙，勾连拉拢一尊尊、道主。
　　颇为相似的一幕幕景象，不断发生着：
　　“道友请留步！”
　　“可是当面，贫道太虚真人，乃搜神界人士，本是隐修，此为破那诸天佛教毒计而入世，如今为元始宗联络仙官，来此乃是为了邀请道友加入伐唐大业……。”
　　“贫道这一身血肉，乃此界天道应显妙身，是以晓得先前降世且已霸占一国的一脉因意外助那灵山功德佛陀成圣，沾了孽果，是以不被此界天道所喜，根本无法夺得此界幽冥地府之位。”
　　“道友则大不一样，只消让本体带着‘九幽鬼众’降临入世，再稍稍立下些功德，即刻就可令此界天道欢喜，授予天地正神尊号，拔死度生，总摄鬼神。”
　　“在贫道看来，以道友风仪，该称为才是。”
　　“大善！”
　　“道友请留步！”
　　“可是当面，贫道太虚真人，乃搜神界人士，本是隐修，此为破诸天佛教慈垢毒计而入世……”
　　“搜神界道脉枯竭，诸法不行，然不破不立，听闻只要此次在元始宗带领下一同破了慈垢大劫，元始天尊祂老人家便会降临此界，施得无上大法挽回生机。”
　　“我与道友一见如故，愿说服此界天道将此界雷霆神职尽数交予道友，一应资粮，取之不尽。”
　　“听闻道友麾下有五方雷公将军，八方云雷将军，五方蛮雷使者，四方阴雷行兵，四方阳霆官曹等等强大仙神……皆可入世，皆可得天道承认，封赐仙官神职。”
　　“对了，我观道友风仪，只称真君实在不该，不若唤作更加合适，道友意下如何？”
　　“大善！”
　　“道友请留步！”
　　“可是当面，贫道太虚真人，乃搜神界人士，本是隐修，此为破那诸天佛教毒计而入世，如今为元始宗联络仙官，来此乃是为了邀请道友加入伐唐大业。”
　　“吾晓得道友数千年前便已证悟道化，然停滞此境多年，不知劫仙道途所在。”
　　“贫道虽修为低微，却是此界天道应显妙身，正可为道友开悟。”
　　“道友当行杀伐之事，以天地之间的莫大劫运气数再破道障，若是在他界，道友所为必要遭受反噬，要付出诸多代价，有身死道消之可能。”
　　“然在此界，贫道愿以这道君法身作保。”
　　“不管道友如何掀起杀伐大劫，都有功无过。”
　　“若道友能将大渊内诸多请入搜神，与元始宗一起，征伐诸天佛教，以杀止杀……事后，必有大收获，大机缘。”
　　“对了，贫道观瞧道友这般风仪，不该只有真君之称。”
　　“在别处贫道管不着，日后在搜神大界，道友该得一个的尊号称谓才是。”
　　这般瞧来匪夷所思的画面，每一日都在发生着。
　　明明广成子给的任务只是联络就好，陶潜却偏不。
　　他非但让这些道主答应加入中来，更直接加码到让祂们增加投入，初始还只是求来一些手下修士之类，后来更蛊惑祂们将本尊，乃至于大半势力都一起搬迁入搜神大界。
　　如此这般，使得伐唐一方的势力疯狂膨胀。
　　在陶潜本尊看来，这厮分明是在信口雌黄，坑蒙拐骗。
　　但可气的是，被骗的“大人物们”却都不这么觉得。
　　反而如赤乌道人、张太清等强者一样，都认为太虚道人是个值得结交，可作知己好友的热心肠道君。
　　在他一次次巧舌如簧的哄骗下，皆开始增加投入，筹备起了即将到来的举世伐唐战争。
　　这般大的成果！
　　不止是陶潜本尊震惊，渐渐接收到消息的元始宗十二金仙等人，更是惊喜莫名。
　　原以为只是捡了个道君级别的世外遗修。
　　现在看来，分明是捡了个天大的宝贝。
　　不管那“太虚道人”用了何种方式，达成这般惊天效果，他就是做到了。
　　尽管元始宗上下，全都在疑惑这道人是如何做到的，那所谓的应显妙术，真就这般厉害？
　　倒是始终在旁观的陶潜本尊，晓得谜底。
　　盘坐于登仙星窍中，一边观瞧魔子身忽悠人，不由吐槽道：
　　“整个搜神界天道本源都在配合这厮胡吹画饼，初始还只是给点小恩小惠，后面什么天尊、天帝之类的尊号见人就发，还有异象配合，何事不能成？”