第五百三十二章 幻梦神浆，天尊观礼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　若是其他宗门、家族去迎亲时，被域外神灵堵路拦门，保管是要惊掉下巴。
　　好在这里皆是灵宝真传，蓬莱妖族，自家本就一堆神灵劫仙，虽只能在【绝仙大会】这等大场面时隔着遥远虚空瞥一眼，但已算是见识一等一。
　　惊了一两息后便都适应过来，暗自打量那位大名鼎鼎的域外神灵。
　　而此时，陶潜也在云胭引领下，与其余亲友师长见礼。
　　听那一个个奇异名讳和道号，竟只有寥寥数位是此界之人。
　　余者，皆为域外修士或是灵族真仙。
　　礼毕后，这一众亲长却仍不允许陶潜这新郎官儿过去。
　　为首二位，先见得那位始终有异象伴随，道号为“幻梦神女”的黑裙女仙，忽而上前打量陶潜。
　　纵是陶潜极乐圆满，三教同修，遭此女一瞧，也不由得身魂微僵。
　　恍惚中，只觉身处一座冰寒高原之上，正被一尊骇人巨物看着。
　　那巨物外相似牛形，披长毛，有蹄，隐匿于冷雾寒风之中，任何人都瞧不真切。
　　先前陶潜在魇梦中耗去灵机师姐所赠的先天灵感，但那灵机双眸，倒是被自身灵宝妙体固化在了身上，是以此时他猜测那“冷原巨物”，应就是幻梦神女的真身本相，仅从气机便可知晓，绝对是道化境乃至于更强的存在。
　　“心魂纯粹，性正灵清。”
　　“太真妹妹眼光不错，云容那孩子也是个有福气的。”
　　“我与你家宗主也有旧，这杯拦门酒，既是贺礼，也算是见面礼。”
　　“饮了吧，与你有些好处。”
　　这一句句，初始皆是窸窸窣窣的怪诞声音，似是从冰窟中呼啸出的风声，或是幽暗洞穴内的生灵低语。
　　直至渐渐传入现世，变作清冷人声。
　　随之陶潜便见面前女仙，凭空递过来一杯仙酒。
　　神女之手为青白色，隐约可见肤下血管内流淌着的黑色血液。
　　其手所执，赫然是一朵杯状异花。
　　花中，盛着某种浆液。
　　“神女，非是人族。”
　　陶潜心底生出此念。
　　面上则是灿烂一笑，径将这诡异拦门酒接了过来。
　　在他瞧见花杯中漆黑如墨的酒液时，脑海也已触发志述：
　　【志名：幻梦神浆。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：域外大渊深处有一秘境，唤作“梦山”，山中有一种灵根神植幻梦花，此花周遭非但伴生有睡虫、梦蝶、寒蜂等异种生灵，更有非凡异力，可收集大渊梦炁，在花苞中酿制成酒，待花开之日，摘取下来便是一杯幻梦神浆。】
　　【注一：梦山乃是有主秘境，唯有少数存在可摘取幻梦花，如神女、山主等等，旁的生灵去摘，纵是道化境存在，少不得也会被山中诸多超凡种族驱逐，若触怒秘境主宰，更有杀身之祸。】
　　【注二：幻梦神浆有诸多灵效，其一便是暂时遏制污染，消解魇梦，视命数气运不同，饮者能获得的宽裕时限也不同。】
　　【注三：幻梦神浆本身便有剧毒，饮后若抵御不住，立时便要沉睡百年，唯有抵御住，才可获取其中好处。】
　　【注四：代价可豁免！可无视剧毒饮用！】
　　看着脑海中淌过去的志述，陶潜既欣喜，也感动。
　　这般对口的“拦门酒”，显然不是随意拿出来的。
　　必是看在云容颜面上，幻梦仙子才愿拿出来。
　　一念及此，陶潜自不会犹豫。
　　仰头，便干了杯中色若墨，寒如冰的琼浆。
　　他原以为有这等神效的仙酒，味道该是又苦又涩。
　　谁料入口绵柔无比香甜不说，更有一缕奇妙异香透过血肉，径钻入其心魂之中。
　　同时，幻梦神女那清冷、缥缈的声音再度响起：
　　“饮过此酒而不睡，三年内，不必遭魇梦侵扰。”
　　陶潜闻言，不由更喜。
　　三年，足够他施为了。
　　他咧嘴笑时，忽而月老的分身也上前来。
　　这位域外神灵笑眯眯瞧着陶潜，身前悬着的姻缘簿哗啦啦翻个不停，隐约可瞧见由奇妙古篆书写的“陶潜”二字闪烁跳跃，同时亦有一个个旁的名字亮起，最后便见得“云容”二字跃出，与陶潜纠缠在一起。
　　奇妙无比的赤红神光爆发，由虚化实，变作一条吸引所有人目光的红线。
　　陶潜因此而微怔时，那红线飞出。
　　一头缠在陶潜手腕之上，一头则径往玉环山深处钻去。
　　与此同时，众人齐听那慈祥老头颂道：
　　“太极分两仪，阴阳本为一。”
　　“和合仙宫坐，掌管婚姻籍。”
　　“天喜祥光至，合卺做夫妻。”
　　“月老牵红线，夫妇长相依。”
　　最后一句落下时。
　　月老探手一推，来不及去瞧红线效用的陶潜，只觉身躯顿时变得无比轻灵，不由自主往玉环山深处去。
　　忍耐许久的那一众山精巫女、花仙灵妖此时个个喜笑颜开，欢呼着拥上来。
　　玩笑似的，也要为难他。
　　可不待这些姐姐妹妹们施为，陶潜只一笑便故技重施。
　　一手唤来大量桃花、桃儿，一手则唤来灵雨甘霖，轻而易举将一众妖精收买，拉扯着新郎官去接新娘子。
　　这玉环山也是有灵的，晓得现下为大喜之事。
　　一路上万花盛开，仙泉叮咚。
　　尽管现实中陶潜只来过这玉环山一次，但他与云容心意相通，在特殊情境中，他对玉环山可谓无比熟悉。
　　甚至无需这些妖精们引路，他自己便轻车熟路寻着了那狸奴宫。
　　入得其中，当已变作新娘子的云容映入目中。
　　这一瞬，陶潜也怔住了。
　　不由自主，开口便赞道：
　　“姐姐好美！”
　　“娘子好美！”
　　也不怪他如此，云容本就是世上一等一的妖媚女仙，与陶潜相合后，似开了窍般，非但修为道行日益暴涨，外相气息也一日美过一日。
　　如今她更穿着由织女亲手织就的【霓裳天衣】，她只在那处，那方天地便只有她一人的绝美身影。
　　甚至于，将其身侧的太真姥姥都比了下去。
　　云容自是个性情中人，原本还端坐暖床的她，听得陶潜赞叹，不由又喜又羞。
　　也顾不得旁的，起身便奔过去，与自家情郎相拥。
　　两人手腕处，月老红线显出，径将二人的情、欲、心、魂皆连在一起。
　　这一幕，自是好事。
　　不过姥姥晓得这二人些许事，生怕这二人眼中只看得到对方，把她这个长辈忘却了。
　　顾不得旁的，在这宫中就造出一些荒唐景来。
　　是以连忙轻咳了两声，打断二人后，没好气道：
　　“你二人有甚想说想做的，自去洞房里做，与姥姥跟前炫耀作甚。”
　　“真遏不住情欲，搞出些荒唐景儿来，莫怪姥姥我白白瞧了去。”
　　这两句酸溜溜的话，果然让两人清醒了过来。
　　陶潜尬笑，云容则羞笑着回转，搂着太真姥姥撒娇起来。
　　云容那撒娇术，天底下无人扛得住，尤其是陶潜与太真姥姥二人。
　　这猫儿只稍稍一叫唤，他们便都心软从了。
　　太真姥姥果然也没抗住几息，转恼为喜，笑着道：
　　“好了好了，姥姥拿你没法儿。”
　　“那桃花道子，赶紧接了你这新娘子去吧。”
　　“耽搁了良辰吉时，吃亏的可是你。”
　　陶潜这会儿自不好再与姥姥狡辩自己不是桃花道子，得令后，立时与云容一起，和太真姥姥见礼。
　　旋即这正情热的一对儿，牵了手，便往外奔去。
　　玉环山上众人，只瞧见万花铺路，两道相互依偎着的身影入了那迎亲车辇中。
　　二人身上喜服天衣迸发出的辉芒，竟是将整座玉环山和天穹，都渲染成了红妆喜色。
　　接了新娘子，队伍自往回走
　　下一页！当前第1页/共2页
　　来时这由一众灵宝真传、蓬莱妖族组成的车队便无人敢扰，如今回转，队伍中更添了玉环山众妖精，以及一众域外亲长，还有太真姥姥真身本尊。
　　这般阵容，便是自在寺、孽宗也得暂时退让一二。
　　不多时，迎亲队伍回转蓬莱海。
　　山门内立刻有仙官瞧见，转头喊道：“迎亲车队并玉环山主已至，奏乐。”
　　顷刻，本就热闹非凡的蓬莱海更沸腾也似。
　　包括青萍岛在内的等诸多仙岛，齐齐也有仙音响彻。
　　亿万繁花盛开，虹光异彩迸发。
　　青鸾、凤凰等仙禽在天穹飞舞，真龙神鲸等水神在海中现身。
　　在这等盛大情景中，车队却未去登仙岛，而是转而往碧游宫去。
　　同时也可见得那碧游宫前，同样换了红妆喜色。
　　作为“主婚人”的麻衣仙姑，正领着提点官、知炉官、知磐官、表白官、写札官、奏乐官等一众道官等待车队前来。
　　便是观礼的宾客们，也不曾料到，灵宝天尊竟这般看重陶真人。
　　碧游宫前拜堂！
　　这，是适才从域外来的法谕。
　　陶潜也惊，不过既是天尊旨意，哪里会拒绝？
　　而当新人、宾客都拥至碧游宫，见得麻衣仙姑忽而点燃一册宝录，燃起紫烟，破开穹顶后。
　　所有人，纷纷明悟过来为何要在这碧游宫前拜堂了。
　　却也简单，有更多宾客来观礼了。
　　且每一位，都是贵客中的贵客。
　　尤其当先第一位，当那亿万霞光喷涌，无穷紫烟爆发，缥缈道音吟唱，一尊无比庞大、无法想象、无法感知的先天神人出现在域外大渊，出现在天地尽头，同时也出现在所有人面前。
　　这一刻，所有灵宝弟子与观礼宾客都不由自主低垂头颅，在心中恭敬颂道：
　　“天尊在上！”
　　谁能想到？
　　灵宝宗一位真传弟子的婚礼，竟能让灵宝天尊亲自观礼。
　　哪怕是陶潜自己，也在惊讶过后陷入思量，更遑论其他人。
　　尽管天下人都晓得陶真人立下的，那堪称是匪夷所思的大功业，可那功业也只限在长生天朝七十二省人族身上，如何能请得动镇压诸天的灵宝天尊？
　　且随着天尊现身，其身后也出现一道又一道威严身影，都投来不可莫测的目光。
　　显然，这些是灵宝宗的二代祖师们。
　　“这般观礼的阵仗，唯有灵宝宗主大婚才行吧？”
　　“莫非，陶真人已确认要成为下下任灵宝宗主了？”
　　“嗯？这倒是有可能，本该是下任宗主的多宝真君转世重修，而陶真人后来居上，极乐圆满，三教同修，在其师回转前执掌灵宝宗，也很合理。”
　　“啧啧，能让灵宝天尊携一众二代祖师观礼，这婚礼，唯有当年三圣皇之一的【有熊氏】，迎娶其妻【嫘祖】时方更胜一筹了。”
　　就在诸多观礼宾客，心中升腾起这些念头时。
　　忽然那域外的观礼身影，竟又开始增多。
　　只瞧得穹顶又裂一处，显出让陶潜熟悉无比的景象来。
　　伴随着金光迸射，大量金元、宝珠显现，它们堆积着，如山如海，看不见任何边际。
　　在其中，有一座富丽堂皇到达极致的宫殿显现。
　　殿内，蹲伏着一道无比庞大，根本无法感知，无法窥视的身影。
　　陶潜刚与灵宝天尊，宗主大人以及一众二代祖师们见礼。
　　瞧见这景象，面上露出惊喜来，旋即便拉着云容，恭敬施礼道：
　　“见过蟾神！”