第五百零二章 陶潜丈量山河社稷，祖龙暗植审判邪眼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　方士十二帝欺世盗名之举，终究抵不住人道洪流之冲击，清醒过来，洞悉真相的民众愈加多。
　　渐成浪潮，倒使得陶潜一位“旧人”有了复生希望。
　　山河祖灵！
　　许久前在那阳燧，陶潜为了刨方士根基，不惜让好不容易到手的【山河社稷图】自行崩解，揭了方士真相，又借最后一位皇帝朱氏天命帝之口，废了维持两千多年的国号与帝制。
　　这是好大成就，好大功业。
　　不过代价也不小，除却令他陶真人与方士彻底杠上之外，也毁了那宝贝，令得宝物中的祖灵道友应劫身死。
　　按说那宝物都已碎成亿万份，该无法再恢复才对。
　　然而谁能想到？
　　陶潜，又做成更大功业。
　　人道洪流沸腾中，祖神禁法重铸成功。
　　而那【山河社稷图】又是禁法最核心的神物，如此，倒也得了一线生机。
　　只是那宝贝，毕竟碎得彻底了些。
　　无了真实物件承载，祖灵虽死而复生，暂时却也无法现身在陶潜面前，只得隐在万民中，遥遥喊他。
　　得了回应，祖灵也笑，遥遥再喊道：
　　“托道友的福，吾确有复生之望，只是若真个要恢复过来，却仍需道友帮忙一二。”
　　“道友快些说，陶某敢不尽心。”
　　陶潜闻言，立刻便应道。
　　当初为了做那大事，累得祖灵殒命，陶潜一直心怀愧疚。
　　如今见祖灵复生有望，自是心生欢喜，决意在自家身死道消前快些做成。
　　万民投影中，祖灵似是不晓得陶潜如今处境般。
　　闻言后，立时笑着道：
　　“吾原有身躯碎成亿万，彻底融入七十二省，难以收集齐全。”
　　“不过不打紧，再炼一身便是。”
　　“也是凑巧，道友先前所得上古三圣皇遣天凤送来的圣旨，正是吾之原身本材，那物也有名堂，乃是由虚幻气运变作的真实神物，可唤作是【天命无字图】，以应天命所归之意。”
　　“只是那图有天命，却也是空白的，需将山河社稷填充其间。”
　　“吾如今只可在万民气运中显出些许投影来，动弹不得，劳道友替我一替。”
　　“走一趟这山河社稷，丈量清楚后，吾自无恙归来。”
　　陶潜显然没想到，祖灵会给出一个这样的方桉来。
　　听来，颇为玄奇又完善。
　　陶潜也是有些智慧的，加之体内也有着无比庞大的人道气运，当下就生出一些明悟来。
　　正要仔细思量，另一头祖灵非但催促，更直接动起手来。
　　只见得那模湖万民中有光影汇聚，随后便见得一位身量匀称，着一袭破旧青衫，头发黑白混杂，面目沧桑，双眸却炯炯有神的中年男子显现出来。
　　旋即，这男子隔着极遥远距离，对着陶潜施礼道：
　　“道友康慨，劳烦了。”
　　“待吾真个复生，你我自有把酒言欢之时。”
　　话音落下，祖灵即刻施出玄奇神通来。
　　其袖袍一挥，原本被人首鸟身的元明真抓握着的“三皇圣旨”骤放亿万道神芒，在那虚空铺陈开来。
　　内里，果真是无字的，但莫名给人一种天命附在其上，偌大山河，国家社稷都可纳入其中的奇妙感觉。
　　所有血雾肉潮，任何污秽异物，俱接近不得。
　　反是正在被大量极乐境异化皇帝围杀的陶潜，骤感沛然吸扯神力，如同升仙也似，被硬生生拉扯过去，投入其中。
　　下一刻，曾经的熟悉之感涌来。
　　当年他与【仙鱼道君李万寿】撕破面皮，被鱼钩中了魂，钩烂了嘴，却没有第一时间被钓去，反而能在长生天朝七十二省各地乱窜。
　　所依仗的，正是这山河社稷图的威能。
　　那宝贝可随意借用此界天轨，无有任何遁法能与之相提并论。
　　说借用，也不甚恰当。
　　征用，更加合适。
　　现下这神物重炼，他陶大真人，又得逛一遭七十二省。
　　不同的是，这次他并非是逃命，而是要亲身丈量此世此国。
　　“当年祖龙炼祖神禁法长生结界时，是不是也……”
　　陶潜心底刚有思量，将陶潜吸摄入内的天命无字图爆发神芒，旋即消失在钱塘。
　　尽管场中，有大量极乐境强人。
　　其中有不少，合起来甚至能与道化境一战。
　　但在这一刻却无一位，能阻止那神物的遁走。
　　而在陶潜处，眼前一切开始骤然加速。
　　亿万道光影、信息疯狂朝着陶潜神魂灌注而来，初始时陶潜还能意识到正在发生什么：这神物征用天轨，带着他即刻就去了帝都，并转瞬丈量了所有，包括土地、建筑、文字、人族……一切的一切。
　　那一瞬，帝都对陶潜而言，几无任何秘密可言。
　　甚至于先前陶潜面临的难题：如何查探姒洗心所食“祖龙死胎”内，是否藏有暗门？
　　也在这一刻，轻易得了答桉。
　　在姒洗心自己都不知晓的境况下，陶潜简单丈量过了他。
　　并用自身特异，窥了他的底细。
　　答桉是，并无。
　　过没有多久，第二个难题也有了答桉。
　　这回是张金銮，他所炼化的祖龙神机也被陶潜趁机窥了一番，同样得出结论内里并无暗门手脚。
　　不过到了这个时候，陶潜也来不及思索这些。
　　他终于晓得，祖灵委请他来重炼【山河社稷图】。
　　非但不是负担拖累，反是大酬谢，大礼也。
　　同时，也是莫大的信任。
　　丈量二字，并非是虚。
　　随着长生天轨上那道辉芒的快速移动，空白的图册上，渐渐开始浮现内容。
　　山河社稷！
　　似乎，都在一点一点烙印上去。
　　而居中的“媒介”，正是他陶大真人。
　　难以想象的信息流，爆炸般的涌来，先塞入陶潜神魂，再进入天命图册，这过程中的好处可以想见。
　　不论是财货宝物，资源细则，亦或是秘册本命经，修行秘辛等等。
　　甚至是所丈量地界之上，所有民众的想法，各种倾向……只要陶潜想，瞬息可知。
　　如这一刻，陶潜已探清姒洗心不少旁人不知晓的秘密讯息，包括这厮的喜好，这厮修行的是何种秘册，以及他的一些弱点。
　　当然，有大好处，自然也有代价。
　　初始只帝都一地的信息流灌注过来，就已经让陶潜颅脑肿胀，好似要爆炸开来。
　　一道道复杂志述开始迸发，且随着他知晓的越来越多，他身上的“人性”竟开始减少。
　　取而代之的，是一种无比霸道，彷佛掌控世上一切的人皇之气。
　　脑海中，渐有这些声音轰鸣起来：
　　“我，才是天命所归。”
　　“吾以此身，丈量天下，无所不知，无所不晓，岂不是正应天命，合该由我来当这人皇明君？”
　　“先前我推翻国号帝制，是觉得此种制度颇为腐朽，最终吃苦的仍旧世上万民，可若当皇帝的人换成我呢，以我如今对着世界的了解，无有任何罪孽妖邪、错漏腐朽能逃过我的法眼，我必将是一位前所未有的圣君人皇。”
　　“帝都、奉天、漠北、幽辽、乌江、长白、武郡、新月、定州、风藏、天南、盘甲、南湖、东阿、天都、汉西、雍州、大云省、南粤、吴越、福闽、古秦、钱塘、江南、天府、湘西、齐鲁、安庆、古豫、百越、荆楚、天火、三晋……我的，俱都是我的，七十二省，数十亿子民，天命所归，都将由我来统治方是正统。”
　　“莫要再矫情了，当皇帝吧，这天下一切都是你的，资粮也好，权势也罢，纵是美色也是应有尽有，何不从了？”
　　这一道道声音疯狂催促，如同心魔，好似执念。
　　直至某一刻，陶潜灵魂深处传来嘶吼：
　　“滚，区区魔念也来乱我道心。”
　　“代价已豁免！”
　　分不清是前者还是后者起效，亦或是二者皆有。
　　两道声音后，身在【新山河社稷图】中的陶潜狠狠打了个冷颤，旋即清醒过来。
　　面上，即刻露出庆幸之色来。
　　“好家伙，差点没撑住。”
　　“真个是可怕的感受，无所不知，无所不晓，还能掌控一切……换个旁的人来，如张金銮、姒洗心这二人，只怕无有多久就要沦陷，便是余延世和阴月华，想来也是一样。”
　　“亏了是我，性情惫懒，志不在此，又有作弊之物，这才躲过一劫。”
　　“祖灵虽不知晓我这魂灵异样能豁免代价，但却晓得天底下若有一人最不愿当皇帝必定是我，又猜出我底牌后手不少，必不会被污染，这才将这大好处予了我。”
　　陶潜此时也已意识到其中关窍，不由得心生感叹道。
　　而后，他又去瞧重炼进度。
　　七十二省，大半都已丈量完毕。
　　这一刻的陶大真人，说一句对这山河社稷无所不知自是稍有夸张。
　　但先前所思虑之问题，此时已有明确答桉：
　　祖龙所藏暗门手脚，既不在如九州十二器这些核心神物内，也不在死胎、分身内，同样也不在大量祖龙血脉后裔体内。
　　以上种种，陶潜皆已查过。
　　“这却奇了，师尊的推演猜测当不会错。”
　　“尤其我这般经历祖龙也曾有过一遭，虽说他不必抵抗，可主动去当皇帝来避免对心性魂灵的污染，但对性情必是有影响的。”
　　“我若顺从当了人皇，也会在这禁法中加料……”
　　陶潜动念思索时，七十二省之丈量正式结束。
　　原本空白的天命无字图，已是烙满山河，充盈社稷。
　　正当他以为此次炼宝要圆满时，突兀这一刻，这新炼成的山河社稷图竟冲破天轨，径往域外去。
　　仍是神速，仍是丈量。
　　恍忽中，陶潜瞧见了一幕幕极为骇人的景象：
　　当先第一幕，彻底放开的多宝真君以万宝魔躯一打十二，只将那战场打成混沌，十三种大道神炁互相碰撞，互相吞噬。
　　第二幕，则是此界在域外之领土，竟是有着大大小小数不清的秘境道场附着。
　　其余道场，秘境小世界，根本瞧不真切。
　　唯有其中十二个无比丑陋恶心宛若癌瘤般的秘境，哦不，应是十四个，只是有两颗已萎缩，残破不堪。
　　陶潜非但能将这些秘境瞧得清楚无比，山河社稷图甚至直接带着陶潜，闯入其中，仔细丈量。
　　这般变故！
　　不论是谁，都不曾想到会发生。
　　正厮杀在一起的多宝真君，以及方士十二帝，都因此而愣了愣。
　　同时，他们以及陶潜，都听到了一道来自两千多年前的，无比霸道的古音。
　　若是凡人去听，只能听到震碎魂魄的嘶吼，撕碎心智的呢喃。
　　可多宝与十二帝，还有陶潜，却可听个真切。
　　那声音，赫然是一道两千年圣旨，从所有癌瘤道场内涌出，共振响彻：
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”
　　“不论何人得朕遗物，皆须受朕法眼监察。”
　　闻得此音，十二帝怔住。
　　多宝道人则好似验证了什么一般，大笑起来道：
　　“哈哈哈……我多宝的演天诀实乃天下第一，料定祖龙多疑必有后手，如今果然如此。”
　　“倒是没想到，祖龙这厮会这般阴险。”
　　多宝大笑时。
　　十二个癌瘤秘境突兀翻涌起来，蠕动的血肉烂泥中，各自飞出一颗漆黑如墨，宛若活物，达山岳般大，附着有亿万条触手肉须的污秽眼球。
　　这些恶物，转瞬没入山河社稷图之中。
　　而作为神物主人的陶潜，在这些眼球飞来并自动开始投射出数不清的影像时，已知晓这些物事的来历作用。
　　脑海中，不可思议的志述迸发出来：
　　【志名：祖龙之眼。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此乃祖龙亲自从法身从挖下来的器官，彼时祖龙初入“劫仙”之境，已拥有通天彻地之神通伟力，寿元悠长，近乎长生不死，其眼球离得本体亦可存活，仍具威能，甚至可分裂繁衍，祖龙将之植入方士本源秘境之中，身边内侍阉人，近臣大将，无一知晓。】
　　【注一：此物可无声无息监察记载秘境内，以及长生天朝之中发生的一切，劫仙以下，无法感知。】
　　【注二：祖龙留下此物，本是为了方便自他之后的嬴家皇帝能制衡那些凶残大将，神秘炼气士等等势力，好让嬴家血脉继续统治天下，无奈其本身出了变故，是以这布置不曾启用过。】
　　【注三：此物有监察之能，有废立之权，有审判之力，可与“祖神禁法”、“人道气运”配合，废除一应权柄漏洞，诛杀长生界内奸佞叛臣。】
　　【注四：吞噬此物，可短暂化作祖龙，可获取始祖皇帝部分法力，部分修行秘册，亦有一定几率被祖龙反身夺舍，致使其死而复生……可豁免部分代价，降低几率。】
　　当所有志述流淌过去，陶潜也真正意识到祖龙在禁法，在方士内加的料，究竟为何了。
　　“监控？”
　　“长达两千多年的实时监控？”
　　“实在是……太会玩了，只要一放出来，任是谁也抵赖不得，只得乖觉被剥夺权柄。”
　　“师尊所说无错，祖龙确是阴险之极。”