第一百章 玄真慑魂，助我修行
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜因魂灵之异，以区区“炼气境”抵御住了诸多搜魂异术，虽仍旧免不了泄露大致的方位。
　　可确切位置，以及真实容貌，还有小小岁、廉精儿的存在，却都是保密住了。
　　是以此时，眼前这十几头炼气境妖魔，以及邪修们，根本没有将面前这寒酸老和尚，以及两个小沙弥当做是那个胆大包天的人族剑修。
　　这也算是个刻板印象，修行界中大多认为练剑的修士僵硬死板不知变通。
　　虽然战力恐怖，但不擅变化之类的异术神通，也不屑于那般做。
　　哪里想得到？
　　他陶潜，可不是个正经剑修。
　　他所化的这正坐禅的老和尚，抬头看了这十几头妖魔邪修一眼，正准备摇头拒绝。
　　忽然那虎妖转头盯上小小岁、廉精儿所化小沙弥，龇着牙，露出缝隙中的鲜红肉丝，涎水也自流淌下来，直接嘶声威胁道：“老和尚不说也无妨，我正好想打打牙祭，这两个小沙弥闻着可是真香啊。”
　　这话一出，虎妖背后那群妖魔邪修纷纷也都眼冒红光，口水横流。
　　老和尚即刻吓得面色惨白，颤颤巍巍露出满脸愧色，随后指了指一个方位。
　　到这里本已结束，可谁料这群妖魔邪修并未立刻走，尤其是那虎妖仍继续逼近过来，一张血盆大口也越长越大，同时笑着道：
　　“老和尚莫要害怕，本山主是打算与你们一桩机缘，我有一门神通唤作‘伥鬼’，待我吞吃了你们三个和尚的无用皮囊，你们的魂魄便可随我修行，日后本山主得了道，你们这些伥鬼少不得也可鸡犬升天呐。”
　　他这话说完，背后又是一阵大笑。
　　妖魔们，纷纷附和。
　　“虎山主可不要想着吃独食，可由你咬死他们，得了魂灵去作伥鬼，但这肉还是分着吃好。”
　　“无错无错，路上辛苦，打打牙祭也是极好。”
　　“就是，追捕那厮的妖魔邪修太多，我们运道未必就那般好，不过能吃上这么鲜嫩的小沙弥，也算饱口福了。”
　　“我要左边这个，我闻着更香，右边那个闻着不够香，估计不够爽口。”
　　“快些快些，咱还得追那厮去呢，别耽搁了时间。”
　　这一番言语，直吓得那老和尚和小沙弥都是哆哆嗦嗦。
　　那老和尚似是很快就认命了，对着众妖道：“诸位大王，苦海无边，这臭皮囊与我们沙门中人的确是无用，能早日往生极乐也好，只是让老和尚我先念段往生经吧，也算是提前超度了自己。”
　　“念吧念吧，你念你的，我吃我的，各不耽误。”
　　虎妖不觉有他，张大着巨口就咬向陶潜身后的小沙弥。
　　而后下一刻，包括他在内，场中这十几头炼气境后期的妖魔，那几个同等境界的邪修术士，便同时听到了一道洪钟大吕般的道家真音。
　　“九天至真，秘之大有。”
　　初始这蕴着道韵的灵音入耳时，众妖魔还奇怪这老和尚为何去念道家的法决。
　　然后他们脑海深处便轰隆隆的响彻警钟，疯狂嘶吼出“上当了”三字。
　　可惜，来不及了。
　　他们的神魂躯壳，刹那都遭冻结。
　　不管他们各自有什么精妙神通手段，此时都没了意义。
　　他们只能眼睁睁看着那老和尚躯体晃了晃，竟是化作了那赶尸道人，随后张口便吐出一颗剑丸，锋锐无双的剑芒化作一道曲折流光，先绕开了那虎妖，而后伴随着嗤嗤声响，将剩余妖魔邪修一股脑斩了个干净。
　　伴随着“噗噗噗”的声响，这青石坪上便又多了十几具恶臭难当的尸体。
　　每一具，都是足以在凡俗世界掀起腥风血雨的炼气境妖魔，和没人性的邪修。
　　可在这里却连反抗、哀嚎一下都做不到，神魂遭冻结瞬间也就丢了性命，管你修行多少载，管你藏着多少底牌手段，一时不慎也就是这般下场。
　　作为唯一幸存者的虎妖，却无法有任何喜悦念头。
　　因为他此刻只能瞪着一双猩红眼睛，看着那道人在一个个储物法器内翻翻找找，最后竟是翻出了一门唤作“玄真慑魂术”的左道异术。
　　那道人丝毫不耽误，当着他的面就翻开那薄薄册子学了起来。
　　而他身侧两个小沙弥，竟很是熟练的一跃而起，分左右而动，开始翻捡那十几头妖魔邪修的尸体，寻找着可用的战利品以及储物法器，找到后甚至自行开始消磨起那些法器上的神念心血烙印。
　　这一整套下来，简直让人怀疑，此间到底谁才是杀人夺宝的妖魔？
　　便在此时，那道人的声音蓦地钻进虎妖耳中：
　　“作为一个正经的道门弟子，我本不该去学这种搜魂慑魄的左道法术，毕竟有伤天和还得付出己身灵魂受损等等乱七八糟的代价。”
　　“可谁让我需要你这虎妖脑海中些许记忆呢，我若问你，想必你非但不会老实与我说，还得和我耍些挣扎反抗的小手段，何苦来哉。”
　　“不如搜了魂，再一起杀了，也好成全你们这帮妖魔共赴黄泉的兄弟情谊。”
　　这几句在虎妖听来简直和催魂魔音一般无二的话入耳，催生出的恐惧让他得以挣脱一丝神念来。
　　他正想开口求饶，赌咒发誓自己会老实交代。
　　可下一刻，他只看到面前这道人露出一道腹黑笑容，并指成剑径直点在他的眉心处。
　　即刻的，虎妖只觉自己的颅脑中猛地有无数道利爪疯狂的搅动着他的脑浆，剧烈到根本无法忍受的痛苦直接让其双眼翻白，七窍喷出脓血，随后三魂七魄都化作碎片，好端端一头炼气境圆满的虎妖，就此化作白痴脑瘫。
　　在失去自我前最后一秒，这虎妖倒是回想起自己曾折磨虐杀过的那些人类，有多次，他也是用自己的爪子搅动着人类的脑浆，不时沾了些放入口中细细品尝。
　　所谓天道好轮回，这番他自己也感受到了。
　　半响后，搜寻到想要记忆的陶潜收回手指，径直起身，熟练的开始毁尸灭迹。
　　几乎是刚做完，立刻脑海中又出现战鼓似的悸动感，自四面八方而来。
　　各种搜寻类的神通异术，由远及近扫掠过来。
　　“还真是下血本了，四面楚歌啊，这灾果然很难度。”
　　“不过也好，只要那群妖魔没有丧心病狂为了我这一个炼气境的小透明，派出蜕凡大妖来，那这些个东西，倒是正可助我修行。”
　　说话间，陶潜又是牵起小小岁和廉精儿。
　　随着微光再闪，三人再生变化。
　　这回陶潜成了一头浑身黑毛，妖气磅礴，看起来凶煞残暴的猿魔，左右两肩各蹲着一只奶凶奶凶的小猿魔。
　　正巧此时，这黑水寨上空，各种妖云魔雾汹涌过境，各种妖魔鬼怪纷纷在云层中露出些躯体来。
　　原本因为陶潜存在而向道家灵地转变的这几座山峰，立刻又成了魔窟般的地界。
　　各种肆无忌惮的神念扫来扫去，但并无任何存在能看穿陶潜的变化。
　　秘魔万化术！
　　果真玄妙无双。
　　不过陶潜也不敢多浪，免得生出意外，毕竟小小岁和廉精儿的遮掩，并不如万化术这般神奇。
　　目光快速扫掠，陶潜很快选中一艘由各种材料拼凑成的异形飞舟，为赶时髦，这飞舟主人还弄了个能喷黑烟的蒸汽发动机，而操纵那飞舟的，赫然是数十个赤着上半身，浑身糜烂，有各种毒虫环绕的偏门术士。
　　除了这些术士外，也搭载了不少恶臭、恐怖的妖魔，或是一些不堪入目的异类。
　　陶潜在下方，直接冲着飞舟上喊道：“诸位道友可也是为猎杀那个人族修士，带我一程，我付钱的。”
　　这话说完不久，陶潜带着两头小猿魔也出现在飞舟之上。
　　船费贵不贵不要紧，又劫掠了十几头炼气境的妖魔邪修，陶潜说自己财大气粗毫无毛病。
　　这飞舟上诸魔，也的确是为了追杀自己的。
　　甚至，还从妖神军处领取了一样可以用来接收“实时消息”的异宝。
　　由那飞舟主人，一位身量达两米之高，身着古怪麻衣，头戴珠冠，妆容妖冶，又袒露出大半躯体的人形怪物女术士持有。
　　就挂在她油脂满溢的胸前，是一枚拳头大，白森森的骨珠。
　　陶潜上了飞舟后，便到处走走逛逛，时不时还对掌舵的糜烂术士指指点点，说自己有异术，可更精准的定位那人族修士所在方位。
　　在陶潜干扰下，飞舟渐渐偏离方向，往环境恶劣的荒蛮野山而去。
　　初始那同样是“炼气境圆满”的怪物女术士还有些疑惑不满，可很快，周遭无任何妖魔术士时，她那胸前骨珠蓦地放出幽光。
　　随后她好像收到了什么惊喜消息般，似男非男，似女非女的洪亮声音响彻飞舟：
　　“快，妖神军传来消息，一位死了独子的异类老爷刚刚推演到了新结果，那不知死活的人族修士，离我们非常近。”
　　“那人族修士有剑阵一类法宝，我们千万小心不要陷入其中，在阵外合力杀了他，到时候一起领赏去。”
　　她说完，飞舟上诸魔纷纷兴奋起来。
　　尤其是那带着两个小猴子的“猿魔”最是激动，直接嗷嗷叫着，跳跃到她身前，大声问道：“非常近，有多近？”
　　她正也要大声回答，忽然她好似看到了什么不可思议的恐怖画面，一双浑浊黄眼瞪得滚圆。
　　她神念立刻爆涌着想要施法，可惜在那之前，陶潜早就先一步动手了。
　　仍旧是那九真灵音。
　　飞舟上诸魔，都看着那上了飞舟便时不时嗷嗷叫着的猿魔，在某一刻吐出来的，不再是那难听的猿啼，而是一道无比纯正、恢弘浩荡的道家真音。
　　听过那声音之后，他们的神魂躯壳都有了短暂的失控。
　　待再度恢复自我时，见到的赫然是一座无情爆发的恐怖剑阵。
　　无穷尽的玄阴无形剑气，不止将那飞舟撕扯成了破铜烂铁，也将飞舟上不管是术士还是妖魔，都切割成了细细的肉条儿，混杂着机械、蒸汽、血肉、碎骨、脑浆……成了最特别的雨水，哗啦啦的泼向下方的荒蛮山林。
　　在这雨水中，隐隐还传来了一道声音：
　　“小小岁，廉精儿，快，收拾战利品。”