第六百八十八章 蟾神之子乃道君，演天虫儿吞天道
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　先前一众秘魔子还瞧陶潜这个祖地魔子很是不爽，虽被这厮用神通手段硬生生压着签了心魔大契，私底下却也没少骂他。
　　如今见得他们有可能在陶潜带领下，将搜神界都吞掉，纷纷转变立场。
　　一口一个“宗主大人”，身段灵活些的，甚至已开始拍马屁。
　　陶潜命他们去请各家祖师，时机一至也降临搜神界来收尾，他们本打算敷衍了事。
　　如今见真可能成事，纷纷也开始卖力气。
　　毕竟每一位都是二代祖师们的宝贝疙瘩，真传弟子，这一开口，成效不俗。
　　尽管祖师们都瞧陶潜这厮很是不爽，前头让他们背锅，担因果，消孽债，如今还“绑架”了他们的得意弟子们来驱使一众祖师做事，好生胆大妄为的后辈。
　　但，这也是合格秘魔宗主必要的性子。
　　非厚颜无耻之辈，无法中兴秘魔宗。
　　如今既有了合适人选，祖师们皆愿出一份力气。
　　仙佛大战，一颗颗不断兑子，偌大搜神界也因此被打得有些乱七八糟。
　　诸如“移山填海”、“斗转星移”、“捉拿城池”之类的景象，不断发生。
　　对于凡俗而言，如今都在经历神话。
　　眼瞧着这两大道脉不断的互耗，越来越接近于陶魔子预设的情境，收获之时渐近。
　　按说陶潜该很是欢喜才对，然而此时，他心头却渐渐腾起了一种极其不妙的预兆。
　　心血来潮！
　　他如今境界，修炼的还是“熔炼万法”之道，随时要证悟道化境的存在，既有了这招预兆，必不会是假的。
　　“莫不是还有些不对劲之处，被我遗漏了？”
　　一念及此。
　　陶魔子一边继续以法眼瞳术去观瞧窥视灵山众佛，一边则回想着先前那一幕幕。
　　不多时，竟真个有所发现。
　　数个征兆痕迹，一一浮现出来。
　　如大战一爆发时，显圣降来大半真身之力的【观音大士】，竟犯了个大错，不待万佛大阵成型竟主动冒进去了周国疆域，被十二金仙抓了个正着，围杀至死，将其送回了域外道场。
　　以观音大士之智慧，祂怎会犯这般错误？
　　瞧来，分明是故意送死。
　　又如此时，明明灵山众佛已渐渐处于下风，那酝酿功德佛、鲸吞搜神界的阴谋大计几乎确定破产。
　　可包括不擅长遮掩心思的白龙尊者等人在内，佛眸竟无有多少愤怒、失落神色，似乎毫不在意大计失败？
　　见得这些，陶魔子几乎笃定，诸天佛教必定还有别的算计，或者什么后手。
　　而他，并不知晓。
　　猜测到这些，陶魔子虽惊，却又觉合该如此。
　　“诸天佛教毕竟是大渊内排在前五的无上道脉，若真个被我窥见其全部谋划，那才真是稀奇了。”
　　“不过这群秃驴，究竟还有什么算计呢？”
　　陶魔子心头，倏忽警钟轰鸣起来。
　　无有丝毫耽搁，他先是勾连陶佛子，连连催促道：
　　“陶佛子，陶秃驴，速速前来。”
　　“灵山这群秃驴不对劲，怕是憋着什么坏，我毕竟不精佛法，一时半会也看不穿。”
　　“你且用你那未来佛法演算一番，灵山大计被破坏至此，还能如何翻盘？”
　　说话间，诸多战场画面被他传递给了仍在源海中划船的陶佛子。
　　佛子身眨眼观瞧，渐渐的，也皱起了眉头。
　　“灵山诸佛，确还有更深算计。”
　　“金蝉子道友所化【旃檀功德佛香】，只怕是个用来吸引注意的幌子。”
　　“关键处，只怕仍旧是那慈垢佛尘。”
　　“再坚持些时辰，我这便来。”
　　也不知陶佛子在未来佛法中看见了什么，面色骤变，顾不得会惊扰出什么恐怖神魔。
　　佛指探出，接连不断点在那惊神钟上。
　　在那令所有孽物神魔难受的钟声中，妙树宝舟悍然撞破虚空，开始硬闯源海，每一息都可跨越一个世界，或是秘境。
　　佛子身有动作，魔子身也不落人后。
　　他毕竟不是被动等待的性子，察觉出不对，自是立刻就有回应。
　　眸光一转，不再去观瞧战场。
　　而是再度去勾连陶真君本尊，喊道：
　　“本尊本尊，你将《演天术》传我时，可注意到内里还载有一秘术，唤作《灵宝演天化大道秘妙神诀》，此诀妙处，在于一经施展出来，可加速演天虫的成长。”
　　“只是这妙术一施展出来，我这好虫儿体内的‘演天妙炁’便遮掩不住，将散溢些出来，虽不必担忧被其他生灵所知，可若是附近有其他演天虫存在，必是会晓得，并且暴怒，乃至于驾驭别的天道世界前来冲撞。”
　　“我如今要施术让演天虫成长至覆盖整个搜神界，本尊你可否厚着面皮，再去请灵宝天尊祂老人家替我遮掩遮掩。”
　　听得这些，登仙星窍中的陶潜本尊面色一滞，喝骂瞬息涌到嘴边。
　　不过他也知情势紧急，只是啐了一口道：
　　“天尊祂老人家正替你我纠缠【元始天尊】，哪有空闲替你挡住其他演天虫。”
　　“你若要求，速速去求蟾神。”
　　“祂老人家素来爱观瞧热闹，如今必是蹲在其蟾神宫中，看着仙佛大战的场面，你只呼唤一声，必有回应，甚至于都不需要你喊……”
　　陶真君话音未落。
　　他与魔子身，心魂深处皆响起一道蟾鸣。
　　先天神魔之音！
　　内中意思，表述的无比清楚。
　　正因为如此，陶魔子与本尊，皆是面露无奈之色。
　　几乎是同时吐槽道：
　　“蟾神您老人家乃是慈悲善神，怎好在这个当口落井下石呢。”
　　“砸颅那表演，魔子身（本尊）他一人来就好，毕竟都是陶潜么，哪有两人一起动手的道理，说不通哩。”
　　尽管两人都想挣扎一二，将表演推到对方身上。
　　可惜，胳膊自是拗不过大腿。
　　哪怕是两人都证悟道化境，也远远不是一尊先天神魔的对手，何况还是蟾神这种级别的先天神魔。
　　加之还是有求于人，思量一息，只得遵从。
　　于是乎下一刻，就见得两片【月蟾瓦】同时落将下来，被两人握住，随后往额头处拍去。
　　伴随着“嘭嘭嘭”声响，两人都被砸了个眼冒金星，头晕目眩。
　　不过好处，也是即刻就到了。
　　陶魔子法身之上虚空，即刻出现豁口，宝光汹涌中，这回却只见得一只约莫巴掌大，通体晶莹，好似羊脂白玉般的“月蟾”落将下来，随后蹲伏于陶魔子肩上。
　　这月蟾，明显不是法宝一类。
　　而是活生生存在着的生灵，此刻正用一种好奇之色，观瞧着陶魔子。
　　让陶魔子与本尊完全没料想到的是，在对视一瞬间，陶魔子清晰感知了出来。
　　竟已得道？
　　也就是说，此刻他肩上，正蹲伏着一尊道君级存在？
　　蟾神祂老人家究竟是有多满意二人的表演，砸完脑袋后，赏了一尊道君前来帮助？
　　毕竟有法身触碰，只是稍迟了一息，仍有志述迸发出来：
　　【志名：白道君。】
　　【志类：神魔子嗣。】
　　【志述：此为白道君，其真身乃是一头罕见异种“吞天蟾”，亦是蟾神亲生子嗣，排行第三，因其血脉特殊，降生于世的第一息便证悟大道，道行修为相当于人族修士的道化境，不过也因其特殊血脉，往后之修行，每一境都无比艰难。】
　　【注释一：白真君虽是蟾神之子，却并非修的蟾神之道，而是另一种吞天大道，其修行方式正是：吞吃其他“天道虫豸”乃至于天道本身，来增长修为。】
　　【注释二：吞天蟾的天赋神通，可助你吞吃散溢出去的演天妙炁。】
　　【注释三：因蟾神之好感，白真君对陶潜亦有好感，是以受命而来，并且不收取任何报酬。】
　　“蟾神威武！蟾神慷慨！”
　　原本还在揉搓着额头红肿的陶魔子，一知晓肩上白玉蟾的来头和道行，顿时大喜，连声道谢。
　　随后没有丝毫耽搁，马上便开始颂念神诀，施放妙术。
　　此法说来复杂，实则也算是简单粗暴。
　　演天虫诞生于大道本源之中，乃是数不尽的天道虫豸中最强的一种，本就有“凶暴”一面，只是被灵宝宗师徒收服后，凶暴一面都会被压制，一是为了细水长流，二是为了压制炁机防止被其他演天虫发觉。
　　毕竟虫儿们气性都很大，一旦知晓同族被“奴役”，驾驭世界来冲撞也是常事。
　　哪怕是一尊神魔，也扛不住一个大世界的撞击。
　　这《灵宝演天化大道秘妙神诀》一经施放，瞬息便解开了演天虫体内限制，释放其凶暴一面。
　　随着一道带着莫名凶暴气息的仙光，无声无息融入演天虫体内。
　　下一刻，一声声蕴着痛楚、凶煞意味的嘶吼响彻搜神界。
　　当然，唯有陶魔子、白道君以及搜神界的天道本源可听见。
　　就在这凶暴嘶鸣中，体型本就大到可以覆盖几乎整个【唐国】的演天虫，倏忽间好似爆炸了一般，比先前要多至少万倍的“演天虫丝”汹涌而出，眨眼间，以桃源国为中心，开始向四面八方剧烈扩张。
　　只是数十个呼吸而已！
　　唐国，沦陷。
　　即便如此，虫丝也是丝毫没停歇，继续往他国延伸。
　　看那凶暴模样，显然这回是打定主意要将整个搜神界都吞吃寄生了去。
　　演天虫对于一界天道的侵蚀，虽是无害。
　　但天道本源，如何会愿意己身被入侵？
　　何况在这过程中，天道本源必也将感受痛苦。
　　可怜搜神本源那“傻大儿”，前一息也还在嘶吼着，愤怒于种子、资粮们的互相消耗，后一息祂便陷入了惊恐之中。
　　对于演天虫的存在，天道本源自是晓得。
　　一开始，祂只当是天道益虫，是自家小兄弟，也是来帮助祂复苏的。
　　哪里料到，在这最紧要的关头，这益虫开始反水了。
　　天道本源疯狂挣扎，试图抵抗那些白森森虫丝的“刺入”，震颤不休，雷霆汹涌，弄出了许多异象。
　　若是在其他时候，说不得会引起一些强者注意。
　　可在此时，那些神魔、道脉之主，也只当是仙佛大战对此界天道形成了强烈刺激。
　　唯一知情者陶魔子，悠闲看着那近乎算是霸凌的一幕，无耻劝诫道：“好大儿莫要再挣扎，虫儿非是在害你，此举乃是为了救你。”
　　晓得天道痴愚，他说也是白说。
　　话罢就转头，对着肩上白道君开口道：
　　“有劳白前辈了！”
　　“这虫儿之同族实在凶暴，若泄了一点炁机出去，用不了多久，此界只怕就要遭其他世界冲撞。”
　　“本就是残界，只怕一点波折就可令其彻底崩解破碎。”
　　陶魔子话一说完，顿时白玉月蟾发出嘶鸣。
　　随后一个跃迁，刹那离了陶魔子肩头，挪移出现在搜神界外。
　　神光涌动，显出无比庞大的法身来，赫然是一头通体白玉铸就，神异非常，体型好似星辰般大的巨型月蟾。
　　这位按照辈分来说，陶潜该喊一声“三师叔”之类的道君，本就将演天虫一类的天道虫豸当做是食粮。
　　当然，即便以祂吞天蟾的血脉，实则也吃不动一只演天虫，哪怕是幼虫也是一样。
　　如今能吃些【演天妙炁】，祂也不会拒绝。
　　巨口一张，几乎将整个搜神界都虚含了进去。
　　也由此，将所有溢出的无形演天炁机吞了个干干净净。
　　这般过程，持续了约莫半个时辰，天道本源也生生哀嚎了这么久。
　　仙佛大战则仍在继续，那一炷【旃檀功德佛香】实在持久，灵山诸佛没有丝毫退走的迹象。
　　一些胆子大的神魔、道脉修士，多是邪魔之辈，一边观战一边还感叹：“金蝉子不愧是拥有【累世功德】的圣僧，真个是耐烧啊。”
　　无良人士这么一说完，暗处的众秘魔子连连点头表示赞同。
　　陶魔子下意识也想这般做，很快又想起金蝉子乃是他“便宜师傅”，先前对他可谓是极好，还允诺要带他修行，师傅证功德佛，他作为弟子也可一同正道，可当一尊桃花极乐菩萨。
　　如今师尊正在一点一点烧没，他那菩萨果位，自然也要跟着泡汤。
　　一念及此，陶魔子又突发奇想，动念将金蝉子所赠的几件宝物取出，如《功德大宝经》，还有功德金箍等等。
　　头戴金箍，捧着真经，又找佛子身借来了佛心，随后默默传音呼唤金蝉子。
　　他原以为不会有回应，毕竟圣僧已殒，只是等待演天虫成事时的尝试罢了。
　　可没想到，下一刻心头真个响起微弱佛音，不是金蝉子，又是谁来。