第五百六十七章 诸神传法仙朝，白隐欲成好事
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵机洞府，雷霆断崖处。
　　陶潜眉头微皱，瞧着面前的祖灵道友。
　　他虽是气运之灵，但向来亲近人族，化身也是半老农半书生模样。
　　可如今他那身躯落入陶潜眸中，竟好似一团“血肉面团”般，有一双双无形大手搓揉着，闪烁变换，难有常态。
　　往细看，更令人惊怖。
　　祖灵的为人性情自不必说，可此时陶潜看的仔细，赫然见得偶尔的变化中，祖灵竟会显出一些阴险、狠毒、女干诈的面色眸光来。
　　不类人，反似邪魔之流。
　　“祖灵是人道气运催生，他有这般变故，必定是人道出了大事。”
　　“怎会如此？”
　　“三年前，不是元始宗牵头，与缔造仙朝么？”“既是仙朝，怎会生出这等浓烈的孽毒，以至于祖灵道友中毒而不自知…？”
　　陶潜察觉端倪，心头惊骇莫名，但并未声张。只是一边与之寒暄，一边以许久不曾出山为借口，请求祖灵施法唤出三载来长生界中一桩桩变化。初始，不觉有甚。
　　可很快的，陶潜渐渐晓得长生界究竟在发生什么了。
　　真正前所未有，从不曾发生过的大变故。
　　真愚老人提醒你，收藏，查看最新的章节内容。
　　五个字，便可描述：
　　诸天移民潮！
　　三载前，再往上古去历数，长生界自有悠长历史，孕育了万物生灵，但的确从未发生过这等变化。毕竞是一个大世界，壁障极厚，神魔庇护也多不止是长生天朝有【祖神禁法】之类的大阵，便是诸如罗刹国、黑齿国、天印国等等外域异国，也有相似存在，更有甚者，直接就隔绝超凡，彻底杜绝了污染入侵。
　　这些背后，应当都是一些强大神魔在维持，使得长生界门户紧闭。
　　整个长生界的人族数量，也因此膨胀至数百亿之多。
　　可就在过去的三年中，长生界门户，陡然全开了。神魔眷族！
　　大渊道脉！
　　源海异灵！
　　大量超凡存在，不知为何，纷纷迁入长生界定居。初始他们的数量与长生界人族相比，算不得多，是以没有引起陶潜注意。
　　可近来一月，甚至就是这数日。
　　移民数量，猛涨数十倍之多，且都被长生界所接纳。
　　哪怕是陶潜，此时也不晓得，甚至都猜测不出来。陶潜只是皱眉，瞧着天朝七十二省那诸多变化，偶尔还能一瞥外域那些国度的画面。
　　“三载岁月，积少成多，简直就像是往一池清水中骤然倾倒了诸多色彩斑斓的颜料，混乱之极，但生命力与气运，又随之膨胀暴涨了数十倍乃至于百倍之多。”
　　“如罗刹国这些外域国度，本都无甚靠山，至多是一些不堪入目的左道异术，如今背后竟都有了一尊尊瞧不真切的先天或后天神魔在传道授法？”
　　“长生天朝的人道气运，似已彻底被侵染，这般下去，只怕那祖神禁法迟早也失效。”
　　“不，已经失效了。”
　　念头刚到此处，作为部分祖神禁法主人的陶潜，已感应出了缘由。
　　长生界，乃人族众神祖地之一。
　　而祖神禁法，又是道佛魔妖各家道脉借出去的至宝建成。
　　现下迁回的一些眷族、道脉，本就与各家有旧，都能勾连上亲戚，禁法自然也会网开一面。时日一长，容纳过多，牵连过甚，执法自然再
　　做不到严苛公正。
　　“三年！”
　　“我好不容易重建的【祖神禁法】，强力有效
　　期竟只有三年？
　　“怪道先前那劳什子‘上古真龙族＇敢那般器张，
　　想来禁法诸宝中，有一件是从山海众神阵营内借出来的。“
　　“这便是仙朝雏形？”
　　陶潜一边瞧着，一边欲言又止。
　　毫无疑问，长生仙朝此计不止是元始天尊欲为，同样也得了太上老君、灵宝天尊的默许，也是
　　整个人族众神阵营共同在推动。
　　正因了此，才有了三载来的盛况。
　　诸神传法！
　　万族迁徙！
　　陶潜修为境界都还过得去，可在这大计中，却连个小角色都混不上。
　　“我早该晓得的，当年我婚礼时，几乎令得人族众神都显出投影，若只是小打小闹，如何可能呢。”
　　“有这般多变故，也属应有之意。”
　　“至于说根源，想来就是阴玄母前辈先前所提醒的…域外生劫，万神复苏，战争频发。”
　　“嗯？秘魔宗一众二代祖师此时联合起来重铸【诸天秘魔巢】，说不得也是为了此。”
　　最后一道念头浮现，陶潜心头迷雾又散去许多。再抬眼，看向正在削弱、异化、膨胀…诸多状态中切换的祖灵道友。
　　当务之急，须先救其性命。
　　祖灵已言明：
　　数日前，有数支眷族迁徙入长生界，分别是妖坟狐族、玉琵琶族和九头雉鸡族，各自都精擅多种妖法秘术，为首者乃是妖坟狐族的族长，唤作“”，其人已是道化境，借用秘法和莫大靠山而入境。
　　妲持有一枚【娲皇令】，可明证己身乃是娲皇嫡传弟子。
　　寻着祖灵后，强令其恢复本体，归顺于她。“道化境的嫡传弟子？”
　　“好家伙，只怕已经相当于麻衣姑姑在我灵宝宗的地位了。”
　　“祖灵道友能拖延几日已是极限，要他强行违逆娲皇令只怕做不到，若是我亲身去斡旋求请呢？”
　　念头到此，陶潜自己便先摇头了。
　　虽说这些年岁，他听奉承之语已经是双耳起茧，可陶潜也深知自己远没有到脾睨一切的地步。他连道化境都不是，又哪里来的脸认为自己能说服一位来头比他还要大的道化境妖仙？
　　为今之计，似乎也只有求援了。
　　“已经叨扰过天尊两次，一次告状，一次求灵应指点，我若再念那护命经，天尊老人家怕是不会理我。”
　　“麻衣姑姑已领了许旬师兄去域外炼那【袖里乾坤】神通，此时应是无有闲暇。”
　　“倒是不曾听过宗主他老人家有甚好忙的，应当有空才是。”
　　想到便做。
　　陶潜也顾不得祖灵道友就在近前，念头一动，径将妙树宝舟唤了出来。
　　其实以他多宝唯一弟子的身份，若要与灵宝宗主对话。
　　完全可以去那碧游宫中，焚一炷道香即可。不过陶潜也是出了名的惫懒，妙树宝舟是宗主旧宝，亲赐于他，想来足可借助此宝，与宗主对上话。果然，他还未施法。
　　就见那妙树宝舟微微一颤，辉芒闪烁中，熟悉的恢弘道音传出：
　　“陶小子，哼，当真与你师尊是一路人，怎能惫懒至此，怪道蟾神前辈那般喜你。”
　　“你所求之事我已晓得，不过此事不该我来插手，那妖坟里出来的骚狐狸虽不受娲皇待见，但也的确得了传承，辈分上算是嫡传无错，我若去寻她，少不得要落个以大欺小的声名。”
　　“不过我做不得，不代表旁人干预不得。”
　　“蓬莱海中便有一位，若她愿意动身，保管那骚狐狸不敢再多嘴。”
　　听到这里，不止是陶潜，连祖灵都来了好奇兴趣。莫非灵宝宗内，还有长老或是弟子，与娲皇一脉极深缘法？
　　好在宗主并未卖关子，下一刻便给了答案。只是语气，颇为椰榆。
　　“咱们灵宝宗，本与娲皇一脉缘法颇多，若要攀扯亲戚的话，少不得有个数十上百人能说。
　　“不过他们加起来，也比不过一人。”
　　“娲皇老人家有一正统眷族，唤作【娲蛇族】，此族最是受宠，与娲皇得道本相一致，皆为人首蛇身之体，是以可全族居于娲皇宫中。”
　　“当年因机缘巧合，此族公主拜入了吾灵宝宗，地位有别于其余弟子，也得了个极好极适合她的差事。”
　　“她性情特殊，清冷孤僻。”
　　“若旁人去请她，哪怕是名义上是她师兄妹的一众长老去，多半也请不动人。”
　　“独独你，动动嘴皮便能成。”
　　灵宝宗主最后一句话传来，陶潜顿时猜出那人是谁。
　　白隐姑姑！
　　人首蛇身、清冷孤僻、有别于其他弟子、极适合的差事…数遍蓬莱海，再无第二个符合条件之人。见陶潜猜到谜底，妙树宝舟再度颤了颤，陶潜仿佛听见无良宗主最后发出的“嘿嘿”笑声。
　　显然，宗主大人也看起热闹来了。
　　不止是宗主，偌大蓬莱海，谁不晓得陶潜夫妇与白隐仙子的纠葛。
　　云容先前显露过本性，不止好陶潜这个男色，也好山门内一众仙姿女色。
　　时常哄着盘丝、绿萼、彩云等一众仙子一起泡澡，因太过热情，导致仙姑们寻常不敢上岛。
　　云容这般好美人，却唯独不喜白隐仙姑。
　　两人，更时常拌嘴。
　　白隐口拙，但每每吵不过时，总会祭出杀手锏：要陶潜去陪她二十个四时辰，这是当年陶潜为了一窥【灵碑岛】上的秘辛，而对镇守该岛的白隐仙姑许下的诺言。
　　不过白隐也是个狡黠的，从来只将此诺当做吵架利器，倒不曾真个行使过。
　　饶是如此，云容也是极恼，常常言说：
　　“夫君当年实在是过于草率莽撞，怎看不出这滑溜溜白蛇女的坏心思。”
　　“这蓬莱海内一众仙子姑姑，你要陪谁都可，最好喊上娘子我，可偏生是她，实在不美。”
　　宗主这一番话说完离去，陶潜面上则不由露出一抹尴尬来。
　　显然，宗主所说无错。
　　若白隐姑姑，真个是【娲皇族】公主，纵然其修为境界不如那唤作“妲”的妖坟狐族族长，地位只怕依旧在其上。
　　只要她愿意动身前往，开口求个人情，祖灵道友这一小小劫数，顷刻便能解了去。
　　唯一的问题是，颇有些为难了他陶大真君。祖灵道友，也看出这些。
　　他虽状态不佳，灾劫临身，却依旧不愿意好友为难，正要开口让陶潜不必奔忙。
　　此时陶潜已放下那一丝尴尬，心头道：“正事要紧，些许小节，算不得什么。”
　　念罢，陶潜示意祖灵稍待。
　　而后径直，隔空心念传音，将此间原委告知云容。不待他补充几句如“娘子放心夫君必竭力守身”云云，那边已传音回来。
　　陶潜脑海，只听得云容幽幽道：
　　“夫君且去便是，救人要紧。”
　　“那白蛇女说要睡你已唠叨了三载，每回都是嘴上说说，这回谅她也是没那胆量。”
　　听到这一句，陶潜心绪顿安。
　　可下一刻，又听见云容补了几句道：
　　“不过这一遭毕竟是夫君主动送上门，又有事相求，是个极好的由头，若易地而处，换了是云容，必定要趁机要挟好弟弟，使出浑身解数陪足我数十个时辰。”
　　“若她真有此胆，夫君又毁不得约，记得唤我一起。”
　　“她既是娲皇族公主，本相只怕是极大极大，还继承了娲皇血脉，哪怕不曾修炼过任何秘法神通，在阴阳繁衍一道上也是天生的强者。”
　　“耗时又那般长，只怕你支撑不住，非要我夫妻二人一道，才可降伏了她。”
　　何为虎狼之词？
　　这，便是了。
　　哪怕陶大真君向来也是个不怎么要面皮的，此时听完也不由沉默，只能暗自叹道：
　　“娘子婚前便常说些我面红耳赤，心魂震颤的虎狼之语，没想到这婚后，我更招架不住，不愧是太真姥姥的高徒。”
　　感叹过后，陶潜再无有任何耽搁。
　　动念唤来陶长寿，令这桃仙招待祖灵道友。旋即他又施法起遁术，以最快速度往绝仙海域，灵碑岛而去。
　　未有多时，陶潜眸中再度映照出了那熟悉景
　　象。好似坟场般的灵碑岛，断崖上一株云纹古树。那树上，照旧缠着一位妖仙。
　　人首蛇身，慵懒伏在那树干上。
　　依旧只披着一袭宽松长袍，不见任何肚兜内衣，春光可谓无限好。
　　那好似柔软雪缎般的白鳞蛇尾，缓缓垂了一截下来，随着清风，缓缓的荡啊荡。
　　当年初见，陶潜拜她，只得了一句“退去吧”。多番纠缠后，才得以上岛。
　　两相接触，白隐仙姑渐渐将陶潜看入了眼。
　　是以这一回再见他，而是还是陶潜主动上门来寻，陶潜待遇大是不同。
　　就见雾海骤动，那灵碑岛好似活物般，蓦地往前一扑。
　　当那带着异香的白雾，以及淡淡湿润气息钻入陶潜鼻窍时，他也感觉自己的法身道体，已被一具冰凉柔软的身躯抱了个严实。
　　从未有过的奇妙触感，随之侵袭而来。