第一百九十九章 三足金蟾散宝钱，陶潜将开仙桃宴
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜驾着祥云，慢悠悠回转自家登仙岛。
　　如今山门内每每谈及他陶大真人，总有些大聪明言说他与多宝真君年轻时很是相似，便是那面厚心黑的性情手段也如出一辙。
　　这些言论经由乳妇鸟妖们的嘴儿入了他耳，让陶潜跟着吐槽不已。
　　哪里像了？
　　瞧多宝道人那金霞道场，清冷幽暗，除却一个孤寡老人外，再无旁的生灵。
　　再瞧他陶大真人收服装扮的登仙岛，热闹非凡，仙家景致。
　　又加上与一众真传共伐八仙岛建立的交情，包括太玄真人许旬在内，哪一个不夸他好。
　　若再加上陶潜将要举办的仙桃宴会，那一颗颗汁水饱满长生仙桃隐秘的副作用……旁的不说，日后在门中的口碑，他陶潜必是名列前茅。
　　一念及此，陶潜顿时咧嘴笑了。
　　“这才对嘛，其乐融融，共修大道，这才是我预想中的修仙氛围。”
　　“南粤那种？嗯，是异端啊。”
　　陶潜一边吐槽，一边云头已是按落灵机洞府，那青石崖前。
　　钟豆豆、九首、陶长寿、纱奴儿等都得了陶潜念头召唤，提前在此等候。
　　刚一落下，陶潜直接吩咐两日就要办那仙桃宴会，一应筹备，都交由他们。
　　陶潜只提点了几句，便直接往仙山最高处而去。
　　他现在已经验证过了，九蟾珠佩戴在身，的确让他变得懒散起来，而且这已经是豁免部分代价后的结果。
　　“若我完全不能豁免，我岂不是要变成下一个玉蟾真人。”
　　“又懒又胖，大腹便便……还不如变成师尊那粗狂模样呢，好歹威武霸气一点。”
　　陶潜心底嘀咕着。
　　同时趁着还能挣扎，还能与拖延念头对抗一二，打算早早将九蟾珠、灵母圣胎袋这两件异宝，统统祭练了去。
　　没错，纵是异宝，也不是到手就万事皆休的。
　　每一件宝物，几乎都需要好生祭练、孕养。
　　如果想要发挥出宝物真正的威能，还得费更多功夫，比如催生出新的器灵，这一项，直接就是以年来计数的。
　　运气好，十几年，数十年。
　　运气不好，许要上百年才能诞生出新器灵。
　　“如今我身上有佛禽舍利、九蟾珠、圣胎袋三件异宝，每一件都非比寻常。”
　　“暂时以佛禽舍利最强，且我也已涅槃印将其炼好。”
　　“唯有九蟾珠和圣胎袋还颇为陌生……早早炼了也好，免得我再入世，没宝贝可用。”
　　“三宝齐全，再加上我可从灵宝天尊处借法力，寻常的洞玄境修士恐怕已经不够我打，除非是碰上大宗大派出来的才麻烦些。”
　　“不过能不打还是别打，借来的法力，都是要还的啊，谁能想到灵宝天尊也是个放贷的呢？”
　　最后一道念头落下，陶潜成功抵御住懒散想法，盘坐在了那云华仙山最高处。
　　俯瞰登仙岛时，体内顿生万丈豪气。
　　直接唤出“九蟾珠”，也不管玉蟾真人还在其中沉睡，立时开始祭练。
　　陶潜定了举办仙桃宴的日期后，一封封请柬很快被寄出去。
　　未过多久整个山门便都知晓了这消息，虽然这灵宝宗时不时就有某位弟子，或是某位长老，会举办宴会邀请同门去享乐。
　　但陶潜与登仙岛，意义却不同。
　　除了是首次外，更有他那多宝一脉大弟子身份，以及长生仙桃这种诱人的仙植灵根，还有便是这一代真传们忽然每一位都对登仙岛陶真人赞不绝口，都表示会在那一日赴宴。
　　如此一来，倒隐约成了个盛事。
　　通常只有名气大的长老或是如太玄真人许旬这样的天骄，举办宴会时能有这般声势。
　　陶潜初来乍到便轻松做到，自然也让人惊叹不已，许多弟子都在打听如何能得到一份请柬了。
　　若能去那宴会，非但能吃稀罕可口的长生仙桃，能增修为福缘，还可见到这一代所有真传弟子。
　　这般好事，谁能拒绝？
　　灵宝宗毕竟是有教无类的道门大派，陶潜一来就拜入多宝门下，可说是一步登天。
　　尚不知晓这山门内，更多的其实是普通弟子。
　　他以为只是办个宴会而已，却不知晓很快就发酵成了一个可验证身份地位的盛事。
　　办宴尚如此，更让陶潜想不到的，是他炼宝也引发了不小动静。
　　约莫十几个时辰后，又入夜。
　　登仙岛地界，明面上瞧来与之前并无什么变化，但只要来一个感知稍稍敏锐些的修士，立时就能发觉这仙岛周遭可是“埋伏”了不少生灵。
　　有人族修士，也有大量与乳妇鸟妖类似的妖精异类。
　　就见那岛外茫茫云气中，藏着不少仙鹤鹿精，花妖蝶魅，更有天女妖狐，祥瑞灵兽一类也都各据了一处方位，那一张张奇形怪状的面上多是兴奋之色，不时还要探出云头去瞧那仙岛上空有无变化。
　　再看那岛外海中，嶙峋黑礁内藏着诸多鱼虾龟鳖之属，皆是从各仙岛旁处远渡而来，那翻涌浪头内，隐显出一条条蛟龙灵鲤，或是其他的水属灵兽，时不时也都是昂起头颅瞧那云华仙山之上。
　　除却这些精怪灵兽外，还有些人族修士借着一些神通手段隐匿了身形，这些修士皆来自碧波、青萍两座大岛，皆是底层弟子。
　　虽说资源比其他小门派弟子要丰厚得多，但远远无法与一众真传或是有着师尊看重的弟子相提并论，是以若可得一些免费机缘好处，也就顾不得什么颜面，远远赶来。
　　不过此间也不都是藏着的，有两拨异种毫不在意显露了出来。
　　其一，正是那群乳妇鸟妖。
　　其二，则是一群千娇百媚，仙气十足的灵狐。
　　双方各看不顺眼，占了两片对立云头，隔空拌嘴。
　　吵着吵着，火气渐生。
　　那群灵狐为首的一只，化成个衣着清凉的少女，只仍留着毛茸茸耳朵与尾巴，抖着抖着便见她忽而跳脚喝道：
　　“你们这群扁毛怪，此处乃是登仙岛，不是你们的乳妇崖，哪里轮得到你们管天管地？”
　　她刚说完，身后以及四方都传来了不少帮腔的。
　　“就是就是，只听登仙岛陶真人养着的乃是一群晶妖，外加一群龙属妖种，一支鲛人水族，没听过有你们这群大嘴巴扁毛怪的事。”
　　“陶真人这仙宝炼了十数个时辰，每隔半个时辰便有日月精粹、元宝金钱等物喷吐四方，真人慷慨大方，由得我们候在此处，有缘便可得宝，何时轮到你们乳妇鸟妖说三道四。”
　　“没错，真人不愧是多宝一脉大弟子，这般慷慨，合该多宝多福，长生久视啊。”
　　“听说你们这些不知羞的鸟妖趁着真人离岛，哄骗那蠢豆豆，允你们吃了不少长生仙桃，已经占得这般大的便宜，竟还与我们这些苦哈哈争抢福缘好处？”
　　这一句句，直接将节奏带偏到声讨乳妇鸟妖的地步。
　　立刻将那云头上一群女妖们气得胸脯起伏，话都说不顺畅，只得发出“咕咕咕”的叫声。
　　半响后，为首的女妖才勉强开口，争辩道：
　　“谁……谁阻止你们捡福缘好处了。”
　　“哪有你们的事，我们只和这群骚狐狸争，真人老爷明明没有请你们来，你们却自己来了，羞是不羞。”
　　她刚说完，那白狐少女小脑袋一昂，立刻呛道：
　　“呸！我族白夭公主听闻陶真人欲办那仙桃宴会，知晓陶真人岛上人手不够，这才特意遣我等前来帮忙。”
　　“你们这群大嘴巴最爱窥人隐秘，不会不知道我族公主与陶真人之间的关系吧。”
　　最后一句颇为致命，让一群乳妇鸟妖不得不凑到一起，交头接耳，讨论起来。
　　“糟糕，要吵输了，这群骚狐狸有靠山。”
　　“白夭公主是云华仙姑记名弟子，真人老爷一向得云华仙姑看重，他们两位有些关系也很正常。”
　　“我知晓之前白夭公主与真人老爷见过一面，莫不是这就看对眼了？”
　　“我不信，白夭长得是不错，但她配不上我的真人老爷……咕咕咕！”
　　乳妇鸟妖商量半响，有了新说词，正欲再回去和那群灵狐吵。
　　可突兀的，就在这一刻，异变倏生。
　　一道极其悦耳的嘶鸣，猛地响彻登仙岛及周遭。
　　随后就见到一道极庞大，好似山岳般的三足金蟾跃起，对着那高挂天穹的明月狠狠一吸，刹那间便见无比磅礴的月华洒落下来，临登仙岛时竟齐齐化作玉液琼浆，尽数往那金蟾口中一钻。
　　金蟾本就不小的肚皮立刻鼓胀起来，更放出万丈金光，远远看去整座登仙岛仿佛是个聚宝盆般，盆中金蟾嘶鸣，四方财缘宝气皆来投。
　　见到这一幕，仙岛周遭那些精怪修士都懒得再去关心乳妇鸟和灵狐之间的吵架。
　　齐齐都是昂起头颅，瞪圆双眸，呼吸也更急促了些。
　　下一刻，众人眼看着那金蟾肚皮胀到极限。
　　蓦地，又是一声嘶鸣。
　　而后就见那三足金蟾猛地张口，大量金色辉芒喷吐而出，散溢四方。
　　这些辉芒，多数是一些大如人脑的金灿灿元宝，以及一枚枚沾染了福气财气的铜钱，中间还夹杂着一些由月华凝成的宝珠、宝玉之类……。
　　这些物事因为凝聚财气、宝气、福气，放到修行界任何一处也都是稀罕宝贝。
　　只说那些铜钱，随意搜集十几枚，都不用费心思去祭练铸造，直接可串成一柄可斩妖魔，可聚福运的金钱宝剑。
　　在外界，足可引发诸多散修的争抢。
　　而在此处，却是如大雨甘霖般洒落四方。
　　一时间各种精怪修士皆都忙碌起来，各自捡拾收取。
　　有些古怪的是，场面竟是意外的和谐自然，井井有条无任何争抢厮杀。
　　时不时甚至还能听见，这些小精怪、小修士互相议论：
　　“陶真人果真是慷慨之人，传言无误啊。”
　　“自是真的，我悄悄与你说，我师尊乃是阎魔真人身边随侍，他老人家之前还与我说：阎魔真人那般严肃威严之人，从绝仙海归来后，竟是无比罕见的称赞了陶真人，称他神通广大，性情极好，是可交之人。”
　　“我师姐是杨介真人身边侍女，也曾与我说，杨介真人屡次赞陶真人非寻常人也。”
　　“这些算什么，我听过一个更离谱的传闻，据说不久前的绝仙海真传试炼，陶真人曾出手救过许旬大师兄的性命。”
　　“此事当真？”
　　“假的吧，许旬大师兄若遇险，旁人去救岂不是找死。”
　　“我初始也不信，只后来听说这话，本就是许旬大师兄亲口说出的。”
　　“唉，之前听人说多宝真君忽然收了一个筑基境弟子，我等还颇为不忿，筑基而已，我等也是啊，为何就无这般福缘……如今瞧得陶真人这一桩桩神通手段，果然还是我等坐井观天了，能被真君看中，确非常人可比。”
　　“那是你们，我可从未这般想过，我原也是荒野散修，也是靠着度三灾法入得山门，九死一生我才勉强过了第一灾，还用的是取巧之法，你们若听过陶真人强度三灾的过程便该知晓，他绝非凡夫俗子也。”
　　“明日这登仙岛上将办仙桃宴会，听说那长生仙桃非但能增寿数，吃了之后还能加福缘气运，这般仙果，若能尝上一颗，啧啧，必是妙不可言。”
　　众人拾宝时，那被万丈金光笼罩，散财结束的三足金蟾蓦地一收。
　　重新化作一颗金灿灿宝珠，回转仙山之巅。
　　已盘坐十几个时辰的陶潜，此刻睁开眼眸。
　　径直探手，将祭练完成的九蟾珠托在掌心。
　　虽然炼宝这般久，虽然离催生器灵差得远，但陶潜已初步掌握九蟾珠，这宝珠的诸多妙用，他也可动用一些了。
　　此刻陶潜要是愿意，完全能让蟾珠变得比山岳还大，并将之前喷吐出去的诸多元宝金钱、日月精粹尽数吸回来，不过如今登仙岛周遭的景象，本就是他允许的，自然不会做出那么吝啬的事来。
　　笑了笑，陶潜将蟾珠收起。
　　正好此时周遭财宝也都被捡拾的差不多，陶潜这才开口，声传四方：“诸位若还满意可离去了，我还须炼一宝，只是此宝却无日月精粹元宝金钱可吐，反有些不便害处，若是波及到诸位便不美了。”
　　陶潜这话吐出，立刻就见到一幕极其壮观的景象：
　　之前隐匿着的鹤鹿精，花妖蝶魅、天女妖狐、鱼虾龟鳖、蛟龙灵鲤……以及一位位底层灵宝弟子，齐齐都是现身出来，云海水波，一时倒是数不清多少道身影。
　　他们都得了陶潜不少好处，此时现身便齐齐施礼谢他，而后无一留连，极有默契的四散离去。
　　瞧得这一幕，陶潜若有所思道：
　　“蟾珠散财，吐了不少好物，却也结了诸多善缘。”
　　“怪不得祭练起来这般顺畅，妙啊。”