第六百六十六章 太玄羽化，劫仙尸骸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶魔子一番话，不经意显出大气魄来。
　　纵是一众二代祖师听了，也要感叹此子野心之大。
　　其余秘魔子不过就是炼一些诸如《诸天欲魔大法》、《天魔诛仙剑》之类记载在秘魔经上的神通法术。
　　这厮一朝得了势，竟是直接就盯上了太上魔宗的核心大法，还是那种极其难练，足可去猎杀大渊神魔的阵势。
　　也不知该说此子胆大，还是不知天高地厚，痴人说梦。
　　但只要仔细听来，便可知晓陶魔子这打算并不算是妄想，的确是可实现的。
　　他优势极大，底蕴也足。
　　既是全部掌握了《诸天秘魔经》的祖地魔子，麾下还有如百万天魔这般得力的属下听令，道途所在又是熔炼万法，且极为顺利。
　　陶潜本尊听罢后，认真为其计较一番，旋即点头赞同。
　　但同时，也问道：
　　“你要炼出真正的【万魔伏渊阵】自是不可能，除非他日你当上秘魔宗主，集合全宗之力动手。”
　　“不过炼出个缩小版的阵法，许真能做到。”
　　“诸如孽宗、魔佛寺、无极魔宗、玄冥魔教这些魔道大派的功法大册，魔经邪篆之类，我可传讯给盘丝姑姑，她可从经殿内都搜罗来给你。”
　　“解决这些，你只寻着合适的灵材就可开炼，这却是最难之处。”
　　“十具先天神魔之尸骸你断无可能得到，甚至是一具先天神尸你也寻不着，不过若是你能寻得一尊后天神魔之尸骸，此事当可成，你可有目标？”
　　陶潜说到此处时。
　　脑海中，倒是莫名想起一尊极为合适的目标，正是当初那一具无比强大的【玄尸】。
　　那尸生前道号为【玄君】，必是一尊先天神魔，还身具强横大册《玄君七章秘经》。若能拿来炼法，简直再合适不过了，也是陶潜所见第一尊先天神魔死后的尸骸。
　　可惜，尸骸神异，殒命多年后竟然又孕出新的意识，且直接得道，自号玄尸。
　　当初多宝道人伙同麻衣仙姑等等一众灵宝仙修，以门内十大天骄弟子为饵，也不过就斩了人家一条膀子。
　　他这头正回忆着，忽而魔子身，有回信传来。
　　听其声音，分明已是成竹在胸。
　　“本尊着实小看我，本魔子像是那种会胡吹大气的人么？若无把握，怎会开口吹嘘？”
　　“炼那大阵，最紧要自然是阵石，唯有炼出了阵石才能放出本魔子一堆手下去招揽士兵，并镌刻出那些神纹、魔经、邪篆，以囚禁数不尽的太上天魔兵，还有与那些天魔王、劫帝、邪灵之类签下契约。”
　　“可惜了之前刑天之子、黄袍元君、讹月仙君这些勉强也能算是‘神魔’的家伙，它们的尸骸，差之毫厘失之千里，用不得。”
　　“不过本魔子如今已将【演天虫】喂得饱足，其虫丝都快成功入侵唐国地界，自然有大用。”
　　“先天神魔之尸骸那虫儿没能寻着，但后天神魔，它却为我寻着了一具。”
　　“嗯？当真有？”
　　“说来也是巧，演天虫儿将我麾下数国疆域尽数笼罩后，于齐国境内，地底深处发现了一座被掩埋不知多少万年的上古宫观，此名唤作【太玄宫】，观内尊奉一神，道号为先天太玄羽化仙君。”
　　“宫观深埋地底，显然在这世上已无任何信仰追随其的神魔灵修，甚至连个信民也无。”
　　“原以为是个放弃了搜神界的域外道脉之主，可在一番窥探后，却有了收获。”
　　说到此处，魔子身顿了一顿，正欲卖个关子。
　　陶潜如何会惯着这厮，直接就打算动念感知，本是一体，自是什么也不可能瞒过去。
　　魔子身只得撇撇嘴，腹诽道本尊最是无趣，随后继续道：
　　“此仙君，并非是域外之人，而是搜神界第一位以人身得道的强者，后天神魔也。”
　　“其修行三万年，终于证悟劫仙之境，炼得一具强横无匹的神魔法身，其本欲离了搜神界，游历大渊，证悟混沌之境。”
　　“奈何其受了【搜神界】之连累，甚至算是被搜神界之天道本源拿去挡了一桩大劫数，刚离了界就遭遇不止一尊孽神围杀，死于非命不说，更在殒命之前生出怨恨，彻底堕落化魔。”
　　“如今已变作一颗凶星，高悬于搜神界外。”
　　“每每显现，便会向搜神界内洒落无尽凶星辉芒，必要引发大量灾殃来。”
　　“数万年皆是如此，恨意难消，只怕要与界同亡方肯罢休。”
　　听到这里，陶潜大感涨了见识。
　　先天太玄羽化仙君！
　　这般道号，听来便是不凡，竟真是一尊劫仙。
　　只可惜这位仙君是在搜神界得道的，如果是在长生大界、山海大界、地仙大界等等世界，以祂那劫仙之境，必可开辟出传世道脉，亲自去当一尊“道祖”，可谓是风光无限。
　　怎奈何祂在搜神界，好处没捞着一桩，先被天道本源暗算挡灾，着实是冤。
　　“祂的尸骸如今变作凶星，被挂在天上，按说你也得不着。”
　　“不过你既然寻到了祂的祖庙，想来也寻着了其遗留的大册本命经，晓得召唤其降世的神魔仪轨……可是想守株待兔，炼尸为石。”
　　“正欲如此，这仙君死得太冤，殒命堕魔后生出一缕亿万年也消磨不掉的怨气，生出孽神意志，终日只为报复，留下了大量布置，以迎己身尸骸回归搜神界，可惜都被天道本源一点一点消磨干净。”
　　“如今被虫儿挖出，自是错过不得。”
　　“本魔子这便动身，当一回摸金校尉，搬尸道人去也。”
　　话罢时，陶魔子已是起身。
　　随后点齐了如百万天魔、源海魔犬、鱼篮观音这些兵马，施了个先天土遁之术，直接往齐国地底深处去了。
　　远在登仙星窍的陶潜，显然也没料到最大难度就这么迎刃而解。
　　只得心头再次感叹：这厮不是个秘魔子么，怎福缘运道比我这个正经的灵宝道子还要好得多，实在是没有道理。
　　魔子身懒得理会本尊的酸话，他如今即将道化，唯一要筹备的，就是这【太上万魔伏渊大阵】。
　　此阵只要成了，他也可百无禁忌，不必再像如今这样，在一群老秃驴中间虚与委蛇，卖身求得好处。
　　虽是舒爽，但他陶大魔子也晓得此等“软饭”终究不长久。
　　自己修炼来的道行法力，杀伐神通，方是根本倚仗。
　　未多时，齐国境内地底，已近那毒火丛生的地窍处。
　　突兀一道道魔影闪烁挪移而来，眨眼出现在一个幽暗空间之内。
　　此空间，本也是充斥着各种恐怖、玄妙的禁法，以庇护中间那一座瞧来极为诡异、恐怖的宫观。
　　后来所有禁法被消磨干净，空间也被压缩得随时要炸裂。
　　可那宫观，始终存在。
　　被一股极其骇人的“怨炁”所庇，纵是地底深处不断涌出如玄冥毒火、太阴地火、地窍真火等等非凡火焰一起灼烧，也奈何不得那宫观的一草一木，一砖一瓦。
　　万火肆虐中，一道道神魔之音始终回荡着。
　　声音中充斥着对搜神界，乃至于整个天道的怨恨，浓烈到极致的杀意。
　　若能受得住这些，即刻便可得到一门新的传承。
　　就如此时，陶魔子一行人刚现身。
　　其脑海中刚迸发：【正在遭受先天太玄羽化魔音侵蚀……已全部豁免。】
　　下一刻，其身前立时出现一位面目古拙，不染俗尘的老仙人虚影，其一边在口中颂念着某种大道歌诀，一边探手轻抚陶潜头顶。
　　待其眨眼消失后，陶潜面前凭空出现一册玄妙古经，以及一枚缩小了不知多少万倍的青铜棺椁。
　　见此一幕，魔子即刻露出冷笑来，直接没忍住便吐槽道：
　　“倒是会玩，隔着多少辈呢，就与我玩起了‘仙人抚我顶结发受长生’的把戏，不愧是老古董，俗气的紧。”
　　话还未说完，这厮也不管会不会引发什么变故。
　　蓦地探手将那大册，以及青铜棺椁摸了过来。
　　一触及，无需演天虫窥探，立有结果反馈：
　　【志名：《先天太玄羽化仙经》。】
　　【志类：本命经。】
　　【志述：此为搜神界第一位人族劫仙“太玄羽化仙君”所著，亦是其准备好在大渊各处传播的道脉大册，本命法经，奈何其出师未捷身先死，遭搜神界天道本源谋杀于界外，有共计十尊孽神被污浊本源吸引过来，欲吞了搜神界，最终殒了这位仙君，将众孽神驱走。】
　　【注一：内中载有仙君所有传承，炼之可入道，可证道化，有望劫仙。】
　　【注二：修炼此经即刻成为羽化仙君唯一传人，可得其遗泽，除却大量天材地宝、修行资粮外，亦可成为仙君尸骸之主，可统帅其尸骸内生出的所有子嗣、寄生孽灵等等。】
　　【注三：一旦修行此经，便要遭太玄羽化源炁所污，心魂法身都将成为“羽化仙君”复活所用，此代价可豁免部分。】
　　看罢这些，陶魔子不由面露喜色。
　　他修的大道是“万炼”，这一门不曾现世大渊的传承他不会真个全心全意去修炼，但观瞧一番，熔炼入法，自是能豁免那些凶险代价。
　　收起大册，他又去看那青铜棺椁的志述。
　　只是第一道，就让陶潜忍不住又笑。
　　【志名：太无铜棺。】
　　【志类：神物。】
　　【志述：此乃太玄羽化仙君殒命之前耗尽心血所炼，彼时祂已异化堕魔，一心只求在殒命后可以复活，以报复搜神天道。棺椁中有其禁法布置，可作为“道锚”收敛其尸骸，不论其尸在何处，只要有修炼了太玄之法的神魔灵修主持，都可将祂那已是后天神魔的劫仙尸骸拉扯回棺。】