第二十一章 收获满满
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙县，名副其实的大户人家周府大院之侧的暗巷内。
　　略有些古怪的场景，正在上演。
　　地面有一堆衣物，躺着一男一女两具躯体，一具是死的，一具则是活的。
　　而一个瘦高、英俊有着眯眯眼的书生，正一脸灿烂笑容，点数着手中的一样样战利品。
　　作为团伙首领的张贤，果然要比那老儿富裕些。
　　陶潜手中，总计五样物事。
　　一本薄薄书册，一块粗糙铁牌，一张极似人皮的未知生物皮，一枚大若红枣的丹药，以及一个钱袋子。
　　让陶潜惊喜的是，这其中书册、人皮、丹药三样，都给了他悸动感。
　　怀着期待之心，陶潜触碰上去。
　　顷刻间，三团被超凡感知触发的信息流便在陶潜脑海梳理成了那古怪的格式。
　　当先被陶潜所关注的，自然是那疑似修行秘籍的书册。
　　【志名：肉魔寄身术。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：两百年前，有一左道修士名为“巫无忌”，其寿元将近，不日将亡，为求延寿，无所不用其极，往道佛求法遭拒，欲入世家大族遭辱，悲愤之下，其立下大誓，欲自创长生之法，若可延寿渡劫而不死，必报道、佛、世家今日之辱……此后数年，其人不知所踪，直至某日再度现身于帝都，洒出百本载有《肉魔寄身术》之书册，旋即暴毙于闹市。】
　　【注一：此法修行极为复杂，须得先采集一种名为“肉魔鳗”的水虫之卵，此虫只存于战场尸坑、荒野魔地，传说寿命长达三百年，且擅变化之术，可喷吐催眠之气。得卵后，需日日夜夜以冥想感念，直至将自身精气神之一二，灌入虫卵之内。】
　　【注二：灌注结束，将虫卵吞入腹中，生饮人血催发，数日虫卵便将破壳而出，数十息内，便可将宿主躯壳啃噬殆尽，彼时将达成灵肉合一之境，修者可完全掌控魔虫神通，若躯壳老去，可再度寄身转生，不分禽畜，无拘男女老幼。】
　　【注三：若修了此术，每日晨时、午时都将受魔鳗钻心之苦，且再离不得人血，一日不饮，次日便要发狂，失去自我。】
　　【注四：代价可豁免！】
　　在见识过百禽戏、仙鱼诀、土元小册等奇葩功法后，陶潜原以为自己已然见多识广，不会再对任何法门生出感叹。
　　可现在，陶潜发觉自己错了。
　　这一门唤作“肉魔寄身术”的秘术，让陶潜再度开了眼界。
　　他的手掌微微有些颤，捏着那书册仿佛捏着一个烫手山芋，心底更是生出冲动，欲将这册子给毁了。
　　“旁门左道，名不虚传。”
　　陶潜吐出八字评价，旋即将那册子往怀中一塞。
　　究竟是否要毁去，现在也不是思考的时机，索性先延后。
　　眨了眨眼，脑海中另外两团信息流跟着浮现出来。
　　【志名：山鬼皮囊。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：传言苗疆有一神秘荒山，山腰处有一黑幽鬼洞，曾有旅人夜宿其中，不耐寂寞自我安慰，所遗之物致使鬼洞受孕，次日便鼓一石膜，剖开石膜乃得山鬼婴儿，此婴一息便长一岁，不多时已与成人无异，聪慧良善，识得山路，辨得安危，少顷便将其父带出荒山，留下金银、药材少许，不知所踪。】
　　【注一：有左道术士闻此传说，特意赶去，耗数年寻得该鬼洞，使其受孕，同样诞一山鬼婴儿，片刻长成，引术士出山，该术士趁机出手将山鬼缚住，正欲逼问其中隐秘，山鬼身躯倏然分裂，一顽石跌落，只余一副皮囊，无毛无色，蕴些许特异。】
　　【注二：此皮囊自有特异，动念即可令其覆盖全身，可御利刃，可避水火，毒虫蛇蚁亦近身不得。】
　　【注三：佩戴此皮囊时，将无法孕育后代。】
　　【注四：有诸多心怀不正之人，重复该术士所作所为，皆得了山鬼皮囊，是以此物存世不少。】
　　【注五：代价可豁免！】
　　【志名：尸血丹。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：湘西之地，常有僵尸出没，若遇黑僵、毛僵一类，须得小心避开。若遇上得了智慧的“游僵”，便算是遇上一桩机缘，游僵类人，好置办宅邸，午夜时出宅游玩，天明前回转，若有人躲在其尸宅之侧，趁游僵归家时堵其门户，再以好言相讨，或有机会得游僵赠此血丹。】
　　【注一：此丹不可食，凡服者，必遭丹中尸气所污，须臾暴毙。】
　　【注二：此丹若佩戴于身，可抵御尸毒之气，可抵御神魂攻击，但需颂念咒语“游僵助我”方可起效。】
　　【注三：凡修与僵尸相关异术者，以此丹，可消弭部分代价。】
　　【注四：凡持有此丹时日过久，躯体关节将日渐僵硬，惧烈阳，好阴暗，见人血将发狂，与游僵无异。】
　　【注五：代价可豁免！】
　　眨眼间，有些复杂的信息被陶潜阅览完。
　　因为先看了那《肉魔寄身术》，后续的山鬼皮囊和尸血丹虽然也很古怪，但陶潜已经很习惯了。
　　在豁免代价的前提下，这两物其实都算是好宝贝。
　　陶潜将它们一股脑塞入怀中，而后很是随意打开了那钱袋子。
　　让他没想到的是，真正的惊喜忽然就来了。
　　钱袋里，没有多少银元、银角子、铜板。
　　但有着一叠厚厚的钞票，图案花纹，在陶潜看来简直再美丽不过了。
　　没错，这世界这时代已有了钞票，只是普通平民难得一见罢了。
　　须知一块银元，重达七钱三分。
　　若有超“百枚银元”的交易，重量直接就冲上七十多两，即便有随从的大户，也不可能将这重量的银钱时时背在身上。
　　是以，市面上若有什么大宗交易，通常都采用钱庄的庄票，或是银行的钞票，二者如今是并行存在的。
　　陶潜手中这一叠钞票，面值有两种，五十元和一百元。
　　粗略数了数，总值已经超过一千块了。
　　捏着钞票的陶潜，心情瞬息变得明媚，笑容愈加灿烂，黑夜中露出一口大白牙。
　　“周家是寻仙县数一数二的富户，三代经营绸缎，在省城都开了不少绸缎庄，能用钞票还给自家千金这么多，非常的合理。”
　　“就是这厮着实不当人子，半夜潜入人家府中，偷人家女儿，还偷人家的钱，简直坏的流脓，死有余辜。”
　　“说起来，这么些钱，正好抵得上这舍县四兽的赏金啊。”
　　嘀咕出最后一句，陶潜眼眸亮了一下。
　　然后，无比自然的将那一叠钞票也塞入了自己怀中。
　　站在原地，他目光又在张贤尸体和周家小姐间来回扫了几眼，后者仍在迷糊状态中。
　　陶潜想起什么，径直走过去，伸出一根手指，也触碰了一下这位周家千金。
　　没错，她也给了陶潜一丝悸动感。
　　很微弱，但那的确代表着她已经不再是凡人，而属于超凡物事。
　　非常快速的，反馈结果来了。
　　和那些有着详尽信息的物事不同，周家小姐触发的超凡感知，只有寥寥的数句话。
　　不过其中，正有陶潜想知道的。
　　【志名：周胭。】
　　【志类：怪异。】
　　【志述：此女正觉醒一种血肉相关的异常特质，此女已被世家大族“修家”看中，修家在南粤省城的分支，正派遣一位接引族老前来。】
　　关键信息浮现，陶潜即刻也有了决断。
　　他之前有所疑虑，是因为那一枚粗糙的铁牌。
　　上面镌刻的铭文，直接揭露了舍县四兽在妖神军内部的身份，唤作什么“捕异郎”，职责估计就是为妖神军捕捉怪异之类。
　　有这令牌，说明这四兽也的确得了妖神军的庇护。
　　虽然不确定妖神军在得到四兽伏诛的消息后，是否会进行报复。
　　但小心谨慎总是好的，陶潜也不想因为自己的袭杀，导致别人一家族被灭门。
　　不过现在陶潜感知到周家小姐身上的变故后，可以放下心了。
　　“按照无名秘册中的形容，那些世家大族，实力是可以和佛、道相提并论的，是真正融于世俗又高于世俗的庞然大物。”
　　“妖神军的实力虽然也不错，但对上那些传世千年的世家，恐怕也占不到什么便宜。”
　　“何况那妖神军就算再愚蠢，也不可能为了区区四头死去的畜牲，和传世已达八百年之久的‘修家’为敌。”
　　“这周府原本只算是寻仙县的大族，如果能攀上修家，日后恐怕在南粤省内，都将是权势不俗的大家族了。”
　　“也好，以钱换女儿平安，还得四兽伏诛这一功劳，周家可赚大发了。”
　　“至于那些超凡物事，什么秘籍宝物之类，自然都该归了我这做好事不留名，事了拂衣去的好人儿。”
　　“嘿嘿！”
　　几道念头闪过，陶潜直接定计。
　　依旧没去唤醒周家小姐，只是给其贴心的调整了一下睡姿，免得口水沾湿了衣衫。
　　若是旁的姑娘家家，半夜昏睡暗巷，必是要冻个半死。
　　但重量级而且还在觉醒着血肉类“异常特质”的周家小姐，却是完全不需要担心这问题，她睡的可香甜了。
　　安顿完毕，陶潜转身便往不远处，那剩余两兽处掠去。
　　在袭杀杨鼎、张贤之前，陶潜还有些担忧自己这初出茅庐之新人的战斗力。
　　接连杀了两兽后，陶潜已经完全明白，自己这条鱼儿，在这些连引气境都没入的低等左道妖人术士中，处于一种怎样的生态位。
　　不客气的说，陶潜于他们而言，和食人巨鲨没什么差别。