第五百三十四章 冤种邪神，灵宝甘霖
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“所以说到底，天尊既是来观礼，也是来替我撑腰的？”
　　想通这一环，陶潜不由无奈。
　　而其余修士与观礼宾客们，虽不晓得源海内的变故。
　　但从造成长生界震动的两处大动静中，自可隐隐猜到两位至高天尊只怕正在对峙。
　　再稍一猜测，多数人纷纷都是有所明悟。
　　“乖乖，莫不是元始与灵宝二位天尊要开战？”
　　“怎如此突然？先前可从不曾听说这两位有仇怨，缘何在今日起了冲突。”
　　“多半仍旧是人皇尊位之事，能令二天尊都现身，只怕这一次的人皇位置极为重要。”
　　“元始天尊有谕旨，要缔造长生仙朝，这岂不是意味着人皇，也将是仙朝之主，如此算来的话，的确是古往今来最珍贵、重要的人皇尊位，哪怕是当年祖龙的功业位置，也比不得初始仙朝主宰。”
　　“这便合理了，元始天尊支持余延世，而灵宝天尊自是支持自家真传陶真人。”
　　“若是这般，我支持陶真人，毕竟我是《陶真人艳史》最忠实的读者，若他当了人皇，那书作者只怕要乐疯，少不得再多写个百章千章的。”
　　“余延世此人，较陶真人多一分奸诈，比张金銮良善，大义也压过姒洗心……在如今有数的几位天骄中，他这位元始道子的确更具人皇之象，尊位恐怕将由他来坐。”
　　情势一揭开，各种议论声顿时甚嚣尘上。
　　仙朝之主！
　　这四字代表的意义，却是先前的普通人皇尊位无法比拟的。
　　余延世与陶真人谁更合适？
　　包括蓬莱海在内，七十二省内，凡俗也好，修行界也罢，都是争论起来。
　　不过这场面中，最悲伤的却是张金銮和姒洗心二人。
　　情势变化，实在剧烈。
　　先前还是他二人最具竞争力，如今风头全被抢了。
　　余延世便罢，陶真人算怎么回事？
　　二人本身以及背后势力都极为恐怖，自然都晓得陶潜心性，晓得这位手段非凡的灵宝道子实则并无争夺人皇的野心，完全无意于那个位置。
　　如今，却被硬生生推到了上面？
　　就在七十二省陷入鼎沸时，陶潜也陷入为难，陷入思量中。
　　他的确不曾想过那尊位，但灵宝天尊不惜与元始天尊对抗，现身替他撑腰的画面，又让他很是为难。
　　好在很快的，陶潜反应了过来，心道：
　　“天尊并未逼迫我，更不曾下过什么谕旨，只是领着一众宗主祖师与神灵现身，想也是晓得我身有隐疾‘道魇’，且志不在此，根本修不得人皇大道。”
　　“道途冲突，却不是好顽的。”
　　“至于这气运裹挟，万民祷愿……”
　　念头闪烁到此时，陶潜脑海中也适时听到了长生天朝七十二省内诸多民众内心的呼喊。
　　却也不是劳什子“求真人上位当皇帝”之类的俗套愿望，而是一种发自本能的渴求。
　　陶潜是人，想着修仙长生，逍遥自在。
　　他想得，万民想不得？
　　人族每一位，都想着生存的更好些，更自在些。
　　这些祷愿，正是仙朝之基。
　　有欲望，才有驱动。
　　经受多年蹂躏侵扰后，人族终于酝酿出了着一股强烈动力。
　　若真个能成，人族这个挣扎多年的种族，便有可能实现一次种族跃升。
　　也唯有实现跃升，人族方能积蓄出一些实力，应对那可能爆发的源海大劫？
　　心念思量到此，陶潜心底忽而又暗道：
　　“天尊虽不曾明言，但我也不能就此退缩，真个让天尊丢了颜面。”
　　“人皇位置，我懒得去争，那非是我的道途。”
　　“但令得部分人族飞升一个小阶梯，小境界，我当可试一试。”
　　陶潜有这般意念，也是因这一刻听得那万民祷愿，己身立时有了些许反馈。
　　他所修《度人经》，本就是无上大册本命经，与陶潜也甚是契合。
　　这般大的动静，令他顿悟契机，道途更进一步。
　　“好机缘！”
　　“却是错过不得。”
　　动念中陶潜目光一转，径又落在蓬莱海中如今仍在倾盆而下的“宝物雨”上，顷刻间已有了奇妙打算。
　　不过并未立刻去做，而是又看向面前自家千娇百媚的好姐姐娘子。
　　眸中，有征询之意。
　　云容与他心意相通，都用不着陶潜开口，直接就回道：
　　“夫君只管施为便是，你我二人，都不是那种贪恋宝物资粮之人，这些物事给我们也不过就是堆积在随身宝囊中，白白浪费了去。”
　　“还有夫君你出的聘礼，以及我的嫁妆，不若都拿了去。”
　　前面一句，已显出云容之大方。
　　周遭仙魔佛妖等等一众宾客闻言面上都露出讶色来，虽不晓得陶真人意欲何为，但听来似乎有将这庞大宝物馈赠出去的意思。
　　须知如今倾盆而下的宝物雨，源头可是一众神灵。
　　每一件，都是世上难寻的稀罕至宝。
　　将它们汇聚起来堆积，顷刻间就能缔造出长生界内最珍贵的一座【众神宝库】。
　　这样的待遇，便是陶潜之师多宝真君也不曾有过。
　　陶真人与云容夫妇二人得了，不赶紧收好，竟还想着送出去？
　　更不可思议的是，顺带着连聘礼、嫁妆也一同送了，日子不过了？
　　就在众观礼宾客们满脸不可思议之时，南方十几省连同一大堆修行宗门、长生家族共推的人皇余延世，开始正式昭告天下有关【长生仙朝】的诸多细则。
　　余延世此时已是完全不将张金銮、姒洗心等人放在眼中，俨然是一位真正的人皇。
　　令七十二省万民听从，召天下有德之人前往辅佐。
　　甚至于提前将军、政、道……等诸多方面的晋升路径，一一都颁布了出来。
　　听来有些狂妄，但七十二省之万民的确因此沸腾。
　　晋升路径！
　　余延世首次将“代价较小且清晰明白”的修行路径，与世俗王朝的规矩结合，彻底的公之于众。
　　比如其中一条：【救国会组建长生仙军，不限男女老少，只要通过核验皆可入军为卒，入伍第一日，便可获得基础功法《练气诀》一卷，以及养炁丹一颗，二者几无代价，却可令得兵卒从此脱胎换骨，超凡脱俗，拥有超凡异力。】
　　也就是说，哪怕你只是一个无有机缘的平民，只要能加入余延世将要缔造的长生仙朝中，便有机会获得超凡跃升。
　　稍稍有些智慧之人，此时都可看出元始宗、余延世分明早有准备。
　　缔造长生仙朝这史无前例的大功业，余延世直接占得先机，最先启动，几乎摆明了要预订锁死。
　　先前姒洗心搞的诸如【洗心学堂】、【杀伐人族之外的有灵种族】等等手段，与余延世和元始宗相比，实在算不得什么。
　　不过看得出归看得出，却不妨碍七十二省万民的沸腾与激动。
　　随着两界融合，万民也都晓得了那一条铁律：凡修行之事，必有代价。
　　而且那些代价都极为恐怖，非寻常人可支付。
　　所以哪怕是平民，对于那些能获得异力的修行秘册、源炁丹药，也都有了强烈的警惕心。
　　因了此，钓鱼佬们的成功率可谓是直线暴跌。
　　但这一回，并不同。
　　元始天尊以及其所在阵营的一众神灵，全部站出来为余延世背书。
　　这位新“人皇”的圣旨中，这般言说道：
　　“铁律仍是铁律，只天尊怜世人忧苦，以无上法力辟出新路，赐予人族凡民的如炼气诀、养炁丹等物事，都已剔除污染，将代价降至最低，修行吞服后可获得超凡异力，只减寿一年，且多数人将无法再突破境界，少数天才可继续往前。”
　　“此法，为缔造仙朝大军而生。”
　　“天尊更赐了旁的秘法，可帮助超凡
　　下一页！当前第1页/共2页
　　生灵，不论道佛魔妖，旁门左道，皆可来投，可得道。”
　　这一种种匪夷所思的政策、路径颁布出来。
　　全天下，都是一般反应。
　　激动兴奋，往南地去。
　　一时间莫说是张金銮姒洗心了，就是陶真人也彻底被比下去。
　　代价极低的功法秘册！
　　其实也并不稀罕，但如此大规模供应，还特意言明要给人族凡民，要带着人族这个种族进行超凡跃升，的确是前所未有的。
　　纵是当年的三圣皇或是之后的祖龙，也不曾做到过。
　　“大规模发放此类秘册，以及超凡灵物。”
　　“由此衍生出的恐怖代价，必定不会凭空消失。”
　　“若是旁人来这等事，我必要怀疑后面有甚大阴谋，对于人族而言当是大灾难。”
　　“但这一遭……”
　　陶潜心底同样有思量，虽觉有些古怪，但他并未感受到什么凶险在其中。
　　在这方面比他更加敏感的祖灵，面上更浮现出遏制不住的笑容喜色。
　　显然这变故，应是包括太上、元始、灵宝三位至高天尊在内所有人族众神在背后推动。
　　最直接的证据：余延世实施的第一波仙朝政策，其资源支撑，正是前不久元始天尊阵营发放的资粮宝物雨。
　　“莫非，代价都被转移到大渊中那数不尽的冤种邪神身上去了？”
　　陶潜脑海闪过一道不靠谱猜测，旋即也不再纠结。
　　婚礼在即，马上就要抱得美娇娘入洞房，他也不愿再多浪费时间。
　　余延世拿着众神赐予，发展势力。
　　而陶潜拿的“份子钱与贺礼”，也有大用处。
　　得了云容允许后，陶潜面露笑意。
　　带着一点恶趣味找祖灵借了神通，以最高权限沟通祖神禁法，竟是在下一刻，将自己那模糊身影投影了七十二省几乎每一个角落。
　　余延世、张金銮、姒洗心、阴月华等人，各有或大或小的辐射范围。
　　但在执掌全部禁法前，他们中无人能影响全部。
　　唯有陶潜，是个例外。
　　他这一动作，瞬息便抢了余延世的风头。
　　数十亿人，都瞧见了心心念念的陶真人。
　　如此还不算完，更不可思议的是接下来陶潜将要施为的神通手段。
　　陶潜身着喜衣于这一刻，回应了脑海中汹涌许久的万民祷愿：
　　“吾为陶潜，修《度人经》。”
　　“先前幸得人道气运之助，踏足极乐圆满。”
　　“今日陶某大婚，特邀天下万民与吾同享此良辰吉日。”
　　“吾将散尽一应宝物家财，众神恩赐，唤来一场笼罩七十二高官生疆域的灵宝甘霖。”
　　“人族与一切有情众生，皆可享用。”