第一百六十八章 灵象吞得十万众，陶潜骤闻绝仙秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　登仙岛，幽暗古山。
　　兽煞别府之外，陶潜正与几只袒露胸怀，皮毛柔顺的乳妇鸟妖相会。
　　白日离去时，陶潜没有直接开口，而是就酒肉道人之事，传音询问她们。
　　初始吓跑了这几只鸟儿，后来给了诸多礼物安抚，这才有了约定，鸟妖们取走吃食礼物，答应陶潜深夜会再来登仙岛，解他心中疑惑。
　　只是陶潜完全没想到，她们的解法会是这般。
　　往他手里塞几颗血肉模糊，看起来便新鲜极了的“眼珠子”，随后神秘兮兮的各有言语。
　　“这山门内，多有人嫌弃我等，小老爷初来乍到也不恼我等泄了你的隐私，我等合该有所回报，也是与小老爷结个善缘。”
　　“这些眼珠子用法也简单，吞服即可，要是嫌它们血糊糊不好看，可招来仙火烤上一烤，会好看些。”
　　“若小老爷用不完也莫要留下，直接毁去就是。”
　　“恭喜小老爷又收服一别府，走了走了，马上替小老爷再扬些声名。”
　　“对了，此物唤作乳妇哨，小老爷日后要唤我等，吹响此哨即可。”
　　说话间，就见又一鸟妖上前，往陶潜手里塞了个细长惨白，还透着些猩红沁色的骨头哨子。
　　随后这几只女妖也不听陶潜挽留，扇动翅膀便飞入夜空云层，转瞬没了踪迹。
　　在陶潜一脸纠结的看着那几颗眼珠子时，脑海中，让他很是意外的志述迸发出来。
　　【志名：乳妇妖眼。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：乳妇鸟乃是异种妖族，不具杀伐手段，但在“窥私”一道上，此妖确是天赋异禀，为此甚至衍生出了不少血脉神通，其中一种唤作“祛邪”，因惯常窥视其他生灵隐私，有时便会窥见一些恐怖、邪异的画面，导致她们自身也遭受污染，此时她们便可施放此神通，将那些画面气息皆封在眼珠内，随后将眼珠挖出，便可消弭所有异化污染。】
　　【注一：与祛邪神通配套的，还有一再生神通，纵是多挖几次，也可瞬息生出新眼来。】
　　【注二：吞服妖眼，可短暂代入乳妇鸟妖视角，重新经历一遍窥视过程，同样也将遭受妖眼内的异化污染。】
　　【注三：此妖眼亦有其他妙用，炼法炼宝皆可，只是污染难除，失败几率也极高。】
　　【注四：一应污染，皆可豁免！】
　　“怪不得这几只鸟儿跑这般快，是怕我问眼珠来历？”
　　陶潜面色微怔，摇摇头道。
　　脑海中，不由自主浮现出那几只女妖，残忍挖眼的画面。
　　随后他又发觉自己面临一件为难之事，掌中共计六颗血肉模糊眼珠子。
　　哪一颗，哪一双，与陶潜好奇的秘闻有关？
　　又或者，全都有关。
　　陶潜眉头皱了皱，终究抵不过心中好奇，动念唤来一缕灵宝仙火，此为“唤火术”，无甚稀奇，无甚大威力，只比凡火神奇一些。
　　与之前陶潜自行学会的甘霖术，祥云术差不多，是多数灵宝弟子都可以自己学会的神通法门。
　　不同的是，因为先天道种等原因，陶潜学得异常全。
　　那六颗血肉模糊的乳妇鸟眼珠，经由仙火一烤，很是神奇的变化立刻生出。
　　就见幽光一闪，陶潜掌心便多出六颗晶莹猩红好似石榴籽般的物事。
　　甚至，还散发出一丝一缕的诱人清香。
　　陶潜闻着了，都忍不住想吞服入腹。
　　“且看看，是什么秘闻，让这几只女妖这般神秘兮兮，好似惊弓之鸟。”
　　说话间，陶潜已是捏起一颗大粒石榴籽，径直丢入口中。
　　如果仍在前世，知晓自己正在吞一颗鸟眼珠入腹，少不得生出恶心感觉来。
　　但在这里，诸多稀奇古怪的事见得多，便是香肉集这种地方也看过，还杀了个天翻地覆。
　　区区一颗经仙火烘烤的鸟眼珠，却也不算什么。
　　何况这妖珠入口后，香气、口感、味道俱都不错。
　　就好似一缕清凉甜水，倏忽淌入他肚中。
　　下一刻，陶潜只觉头脑一昏，双眸登时显出朦胧雾气，再一看时，眼前天地竟都开始变换。
　　恍惚之中，陶潜好似改了躯体身份。
　　整个人渐渐的，要与一只“乳妇鸟”融合在一起。
　　而这只鸟妖此刻正在一座仙岛外徘徊，仅是犹豫了数个呼吸，就见她轻车熟路的避开仙岛外围一些小禁，随后藏匿云头，一双乳妇妖眼蓦地泛起猩红幽光，竟无比神奇的穿透岛上迷雾，开始窥视起内岛画面来。
　　见得这画面，陶潜不由失笑，心底吐槽道：
　　“好嘛，要么是那几只女妖对我实是亲近，连作案过程都给我看，要么便是已完全不知羞……也亏了靠山足够强，惯常这般做，也未被打死？”
　　刚吐槽完，陶潜打了个熟悉的冷颤。
　　随后，他便豁免了与这乳妇鸟妖融为一体。
　　只以“旁观者”的身份，就站在女妖身侧，与她共同窥视那内岛景象。
　　这仙岛地形平坦开阔，主人家是一位象首人身，披着一藏青道袍的昂藏大汉。
　　他显然是灵宝宗某一位长老，且看样子本相乃是一头灵象，以异类入道修行，非但得了灵宝妙法，至少也是个洞玄修为。
　　似也因了此，这仙师在岛上豢养了大量同类。
　　有体型庞大遍体生毛的古象，有通体雪白，眸生灵光的白象，亦有披鳞带甲，角如长矛利刃的甲象……它们一群一群，在此岛繁衍生息，让人瞧了叹为观止。
　　没有任何缓冲，没有任何预兆。
　　在看清全景的刹那，陶潜蓦地见到了极其恐怖、恶心的一幕：
　　盘坐于那最高处象台修行的那位仙师，也不知修行出了什么岔子，就见他猛地睁开眼眸，内里赫然是浓郁到完全化不开的杀戮与吞吃欲望。
　　伴随着“哞”的一声嘶吼，这仙师骤然显出本相。
　　不，是异化本相。
　　那是一头诡异巨象，一半血肉，一半白骨，骨肉间，是堆积如山的蛆虫，正疯狂蠕动着，随着他一抖，白茫茫蛆海山洪倾泻而下。
　　听闻祖师有异，诸多已开启灵智的象妖齐齐奔向那巨大象山。
　　就见那山上蓦地探出一颗恐怖象头，猩红眼眸如两轮血月，挂上仙岛，一双大耳好似膜翅般展开，双角如插天利刃，粗糙坚韧的象鼻嘶鸣中无限延伸，倏忽将奔来的象群齐齐卷了往那口中一塞。
　　让人肝胆俱裂，牙酸头疼的咀嚼声，顿时响彻这唤作“灵象道场”的仙岛内。
　　不多时，这岛上除却异化堕落的灵象长老外，再无旁的生灵。
　　岛上血烟弥漫，臭气升腾，巨象尸骸处处，蛆虫如山，飞蝇如云，哪见得灵象之妙，人间地狱莫过于此。
　　而更可怕的，是吃光岛上所有象族的那仙师，不顾一切咆哮着要冲出仙岛，往别处觅食。
　　只片刻遭了禁法所阻，他便嘶吼着跺脚，硬生生踩踏半座仙岛。
　　那膜翅一扇，竟真的飞跃而起，好似炼狱魔物般腾上云霄，那足以吞掉十万人族的血盆大口张开，整个天地似因此翻卷过来……。
　　倒吸冷气中，陶潜蓦地醒来。
　　脑海中，一道极其颤抖、心有余悸的声音响起：
　　“好教小老爷知晓，此是十年前之事。”
　　“灵象仙师因修法出了岔子而异化，一夜间吞了自家十万血脉后代，与象类同族。”
　　“如灵象仙师这般存在，在山门内被唤作是……绝仙！”
　　“祖师曾言，凡修行之事必有代价。”
　　“若已沦落到这般境地，便只得绝争一线。”
　　“因我族在山门内较为特殊，是以族内列有一份【绝仙名单】，酒肉仙师李长乐便在其中。”
　　“到达绝仙境地的仙长一般不会再出来见人，要么会因为无法遏制异化而遭宗门软禁，要么便躲在自家道场以各种手段压制异化堕落，待‘万仙来朝’之后，在那万仙大会中绝争一线生机。”
　　“是以正常来说，绝仙们不会对山门以及诸弟子造成伤害，只是凡事皆有例外。”
　　“数百年前曾有一位仙长异化太快，又因所修法门过于强大，失控后直接吞了不少弟子，毁了足足七八座仙岛，最后被一位二代老祖降伏击杀。”
　　“此后关于绝仙的规矩便更加严苛，我族有不少族人，因窥见绝仙之秘而遭吞吃，所以那日听闻酒肉仙师来访才惊慌了些。”
　　当这些声音落下，陶潜心底那些疑惑立刻得到了解答。
　　同时，某些观念也遭了重塑。
　　陶潜站在那别府外，眉头微皱看着自己掌中剩余的五颗妖珠。
　　“我在寻仙县入道修行，见多稀奇古怪，残忍凶暴之事，完全领教了那修行界第一铁律，修行之事必有代价。”
　　“此后不管是欢喜坊、铁佛寺、香肉集还是旁的什么，无一不深化了这一印象。”
　　“直至我强度那第三灾，豆豆领着那天刑三仙宝出现，接引我入灵宝宗，入门后更见得处处是仙家景象，原以为这般道门大宗，或可避开那种残忍修行的画风，转而进入真正的，缥缈逍遥般的修仙问道。”
　　“显然，我却是想错了。”
　　“便是灵宝宗，也照样是那般，甚至更加的可怕。”
　　“也好，我该彻底抛开前世那种想象了。”
　　“这个修行界，或许本质上就是我在南粤所见，是铁佛寺，是香肉集。”
　　陶潜脑海闪烁着念头，同时本着好奇与不浪费的想法。
　　手掌一动，索性将剩余五颗妖珠都扔入口中，吞咽入腹。
　　所谓入口即化，立时便有五道冰凉凉、甜丝丝的气息涌上来。
　　熟悉的头颅昏沉，眼前生雾。
　　天地，刹那变换。
　　很快的，陶潜便又站在一只乳妇鸟妖身侧，与她一起窥视一座新的仙岛。
　　这次仙岛主人，乃是一位唤作“柳仙姑”的宗门长老。
　　她初始也是以一位身穿青色衣裙，容貌俏丽的仙子外在，显露在陶潜眼中。
　　她那名为灵柳道场的仙岛内，虽未豢养什么灵象，或是别的奇珍异兽，却直接养了一个人口数万的小小国度，虽是袖珍了些，但那取名为“柳仙国”的岛国内，一应设置都与凡俗国度毫无二致。
　　有平民村落，亦有王公贵族生活的繁华都城，亦有行走各处的商人之类，可说是五脏俱全。
　　虽也有凡俗国度的一些脏污事，但因头上镇着一位强大仙子，比凡俗却是要干净多了。
　　平民百姓，完全可说是安居乐业，真个如世外桃源般。
　　陶潜听乳妇鸟妖留在眼珠内的意念解说可知，在出事之前，长生天朝有许多人都在打听【柳仙国】的存在，只为能加入其中，也过那无忧无虑的生活。
　　可惜，就在那一夜。
　　柳仙姑修行出错，异化堕落，顷刻间显出一尊巨型柳树本相。
　　只是此时，她却不再是柳仙，而是实实在在的柳魔。
　　一夜之间那岛上根须蔓延，藤蔓汹涌，未过多久便将十万人吸成骷髅，当宗门镇压的仙长们赶来时，只见得那根根如漆似墨，坚韧粗糙的根须之下，白骨骷髅堆积成山，悬挂成林。
　　在这“柳仙姑”之后，陶潜很快又见到一位唤作石娘娘的洞玄境仙长。
　　她将自己连同岛上其余生灵一起石化，最后彻底熔炼成了一块可吞吸万物鲜血的魔石，在镇压的仙长们到来前，她已是将那片海域都吸成死域。
　　而后，又是一位炼剑的仙长，入魔堕落后更是骇人，竟放出足足千数魔剑，通天彻地，将周遭一切生灵都屠戮干净，以喂养自身剑修之道。
　　接连不断！
　　完全豁免异化污染的陶潜，毫不停歇旁观了五位绝仙的堕落景象。
　　最后，终于出现了熟悉景致。
　　酒肉师叔李长乐的极乐道场！
　　他的症状，显然远远没有其余几位那般严重。
　　只是显露在陶潜眸中的画面，依旧是无比骇人。
　　就见得那充斥着酒池肉林，楼阁宫殿的仙岛中央处，有一高山。
　　那山上，栽着一株极古怪的果树，树上挂满了果子，正是那好似半躺小人儿，敞着肚皮，咧开笑口的极乐延寿果。
　　想来那树，应是唤作极乐树。
　　树下，正躺着一道人。
　　不是李长乐，又是谁来。
　　只是此刻在陶潜眸中，李长乐时而是个人，时而却又是一条被腥臭云雾环绕着的，五彩斑斓，腐烂不堪的大鱼。
　　山下那些酒池肉林中有许多从凡俗世界而来，沉溺于享乐的人。
　　不时有些彻底迷糊的，疯了般的攀爬那极乐山。
　　欲摘了果子吃，只是果子没摘到，自己却突兀醉死在树上。
　　随后幽光一闪，竟是化作一颗新的果子，挂上了树。
　　树下腐烂大鱼摆动那尾巴，“嘭”的一声抽在极乐树上，便见十几颗果子咯咯咯笑着落下，精准无比的落入李长乐腐烂身躯上，那一个个分泌着涎水脓血的大口中。
　　每每有果实入口，李长乐便会舒服些，不再发出痛苦哀怨的嘶鸣。