第六百七十九章 天尊相助，金仙入瓮
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　大罗山中本有一场父子孽债纠缠，但陶魔子扮作的太虚真人一开口，径将场面提升到了世界存亡的层面。
　　李靖此时也是全然顾不得教训自家熊孩子，与其师尊度厄仙君一道拉扯着陶潜，离了大罗关，往周朝都城镐京而去。
　　那里正是元始宗在搜神界内的驻地，有一座号称“奉天承运御道统，总领万仙镇八方”的法脉祖庭，玉京金阙也。完全仿造元始天尊道场【玉虚宫】而铸造的金阙内，如今正有元始宗众仙的分身投影，亦包括了天尊的十二位亲传弟子。
　　李靖作为作为元始宗亲封的“降魔天王”，在宗内地位不低。
　　也晓得元始宗入搜神界，目的与诸天佛教一样。
　　如今见灵山占了先手，不声不响就将毒计施了，眼瞧着就要形成不可阻挡的煌煌大势，自是急得不行。
　　陶魔子扮作的太虚真人也晓得这点，是以才在这关键节点冒出来。
　　不过此行，毕竟是去见【十二金仙】。
　　须知那十二位可都是天尊亲传，地位等同于是灵宝宗的二代祖师，或是诸如“麻衣师伯”这等地位的强者。
　　不说修为道行，个个也都是活了多年的老狐狸。
　　一时不慎，必要露馅。
　　诓骗李靖算不得什么，要骗过那十二人才是难。
　　哪怕都是分身，也足以让陶潜心头有些躁动不安，忍不住勾连本尊催促道：
　　“本尊你行不行，宗主祂老人家有没有给个准信。”
　　“若骗不过那【十二金仙】，我这具玄珠分身只怕就要彻底交代在那玉京金阙了，说不得还会连累本魔子，听闻元始宗那十二個老家伙，个个都是一等一的狠辣角色，比当年多宝老师喊来助拳的随巢子前辈还要凶得多。”
　　“这般行险，收获虽大，一旦失败，代价恐也不会小，你须上点心哩。”
　　登仙星窍内，听得魔子身的唠叨，陶潜不由翻了翻白眼道：“你这厮，事到临头倒慌张起来了，先前夸海口时怎不抖颤。”
　　虽在吐槽魔子，不过陶潜也晓得其中利害。
　　魔子身去蒙骗灵山众佛从不慌张，是因为中间有金蝉子圣僧这个怨种背书，加上层次也只到达此处，未真个直面如佛尊这等存在。
　　这回，却大不同。
　　太虚真人要冒充的，可是一位无有任何人背书的“元始遗修”。
　　加上又要直面十二金仙，想也晓得祂们会进行验证，说不得十二金仙直接就去问【元始天尊】了，这一旦败露，很难收场。
　　不过好在参与骗局的，也不只是陶潜一个。
　　说过后，即刻又传念道：
　　“安心吧！”
　　“宗主祂老人家已决意出手帮一帮你我，亲自去说服了天尊大人，数日前天尊已动身去往玉虚宫，邀请元始天尊，联袂去了太上老君祂老人家的道场，言说要三清谈玄，共议大劫云云。”
　　“这一谈，少不得百年时光。”
　　“十二金仙要验证你这‘元始遗修’的真假，便只能从那《元始天尊谈道果玄经》入手了。”
　　“此经你的确炼了，比真金还要真。”
　　“天衣无缝，无须慌张。”
　　随着本尊念头传来，陶魔子立时放下心来。
　　思量一番其中并无破绽后，又忍不住调笑道：“本尊不愧是道门第一天骄，堂堂灵宝宗伏孽真君，在蓬莱海倒真个是受宠，福泽之厚还能惠及我这魔子身的分身，连灵宝宗主乃至于灵宝天尊祂老人家，都愿意出门替伱诓人。哪怕是多宝老师也无这般待遇了，真叫人羡慕哩。”
　　陶潜闻言，啐道：“你这厮忒多废话，宗主与天尊是不忍心见搜神界众生，毁于灵山众秃驴之手，借你我行事，度人度世罢了，你且仔细着莫要出错，九真一假，骗过那十二金仙，事便成了一大半。”
　　就在本尊与魔子身的唠叨斗嘴中，一行人腾云驾雾。
　　数个时辰内，离大罗关，入镐京。
　　因大事要紧，李靖等人也顾不得待客之仪，省了那些繁文缛节，甚至都没有为“太虚真人”这个贵客好生介绍一番周国景致，进入都城后径施秘法，顿时天地变换，彩云翻滚，香雾洞开，一座巍峨伟岸，充盈元始道韵的玉京金阙便显露出来。
　　随着迎客仙钟响彻，陶魔子扮作的太虚真人直接被迎入殿中。
　　这金阙毕竟是仿造玉虚宫而铸，哪怕以陶潜的见识，也照样被各处的玄妙、神异所惊。
　　不待他多加打量，眸光即刻便被上首那十二道金光神人吸引去了。
　　尽管陶潜晓得每一位都只是投影，而非真身。
　　可此时一瞧，仍旧心惊不已。
　　十二人，随意一位散发出的道韵、伟力，都远远在他之上。
　　如居中第一位，金光映照间赫然是个相貌极伟的中年道人，身穿一件扫霞仙衣，周遭有数道奇异宝光环绕，脑后有惊天剑意酝酿，更不知修了何种非凡瞳术，一双眼眸足可上窥九天，下见幽冥，世间所有变故也隐秘似都逃不过他的观瞧。
　　只这第一眼，陶潜便猜出这金仙身份。
　　“十二金仙之首，上古仙君广成子，别号【玄微和光道君】。”
　　“数千年前便已证道化境的强者，在诸天各界皆留下了广成子道统，甚至在长生界中，祂曾是‘上古三圣皇’中一位的老师。”
　　“凶人，绝对的凶人。”
　　虽说陶潜晓得自己是小辈，本不该太过于放肆。
　　不过他这回是带着任务来的，身份也是一尊元始遗修，绝不能漏了怯。
　　是以在打量过广成子后，陶潜又是大大方方的将剩余十一位金仙也都瞧了个遍，诸如什么太乙救苦仙君、太华赤精仙君。清虚道德真君、慈航普度仙君等等，一个都没放过。
　　认真瞧过后，本尊与魔子身连带着佛子身皆有感叹。
　　佛子身最是实诚，只是赞道：“不愧为元始亲传，十二金仙，名不虚传矣。”
　　本尊则是将这十二金仙，与自家长辈对比道：“皆是得道高人，不过感应起来，十二人中只有数位的法力在【麻衣师伯】之上，都不如宗主祂老人家，待多宝吾师重修过来，应也可压过祂们。”
　　至于魔子身，则装蒜道：“若只分身投影的话，本魔子放出万魔伏渊大阵，持斩孽剑可都杀了……若真身前来的话，嗯，一尊也打不过。”
　　装蒜归装蒜，正事却耽误不得。
　　陶魔子一边大方观瞧十二金仙，一边也没忘记礼数，直接打了个搜神界的古礼，随后道：“贫道太虚，见过诸位元始同道。”
　　见礼时，陶魔子也没有藏着掖着，直接将自己身上的两种混杂相融的道韵放出。
　　一种，自是那元始道果的炁韵。
　　另一种，则是从【太玄羽化仙君】处移花接木来的搜神古韵。
　　两者合一，便是他那堪称无懈可击的元始遗修身份。
　　果然，那道韵一显，十二道金光齐齐晃动。
　　以“广成子”为首，犹豫一刹后，也跟着郑重回礼。
　　这一刹，十二金仙已是完成了心念交换，显然都在惊疑，这濒临崩溃的搜神界内，竟真个存在一位道行如此精深的元始遗修。
　　原本这倒是不值得十二金仙惊讶，元始宗一脉虽说没有灵宝宗那般开放四处收徒，但也不是铁桶一般，将道法神通看得一丝不漏，多年下来，依旧有许多大册残经遗落在诸天万界，有缘人自可拾得修行。
　　但眼前这太虚道人，大不一样。
　　瞧其身上溢出的元始道韵，其所修大册，必定是元始宗的不传之秘。
　　既已见礼，如今又是在玉京金阙中。
　　十二金仙自不会客气，广成子径直便问道：
　　“太虚道友！”
　　“若贫道未曾看走眼的话，你所修道法，乃是那《元始天尊说道果玄经》，此是我元始宗的秘传大册，纵是一些嫡传弟子也不曾见过，更遑论修行，不知道友是从何处得了此经，可否明言相告？”
　　陶魔子从一开始就等着这句。
　　闻言后，满脸坦诚之色，又客气施礼道：
　　“好叫诸位元始同道晓得，贫道本是这搜神界内一炼气士，侥幸得天道所钟，自悟了些道理，创出一册《太虚羽化玄经》，然资质愚钝，修炼数百年仍未得道，眼看着贫道就要受尽而亡，无奈之下，只好向冥冥中的至圣神魔祈祷，求赐机缘，允我得道延寿。”
　　“祈愿后贫道竟莫名睡去，恍惚中，心魂好似去了一处圣地，内有无穷异象，有万神饮宴，宴内有一位【至圣神人】正在谈玄论道，贫道晓得机缘来了，斗胆凑上前听了片刻。”
　　“再醒来时，贫道便得了半册道经。”
　　“玄妙无穷，神异非常，贫道修炼后一夜得道，非但有了如今的道行法力，还融于天道本源，修得二三种非凡神通。”
　　陶潜说着时，十二金仙也同时在验证。
　　先验他是否为搜神界本土炼气士，这最是简单，十二道君掐指一算便可知晓乃是真，眸中疑虑顿时去了小半。
　　须知他嫁接过来的乃是太玄羽化仙君之炁，再没有更真的了。
　　在陶潜提及“万神宴”时，十二人之疑虑又去一半。
　　而最后部分，则在这几息内，广成子勾连本体进行验证后尽数去除。
　　这道君心念回转后，这般传音给其余十一位道：
　　“本欲亲去寻师尊相问，不过数日前师尊便与灵宝师叔一起去了老君祂老人家道场，长生师兄也被灵宝宗主拖去炼丹炼宝去了，只得问了白鹤童子，他提及万神宴时确有几个幸运儿得以凑到席前听经。”
　　“万神宴虽说唯有神魔才可得到邀请，但也有一些幸运儿能得到宴席主人的垂青，得以入宴。”
　　“想来这位太虚道友，该是其中一位了。”
　　广成子传音落下，其余十一位仙君纷纷暗自点头。
　　“如此说来，这位太虚道友运道的确不俗，在万神宴中听师尊讲经，便是你我师兄弟都无这等福气啊。”
　　“他只修了半册《道果玄经》，能否算是你我同门？”
　　“不曾入门拜师，自然不算。”
　　“若是其他大册道经的确不算，可道果玄经如何能一样，便是不认这道友为我元始门人，给他一个元始遗修的身份也未曾不可。”
　　“哼，我认他福缘极深，但此人也是不晓事，既然修了我元始秘经，还证了道化，为何多年来龟缩于这搜神界，始终不去地仙界拜山门，道果玄经中难道无有元始灵引么？必是他心藏胆怯，不敢前来。”
　　显而易见，虽然认了太虚道人身份，但十二金仙中有几位还是瞧他不爽。
　　缘由倒也简单，虽都是道君，却也难逃嫉妒。
　　亲自聆听天尊讲道果玄经……这等机缘，包括广成子在内，十二金仙都无这福分，凭甚落在一个“乡野村道”身上？
　　不过这个时候，太乙救苦仙君却说了一句公道话：
　　“诸位师兄弟，切莫小瞧了这位太虚道友。”
　　“他自谦痴愚，实则应是一位悟性极高的天骄道人，毕竟以此界道脉之枯竭，他都能自创大册本命经，还能得道此界天道垂青，非常人所能也。”
　　“莫瞧这道友一副不擅斗法厮杀的模样，只怕非是不能，实乃不愿尔。”
　　“既然其非凡俗，又已证道化，承其身份，为吾门中再添一大助力，又有何不可？”
　　“最关键的是，诸天佛教那毒计隐蔽非常，以你我之能都不曾窥见一点痕迹，任由那孽毒酝酿了足足数年，彻底萌发出来才觉有些不对劲，却依旧没能知悉灵山诸佛在背后所谋。”
　　“太虚道友孤身一人，凭借蛛丝马迹，轻而易举洞悉诸天佛教一应谋算，瞧其模样，许是连应对之策都已想好，这足可证明此界天道对其钟爱之厚。”
　　“有他相助，我等当可挫败灵山阴谋。”
　　“这搜神大界，也将变作我元始宗在大渊源海的又一处别府道界也。”
　　“虽是残界，已无法与长生、山海、地仙等界相比，但大劫将至，能得这般大好处，我等如何能错过？”
　　太乙仙君这一番话落下。
　　包括广成子在内，所有金仙齐齐点头赞同。
　　这一瞬的气机变化也立刻被陶潜所捕捉，心下大喜，晓得最紧要一关，已然度过。