第六百一十七章 纯阳精根烦恼丝，万妙玄珠可得道
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　法身异体，几乎每一位修行者都避不开。
　　陶潜出道以来，也已见过不知多少古里古怪的法体，诸如肉柱阳身、玄牝阴体之流，也见过一些。
　　如先前用万欲阴阳枕来提前结缘的“阴阳叟”，这神魔的本相，还就是以一根阴阳肉柱身作为主体的。
　　可见过，不代表自己也变成那般，何况还不如。
　　这一刻他未爆体，却宁愿自己爆体，难得失态吐槽道：
　　“阴阳叟这等先天神魔，虽说本相本体古怪邪异，也堪称丑陋，却也是天地所蕴，有道韵在身，自有别样魅力。”
　　“可我如今这身子，分明就是一些市井流氓幻想出来的，莫说是道韵，连一丁点合理性都无，孽障，都是孽障啊。”
　　“别让我寻着那留下法决的祖师，若我真被固定此身，这仇可算是结大了。”
　　陶魔子的冲霄怨念，隔着大渊诸界的本体都感受到了。
　　他先是无情嘲笑，而后才劝慰道：
　　“莫慌张！”
　　“姜师叔有言，塑体之刑可不止一遭，这只是刚开始，凑巧让你碰上了最腌臜的信民心念。”
　　“再等片刻，必可换一种法身。”
　　“这也该怪你自己，生造神魔算不得罪过，偏你要那般恶趣味，为了嘲笑我去造劳什子‘桃花神’，还将神职定为露水姻缘、床笫之事，信民见此难免要想歪，这也算你试图污我名声的代价。”
　　本体不说这些还好，一说魔子身更恼。
　　正欲反驳，却不想念头还未动，这具令他难堪不已的下流法身再度爆炸。
　　那细细碎碎的血肉臊子爆裂前的最后一刻，分明可见得陶魔子那张黑脸一瞬飞扬了起来。
　　因自己爆体而大喜，他倒是头一个。
　　不过他也未能高兴太久，法门运转，千万纷乱念头涌来，哪能一回便停。
　　下一刻，又见得血肉聚合，蠕动衍生，第二种“灵神形态”须臾诞生。
　　陶潜瞧过后，面色再次变得精彩。
　　这一遭，瞧着竟是一尊雌性神魔。
　　眨眼唤出光镜，可见得是一位着桃花仙裙的女神，身后漫天桃花飞舞，有诸多桃花精灵以及宝物伴生，可谓是美轮美奂，魅力无穷，仿佛世上任何人见了都要拜服于裙下。
　　随之涌上来的信民心念，听来比那通天肉柱身的塑体之念还要理直气壮。
　　都是些诸如“吾主，当为桃花女神也。”、“桃花娇艳无双，吾神也当如是。”等等话语。
　　男女信众皆有，这般想的人实在是多。
　　虽然这模样的确比那肉柱法身要好得多，但陶大魔子依旧不满意。
　　满心无奈，径吐槽道：
　　“下一个，快些换下一个。”
　　“吾好女色，不好女装，莫来扰我。”
　　他炼这法门，参与者实在多，自然不可能只出现两种法身。
　　话罢不多时果然又听“嘭”的一声，桃花女神形态也随之炸裂，肉糜子还不曾涂抹完全，又开始聚拢变化。
　　第三回，许是冲突心念太多，耗时更久。
　　不过成型后，还是惹来了陶魔子的再次吐槽。
　　庙中，再无人族肉身端坐。
　　取而代之的，乃是一株令人见过后瞠目结舌的巨大桃树。
　　衍生变化出一株桃树算不得什么，稀罕的是上面结的果子。
　　一颗颗，硕大无比，鲜嫩多汁。
　　只是那晶莹剔透的薄薄果皮内，却不是什么果肉，而是白花花的肉身。
　　恍惚间，倒是与那【赤绳郎君】的本相有些类似了。
　　每颗果子内部，都包裹着各种人族肉身，不着一物，皆是能引发**的美好**，英俊少男，亦或是娇艳美人，可谓是应有尽有。
　　甚至于，非人族也有。
　　一道道涌现出的信民心念，也在此时阐述着他们的幻想理由：
　　“吾主执掌阴阳、姻缘等事，又极宠溺麾下信民，自然会赐信民最合适之伴侣，当是完美之父母神也。”
　　“虔诚颂得《桃花经》，必可获赐有情人。”
　　“只要能感动吾主，当可得到一位世上最美好的伴侣。”
　　“吾主之神躯，每一刻生一果，果中孕仙精。”
　　“阴阳配对，玄妙无穷。”
　　这些话，既淳朴，也原始。
　　由此也可窥见此法的一丝弊端，虽可炼出强大灵神法身来，然而过程并不可控。
　　能否如愿，多也是看命数，看运道。
　　且陶潜在忍受着痛楚、麻痒等刑罚折磨的同时，也不得不去聆听这些让他无言以对的磅礴心念。
　　谁让他非要炼这一门万炼灵神法的，实在避不开。
　　“早知道要受这些灾殃，我就该去炼那《众生迷神瘴》的，将众生心头恶念执念采集过来，炼为心瘴之炁，熬炼千百回，一朝放将出来，足可将一些意志力不甚强的神魔也放倒。”
　　“可惜，悔之晚矣，也不知最后会给我搞出一尊什么法身来。”
　　“不过既然其他祖师、秘魔子都是半途而废，潦草炼炼，只怕是不太妙。”
　　“似是有些苗头了……？”
　　陶魔子嘀咕这些话时，庙中灵神法身已经转换了不知多少尊模样。
　　渐渐的，他发觉了一些好兆头。
　　如此时血肉衍生出的法身，乃是一尊颇为俗气、老套的神魔躯，千首千臂千眼，身上满是桃花纹，开满仙桃，数不尽的手掌各自都握持着宝贝，什么金刚杵、如意袋、金元宝、阴阳剑之类。
　　瞧着，似是无甚特别的。
　　可陶魔子目光径落在自己这法身上两处地界，面上渐渐浮现出喜色来。
　　这二处，分别是胯下那物、一头红发。
　　虽说灵神塑造，仰赖于此时梁国境内千万信民那些乱七八糟的念头。
　　但法身本是他自己所有，心念一动，自然可知晓诸多底细。
　　这一刻，他便晓得了那两处器官之异，有神魔精粹在其中孕育，远胜他处。
　　“胯下那玩意儿，竟也能成气候？”
　　“元阳所在，谓之纯阳精根，非但可与天地万物生灵交合，孕出强大血脉子嗣，更可滋生纯阳精炁，源源不绝，永不停歇，使得法身强横，龙精虎猛，甚至于将之切断下来，也可血肉衍生，凭空将神躯复原。”
　　“正是一根存，灵神存。”
　　陶魔子显然也是个没有多少节操的。
　　先前整个人都是通天肉柱时很是不愿，宁愿爆体也要换一种。
　　如今将所有好处精华，都浓缩到那一物内，便又愿意了，甚至是大喜。
　　再去瞧另外一物，他很快猜出其中缘由。
　　“一头神魔红发之异，不在那猩红之色，而在发根处。”
　　“如今，该称之为‘三千烦恼丝’才是。”
　　“红尘俗世，众生皆恼。”
　　“有这一头烦恼丝在，任何与我对敌厮杀之生灵，只要不是修的【太上忘情道】，只怕都逃不过我的侵扰。”
　　“我只一动念，便可挑起其心头烦恼，引来诸多因果孽障寻他麻烦。”
　　“这一根根烦恼丝更还有结缘之能，可拿来作红绳使，勾起他人心中爱欲，欲罢不能，听我摆布。”
　　“说起来，倒似窃了月老、赤绳神君这二位的一点神权。”
　　“纯阳精根！”
　　“三千烦恼丝！”
　　“原来如此，千万信民的心念愿力虽极为磅礴，但也驳杂不堪，互相冲突，拿来熬炼法身非要受苦受刑，更极难得成，若是唯求万念合一，哪怕是熬炼一万次，十万次，也绝无可能得成。”
　　“可若是每熬炼数回，炼出一精粹器官来，多次积累，法身乃成……此法，便完全行得通了。”
　　“这二物，应是那第一、第二回炼出的灵神法身所有精华熬炼而成，如今完全诞生。”
　　“若我所料无错，接下来不论炼出何种荒唐法身来，这二物都将留存？”
　　陶魔子这念头。
　　眨眼间，得了验证。
　　法身再次炸裂，而后在大量纷乱念头中，新的血肉法身衍生而出。
　　他第一时间看向自己胯下，感应己身头顶。
　　果然，二物皆在。
　　“妙，实在是妙。”
　　“既是这等熬炼之法，那我倒是可期盼一二。”
　　“说不得，真能得一尊比【灵宝妙体】还要玄妙的法身宝体，不让本尊专美于前。”
　　陶魔子心喜嘀咕，甚至不再吐槽塑体过程中的诸多痛楚和刑罚。
　　默默忍受，观瞧变化出来的一尊尊稀奇古怪的灵神法身，计较其中有哪些精粹能留存下来。
　　这一看，多有收获，竟是又窥见了一点秘辛：
　　梁国境内千万人口虽然多，但几乎都是平民百姓，少数才是【神魔灵修】。
　　强大些的灵修，早在陶魔子遣出大军、鱼篮女奴去伐山破庙前，就得了背后神魔指点，早早逃遁出梁国。
　　剩下的多是些弱者，最终都不得不改信桃花神。
　　许也是这些人，让陶潜又得了不少好处。
　　平民百姓虽然多有其奇思妙想，然见识有限，不会无限拔高法身威能，想象到某些地步也就停歇了。
　　而这些改信的神魔灵修，身魂内残留着其余神魔的源炁和秘辛。
　　他们参与炼法后，这部分“精粹”，皆为**所夺。
　　如三千烦恼丝中的结缘神威，正是从赤绳郎君那些残存灵修身上窃来的。
　　之后的法身变化中，此类迹象，不止一桩。
　　当然，皆是一些不甚强大的神魔，暂无大惊喜。
　　炼法时辰，持续一天一夜。
　　若是只有陶魔子自己炼，莫说一日，就是一年、十年、百年都不过等闲。
　　可这门《万炼灵神法》真正的熬炼者，乃是那千万信民，皆是凡夫俗子，能坚持一天一夜的都算不得多，中途本就不断有信民退出，很快到达极限。
　　此夜，子时。
　　梁国皇宫，大小二后寝宫，桃花总庙内。
　　忽见得神光大爆，冲霄而起，万里可见得，眨眼又炸裂开来，一道光环须臾扫过梁国全境。
　　所有正在颂念《桃花仙经》，冥想神躯的信民，登时得了解脱。
　　纷纷瘫倒在榻，面色苍白，很是虚弱。
　　这也是代价之一。
　　灵神之躯，也非是只凭幻想就可得的。
　　无形中，信民们都供养献祭出了大量精气和心力。
　　如果是其他秘魔子，或是魔道修士。
　　见此也不会觉得有甚，麾下信民、奴仆给自己奉献炼法，乃是天经地义，算不得什么。
　　陶魔子，既不想竭泽而渔，更是所谋甚大。
　　是以很快就听得有恢弘道音，在每一人脑海响彻：
　　“**初成！”
　　“汝等皆有功，好生休养，明日可去桃花庙中领赏。”
　　“吾主慷慨。”
　　“谢过吾神。”
　　陶魔子没去听那骤然涌来的诸多马屁，此时他正端坐于总庙，仔细观瞧自己新得到的灵神法身。
　　完整本相自然是显不得，总庙虽大些，却也放不下一尊神魔躯。
　　且此时陶潜也知，灵神法熬炼出的法身，战力神威不在于躯体多大，而在于那不知多少次熬炼之后留存下来的精粹。
　　如纯阳精根！
　　如三千烦恼丝！
　　又或者，最后一回得到的第三种异物：万妙玄珠。
　　念头到此时，陶魔子唤出光镜。
　　随后，他那不着一物的精壮魔子身骤生异变，且尽数映照入了镜中。
　　就见他那美妙无缺的肉身上，竟开始赘生“肉珠”。
　　密密麻麻！
　　从头顶开始，往脚底去。
　　每一寸皮囊都没躲过，长满了一颗颗约莫黄豆大，浑圆无缺，作桃花色的肉珠子。
　　随着源炁涌动，这些肉珠子竟好似都要活过来，其上开始浮现出五官面目等等……。
　　实在诡异，实在骇人。
　　稍胆小些的见了，只怕要被生生吓死。
　　就见陶潜忽而一抖，肉珠尽落，触及地面瞬息竟全部化作新的“陶潜”。
　　眨眼间，总庙已是站满了陶魔子。
　　气机混同，神威并存，毫无破绽，甚至同时感叹道：
　　“血肉衍生，分身亿万，不死不灭。”
　　“每一尊玄珠分身皆可单独修炼，可替死，可再生，皆有变化万物之能。”
　　“其诞生之因，乃是为了响应信民‘求伴侣’之心愿，各人所求伴侣不一，玄珠自然便也有无穷变化，更衍生出采精、窃魂之能来。”
　　“若我是个心狠手辣的，现下就可分出百万、千万玄珠身，将整个梁国上下所有人吞吃个一干二净，且无需支付多少代价，毕竟是信民们自求……”
　　“啧啧，这分明是一条魔道捷径，若真个将这梁国以及周遭几个国度都吞吃干净，岂非一夜可入道化境？”