第四百六十五章 斗法胜负，正戏上演
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　程罗汉此人，在北地声名不小，众军阀都晓得其生平，也为其厚颜无耻的登顶之路赞叹不已。
　　出身低劣不说，天赋资质也非常一般，起家时也没能寻着厉害的靠山，就靠着各种背叛法子，一步步爬到如今地位。
　　执掌钱塘这一北地繁华大省，且得了魔佛寺三罗汉认可，欲助他破开极乐境，堪称一步登天。
　　可惜，就是这最关键一步，被生生打断了。
　　功亏一篑，前功尽弃，甚至更糟些，随着程罗汉执念愈深，死盯着大愚禅师不放，双眼被灼瞎后，继而便是心智、身魂被点燃。
　　于是下一刻，众军阀和七十二省观众便都听见在泼妇骂街的动静中，夹杂着“轰”的一声闷响。
　　本就如同干尸般的程罗汉，整个人倏然蜡化。
　　身躯作蜡，神魂为芯，剧烈燃烧起来。
　　也不知他在殒命前瞧见了什么，一边噼里啪啦烧着，一边颠三倒四喊道：
　　“哈哈哈……吾乃程罗汉，地上佛国之主，未来的香油佛陀，永生不死，极乐无穷。”
　　“程罗汉见过空蝉前辈，含山寺不知好歹不愿助我，前辈若愿助一臂之力，钱塘大省双手奉上。”
　　“吾有宏愿，不论生死，不计代价，欲平了省内诸多军阀山匪，庇护千万百姓，含山寺诸位师兄弟长老主持可愿助我？”
　　“师尊，吾求佛法神通非是为了自己，而是为了这黎民百姓，天下苍生啊，宁愿舍了一身血肉身魂也必要……”
　　众人听着听着，都晓得是随着那“人烛”的灼烧，程罗汉开始返璞归真，回到最初时的模样。
　　如今他已瞎，浑身快要燃尽，泪眼朦胧直将大愚禅师当做是其幼时师尊，那位授他秘典大册《枯荣经》，引他入佛门的智善禅师，情真意切的跪拜，声嘶力竭的喊着，表达着自己的信念与宏愿。
　　看起来，很是真诚。
　　慷慨悲歌，令人感动。
　　这倒让许多人不理解了，青年时这般好的一个仁人志士，如今却变成这般模样？
　　旁人不解，陶潜则不觉有甚稀奇的。
　　“万事万物皆善变，尤其人族。”
　　“这厮满身油脂油膏，两面三刀，利欲熏心，与在座其余军阀没有太大差别。”
　　“可他在幼年时的良善，青年时的满腔热血……也未必都是假的。”
　　“只能说，人心易变罢了。”
　　陶潜动念之时，同样燃到尽头的大愚禅师面露笑意。
　　对着程罗汉点了点头，而后道：
　　“好，可成全你。”
　　说罢，程罗汉自动有了动作。
　　他似乎已完全被大愚禅师所控制，跌跌撞撞出了那白骨琉璃塔。
　　其面上，赫然也是浮现出解脱、欢喜的笑容。
　　不理会任何人，包括尸毗罗汉在内。
　　只无比凶悍的将自己一条臂膀折了下来，金色血液飞溅中，他将臂膀往下方省城一丢，血肉在半空消融，与云气一撞，竟是化作一股细雨清风，携着令人神魂宁静的清香，将钱塘省城抚了一抚。
　　“此为罗汉还债，诸位可受得。”
　　城中百万民，本就被大愚禅师的佛法解了瘾毒，已经从魔佛气机的污染中醒转。
　　如今再受这细雨清风一拂，顿时更有明悟。
　　也无人回礼，只是都叹了一叹。
　　程罗汉也已进入特殊状态，又笑着往钱塘各处市县奔去，其四肢、血肉、脏腑、皮囊……一点一点，都被他自己拆解撕扯下来，化作一股股细雨清风，似乎是要将整个钱塘省都洗练一遍。
　　这，想来就是所谓的取之于民用之于民。
　　程罗汉一身修为法力，本就是钱塘省的人脂人膏供养出来的，如今只是在尽数还回去罢了。
　　某种程度上，也算是最彻底的凌迟。
　　众军阀与观众们都瞧了个稀奇，而后便都将目光投向魔佛寺三尊罗汉。
　　按说，程罗汉作为魔佛寺欲培养出来的极乐境强者。
　　败就败了，被这般对待。
　　尸毗、空蝉、莲杀三人该无比震怒，直接出手才是。
　　可诡异的是，并无。
　　空有一具皮囊端坐着的空蝉罗汉，面色不变看着大愚禅师，瞬息看透其状态，叹服道：
　　“不知阁下之前世，是哪位前辈高人？”
　　“这种佛门神通，吾师兄弟三人也是从未见过，想来不是自在寺出来的。”
　　“前辈若一开始表露身份，吾三人必是愿意与前辈相商，如今，倒是伤了和气，生出过节来了。”
　　“前辈转劫炼法，最忌旁人惦记，偏生我魔佛寺之僧都是有仇必报的，如今前辈将要坐化不好寻你麻烦，可前辈的转世之身，怕是要被我等搜罗出来，报复一番。”
　　空蝉这几句，软硬兼有。
　　同时，也当着所有人的面揭了大愚禅师的一点根脚。
　　倒也正常，刚刚那无比惊人，不可思议的数百万化身一出来。
　　只要是稍稍有点见识的佛门修士，都能猜出那苦行僧似的大愚禅师，来头必定不小。
　　而此刻的大愚禅师，整个人，几乎已是化作一轮无比耀眼的金色太阳。
　　整座省城，每一人，每一处角落，皆被其灯焰佛光所照耀。
　　现在，哪怕是个傻子也当晓得了。
　　这位先前一直不显山不露水的大愚禅师，才是场中真正的大佬级存在。
　　只可惜，这位大佬来也匆匆去也匆匆。
　　现在，竟就是要死了？
　　就见大愚禅师直接看向三罗汉，开口道：
　　“贫僧今生无有声名，前世也是如此，无名和尚，红尘俗人罢了。”
　　“贫僧转世，本就是为了经历诸般劫数。”
　　“若魔佛寺的道友特意寻我转世身的麻烦，岂不是正合我意，贫僧还得谢谢三位。”
　　说罢这几句，禅师忽而又看向中间的尸毗罗汉。
　　而后，劝了一劝道：
　　“道友佛法精深，所修道途也甚好。”
　　“只走偏了些，望道友及时醒悟，回头是岸，终有证悟之时。”
　　“否则道友纵过得了道化劫，只怕也要殒在业火劫中，长久不得。”
　　如果是其他人，如神秀和尚，这般劝诫尸毗，必将被这罗汉嘲笑，说不得一巴掌拍死了账。
　　大愚禅师自然不同，他的前世【定光罗汉】修为本就在尸毗之上。
　　转劫炼法后，境界更比尸毗强许多。
　　他来劝诫，尸毗纵是心底不满，却也没有明言反驳，而是真个认真思量。
　　便也是在此时！
　　程罗汉还债结束，其自燃了身躯血肉脏腑骨髓乃至于神魂，最后是一颗斑驳舍利，在其家乡东岸县灵性寺上空崩解，化雨化风，回归天地，消散无形。
　　不过其真灵魂魄应有残留，被大愚禅师安排着转世去了。
　　当然，恐是畜生道。
　　响彻全省的诵经声也在此时骤然停歇，所有人脖颈上的第二头颅跟着消失。
　　那一轮金色太阳，随之渐渐熄灭。
　　震撼全场的前辈高人，就这般无了，一句话废话都不曾留下。
　　“阿弥陀佛！”
　　“大师慈悲！”
　　自在寺一方，以及下方百万百姓们，纷纷颂佛号为之送行。
　　其余凶恶军阀心底虽是不屑，明面自无人说。
　　而又得了大好处的陶潜，则在心底腹诽起自家师尊来：
　　“瞧瞧人家，这般觉悟才是高僧风范。”
　　“我家师尊倒好，出场离场，都给自己准备好了佛偈打油诗，可恨我暂时学不会。”
　　陶潜晓得现下仍旧没到他出手的时候，所以才有闲暇嘀咕。
　　而场中，大愚禅师一坐化。
　　也意味着这第三场比斗，胜负已分。
　　根据先前“协议”，如今这钱塘省，这地上佛国，魔佛寺该交出来了。
　　小雷音寺内那一众军阀，原本已经按捺不止，对着元明真疯狂淌着口水。
　　但念及这悬念，纷纷都是忍住。
　　与神秀僧、百多位金刚僧一起，看向魔佛三罗汉。
　　当先，神秀大师施礼，很是客气问道：
　　“三位罗汉！”
　　“如今三场辩经斗法，我自在寺两胜一负，胜负已分。”
　　“遵照协议，三位可愿将钱塘交出，自行退去。”
　　“此间有一众道友，在七十二省也都有见证者，想来三位不会毁约。”
　　神秀说是这般说，心底自然不觉得三人会遵守承诺。
　　是以说罢，心底就开始施法摇人。
　　早也有预案：待他师尊龙猛罗汉，师伯吉祥罗汉，师叔善见罗汉赶来，有先前协议契约作为先手，完全能轻易将魔佛寺僧众赶出去。
　　他原以为会是如此结局，可谁料到下一刻钻入他耳中的，却是一个“好”字。
　　此字响起，全场皆惊。
　　不止是自在寺、一众军阀、七十二省观众、百万城民……哪怕是魔佛寺一方，那些弟子长老，满城僧官，伽蓝揭谛等等神灵，也都用不敢置信的目光看着尸毗罗汉。
　　这便交出去了？
　　北地最繁华之大省，已在成型中的地上佛国，就这般轻易的拱手让人？
　　而且，还是让给魔佛寺之死敌大自在寺？
　　尸毗罗汉自不会与人解释什么，他应了神秀后，径直袖袍一挥，将省城内那些富丽堂皇的浮屠佛城、宫殿大寺尽数收走，也包括了那小雷音寺。
　　而后又取出一钵盂状的异宝，令满城僧官、弟子长老还有护法神灵、魔佛禽兽等等都进去。
　　这作态，看得陶潜也暗自点头道：
　　“尸毗也是个会演的，痛快交接令人怀疑真假。”
　　“但多了这些动作，旁人便会理所当然的猜测，魔佛寺不愿毁约坏了名声，但还是尽力拖延一二，给自在寺制造麻烦，后续再施法将佛国夺回来便是。”
　　“谁能想到？这三个秃驴所谋甚大，哪怕是一整个钱塘省，也可暂时交出去当做诱饵。”
　　“一旦元明真发动……”
　　陶潜还没嘀咕完。
　　场中神秀大师，已与一众金刚僧，顺势从尸毗罗汉手中，将省城接了过去。
　　尽管城中算是“空空如也”，除却百万城民外，维持省城运转的人员一个也无，建筑也被一座座拔走，满目疮痍。
　　不过谁都晓得，这些对自在寺而言，不是什么大麻烦。
　　陶潜身侧，有些个军阀，妖魔邪修之类，甚至直言不讳嘀咕道：
　　“这些算什么？”
　　“魔佛寺那些个手段，不都学的自在寺、转轮寺么。”
　　“用不了几月，自在寺就能轻松将这魔佛国度，转化为正佛国度，更胜从前。”
　　“毕竟是一等一的大寺，输了不好毁约，制造些麻烦也可以理解。”
　　“与巨大利益相比，承诺约定算个什么，不就是拿来撕毁的么？”
　　“倒是出乎意料，原以为这三位罗汉都是不好惹的，如今看来倒也好欺。”
　　三尊罗汉自然能听见闲言碎语，不过他们好似丝毫不介意。
　　尤其是居中的尸毗，仍有闲情逸致，削着自己的血肉玩弄着。
　　同时，朗声对着上方的元明真道：
　　“元道友，贫僧几人重契，今日便要回转本寺去。”
　　“不过回寺前，你答应过的献舞之事也当了结。”
　　“莫再耽搁，速速献上。”
　　尸毗这几句吐出。
　　场中，以及那些个灵镜晶球另一端，俱都彻底沸腾。
　　神秀一方连反对之言都来不及说，便被那爆涌的声潮给淹没了。
　　“尸毗前辈说得对，妖妃莫要耽搁拖延，速速献舞。”
　　“艳舞艳舞，天下第一美人，天朝第一女帝，要跳艳舞了。”
　　“遵照先前契约，妖妃必须显出本相，不着一缕，从含山寺飞来。”
　　“哈哈哈，真正的好戏来了，我倒要瞧瞧，传说中让那朱氏王朝太上皇连一晚都撑不过去的妖妃，不着一物的身子，究竟有多么妖娆，多么美妙。”
　　毕竟是盟友，神秀大师连同一众金刚僧，本要阻止。
　　只是被骤起的声潮牵扯了一刹，正当他们要强行阻止时。
　　忽然都听见元明真，竟也应了一个“好”字。
　　这位妖妃！
　　这位女帝！
　　依旧高高在上，站在那【春秋辇】之上，居高临下俯视着所有人。
　　似乎依旧将自己当做是人皇帝君，眸中充斥着不屑一顾。
　　这姿态，搭配其无可挑剔，妖媚又威严的容貌，当场就让不少龌龊军阀直接交代了去。
　　更令人激动的，是下一刻她吐出的话：
　　“汝等来此，本就都是为了争夺朕，以及朕身上气运命格，还有这春秋辇。”
　　“不必惺惺作态，直截了当便是。”
　　“成王败寇，朕认命。”
　　“此地不方便汝等厮杀，正好那含山之巅，有一棵上古异种【碧梧树】。”
　　“十息后，朕将显了天凤法相往那树上飞落，汝等不论谁，只要能上山来，能见到朕，朕便依从，跟着回去嫁你们背后的主子。”
　　元明真这允诺一出，场中军阀，城外数百万超凡大军，还有七十二省的观众，都是满脸兴奋之色。
　　显然都明白过来，魔佛寺与自在寺的斗法。
　　不过是可堪堪一观的前戏罢了，接下来要发生的，才是激动人心的正戏。