第三百八十一章 黄衣假作上古贤，陶潜趁机窥秘辛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　妖神五女中，年纪最长的那位姐姐说完这番话。
　　陶潜还未回应，场中有不少修士听过后已先一步生出诸多冲动欲望来。
　　若非忌惮五女背后，那代表着妖神的猩红氤氲，只怕这一刻会有人跳出来大喊“让我来”、“这代价我能承受”云云。。。
　　而作为事主的陶大真人，此刻却颇为无奈。
　　他自然瞧得出来，妖神女儿们，每一位都是率性而为的女修。
　　五姐妹一同相求要与他云雨，虽然的确打着在床上教训他的主意，但并没有想杀了陶潜，至多将他榨干个数十次，弄个手软脚软，身疲神乏，好让先前被陶潜愚弄的阴素素出口恶气。
　　可惜，她们愿意，陶潜却不愿。
　　终于转过头，看着妖神五女，旋即认真回道：
　　“道友莫要胡说，我陶潜虽非君子，却也做不出哄骗他人身子，借故盗取至宝这等事。”
　　“南粤人道大灾的是非曲直，早有公论。”
　　“当日我在女儿国做客，是这位阴素素道友要强抢我麾下太岁灵神，一番纠缠，才被我身上劫气所迷，中了那百禽魔僧的谋算，这才丢了那宝贝，陶某还未追究道友欲强取我元阳之事，怎汝等还倒打一耙？”
　　“妖神虽强，却也不是几位逞凶的理由，我听闻几位的三姐，也便是那位唤作‘红拂女魔’的道友，虽手段狠辣了些，但治军有度，使得那齐鲁大省维持住了秩序，千万凡民有了喘息之机。”
　　“看在她的颜面上，我不与几位计较，速速退去吧。”
　　说话间，陶潜一手取出蟾神瓦当，另一边则吐出佛禽舍利。
　　随着舍利爆发金色佛光，足足百尊虚实不一的佛禽护法身影，都有了现世迹象。
　　恍惚之间，众修仿佛见到了一位怪异些的【佛祖】。
　　舍利悬空，百禽拱卫。
　　再念及不久前，这一尊尊佛禽护法展现出来的骇人战力，就是战斗欲望最为强烈的方寸金猿，不由得也是咂舌。
　　这猢狲撑着金棒，挠了挠下巴，惊道：
　　“我的乖乖，不是说这人是灵宝宗的牛鼻子么？这一身佛门神通，比我修的还要夸张哩。”
　　“这些个由禽化佛的金刚，瞧来个个都不是善茬，修为法力更介于洞玄、极乐之间，他们要是一哄而上，只怕我顷刻间就要被捶成肉泥。”
　　“这五位女施主忒是鲁莽，这都敢邀战？”
　　孙小圣那毫不遮掩的声音入耳，妖神五女皆都面色大变。
　　她们也不是瞎子，显然都想到了后果。
　　百尊佛禽！
　　一个时辰之内，将肆虐整个新月省，总计一百头黄衣喇嘛尽数捉了回来。
　　虽然没有极乐境、道化境这些大能，但数遍整个修行界，能拿出类似陶潜这样阵容的宗门势力，已是少之又少。
　　五女只一想：百尊口中吐“阿弥陀佛”的护法金刚冲上来，一边颂着佛号，一边将她们打死。
　　不由得，都是一个哆嗦。
　　可怜这五位公主，哪里晓得陶潜是在用计。
　　百尊能直接化身出来作战的佛禽强不强？
　　答案自是肯定的，嬴青帝的阴谋破产便是明证。
　　唯一的问题在于那是先前，这一刻的陶潜，实则已无法再唤出百数介于洞玄与极乐之间的佛禽护法来助他。
　　唤来佛禽相助！
　　先决条件除却舍利外，最紧要的，是法力化身。
　　之前支撑百尊佛禽降世的，是那一颗颗被人道气运冲刷干净的“黄衣源珠”，本就都是消耗品，早已散尽。
　　当然陶潜如今拥有更好的替代物，那一百颗虹骨舍利。
　　有了那些舍利，陶潜已拥有再开一府别脉的底蕴和潜力。
　　但要兑现，却没那么简单。
　　陶潜，暂时付不起代价。
　　“与可随意消耗的源珠不同，虹骨舍利与佛禽舍利都被我炼化，寄托着我的元神意念，一旦正式祭练出百禽护法，那瞬间产生的代价和消耗，足可让我当场异化暴毙。”
　　“除非我也将那百颗舍利视作是‘消耗品’用掉，否则暂时炼不得。”
　　“待我踏足极乐，乃至于道化境时，可动用此法，正式炼出百禽护法来，甚至正式开辟别脉【百禽寺】，那时我的杀伐战力，将瞬息增幅何止十倍。”
　　“现下委屈邪也无妨，虚张声势，糊弄过去便是。”
　　陶潜正在动念时，妖神五女也陷入犹豫。
　　她们虽有把握，即便面前这小贼厮能唤出百禽护法，只要父亲大人降临过来。
　　莫说是一百尊连“极乐境”都没踏足的佛禽，就是一千尊，祂也照杀不误。
　　可此处也有先决条件。
　　那便是能让妖神这般兴师动众的，唯有祂最宠爱、信重的女儿才可能。
　　须知妖神是个喜欢生孩子，也精擅生孩子的强者。
　　祂膝下，足有一百多位女儿。
　　真受宠的，每一位都得了好差事，好职位，比如那位红拂女魔。
　　她们五女都被遣出来办事，算不得失宠，但离这地位也是遥远得很。
　　听得陶潜与孙小圣的话，五女不由得有些心虚，各自传音道：
　　“怎么办？要不要施法？”
　　“那死猴子说得好像也没错，这小贼厮的确是凶得很，不说他手里一堆宝贝，还有不曾显露的灵宝宗神通，只说那瓦当，那百尊佛禽，真若是打起来，要是父亲愿意来，那自然是小贼厮遭殃。”
　　“可父亲要是不愿来，遭殃的就是我们五姐妹了，只怕撑不住几息就会被捶成肉饼，这如何使得？”
　　“先前怎么没想到这一节，如今说又说不过，打也打不得，再僵持下去我们屈辱认输，岂非要颜面大失。”
　　“我想到了啊，所以我才传音拦着素素不要妄动，可她见到小情郎哪里忍得住，这便将我们架上去下不来了。”
　　“莫要吵，你我姐妹虽没有三姐那般受宠，但父亲也不可能任由我们被欺辱，况且此子早已被父亲惦记上，我们先将此间发生的诸事告知父亲，听他定夺便是。”
　　“我一定要杀了他，至不济也要抢回妖神秘境去。”
　　“素素，先忍一忍。”
　　妖神五女，正传音商量时。
　　陶潜却已不耐，再度将目光转向那始终没有退走、消失的黄衣邪湖处。
　　场中，唯有这一个手尾让他颇为忌惮。
　　不止是陶潜看出不对劲，其余人也都看得出来。
　　几乎是立刻的，已结束欢呼的陈希夷、祁道真、林不解、申若兰……等祖龙社众修，连同后来的枚宿、孙小圣、施颖琼等人，齐齐都是挪移闪烁，出现在陶潜身后周遭。
　　众人中虽依旧无有道化境大能，但这般多复杂、强大的气机汇聚起来，立刻凝成一股极其团结的磅礴气机。
　　便是这一刻，出乎意料的异变发生：
　　那已缩小许多的邪湖，蓦地无声涌动，辉芒一闪，竟化作一道让众修都觉熟悉，但皆不敢言的古老身影。
　　那处，赫然多出一尊王座。
　　其上端坐着一位身穿黄袍，散发着贤能气息的高大身影。
　　容貌面目，隐没于血肉兜帽之下。
　　头顶，竟悬着一顶绽放威严神光的帝王冠冕。
　　祂似很是坦荡，并未隐藏自己的异状，或者说本相。
　　那破破烂烂血肉所化的衣袍下方，大量粘稠、冰冷，且覆满黄衣邪印的触手蠕动着，抖颤着，哗啦啦泄了出来。
　　王座下方周遭，则点燃着一排一排青铜古灯，灯焰浓黄，闪烁跳跃。
　　“这是……？”
　　与其他众修一样，陶潜眉头紧皱，原身记忆中一些历史典籍上所记载的信息碎片，此刻浮现。
　　便是陶潜怀中的袁公，此刻也惊骇不已。
　　雕像震颤两下，袁公心底惊道：“这怎可能？上古大贤，竟是域外黄衣所化？”
　　不怪袁公如此反应！
　　其余人，也差不太多。
　　便是神耳宗、听谛宗这些修知秘、广闻之道的怪修，此刻也因瞧见了不得的上古秘辛而陷入既兴奋，又惊骇的状态中。
　　祖龙社众修仍在思索，想为眼前之异景找出合理解释。
　　而有着少清魔女称号的施颖琼，根本不晓得什么叫做客气，直接嗤笑一声，嘲讽道：
　　“域外邪神竟这般不要面皮？”
　　“怎么，想不出旁的化身，便照着此界我人族的上古先贤临摹了一遍。”
　　“你抄便抄，怎连这些污浊恶物都不藏一藏，真个令人作呕。”
　　众修思量，施颖琼则直接掀开面纱。
　　这一刻景象之所以让众人惊讶莫名，便在于这明显是域外黄衣残留此界意志所化出的身影，竟与此界人族典籍所载的一位上古大贤很是相似。
　　那大贤，唤作有熊氏，人族领袖之一。
　　黑暗诡异、混沌动荡的上古时代，人族数量稀少，勉强在无数诡物、邪神环伺下繁衍，随时可能灭绝。
　　正是有此大贤的贡献，才使得人族渐渐壮大。
　　如今这域外邪神突兀化出这身影，加上那似乎作不了假的，古老而威严的气息，自然令众修一时失措。
　　不过听得施颖琼之言，多数人纷纷醒转，怒斥道：
　　“域外邪祟，先遣子嗣来捣乱，如今又故弄玄虚，确是让人作呕。”
　　“就凭你这恶臭邪神，也敢假扮上古先贤？”
　　“邪神奸诈，差点被祂乱了道心。”
　　“来来来，贫道借你一面圆光镜，照照自己的丑陋面目。”
　　多数修士鼓噪时，少数人。
　　如陶潜、陈希夷、枚宿这些，还有几个怪修，仍旧皱着眉。
　　他们都想到了一个不可思议，但的确有可能发生的秘辛。
　　不过，无人开口说。
　　便也是此时，有鲁莽修士真的送“圆光镜”，那王座上与大贤几乎一样，只差触手这一误差的身影，忽然开口。
　　那赫然是一种无比真切的上古语调，原始深奥且晦涩。
　　顷刻间，天地大变。
　　无数黑暗、诡异的景象虚影凭空生成，茫茫蛮荒，处处混沌，伴随着一道道碎片幻影翻卷涌动，众修仿佛回到了上古时代，回到了仙魔还未生，天地清浊也未彻底分开，生灭不由己的原始世界，亲眼看着上古人族在上古世界的挣扎生存……
　　便在这个时候，那晦涩古音钻入每一人耳中。
　　尤其，是陶潜。
　　“汝等，可唤吾作‘帝轩’。”
　　“此界吾曾来过，也曾留下过痕迹。”
　　“吾感知到有一蜕为纯血的子嗣死去，这才再来。”
　　“汝本是吾血脉后裔，如今又误杀了吾子，便再赔吾一子便是。”
　　“此乃《黄天秘箓》全册，修成后，汝亦可蜕为纯血，长生久视，不死不灭，届时可来大渊寻吾，免受一切灾厄侵扰。”
　　最后几句，显然是对着陶潜说的。
　　一边吐着这唯有上古生灵才能说出来的蛮荒古音，一边一条触手探出。
　　毫无恶意的，缓缓伸向陶潜眉心处。
　　见得这一幕，所有人心底都生出同一念头：此神，此大贤，即将传法给陶潜，而且还是那可实现长生不死的大道之法《黄天秘箓》。
　　所有人，不由得心生羡慕。
　　除了陶潜怀中，震颤不休的袁公。
　　他此时，恨不得趴到陶潜耳边嘶吼：
　　“快快醒转，这老王八绝不是有熊氏，他诓你们呢。”
　　“小子，你若受了他的秘箓，必要走上嬴青帝那小子的悲惨老路。”
　　袁公所说，大概率是对的。
　　可不论他如何传音，陶潜都毫无动静，似乎完全被迷。
　　真是如此？
　　自然也是假的。
　　早在域外黄衣变化，吐出古音，唤出异象来时，陶潜脑海中就生了志述：
　　【正在遭受黄天本源神音的侵蚀……由于此邪神残存于此界的意志薄弱到十息后便要消散，可彻底豁免！】
　　这志述，泄了域外黄衣的底。
　　但陶潜仍不放心，那一瞬又在心底，用“真言秘敕”进行了反向验证。
　　无有任何代价！
　　足可证明，眼前这看似唬人的域外黄衣，实则是个纸老虎。
　　陶潜若愿意的话，一戳可破。
　　“也是可笑，我虚张声势吓妖神五女，转头这域外黄衣也用同样手段来对付我。”
　　“你要传我黄天秘箓，我更好借此机会窥你虚实。”
　　念头生出，陶潜也不由兴奋起来。
　　这应是首次，他有窥视域外邪神底细秘辛的机会。
　　而且还无风险，哪里能错过？
　　是以这一刻，陶潜一边在心底颂念度人经，以那大梵隐语无量音，唤来一道无上灵宝神炁，准备在那瞬间将这邪神伸过来的一截触手和其中所蕴残存意志摧毁，一边则是等待着脑海中迸发新的志述。
　　这一人一邪祟，各怀鬼胎，都算计上了。
　　而那时刻，转瞬便来。
　　当那冰冷粘腻触手点在陶潜眉心处时，陶潜也猛地睁眼，喝道：
　　“赤混太无元，无上灵宝炁。”
　　“黄天邪祟，且滚回域外去。”
　　仿佛是口含天宪，言出法随。
　　此处天地皆生共鸣，一道清灵神光涌出，将面前本就脆弱不堪的幻象虚影尽数绞碎，那惑乱众修的古老假象随之消失。
　　众人醒转，立刻意识到刚刚发生了何等凶险事。
　　他们也不晓得陶潜谋划，只以为差一点，只差一点，就又要诞生一尊新的“嬴青帝”来。
　　再念及这一回要中招的是陶潜，想到他那一桩桩非凡的神通手段，若真被污染异化，再将他身后的灵宝宗拖下水，到时候谁能阻之？
　　不由得，个个都生出一身冷汗来。