第八十三章 圣子计划，身家相赠
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　若只看外表气质，阴沉狠戾的长春会头领，明显要比似个年轻道人的洪幼虎要危险得多。
　　但此时，面对正发怒的洪幼虎，前者却是一句辩驳都不敢。
　　落地，吐血，面色苍白又好似狗一般的爬回来，依旧去舔洪幼虎的靴子。
　　一边舔，一边又“嘭嘭嘭”的磕头，只将脑门磕得血肉模糊，整张脸也渐不成人型。
　　这般景象，若让不知情的人见了，只怕都会感叹头领的可怜。
　　这次，他没能舔到，一颗头颅却是又被洪幼虎踩在了靴底。
　　这披头散发，有些疯癫的年轻道人，此时用一种怀念似的目光看着脚下的长春会头领，感叹着道：
　　“卑微，放弃尊严，真是熟悉的画面啊。”
　　“当年我惊惧之下逃离我那蠢爹，一路颠沛流离，虽然有我娘怨魂所化的怪异庇护，不至于丢了性命，但要混出头，却仍旧要靠我自己，我也是像你这么做的，我给人当狗，给那些凶人做奴，我出卖自己的肉体，乃至于魂灵，这才有了今日。”
　　“你这蠢货，看样子也不是没有可取之处。”
　　“只可惜，这还是不够你活命的理由啊。”
　　听洪幼虎语气中出现松动，长春会头领似嗅到了机会，连忙开始为自己辩解。
　　“上使明鉴，萧媚娘此次征伐铁佛寺，非但没动用镇妖军，那些招募来的散修，连那些年轻弟子都没用上，这才让属下没能收到消息。”
　　“且从今夜山上发生的诸多事来推断，萧媚娘必是有自己的隐秘消息渠道，或许是在那铁佛寺内布了暗子，又或许是请动了擅‘推算神术’之高人，这才能完全针对铁佛寺，将艳尸引入陷阱，将群魔屠了个遍。”
　　“若我没猜错，很可能就是当日那两个古怪修士，尤其是那个揭榜引来萧媚娘的散修，若无把握探听铁佛寺内的隐秘，他哪来的胆子敢哄骗萧媚娘……？”
　　头领吐出的这一条一条，完全算得上猜测正确。
　　从这来看，他也的确没犯大错。
　　可惜，当他辩解完，艰难用眼角余光去看洪幼虎面色时。
　　他看到的，是一张愈加失望的脸，以及眸中闪烁着的凛冽杀意。
　　洪幼虎指尖微微一动，魂绳牵引，黑暗中立刻多出一道庞大阴影，浓烈的血气和腥臭气息，混杂着传出。
　　头领只觉自己刚修复好的两条膀子，又开始隐隐作疼。
　　正当他自忖断无活路，打算拼命时。
　　忽然，脑海中蓦地闪过洪幼虎之前那几句，苦涩的灵感随之浮现。
　　好在他也是个狠人，知晓这可能就是唯一活命之法了。
　　猛一咬牙，有了动作。
　　也不知这头领做了何事，忽而发出凄厉惨叫。
　　旋即，伴随着诡异声响，他的头皮竟是裂开，随着血光升腾，一缕灰蒙蒙的气息跃出，径直往洪幼虎手中飘去。
　　长春会头领那虚弱无比的声音也在此时传来：“属下心慕上使威严，还请上使收了属下这一缕心魂本真，日后为奴为婢，听凭上使差遣。”
　　这一幕出现，一直冰冷着脸的洪幼虎。
　　忽而神经质般哈哈大笑起来，先是放开头领，继而随手将那缕魂气拿来，缠在指尖拨弄。
　　同时，拍了拍狗一般跪着的头领脑袋，语气中首次出现赞赏道：“好好好，你这蠢奴办事能力不行，总算还有一丝悟性。”
　　头领闻言，知晓自己命终于保住。
　　连忙欣喜磕头，为了展现自己的价值，又急切道：“上使，那艳尸被萧媚娘逼迫的显露妖身，这或许会引起萧媚娘背后万婴宗的警惕，于我们的计划不利，是否要禀报圣子，早些发动……”
　　未说完，立刻遭打断。
　　洪幼虎一边用那缕魂气，逗弄着不知何时起蹲在他脚边的血兽蠢爹，一边浑不在意道：
　　“万婴宗是南粤境内最强大宗，这是无错，可惜他们目光短浅，以为接纳了三皇子，日后整个南粤就算是他们万婴宗地盘了。”
　　“可偏偏他们忽略了季羡仙这位总督大人，凡俗世界的封疆大吏，尝够世俗权欲，又怎能拒绝长生久视，主宰一切的诱惑？”
　　“圣子入世行走，选中此人，看好其有机会在这乱世中起势，登顶那个宝座，是以做了他的军师，又奉上那大册本命经，已是完全控制了他，让他往西，他不会往东。”
　　“萧媚娘就算真的生出警戒，想让万婴宗倾巢而出来干涉，也必绕不过季羡仙、三皇子二人，她刚刚才得罪三皇子，做不到的。”
　　说到这里，洪幼虎似想起什么，眉头皱了皱。
　　将那魂气收起，有些正色道：
　　“不过今夜那大自在寺的百禽老僧，出现的却是蹊跷。”
　　“若大自在寺那帮恐怖的和尚有所谋划，那圣子大人与汤显宗的计划，还真有可能失败。”
　　“也罢，如今箭在弦上，各处布置都差不多已妥当，只等计划发动，南粤彻底大乱，寻仙县与省城便是最佳舞台，方便那位季大人按照圣子的安排，建功立业，一举登仙。”
　　“如今出了些意外，我马上往省城一趟，将今夜一应细节都告知圣子，看圣子大人如何定夺便是。”
　　“至于那个太岁娃娃，你不要妄动，明晚我亲自动手去抢了来，正好可用它从圣子处换来我晋升至【蜕凡境】的所有资粮。”
　　说罢，洪幼虎牵起雾绳，就要带着那血兽离去。
　　只是在临行前，这有些疯疯癫癫的年轻道人，忽然转身拍了拍头领血肉模糊的脸。
　　而后，咧嘴笑着道：
　　“圣子大人命我执掌【七杀阁】，但他近来却是重视起了与凡俗底层接触颇多的长春会，说什么此组织有大用，他还打算牺牲些利益，从其他‘圣子’手中将各地长春会都换过来。”
　　“圣子曾观你气运，觉得你是个可造之材，是以不久后你或许就能迎来重用，替圣子大人管理更加庞大的长春会。”
　　“届时，我们兄弟两可一定要精诚合作，共同帮助圣子大人击败其余圣子夺得魁首。”
　　“所谓一人得道，鸡犬升天，我们说不得也可混个长生结果。”
　　“哈哈哈……”
　　疯癫大笑中，洪幼虎隐没于黑暗之中。
　　只余药王庙内，失去一缕心魂也意味着将自己所有一切都交出去的长春会头领，面色阴沉不定，眸中血光闪烁。
　　次日，陶潜刚出了静室，立时耳边就传来了各种欢庆的声音。
　　甚至于明明是一大清早，摘星阁内，已有不少人开始饮宴。
　　显然不论是招募来的散修们，还是那些年轻弟子们，都知晓了昨夜萧真人二伐铁佛寺，大胜而归的消息。
　　尽管他们没能参与其中，但不妨碍他们庆祝。
　　何况那一位位来自火神观、灵犀观、风雷崖、天河派等等大宗门的高人们，纷纷现身摘星阁。
　　对于修行者而言，这算是盛会了。
　　而偌大寻仙县中一直在担惊受怕的十万百姓，同样得到了这个好消息，压抑的氛围一扫而空，明明时节未到，但仍有许多百姓放起了鞭炮，或是烟花来庆祝。
　　在这般热闹气氛中，全程参与，且有着沉浸式体验的陶潜，颇有种深藏功与名之感。
　　笑了笑，便往林小花居所而去。
　　往日因林小花将死之事，气氛总是悲惨戚戚。
　　直到得了陶潜的侧面提醒，林小花猜到了真相，他的确是会殒命一次，但同样也将迎来自己的婚姻大事。
　　尽管这厮仍旧口嫌体正直的喊着“扶我起来，我不要结婚”之类，但不经意间，什么“念奴啊”、“丈母娘好可怕”之类的话，却是说个不休。
　　便是两个小东西，也都看出这厮心底早没了那沉沉死气暮气。
　　是以，悲戚氛围也早就没了。
　　陶潜刚入其间，就听见这老不修，正在和两个成精异类，吹嘘自己过往的光辉历史。
　　见得陶潜前来也未停歇，依旧撑着那几成干尸的躯体，喋喋不休，满脸自得。
　　而今日的最后一课，便都是在这般氛围中度过的。
　　林小花到底是道门十二大派天符宗之弟子，年岁更是达三十又九，经历见识不可谓不丰富。
　　自他口中所吐出的诸多事，看似吹嘘，实则都是宝贵经验。
　　陶潜自是认真听着，心知这里面虽不涉及具体的功法异术、神通法门之类。
　　但对于他这等初入修行界的散修而言，却是再珍贵不过了。
　　直至傍晚时，听得正入迷的陶潜耳边，忽而响起一道极其虚弱的声音：
　　“有此三日，你人虽未曾出门游历，却也有了远超其余散修，或是大宗大派新弟子的见识。”
　　“只是道途艰辛，我这半路被人劫走的天符宗弃徒也无法再指点更多。”
　　“说起来我林小花空活三十九年，一直由得自己性情恣意，也就没能交一个两个朋友，没想到在这具躯壳将殒时，倒是意外多了陶兄弟你这位新朋友。”
　　“今夜后，我便要放弃符道，转去修那鬼道，念奴说什么我是鬼道天才，那便试试吧。”
　　“鬼道奇诡，我这一身外物也就都没了作用，索性都交给你吧。”
　　说话间，陶潜便见林小花艰难探手入怀。
　　而后，颤颤巍巍的取出一枚无法知悉材质，仿佛由无数道符文在不断包裹累积成的元珠，径直递给陶潜。
　　林小花显然提前清除其上的神魂烙印，入手刹那。
　　陶潜眼前“轰”的一下，豁然洞开，一个仅比山九那伴生韭囊小一半的空间，蓦地呈现在陶潜眸中。
　　且这空间之中，诸多异物、法宝、书册摆放的整整齐齐。
　　任何修士只要看过一眼便知，这绝对是有着大根脚、大靠山的修士才能拿出来的储物法宝，以及身家积累。
　　林小花那虚弱，又带着一丝得意炫耀的声音，再度传来：
　　“陶兄弟可是惊呆了，哈哈哈，此为芥子符种，乃是我师傅早年所用的储物法宝，后来送予了我，可把我那群师兄弟羡慕坏了。”
　　“此符种祭练后可藏于体内，由得你神魂控制，不虞被人夺去。”
　　“里面是我修道这些年来一应积累所得，只要你不太挥霍，足够你用至筑基境了。”
　　“还有一些天符宗的书册秘法，倒是不禁你观看，只是切不可修炼，这我信你，你日后寻个机会，替我将这些东西送回天符宗去吧。”
　　“对了，内里还藏着些许惊喜，若遇上强敌可用出，或可救你一命。”