第六百三十二章 百世情种，仙子私奔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　「好一位圣僧，先后蛊惑来祝融女、莲花仙二位，犹嫌不够，直接送来这【七仙女】。」
　　「数量过于离谱不说，根脚靠山更是可怕。」
　　「这七女背后是那位【皇母】，计较起来，身份地位已是火神祝融与太乙仙君之上。」
　　「得罪了后二者，我若将本尊搬出来兴许还能转圜一二，可若是彻底开罪皇母，怕是绝无生理。」
　　转念之间，陶潜已明悟其中吉凶。
　　此时，他倒是满心的懊悔：
　　「收个徒弟而已，就这般急么？」
　　「早知道我也不装了，直接半推半就喊上师父，抱上大腿，哪里还要受这样的折腾。」
　　也难怪陶大魔子如此难受。
　　倒不是先后寻过来的这九位女仙女神有多么可怕，只是难以应付罢了。
　　若厮杀斗法，他即便是打不过，也可以逃。
　　可现下的场面，打又打不得，逃又无处逃，只得不断将金蝉子拎出来，心头大骂不已。
　　不过骂归骂，却也不妨碍这位陶大魔子接下来的动作。
　　毕竟是脱胎于灵宝伏孽陶真君，得了其滑熘狡诈的性子，不过是桃花孽缘，修罗场罢了，难以应付不代表真个无法应付。
　　「得亏七衣仙姑的靠山太硬，让金蝉子也无法下手，没能蛊惑七女将我认定为夫君，否则乐子就真的大了。」
　　「只是将七女引来此地，正可湖弄一二。」
　　念头落定，就见得这厮动手了。
　　顶着一张翩翩美少年的俊俏面庞，先对着与自己默契碰撞着的莲花仙子一笑。
　　许是因了记忆中的「一世未见」，又或者是陶魔子暗中动用的【三千烦恼丝】之灵效过于强大。
　　这一笑，果真令莲花仙子恍了一恍。
　　趁着此间隙，这厮悄摸着显出自己万炼灵神法身，密密麻麻的肉珠诞生，抖得一抖，顿见一颗原本只黄豆大的肉珠子飞快成熟，眨眼竟是直接化作一颗粉红娇艳的肉桃儿。
　　果熟蒂落，跌下来后就地一滚，径变作一个新的「陶潜」。
　　模样与气机，浑然一体，全无分别，这正是其所修炼法身之上一大异物【万妙玄珠】的非凡效用。
　　「虫儿，快！」
　　「速速匿了吾之身形气息，另再捣出些天象意外来，阻一阻那七仙女靠近。」
　　「只待我截停七人便可……对了，截停后不论有甚动静都须掩盖了去，莫叫莲花仙子有所感知。」
　　动念中，陶潜这玄珠分身已在演天虫遮掩下，主动去边境处，迎那皇母膝下七仙女。
　　与此同时，为了更保险些。
　　陶魔子索性又抖了一抖，新桃落地，分身滚出，亦得了新任务：「看护那位祝融之女，莫叫其颅脑离了那【万欲阴阳枕】，虽说她沉浸春梦越久，我的麻烦就越大，但此时也是完全顾不得了。」
　　做完这些，陶潜心魂皆是倍感疲乏，却仍要再度迎向莲花仙子。
　　好在他法身之上还有另一异物【纯阳精根】，一根尚存，精炁不绝，纵是战个三天三夜也不怕，哪怕对手是不知疲乏、不知疼痛的莲花神女。
　　这头陶魔子费尽心思闪转腾挪，那边其分身已是正式迎上了七位来头不凡的仙姑。
　　骤一会面，陶潜差点被仙光神华闪瞎了眼。
　　眼前七位仙女，个个都有着非凡外相不说，身上穿戴的任一样物件，竟也都是超凡至宝。
　　正是宝光耀天穹，神华彻星海，令人根本挪不开眼睛。
　　先前陶潜猜测不出金蝉子这厮有多豪奢，如今他却肯定：若只是看外相来判断，还是这【七衣
　　仙女】更豪奢些。
　　他甚至怀疑，若后续有厮杀斗法。
　　这七位，只怕用不着施放什么稀罕神通，皇母异术之类，仅仅凭借着法宝，就可砸死不少如陶魔子这般的极乐境修士。
　　七女，分别着红衣、素衣、青衣、皂衣、紫衣、黄衣、绿衣，各有其美。
　　陶魔子一时也看花眼，只得先施法，唤出一片桃花异象吸引来七女目光。
　　旋即直接施礼，颇有礼数气度的开口道：
　　「在下桃花神！」
　　「勉强算是此间主人，不知七位仙子驾临，有何贵干？」
　　七女被截停，同时去观瞧陶潜。
　　毕竟是从「陶真君」处得来的外相雏形，还混了秘魔气息，添了一点邪气。
　　任是谁来瞧，都会忍不住赞一句：好生俊俏的少年郎。
　　第一印象，显然是极好。
　　再加上陶潜上来就表明身份，坦荡模样，也令人难生恶感。
　　七女中为首的红衣仙女闻言，正欲回话。
　　忽然，那面目最是娇俏的绿衣仙女，也便是唤作「碧姑」的七仙女，听得桃花神三字后，面露欣喜之色，蓦地跳将出来。
　　从怀中掏摸出一本精美小册，封面上有书名三字《桃花情》。
　　碧姑举着书册，径直翻到最后一页，上面似是一些关于某位修士的描绘介绍。
　　这绿衣飘飘的仙姑，点着那些文字喊道：
　　「你就是【桃花神】？」
　　「我七姐妹自那宋国而来，皆是皇母宫的女官。」
　　「来此正是为了寻你，这上面言说你本是佛门中人，后因爱还俗，最终又被爱所伤，一世如此，十世如此，百世也如此……最后你决意以人间情爱入道，自号【桃花神】，擅撰写爱恨离合之书册。」
　　「这本《桃花情》正是你的得意作，我瞧了一回，确是佳作。」
　　「你这里应还有其他书册吧，可否借予我……我等瞧瞧。」
　　一番话入耳，加上那白纸黑字的铁证。
　　陶潜本尊那边又差点笑破肚皮，魔子身心头则是再度忍不住大骂起了金蝉子。
　　这圣僧，正经事还没干几桩，编排起陶魔子来却是一套一套的。
　　莫名其妙替他「代笔」写了一本情爱书册就算了，还给安排那般狗血的背景。
　　百世都要受情伤？
　　这是何等怨种？
　　先前长生界中，本尊之师多宝道人给弟子编排时，也只是给安了个「九世怨侣」的名头，金蝉子倒好，直接加了十倍。
　　当然，再如何俗套，陶魔子也不敢直接失口否认。
　　只得是扯着嘴角笑了一笑，旋即推脱道：
　　「原来是【皇母】她老人家麾下的女官，怪道七位仙子道友皆是这般清丽绝尘，非凡物可比。」
　　「书册一事好说，在下闲来无事时确是有这等消遣。」
　　「不过现下却不大方便赠予仙子，一是在下如今有些琐事需处理，二是那些个书册实在太过凌乱，有些情爱故事也实在不堪入目，不若再等两日，由在下挑拣出一些能观瞧的，亲自送去仙子府上。」
　　「如何？」
　　陶潜这说完，七仙女中六女都是赞同点头。
　　唯独那绿衣碧姑，一瞧是正在「瘾头」中，闻言后面上直接露出失望之色来。
　　正欲开口辩驳，她那六位姐姐连忙上前劝说。
　　一番商量，竟真个劝成了。
　　只是在临走前，那捧着书册的绿衣仙子颇认真交代道：
　　「道友所书人间情爱颇为有趣，我很是喜欢，你我
　　这般投缘，日后许可为友。」
　　「宋国，皇母宫。」
　　「吾名碧姑，千万记得来寻我。」
　　听得小妹这般说话，其余六位仙子默契对视一眼。
　　心头，皆有念头泛起：
　　「七妹心性稚嫩，好生天真，幸亏此行我们六姐妹都跟了出来，否则祸福难料。」
　　「现下来看当是一件好事，这【桃花神】应也是一位来到搜神界试图占神位的异域修士，身世经历听来很是凄惨，瞧着倒也不像是邪魔一类。」
　　「此子历经百世情伤，心魂瞧着仍旧澄澈，外相皮囊也不曾沧桑凋零，想是个真性情之人，嗯，修为道行也不错。」
　　「人不可貌相！吾瞧此子颇为诡异，务必先将七妹带回去，皇母宫中，哪怕真是一尊邪神前来，也讨不了好。」
　　「碧姑仙子且放心，两日之后，在下必往皇母宫中拜访。」
　　陶潜答应过后，六仙女果真如愿以偿将那绿衣仙子拉扯回去。
　　这结果，就连陶潜也颇为纳罕。
　　这不对劲啊？
　　莫非金蝉子失算了？
　　陶潜思量时，忽然又生出一种不妙预感，却是他发觉那绿衣仙子在临走之前，面上忽而露出一抹俏皮之色，还对着他眨了眨眼睛。
　　那模样，似是两人之间有什么奇妙默契似的。
　　「遭瘟的金蝉子，脏心的圣僧。」
　　「应当不会吧，不会连个无知少女都要哄骗吧？」
　　陶潜这想法念头，在约莫半炷香后，得到了很是荒唐的验证。
　　盖因下一刻，他面前忽而响起一串银铃般的笑声。
　　随后就见得一片桃花瓣毫无征兆的飘荡而出，辉芒一闪过后，一位绿衣仙子从中走出。
　　去而复返，不是那碧姑，又是谁来？
　　在陶潜一脸怔愣的神色中，碧姑却是满脸得意。
　　将那明显被翻看了很多遍的书册拿到面前，嫩白手指，俏生生点在那《桃花情》最后一页之上，旋即开口谢道：
　　「你这家伙果真聪慧，竟未卜先知，提前便知晓我六位姐姐的脾性。」
　　「哼，都只当我是小孩子般看管，忒是无趣。」
　　「还得多亏了你悄悄留下的这一门《桃花仙遁妙法》，本仙子才能瞒过六位姐姐，悄悄来与你相会。」
　　「看来道友你那百世情伤也不是白受的，能瞒过我六位姐姐的遁术，哪怕是在太上道、元始宗、灵宝宗这些大派内也是极少的。」
　　「咦？道友你面色为何这般难看？」
　　碧姑越说，陶潜脸色越是惨绿。
　　此时他哪里还不晓得，终究还是中了金蝉子的算计。
　　他面前唤作《桃花情》的书册最后一页，原本的空白处，竟不知何时起多了数行小字，看来乃是一门精妙遁术，名为桃花仙遁之法，末尾还留下了自创遁法之人的名讳：桃花神也。
　　见得那遁法，精通佛法的本尊以及演天虫几乎是同时给了解答：
　　「桃花仙遁为假！」
　　「此遁术，名唤【旃檀无相遁身术】，乃金蝉子所创。」
　　「此术易学难精，却有一取巧之法，得圣僧佛法加持，可速成也。」
　　这信息闪烁过去，陶潜一脸涨了见识的憋屈模样。
　　心头，大感荒唐道：
　　「好好好！」
　　「果真是老女干巨猾，手段非凡。」
　　「若我所料没错，接下来的戏码，该是那六仙女……」
　　陶潜心念还未落下时。
　　比先前要剧烈不知多少倍的大动静，已然袭来。
　　只见得前方天穹，骤被撕裂成足足六大块。
　　六道蕴着强烈杀意的虹光，转瞬朝陶潜轰杀而来。
　　内里，正是剩余六位仙子。
　　不同于先前的和善，此时这六位仙子每一个都是面若冰霜，眸中杀意纵横，各持一宝剑，施放某种将天穹固化作囚笼的合计之法，径围杀过来。
　　「好个登徒子，传播Yin册，暗留邪术，蛊惑无辜女子主动来投，该杀。」
　　「这等钓鱼毒计，竟敢使到我皇母宫一脉的头上，今日若叫你逃得性命，我等姐妹哪里还有颜面在。」
　　「七妹快过来，此子暗藏祸心，乃Yin邪之辈，莫要被其迷了心智。」
　　「先前你笑脸相迎，看似良善，为免失了礼数，我才不曾动用母亲所赐【瑶池光明镜】来观瞧你的底细，现下我却要看看，你这厮究竟是哪里来的恶徒……哼！原来是秘魔宗一脉出来的魔崽子，怪道这般无耻。」
　　这般场面，来的实在太快。
　　一环扣一环，全是金蝉子的算计。
　　他陶大魔子本也不是个好相与的，怎奈何这一回神通道行、根脚靠山全部弱了不止一筹，更致命的是还失了「先手」，只能被动挨打也就不稀奇了。
　　区区一尊刚成熟的玄珠分身，显然不可能应付得了六位仙子的围杀。
　　不说六人，单独一个也打不过。
　　远在梁国帝都的陶魔子见此，不由一叹，旋即悄然取了【万魔葫芦】，令演天虫搬运过去。
　　「不管其他，先将七衣仙姑都引出梁国去。」
　　「多争取一点时间，再做计较。」
　　这交代落下时，陶潜已将那万魔葫芦打开。
　　既已泄了第一重根脚，自然也就无需掩饰。
　　于是乎，下一刻，万魔出笼，迎上那杀气腾腾的六仙女。
　　这百万魔头，早被不正经的主子污染，个个也都是不着调的模样。
　　阻拦便阻拦，纠缠便纠缠，各自都还不忘乱喊：
　　「老爷快跑！这些婆娘们太凶了。」
　　「老爷且放心，只管带着仙子私奔就是，小的们甘愿牺牲也不会伤了这几位仙子分毫。」
　　「老爷果真是大丈夫也，以堂堂秘魔子之身，裹挟仙子私奔，传扬出去，实在是了不得。」
　　「不愧是我们的老爷，其余秘魔子，连老爷一根腿毛都比不上。」