第两百五十四章 魔都降血雨，陶潜生大肚
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　练玉楼还未真正度过欲孽九劫，累世法力与记忆还未曾取回。
　　明面上倒是与陶潜同辈，但其真灵魂魄，却是实打实的极乐层次。
　　听得陶潜这几句，大感不妙的同时，练玉楼仍自保留着希望，嘴硬道：
　　“玉楼正要领教道友如何不客气？”
　　“恐吓吹嘘两句，却是撬不开我的嘴。”
　　练玉楼刚一说完，陶潜手段便来了。
　　并未立刻就施那“真言秘敕”，而是依旧捏了个炼神印，径直上前又是捶了练玉楼一记。
　　陶潜的想法也是简单粗暴，毕竟是要从练玉楼真灵内得知秘密，都要他来付出代价。
　　清醒状态，与被捶懵状态相比，想来后者要求的代价会小一些。
　　“能省则省！”
　　带着这个念头，陶潜蓦地开口。
　　真言秘敕无需前摇准备，一言一语，皆有威能。
　　“将九皇子朱启正酝酿炼化的至宝来历根脚告知于我？”
　　陶潜并未问出，诸如九皇子最大秘密是什么这等问题。
　　却是怕那厮最大秘辛根本不是那宝贝，而是什么宫廷秘闻之类，陶潜可不打算凭空耗自己法力去打听别人的阴私八卦之事。
　　果然，这神通一动。
　　陶潜立刻便觉自己的法力正一股接着一股被抽走，量极大，几乎达到与练玉楼厮杀耗去的三分之一多，这意味着他又欠了自家天尊一笔巨大债务，空虚感立刻袭来。
　　唯一的安慰，此法有效。
　　练玉楼，开口了。
　　他此时模样倒是像极一个被催眠的人，很是详细的将储存在记忆深处的秘密吐露。
　　只第一句话，便让始终躺在陶潜怀中的袁公雕像也有了动静。
　　陶潜倒是早早有些预料，闻言只是眉头一挑，确定了心中猜测。
　　“那物，唤作【山河图】，乃是祖神禁法长生结界崩碎之后，其中一块碎片所化生的异宝。”
　　此言响起静室。
　　仍是猫娘状态的云容，也不由抬起头颅，眸中露出讶色看过来。
　　怀中雕像内涌出红烟凝成袁公虚影，也飘荡出来，立在陶潜身侧。
　　显然，祖神禁法的声名确是非同小可。
　　须知袁公可是多年前就已陨落的秘魔宗老魔头，这样的身份地位，照样因为听到这个关键字，而露出了激动、好奇之色。
　　中了“真言秘敕”的练玉楼，未曾停歇继续吐露。
　　“祖神禁法破碎后，有些碎片去了域外，有些则落回此界，分散于各处。”
　　“每一块碎片都各自化生不同的宝物，只是大部分都因神物自晦，让其余人无法寻到。”
　　“要得宝，需有缘法。”
　　“如那‘山河图’，竟是个自忖怀才不遇，想要寻一明主，辅助其在乱世中雄起的书生献给朱启的，这书生好似唤作杨修，也是天真可笑之人，献了宝图，张口便要朱启小儿先给他军师位置，哪料到朱启是个疯的，转头就命人将那书生捉了，洗刷干净，上锅蒸了。”
　　“那书生临死前诅咒朱启，说他不得好死，也不知是哪里来的自信，区区一个凡俗废物，如何咒得动一个太上魔子兼当朝皇子？”
　　“虽然得宝的过程很是古怪，但山河图确是第一件祖神碎宝。”
　　“第二件据说是落入了那占据古秦省的大军阀张九灯手中，只是暂时不知晓名字。”
　　“虽只是碎片，但山河图拥有祖神禁法的部分威能，若能将其炼化，而后展开笼罩一地，便可在那地界内形成【绝灵禁域】，可掌控那地界内所有涉及超凡存在的生灵的生死。”
　　“这效用，实则夸张了些，但的确是一件无差别针对道、佛、妖、魔、旁门左道、异类诡物……等等整个修行界存在的至宝。”
　　“若真被朱启小儿成功将山河图炼了，旁处不受影响，但魔都境内，纵是极乐境来了，估计也不是他对手。”
　　“至于那些低阶不入流的，他一动念就可全部抹杀了去。”
　　当练玉楼说完，静室内几人都是皱着眉头，陷入沉默。
　　陶潜面上，无惊讶之色。
　　之前他窥视张百岁父子交谈时，便隐隐猜到一些，只是没这般详尽。
　　“祖神禁法碎片……山河图……这岂不是意味着接下来，偌大一个长生天朝，甚至是国外，乃至于域外，将会频繁出现类似的法宝。”
　　“随意一件，都可形成绝灵领域，抹杀其中涉及超凡的存在？”
　　陶潜动念思量，一时之间却也分不清这是好是坏。
　　转念一想，似乎也不会比现今妖魔乱世的局面更差了？
　　虽然问一句就会欠巨债，但陶潜此时却不打算停歇。
　　似口含天宪般，陶潜再次对着练玉楼开口道：
　　“朱启打算如何炼化山河图？”
　　“他身边有多少势力支持？”
　　这一回，陶潜连问两个问题，立刻被抽走相当于之前大战时全部耗损的三分之二法力。
　　不过很快，练玉楼的答案来了。
　　“因山河图乃是祖神禁法碎片化生而成，是以要炼化此类至宝，需要极其复杂的先决条件。”
　　“其中有一项必可不少，但可容二选一，要么得潜龙血肉，要么得人道气运。”
　　“后者极难获取，是以朱启盯上了自己的哥哥，当朝越王，四皇子朱玄，已设法将其俘虏。”
　　“朱玄以为朱启这亲弟弟不会杀他，呵，这蠢货，全然不知自己一身潜龙血肉，一半要被朱启拿来炼化山河图，另一半则被朱启以大价钱卖给了古秦省大都督张九灯，条件之一是后者支持他当皇帝。”
　　“除了潜龙血肉外，炼化山河图还需要至少数个条件，不过因我不打算参与，是以并不知悉，无非就是血祭大量妖魔修士、诡物异魅之类，并不新鲜。”
　　就算是被陶潜捶懵了，又中了他的秘法，练玉楼说话语气仍有自己的风格。
　　回了陶潜第一个问题，只停顿刹那，他又去回第二个。
　　同样的，极是详尽。
　　“朱启这小儿有一身不错的皮囊，嘴巴也甜，哄得太上魔宗一位地位极高极高的长老收他为亲传弟子，非但将大册本命经悉数授之，还将自己麾下几乎所有的属下都交由其来掌控，呵，我怀疑朱启是那老魔的私生子，那不久前暴毙的皇帝，说不定就是被这绿帽子给压死的。”
　　“除了太上魔宗一支的全力支持外，这小儿还得到了另外一个大势力的投资。”
　　“方士！”
　　“啧，这里面一大堆老怪物，好在那些老怪物都不敢入世肆虐，只敢窝在自己的一亩三分地，平素要么就是布子天下玩弄凡人，要么便是散播鱼饵，以钓鱼取乐。”
　　“不过毕竟又到了王朝末年之时，方士遣了一群所谓的‘圣子’入世，选中朱启这小儿的，是一个叫黄崇的家伙。”
　　“这厮是个十足的阴险小人，那些阴毒、无耻的事，多半都是此子想出，此子来做。”
　　“接着便是张九灯、漕帮、罗刹国这几个势力，因利结合，随时可能散伙。”
　　“说起罗刹国，那个唤作安雅的罗刹女，啧啧，倒也是个痴情的，朱启小儿都让她守活寡了，这女孩还一心替他着想。”
　　“可惜啊，碰上个负心汉，守活寡便罢了，还直接将其丢出来做一颗无关紧要的棋子来用……原本我要将其还给罗刹国主，可此女苦苦哀求，说要回转赵王府，我便允了她，如今正收在我的宝囊内。”
　　练玉楼说完，陶潜眉头彻底皱紧了。
　　有，但并不能让陶潜满意。
　　强忍着肉疼，陶潜没有停歇，继续开口询问。
　　一句句真言吐出！
　　陶潜体内法力好似滚滚河川般，疯狂被抽走。
　　次日晨时，张府一间静室内。
　　陶潜满脸空虚的盘坐着，身前是刚刚脱离炼神印效果，清醒过来的练玉楼之真灵。
　　虽然“真言秘敕”是在其浑噩状态中，强制性撬开了他的嘴，但那过程他是有所感知的。
　　是以这一刻醒来，这位前世为邪魔巨擘的孽宗真传，满脸皆是灰败之色。
　　唯一可用来谈判脱身的条件，没了。
　　练玉楼深知这一点，想也没想，挣扎着开口道：“我愿归附于道友麾下……”
　　不待他说完，重新恢复冰冷面色的陶潜，袖袍一展，又将其收回圣胎袋中。
　　此刻他脑海中，心念正欲翻涌，哪有闲暇听他废话？
　　不过也就是在这个时候，惯例的，察觉他完事的廉精儿，又将一枚云符信笺放了进来。
　　陶潜心有所感，再结合从练玉楼口中得知的诸多隐秘。
　　尽管还未打开信笺，已隐隐猜到其中内容。
　　果然，刚一打开，立刻便见一行行印证他心中猜测的新闻简报跃出：
　　“昨夜，九皇子朱启为报当初萧春娇刺杀，以及锁龙根之仇，以残忍手段蒸杀萧春娇，并将其血肉，分食给了麾下天魔军，还将其遗留的一副骨骸，吊在城门口示众鞭尸，此举引起太平军诸王不满，他们共推的头领太平天王发出圣旨，指责朱启残暴，并称其为‘九幽妖龙’，他们太平军迟早会攻入魔都，将其杀死。”
　　“因朱启俘虏四皇子朱玄，古越省官府要求赵王善待越王，并提出诸多条件，愿意付出大代价将越王换回来，同时也声明，若赵王拒绝，他们将派遣大军前来征伐……四皇子虽被俘，但在兵力、财力等等方面，越王一方都强于赵王，且朱玄有数个儿子已成年，个个骁勇善战，真个开战，胜负未知。”
　　“已重返皇位的太上皇，再次发来圣旨，除了再次召他进京，允诺要立他为储君外，也要求其善待越王，不可杀之。”
　　“诸方请求，皆被赵王朱启所忽视，他只宣布三日后将举办珍宝大会，邀各方修士前来参加，多多益善，不设任何限制。”
　　“同时，为庆祝其病体即将痊愈，朱启还宣布，魔都周遭都将开仓放粮，赈济灾民……不管灾民从哪一个大省逃难而来，魔都都将接收，同样是来者不拒。”
　　陶潜自动忽略其余杂事，目光径直锁定最后两道新闻。
　　脑海中，意念似炸裂般涌出。
　　“三日后，朱启不止是要借梅娘子等灵材，炼那‘六欲魔丹’治愈躯体，使得修为暴涨，同时还打算借助珍宝大会之机，将魔都境内所有妖魔修士异类鬼魅等等修行界存在一网打尽，尽数都拿来血祭炼宝？”
　　“若只祸害修行界便罢了，这变态疯子主动开仓放粮赈济灾民，必定可在三日内，吸引来至少达百万级别的难民……莫非，这些人外加魔都现有的数百万灾民，他都打算血祭了去？”
　　一念及此，陶潜眉头立刻皱得更紧。
　　从练玉楼口中，他探听出了朱启的阴谋大计。
　　可只知轮廓，不知细节。
　　如他麾下的天魔军要做什么？
　　张九灯负责做什么？
　　方士圣子黄崇又负责什么？
　　还有漕帮、罗刹国等势力？
　　尽管不知这些，但陶潜可以肯定。
　　朱启炼化山河图的过程，必将使得魔都境内，生灵涂炭，尸横遍野。
　　这位所谓的赵王殿下，不要说是一个“明主”了，连一个正常人都算不上。
　　陶潜脑海，立刻又想起练玉楼这本就性情扭曲的孽宗修士，对九皇子朱启的评价：
　　“朱启这小儿阴险暴虐，残忍无情。”
　　“其对男女之事似不感兴趣，只好折磨他人，玩弄他人，活刮、清蒸、分尸、凌迟……等等刑罚，皆是他的最爱。”
　　越想这些，陶潜体内动静便越大。
　　在南粤所得的人道气运，正不断涌动着。
　　“这般人，既是皇子，又是太上魔子。”
　　“若被他成功炼化至宝，魔都的凡俗人族将再无希望，在很长一段时间都将被一个变态疯子所统治。”
　　“更骇人的是，虽说祖神禁法能否重组暂且不知，可毕竟有一丝可能，朱启炼了‘山河图’必也得不到满足，还会窥视其余碎片，说不得会想着重启禁法，由他来彻底统治整个长生天朝。”
　　陶潜一边念头笃定，一边则是苦思冥想着如何破局？
　　他一人，自是杯水车薪，若是将其余大势力也拉扯进来呢？
　　正自思虑着，忽然，天地之间一道恐怖霹雳，猛地在魔都上空响彻。
　　便是身在静室内的陶潜，此刻也听了个真切。
　　不是寻常雷霆！
　　陶潜立刻挥手，使得门户洞开。
　　下一刻，他，以及整个魔都百姓都不由自主抬头看向天穹。
　　须知此时乃是清晨时分，可在那霹雳后，魔都上空竟完全被猩红血云笼罩。
　　只听得“噼里啪啦”的声响，魔都下雨了。
　　完全好似粘稠血浆般的雨水，倾盆而下。
　　甚至在雨水中，还夹杂着一些散发着浓烈臭味，夹杂着黄色脂肪的肉块，嘭嘭嘭的砸落下来。
　　即便是陶潜，此时此刻面色也是凝固了。
　　正好此时，一滴血雨被风吹拂着飘荡进来，被陶潜伸手接下。
　　脑海中，志述迸发：
　　【志述：血雨，天兆，意为魔都将生大灾，或将伏尸数百万众。】
　　当这一道简短信息浮现时。
　　熟悉的动静，再次出现在陶潜身上。
　　大量的，一种接着一种的异状，开始在陶潜身上轮转。
　　并在极快时间内，定格了第一种。
　　汇聚之处，竟是他的肚子。
　　陶潜腹部肉眼可见的鼓胀起来，眨眼间，他便拥有了一个怀胎十月妇人才可有的大肚，滚圆滚圆，好似腹中真有个什么胎儿似的？
　　“我甘霖……”
　　饶是陶潜自觉心志坚韧，此刻也不由骂出声来。