第四百九十章 人间神迹，七帝降世
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　李万寿扶姒洗心上位登基，为了人前显圣，特意折腾出了那仙鱼天宫般的神仙幻象。
　　身为其对头死敌的刘沛，既连对方圣旨都抄了一遍，又怎会忘记这个？
　　果然，同样也伴随着巨响轰鸣。
　　奉天省内，骤有天崩地裂般的动静发生。
　　全省倏被无穷无尽，五彩五德之祥云所充斥，人间凡俗地，立成九天仙云海。
　　云海内，一道道龙吟响彻。
　　旋即就见得无数条，各种形态，各种色彩的真龙显现出来，在云海中穿梭往来，显露出各种神通，直将奉天省变作是天上神人所居的道场秘境。
　　比较起来，倒是比李万寿显化出的神迹“仙鱼汪洋”更加震撼。
　　当然，也更加心机。
　　李万寿安排姒洗心变成七彩仙鱼，越过龙门，登上人皇尊位。
　　刘沛干脆就直接弄出这无数条真龙，拱卫着那不知何时起已然披上人皇衣袍，贵不可言的张金銮，一步步登天而上。
　　更惊人的，是接下来的一幕：
　　这道前所未有的龙吟，仿若七十二省皆可听见。
　　天地震颤中破开一道浩瀚门户，门户通往域外，便在此时，又一尊超出世人想象的机械神机通过这道门户，缓缓从域外大渊走了进来。
　　此神机乃是龙形，通体漆黑，比之陶潜所拥有的治世神机还要更大些。
　　尽管为机械所铸，可不管是鳞角、须发或是龙眸都好似墨玉琉璃一般，闪烁着一种凛然不可侵犯的神性辉芒。
　　这一方天地，七十二省，数十亿民，似乎都映照在其眸其身，由其掌控。
　　任何人去瞧这神机，心底都会下意识生出“至尊”、“天地共主”等等念头来，当真是匪夷所思。
　　有先前元明真泄露秘辛，陶潜自然晓得此龙实则便是当年祖龙所遗留的一道机械分身，唤作。
　　只是他与好妹妹，只晓得神机名讳和些许来历，却不知具体威能。
　　好在此时，随巢子尚未离去。
　　见陶潜面有疑惑，径直开口解惑道：
　　“那神机，算是祖龙正统遗物，是其尸仙遗蜕。”
　　“威能、权柄的确都在你这尊之上，尤其如今禁法结界重建在即，祖龙神机拥有大禁法的一部分权限。”
　　“也难为刘沛舍得，竟愿将此物送给那后辈。”
　　“李万寿与刘沛二人已动手，其余堕魔皇帝想来也快了。”
　　“既如此，你非但不可能坐上人皇尊位，反有危及性命、道途的大劫数。”
　　“如何，小子可有悔意？”
　　随巢子刚说完。
　　陶潜即刻就露出灿烂笑意，欣喜回道：“回前辈，陶某非但无悔，更满心欢喜。”
　　随巢子似也早晓得陶潜会如此说，那大窝瓜似的头颅点了点，又笑道：“好，好心性，此番你若能脱劫，有暇可前来作客，吾师也颇喜欢你这等性情的后辈，届时说不定有机缘好处予你。”
　　“对了，旁的你要操心一二，那唤作‘廉精儿’的机械异种你可放心。”
　　“他注定要入老朽门下，此界灾劫再大，也波及不到他。”
　　最后几句说完，随巢子不待陶潜回应，直接就遁入虚空消失无踪。
　　陶潜则立在原地，一边替找到好靠山好师尊的廉精儿欣喜，一边则思量随巢子话中是否有暗示。
　　便也在此时！
　　奉天省内，被无数条真龙拱卫着的张金銮，一步步登天，最终踏在了那黑龙身上。
　　一如先前的姒洗心，张金銮也跟着发下宏愿大誓道：
　　“张金銮谨遵圣君教诲！”
　　“在此立誓，纵是身死道消……重建祖神禁法，庇得万民安危。”
　　“此番继承祖龙仙蜕后，更要用之于民，使得国泰民安，衣食无忧，无灾无病。”
　　张金銮不愧是新任人皇候选者，最有希望的潜龙天骄。
　　画饼之术，可谓是出神入化。
　　偏生平民百姓，又最吃这一套。
　　尤其那在奉天省内显露出的神迹，分明就是在印证，张金銮才是祖龙真正的法统继承者。
　　否则，如何解释他能驾驭祖龙的神机遗蜕？
　　于是这一刻，人道洪流再次被分流。
　　涌向张金銮的份额，一跃成为三人中最大的一股。
　　而本就在放出神芒有所异动的大量祖神碎片，此时纷纷闹出更大动静，似乎随时要响应张金銮的呼唤。
　　此人登位，也的确是一个信号。
　　元明真有言：方士十二帝，虽各自独立，时常互相吞噬乱战，但在扶持人皇此策上，共计分成两派，各以李万寿、刘沛为首，择选出姒洗心张金銮二人。
　　派首既已动作，后面的皇帝们自然不会再犹豫。
　　站队，开始了。
　　帝都、奉天二地，一场接着一场的“神迹”开始疯狂上演。
　　每一种神迹出现，都代表着有一位曾开创过新朝的皇帝从域外回来，并表态支持姒洗心和张金銮中的一人。
　　数十亿人，都看的是眼花缭乱，心潮澎湃。
　　尤其是后面的那些个皇帝，明显是更无耻些，除了自身道化境界所附带的神迹外，更利用自身在长生天朝的权柄，将自己当皇帝执政时的一种种功绩，全都显化了出来。
　　等同于是强行帮助数十亿人，复习了一遍历史书，回忆了自己生前的功劳。
　　哪怕陶潜能看穿这些皇帝如今的本相，却同样否认不了这些。
　　那一幕幕，直接便将“天凤衔书”带来之震撼抵消。
　　且随着这些皇帝重现世间，那已崩解的禁法结界，那大量碎片，渐渐开始互相响应，一张无比庞大笼罩七十二省的诸天星辰罗网显现出痕迹来。
　　无需这些皇帝自夸，禁法本身，似就有描述功能。
　　正常而言！
　　描述评价，该是有褒有贬的。
　　可此时分别在帝都、奉天响彻的那一种种“历史评价”，皆是经过这些堕魔皇帝挑选的。
　　只有褒，无有贬低。
　　先是帝都，当那第三位始祖皇帝现世表态支持姒洗心，立有恢弘道音响起：
　　“赵玄郎！”
　　“乃赵氏太祖也，以勤劳定天下，累著战功，肃清寰宇，仁厚建国，笃尊圣道，式着君德。慎狱恤民，惩奢塞源。身端化本，大哉王言……”
　　不等所有人消化，奉天亦有道音响起。
　　这一回出现的，算是陶潜以及祖龙社一众人的老熟人。
　　“杨龙犀！”
　　“乃杨氏太祖，综帝生平，惟用刑失之严酷；其勤政爱民，则实出天性，俭德尤古今所无，故其时国计之富亦冠绝古今焉。其于四夷，则志在攘斥之以安民……为万民计，朕欲立张金銮为新朝人皇。”
　　“赐祖龙兵符！”
　　“赐杨氏宝库！”
　　“司马仲达！”
　　“乃司马氏太祖，以天挺之姿，应期佐命，文以缵治，武以棱威。用人如在己，求贤若不及；情深阻而莫测，性宽绰而能容，和光同尘，与时舒卷，戢鳞潜翼，思属风云。”
　　“朕本已修得神仙道果，今闻长生结界破碎，自域外归，欲立姒洗心为新君人皇。”
　　“赐祖龙圣袍！”
　　“赐司马氏宝库！”
　　“薛禅汗！”
　　“乃薛氏太祖，遂辟雄图，混一中外，德威所指，无远弗届，建号立制，垂模一代，崇儒察奸，旋用旋败，英明克断，用无祗悔。”
　　“为万民计，朕欲立张金銮为新君人皇。”
　　“赐祖龙宝刀！”
　　“赐薛氏宝库！”
　　“宇文黑泰！”
　　“乃宇文氏太祖，知人善任使，从谏如顺流。崇尚儒术，明达政事，恩信被物。能驾驭英豪，一见之者，咸思用命。”
　　“朕本已成仙，如今自域外归，欲立姒洗心为新君。”
　　“赐祖龙战戟！”
　　“赐宇文氏宝库！”
　　沸腾，七十二省都在沸腾。
　　哪怕是市井奔走的小摊小贩，此时也都晓得。
　　这一日，必也是要载入史册的。
　　尽管真正的大变故还不曾来，可在短短数十息时间之内，已接连有足足七位史书人物重新降世。
　　仿佛过往千年的历史，正以另一种方式展现在世人面前。
　　尤其令人兴奋莫名，悸动不已的是，这些“伟大皇帝”似乎都是为了拯救平民百姓而从域外赶回。
　　目的，除了立新君人皇之外，赫然便是重建禁法结界之事。
　　自从修行界清楚显露后，初始时，数十亿平民百姓几乎人人艳羡长生久视之事。
　　可随着“修行真相”渐渐暴露，妖魔邪修疯狂肆虐。
　　数十亿人，更渴望的是恢复过往，恢复为人族不被当成血食、资粮的日子。
　　这些始祖皇帝们，如今瞧来，正是最大希望。
　　尽管落在陶潜眸中，不管是赵玄郎还是杨龙犀，或是之后的五位，他们所带来的神迹和皇帝气象都是假的，真身本相还有气机源炁皆是污秽恐怖，令人作呕。
　　但现下他也同样欣喜之极，因为随着这四个始祖皇帝赐下机缘，打开宝库，崩解的结界终于开始重新连接。
　　天地之中，似是多出了一只无形巨手，开始将散落各地的星屑收拢。
　　随着那一道道圣旨响彻，收拢的速度愈加快。
　　陶潜能感知到自己所得“好处”，也在大量衰减着。
　　但他丝毫不挣扎，只是满怀喜悦慢慢等着……。