第四百二十四章 不痴佛子好风月，欲为陶潜著情书
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　且说上回，袁师先作了半个谜语人，又叹自己是个早死鬼。
　　不过其回转雕像前的数句话，倒将自己昔年名头好生显摆了一番。
　　“斩多宝，劈玄都……好嘛，原先我不敢说正经师尊的名讳，免得惹来他那些个仇家。”
　　“如今只怕也不好显摆你这二师父,妖魔一方许不敢招惹，莫名却要惹来一众正道的高人强人。”
　　“再加上我自己惹下的祸事，仇家数量，愈加的多了啊。”
　　陶真人一边感叹，一边也盯着麾下的廉精儿。
　　当年小花道长托付的小孩儿，如今也渐长。
　　小小岁尚好，太岁灵神天赋高,只要修行下去，迟早是一大臂助。
　　廉精儿这机械异种,则更是如此……
　　不过从一路行来的种种迹象可知，廉精儿身上，怕是藏着什么隐秘。
　　只是暂时解不得密，仍旧得等，等这机械异种生命成长到某个阶段。
　　“这世道，谁身上不藏着些隐秘呢。”
　　“好歹是我自己辛辛苦苦带大的，说不得以后要仰赖你救我一救。”
　　已搞大她人肚子,渐渐走上成家立业之路的陶真人,老气横秋的摸了摸廉精儿的机械头颅。
　　回应他的,是廉精儿充满不解的神光扫掠。
　　以及，驯化结果汇报。
　　一长串的机械音，以及大量半古不古，晦涩难明的怪词纷纷入耳。
　　好在陶潜与廉精儿相处许久,很快便提炼出了真意。
　　“你是说，你已将这域外源种降伏驯化，并在其中种下一种唤作【造化之毒】的秘法。”
　　“一旦此尊菩萨与其他菩萨融合，
　　或可借用造化之力，将那尊有可能铸成的【南无寂灭魔佛】也污染了去,或者干脆破坏其合为魔佛？”
　　陶潜说完，廉精儿点头称是。
　　不知怎的，细想过后，陶真人觉得此法能成的同时，又觉甚是熟悉。
　　“此法灵感之源，莫不是……我？”
　　“确是如此，根据过往陶大哥诸多成功之事进行分析,此法最是隐秘，有约莫三成几率可在融合时污染魔佛将之夺舍,而破坏十八尊菩萨融合为魔佛的成功几率，则达九成以上。”
　　廉精儿这话一回,顿时噎住陶潜。
　　显而易见！
　　这来历颇神秘的机械异种,已被他陶大真人渐渐带坏了去。
　　廉精儿如此，只怕小小岁、山九也避免不了。
　　只暂时，另两个小的还未曾找到发挥之处。
　　“倒也是好事！”
　　“三成几率已不低,须知对手可是一尊魔佛。”
　　“不过最好还是取用第二法,只要坏了那寂灭魔佛，只一尊尊大超度菩萨的话，麻烦终究算不得多大。”
　　就在陶潜思虑时，耳边忽而传来云容低语。
　　却是好姐姐用心印法传音，只道：
　　“你等的鱼儿上钩了。”
　　“甄家那个拜得空蝉为师的佛子，携着一群莺莺燕燕，从钱塘城赶了回来，如今正在浮屠外求见。”
　　听这形容描绘，陶潜就不由生出好奇疑惑来。
　　甄不痴，乃一佛子也，身边一众莺莺燕燕又是怎么个说法？
　　就算拜的是魔僧，周遭也该是天女欲奴才是。
　　不过很快，陶潜便见得缘由。
　　他携着云容、甄慈恩出佛塔时，正瞧得姑苏城上空，已多出一座虹光涌动，异香扑鼻的大莲蓬。
　　其上，共计有女子七八位，以及一位多情妙僧。
　　这些个女子，瞧来皆是修士。
　　从气机来看，来历都是不俗。
　　要么是大派真传，要么是大族女儿，既有道门坤修，亦见庵中女尼。
　　衣裙各色，红绿黄蓝，眼波流转，含情脉脉，似都痴恋着居中的那位年轻僧人。
　　这和尚，仅仅从外相来看，丝毫不弱陶潜扮作的“无垢僧”。
　　一袭明艳大红袈裟，衬得他肤白貌美。
　　又见那面若明月，目含秋波，唇若施脂，眉心处更点了一粒朱砂痣，英俊邪异，颠倒众生。
　　这般装扮若让妖魔邪修瞧见，少不得要辱他，叫一道妖僧，喊一句兔儿爷。
　　当然，胆小些的妖魔未必敢，因这俏和尚只是生的柔弱，躯体内隐隐溢出的气机表明其修为。
　　这扮相，这修为。
　　来历身份，不言自明，必是那位甄家公子，不痴佛子。
　　此人在姑苏城的声名人气的确非同一般，见他到来，满城都在呼喊他的名字。
　　不过此时，钻入陶潜、云容、甄慈恩三人耳中的，却是那大莲蓬上，一群女修们的言语。
　　显然互相之间虽有不满，却无火药气息，无人暗施辣手，只是嘴上都在阴阳怪气。
　　“不痴哥哥，你今日怎离我这般远？莫不是昨日要了我的身子，今日便乏了厌了。”
　　“甄弟不必来哄，我痴长妹妹们些年岁，自不会与她们一般见识。”
　　“甄郎既去了那头，那就莫要来这边，你说你知我心，怎记不起我最不喜王家妮子身上的脂粉味，我最厌桂花，香得俗气，她倒最爱这花，烦死个人。”
　　“夫君也莫来挨着我，先前妹妹央你抚一曲《凤求凰》，你说兴致不到，抚不动那焦尾玉琴，昨夜倒是兴致浓，姐妹们可都听见你为白雀儿妹妹吹了半宿的洞箫，快活得紧。”
　　“姐妹们须知足，得亏了不痴哥哥求娶妖妃不成，反恶了尸毗罗汉，否则哪还有我等的立足之地。”
　　先前这些娇俏女修们的一句句，无甚杀伤力。
　　直至其中一个冷脸尼姑，蓦地开口，顿时让居中的不痴佛子面色僵了僵。
　　而后，变作悲苦之色。
　　猛地扯烂脖前戴着的九色玛瑙玉佛珠，由得一颗颗宝珠往下跌落，他自己则盘坐下来，洪钟大吕，但又很是决绝的声音从他口中吐出。
　　“罢了罢了。”
　　“我甄不痴不过是个早该朽烂的俗物，怎好因我之过，惹得诸位姐姐妹妹心生怨气，不得安宁。”
　　“我就此坐化了去，才是正经。”
　　“只盼我嘶吼，这无用的身躯，庸俗的魂魄，能化出一丝一缕的佛香，能永随诸美人身边。”
　　“如此，我甄不痴也知足了。”
　　话音未落，只听得一声异响。
　　令陶潜都有些惊异的景象就此发生，甄不痴体内突兀迸发出朵朵红莲业火，竟真的开始烧灼他的道体法身。
　　转瞬间，一具晶莹剔透的骷髅架子便现世。
　　明眼人都看得出来，再烧下去，甄不痴必死无疑。
　　他竟是认真的？真打算自我了结就此坐化？
　　陶潜看得出，其余女修连看都不用看。
　　一见他动手，似早有经验般。
　　纷纷出手，各施妙法。
　　这边坤修女尼联手灭火，那头姐姐妹妹涂抹药膏，哭喊的哭喊，安慰的安慰，一时间拥做一团，只差演那阴阳欢喜法了。
　　这一幕幕景象，直接将陶潜、云容夫妻给看愣了。
　　这一大家子！
　　究竟是来访客的？
　　亦或是来炫耀这些风月事的？
　　云容身侧的甄慈恩，满面羞惭，只得传音给二人道：
　　“师尊，大师。”
　　“还望莫要怪责，慈恩这兄长，性痴，好风月之事，修的又是‘情僧’之道，故此常有这些癫状痴态。”
　　“诸位嫂嫂与他同修此道，眼前这些，算是她们的修行之法。”
　　“稍待数息，自可清醒。”
　　果然，甄慈恩一说完。
　　已将一众姐姐妹妹们安抚好的甄不痴，道体尽复，驭着莲蓬入得通天浮屠。
　　只是初见，这和尚连同他身周那些莺莺燕燕便都用一种狂热、崇敬的目光盯着陶潜和云容。
　　而后甄不痴双手合十，赞叹道：
　　“贫僧不痴，见过无垢道友，妙音道友。”
　　“贤伉俪之名，不痴久仰。”
　　“若非吾师尊耽搁了不痴一些时辰，早在昨日不痴便要赶回姑苏，只怕迟得片刻，便要错过二位。”
　　“若是二位方便，可否将十世怨侣之风月情事说与不痴听。”
　　“二位切莫误会，非是不痴要窥道友隐秘，实是这等天底下一等一的美妙事，不该默默无闻于南海碧波之间，合该被天下所有人知晓。”
　　“只要道友愿告知，不痴必要亲自动手，为二位著书立传。”
　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　“那书若能成，合该唤作《十世缘》，合该刊印百万册，亿万册，传诸七十二省。”
　　“二位道友当也知晓，修行者所谓逆天改命，增寿千年，与天同老云云，不过是在胡扯，灾殃一至，身死道消，生前纵是再有名气，死后过得数十年，照样被彻底遗忘，连一丝痕迹都留存不下。”
　　“但这等风月名著却大不同，莫说是十年百年，就是千年，亦可留存。”
　　“能在其上著下‘甄不痴’三字，简直是我莫大福分，二位道友请受不痴一拜。”
　　这一路行来，陶潜已经遇上不知多少奇葩修士，怪诞生灵。
　　他自忖早已豁免，可随意应付。
　　但眼前这个长得好看，唤作“甄不痴”的和尚，却让陶潜首次不知晓该如何回应。
　　心底第一时间生出的念头竟是：不若取出蟾神瓦当，往他这锃亮脑门上来一下，蟾神必有重赏。
　　幸好，在陶潜动手前，云容先一步传音过来。
　　“好弟弟，这条鱼儿被你钓来也是倒霉。”
　　“旁的魔僧我许应付不来，但这等修‘情僧’之道修得走火入魔的，一遇上我们玉环山的太真妙法，真个是毫无反抗之力。”
　　“不管是将他搓圆，还是揉扁，都由得弟弟你。”