第两百七十六章 蟾珠冲撞斩仙钺，元始秘魔皆破落
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　凌启父子先前计划，陶潜一清二楚。
　　符合这修行界中大多数修士的德性，要好处，不要代价。
　　所以才费尽周折，安排了“菌妖入侵魔都”、“珍宝大会”这些戏码，目的自然是将血祭数百万的代价，转移给菌宗，以及那些参与抢夺宝贝的数万倒霉修士。
　　至于四皇子朱玄？
　　这位当朝越王，吴越省的主政官，落入自己九弟手中那一日开始，就注定要被当做是献祭材料来使，绝无生机。
　　计划很圆满，可惜遭陶潜破坏。
　　哪怕他不过是区区一个筑基修士，孤身一人入魔都，却依旧借用“救国会”的力量，又将空蝉罗汉请了来，可说是彻底毁了这对父子的阴谋。
　　眼见有可能失败，凌启凌娲倒也果决。索性主动接过代价，要亲自动手将那四百万人屠戮干净。
　　化身“卫星精”监控整个魔都的廉精儿，除了传音外，更动用宝轮神威，直接将全息图也传入陶潜脑海。
　　这般做，倒是的确让陶潜，转瞬看清了战场内极端复杂的情势。
　　“凌启借用山河图之威不断攻击万民秘境……天江仙转移两百万人，却遭万数异魔所阻，横在半途无法归去……异魔分流，袭杀还未能进入天江的灾民……菌妖分流，同样袭杀灾民……阴七夜被迫开拔天魔大军……凌娲隔空投宝准备截断天江，直接杀死内里所有化鱼龙之人……”
　　“也就是说，我必须在十息内，解决战场所有困境，这才能保住四百万灾民性命？”
　　“我甘霖……”
　　捋清楚情势的陶潜，直接破口大骂。
　　此时他倒是毫无埋怨救国会布置失败的想法，仔细想来。
　　要一个刚起步的组织，对抗一个蓄谋已久的利益集团，的确是极难极难。
　　不说其他，只“太上元魔显圣真君凌娲”一人，便棘手到极致。
　　埋怨毫无意义，陶潜此刻可说是心无杂念。
　　脑海中，疯狂思量起来。
　　“生机，一定有生机的。”
　　“天外炎精可克制菌妖，空蝉克制凌娲，天魔军已有内应，只要能解决了那群异魔……解放天江仙，此劫岂不是就度了过去？”
　　最后一道灵感掠过，陶潜即刻抓住。
　　意念当即贯通，一个计划瞬息浮现。
　　但他却并未立刻动手，任由菌妖们淹没他的身躯，金光咒闪烁不停。
　　陶潜忽而再次传音袁公，很是郑重道：
　　“袁师，我欲请你再次上身，施那荡魔一式，不知可否？”
　　许是难得听陶潜这般肃然说话，又或许还是“袁师”二字更具威能。
　　未曾犹豫，袁公回复了一字：“可！”
　　陶潜早就知晓会有这答案，面上无任何意外之色。
　　新的动作，立刻有了。
　　人还在菌妖群中，却是直接以金光咒撑开护罩，而后取出魔葫。
　　抖了一抖，将内里诸如欢喜魔、幻想魔、替身魔、隐身魔等等尽数放了出来。
　　先对着那好似燃烧佛香般的佛香魔吩咐道：“且去那位罗汉处，告诉他若再不将凌娲压制，彻底引离魔都，我与他之间的盟约便要作废。”
　　遣了魔头去威胁一尊极乐境罗汉，陶潜又对其余魔头开口。
　　“汝等都瞧见那些异化魔头了吧，皆是你们的域外老乡，去，与他们勾连上。”
　　“不管是哄骗也好，还是其他法子也可，听得我信号，便将它们都引来我处。”
　　“我将以【荡魔剑意】毁去它们的异魔身，再唤来炎精，将它们的魔念魔魂尽数炼成魔丹。”
　　“事成之后老爷我一粒不收，尽数分润给你们。”
　　“这买卖如何？”
　　陶潜刚一说完，所有魔头眼睛都红了。
　　即便是红姑子魔这等傲娇的，也不由自主的开始哧溜哧溜，口水流淌一地。
　　众魔难得无比默契的，开始大肆拍起陶潜马屁来。
　　“喏，老爷慷慨。”
　　“老爷威武，老爷霸气。”
　　“老爷神威无敌，群魔授首。”
　　“笨蛋，我们也是魔。”
　　时间紧张，陶潜哪里有空听这群小魔头啰嗦，挥手驱散。
　　做完这些后，他仍旧没有动手。
　　而在此时，之前廉精儿所警告的“十息时间”，终是到了。
　　偌大魔都区域，黑雪封城，死星招摇，蓦地又传来一道巨响。
　　众修齐齐看过去，赫然便见到一道恐怖辉芒从极远处激射而来。
　　那辉芒内，藏着一宝。
　　竟是一柄形制古拙的巨斧，其上镌满了某种上古魔纹，猩红如血，呼啸而来时，拖拽的尾焰内，赫然有着足足上千尊【大力神魔】嘶吼着出现，似乎随时要挣脱此宝束缚，要跳将出来，肆虐凡俗。
　　巨斧所过之处，不管有任何阻挡都被劈开。
　　瞧此宝路径，目标分明就是那一条容纳了两百万条鱼龙的煌煌天江。
　　上古至宝！
　　一瞬，不知多少修士下意识做出判断。
　　更有不少极为倒霉的，与那鱼龙天江处于同一个区域。
　　那凶器还没劈过来，未知锋芒先至，只听“嘭嘭嘭”乱响，竟直接有数十个妖魔修士爆体而亡。
　　便在此时，陶潜脑海传来袁公的声音：
　　“老东西拼命了，这是【大力神魔斩仙钺】，是凌娲当年在遗迹内的收获，也是他压箱底的宝贝。”
　　“此宝内缚着千数大力神魔，凶煞无比，就算是极乐境修士，遭他砍上一下，即便不死也要重伤。”
　　“天江小儿实力虽不俗，想来也有一些元始宗的底蕴，但如今正施法救人，真要是被这上古神钺斩中，只怕立刻就要丢了数百年的道行。”
　　“至于那两百万人，绝计保不住性命。”
　　“嗯？你这是要……小子你疯了？”
　　袁公话音还未落下时，陶潜蓦地一跺脚。
　　被他留下的一头星吒魔听到陶潜的命令后，虽然惊惧不已，但最终还是在重利诱惑下爆发星辉，竟是裹卷了陶潜，主动往那极端恐怖，仿佛要将整个魔都都劈开的神钺冲撞过去。
　　这般动作极为突兀，也极为显眼。
　　不止是袁公惊骇，魔都境内四处逃窜的数万修士，也都忍不住偏头看过去。
　　那人，是疯了么？
　　在冲撞那神钺之前，陶潜也首次传音给了天江仙。
　　也不知他到底说了什么，天江仙即刻回音道：
　　“此番若能成，全赖小友之功。”
　　“我大荒三仙欠你一桩人情。”
　　天江仙的最后一句，此刻若是公开出来，只怕立刻就要让魔都内数万修士都对陶潜生出嫉妒之心来。
　　大荒三仙何许人也？
　　足足三尊极乐境修士，允诺集体欠下陶潜一桩人情。
　　这好处，大了。
　　不过陶潜听过后，却来不及欣喜。
　　因为下一刻，他便要主动作死，撞上那即便在袁公口中也是威能恐怖的【大力神魔斩仙钺】，只是并不真个用肉身去撞。
　　陶潜面上露出肉疼之色，随后动念唤出九蟾珠。
　　“好宝贝，这一遭却是要对不住了。”
　　“你既也是来历不凡，想来这一下不至于损伤太过，且放心，他日若是遇上其他蟾珠，我必用那钓蟾法将那些珠儿钓来，给你凑成一套，你当第一颗。”
　　唠叨声中，陶潜无情施法。
　　下一刻，极震撼景象即刻发生在众修眼前。
　　震撼魔都的叫声中，一头体型庞大的三足金蟾猛地跃出。
　　随后从侧面，狠狠撞在那神钺之上。
　　初始先听得金蟾哀鸣，随后再听“当”的一声巨响，原本气势汹汹而来，似要斩了整座魔都的神钺受得这一下，非但斩势减弱一大半，那斧刃劈砍方位也发生致命偏移。
　　瞬息到达煌煌天江所在时，威能根本不足以对这位元始宗隐修产生威胁。
　　只听得天江仙一声低喝，那鱼龙翻腾的银白天江之中，蓦地也飞出两件法宝。
　　一柄锈迹斑斑的铁剑！
　　一条迎风便涨的红菱！
　　这二物刚显，陶潜脑海果然又传来袁公声音。
　　“禹神剑，混江绫，呵，果然是元始宗的隐修。”
　　“有这二物在，除非凌娲将斩仙钺再收回去又来一次神魔斩仙式，否则奈何不得天江小儿。”
　　仿佛就是为了印证袁公所说。
　　那唤作“混江绫”的红菱蓦地伸长蜿蜒，提前一步将那神钺的把柄困了个严实，并往后拖拽。
　　而那名为禹神剑的锈铁剑则放出湛湛好似月华般的水光，有着灵性般主动飞过去，伴随着“叮叮当当”的声响，这三件法宝竟是主动斗在了一起。
　　尽管仍旧那大力神魔斩仙钺依旧占据上风，但无疑已是根本奈何不得天江仙。
　　这一幕变故，来的极快。
　　凌启自是暴怒非常，众修则是惊讶。
　　哪里来的一个狠人？那宝贝又是何物？竟能助天江仙免了重伤之灾？
　　遥远之地，那位太上元魔显圣真君的声音传来：
　　“九蟾珠，秘魔子？”
　　“好，真是好极了。”
　　“元始宗，秘魔宗，你们两家早早崩解灭亡的破落户，竟然凑到一起去了。”
　　“这一遭莫要让我凌娲得逞，我只要晋了道化，必要阻你们两家重建山门之计。”
　　凌娲这一句响彻时。
　　天江仙还没什么反应，陶潜怀中的袁公却是先怒了。
　　“破落户？太上魔宗的老东西也有资格侮辱我秘魔宗。”
　　“小子，快快出手。”
　　“只要你能阻了这老王八的道，我不止借你【荡魔剑意】，我还允你一份大机缘。”
　　“这老东西不是猜你是秘魔子么，我便真个传你秘魔真法，坐实了你的身份。”
　　虽说忽然接连被两位前辈宠幸，追着要送好处。
　　但知晓秘魔宗些许内情的陶潜，听到袁公那几句话之后，心底还是有些不敬的嘀咕起来道：“袁师啊袁师，痕迹太明显了啊，想要坐实我秘魔子身份的，分明是你吧。”