第十章 十禽之猪与羊
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙码头，已如人间炼狱。
　　处处都是烟尘火焰废墟，大量工人、摊贩、旅客在其中哀嚎。
　　陶潜尽力救人，同时也从一个个亲历者的口中，大致推演出了刚刚那恐怖事件的缘由。
　　在交战前，怪物老者与年轻道人各有开口。
　　一来一回，恰好可捋清楚一些隐秘。
　　当然，唯有在近处的这些倒霉之人听到了，逃得太远的陶潜等人，至多听到一些嘶吼。
　　“那漕帮舵主名为洪黑虎，虽说只是寻仙分舵的舵主，但似因了一些特殊缘由在漕帮总舵也有不低的地位。”
　　“十几年前，洪黑虎立了一个大功劳，被总舵赐予高深法门，也就是所谓的【血河书】。”
　　“谁料洪黑虎在修炼这功法时，发生了意外，异化失控，竟是将自己的妻子给活吞了。”
　　“这一幕恰好被其独子洪幼虎看见，惊恐之下直接逃离寻仙县。”
　　“十八年后，回来复仇。”
　　“在这寻仙码头之上，给许多人上演了极其恐怖的一场厮杀。”
　　当寻仙县衙的官兵们赶来时，陶潜也便没再插手，随着混乱人群一同回转城中。
　　听着周遭的哀嚎和哭泣声，陶潜知晓，今夜寻仙县恐怕只有很少的人能睡着。
　　尽管本世界之人，如原身的志士和书生，都知晓长生天朝地界上是存在着许多妖魔鬼怪、神仙怪异的。
　　但那些超凡存在很少像刚刚那样，肆无忌惮的厮杀，展现出极端恐怖，足以将人吓疯的一面。
　　不止陶潜是第一次见，寻仙县居民，同样如此。
　　这让陶潜又是想起那老儒的嘶吼，一种紧迫感随之在心底升腾起来。
　　没再耽搁，陶潜快速回转了自家诚友书店。
　　虽然进了很多新货，但他不打算开门迎客。
　　从巷子口侧门，直接进入书铺后，用以睡觉休息的隔断小间。
　　收拾整理好买来的书册，又快速吃了途中买好的餐食。
　　确认门窗关好后，陶潜从自己怀中，缓缓取出了此行真正的收获。
　　两本不厚不薄，老旧斑驳，充满历史气息的书册。
　　或者说，修行秘籍。
　　一是【百禽戏残册】；二是【无名秘册】。
　　前者花一块银元开福盒开来的，后者是二十块铜板从书堆里买来的。
　　当然，能得两册秘籍，都靠的是陶潜那奇特的超凡感知。
　　今日的所有“经历”，已经完全验证了陶潜之前的猜测。
　　他的灵魂有着特异，能感知到与超凡、修行相关的事物，不管是生命体，还是非生命体。
　　捏着两书册，掂量了一番。
　　旋即，陶潜先将那无名秘册放下，转而郑重的翻开了百禽戏残册。
　　毕竟残册只余十页，先从简单的看起。
　　之前陶潜脑海中感知出的信息中描述，百禽戏是一位自号“百禽老人”的人类修士所创。
　　从对秘籍的形容来看，这是一本威能不俗的修行秘籍。
　　但同时，暗藏着恐怖凶戾。
　　酿成了所谓的“百禽之乱”。
　　那灾难的细节，陶潜一概不知。
　　他知道的，是修炼这残册，需要付出的可怕代价。
　　“一旦开始，会渐渐脱去人形，继而是心性，最后变成妖异禽兽，纵横天地，逍遥自在？”
　　“换句话来说，就是彻底变成无自我，只有禽兽心性的怪物，就像码头所见那头由洪黑虎所化的……血兽？”
　　“还真是可怕，但我似乎可以白嫖。”
　　嘀咕间，陶潜翻开了第一页。
　　当先映入他目中的，是许多正在扭曲肢体，模仿禽类的无脸小人。
　　第一眼，陶潜就辨认出了被模仿的正主是什么。
　　如果不是已经见识过修行人士所拥有的恐怖力量，此刻陶潜只会一脸黑线。
　　模仿老虎、狮子、野牛等动物界的大佬可以理解。
　　模仿猪……等等，野猪貌似也是动物界的大佬，毕竟“一猪二熊三老虎嘛”。
　　陶潜感觉自己懂了。
　　带着好奇，继续看下去。
　　很快陶潜发现，残册上这些古怪的姿势，并不能看出什么来，或许要上手修炼之后才能发现特异。
　　而吸引陶潜注意的真正关键，是每一页下方的注。
　　以古篆书写，修法的步骤事项：
　　“欲修猪形，需先采集足量兽血，已失野性之家猪不可，需荒野山林中野性最足的黑彘。”
　　“每日阳落之时，服食一罐黑彘之血，再修册中禽戏。”
　　“日日习练，若有天赋者，三日便可入门，渐得彘之力。”
　　“若可习练至深处，躯壳可短暂化作黑彘之形，獠牙如戟、力胜百牛、铁骨铜皮，所过之处皆成废墟，纵是神兵利器，也难伤半寸皮肉。”
　　“若天赋绝佳者，甚至可得一两门与彘相关的血脉神通，已知有召风雨雷电、先天妖火、腹中天地等。”
　　“只是修炼此法，须注意不可沾了人血人肉，更不可生淫秽之心，一旦食色两欲入侵，心魂即刻失守，转瞬便将彻底脱去人形，化作‘猪妖’‘彘怪’之类的妖魔诡物。”
　　看完这些备注，陶潜眉头渐渐皱起。
　　他原以为，百禽戏这修行秘法，应当是属于妖魔之道的。
　　毕竟从结果来看，只要修炼了这册子，最终都化了妖魔，所以才有了百禽之乱。
　　但现在看这些，陶潜又有了新的猜测。
　　脑海中，那之前有关残册的古怪格式信息被他召唤出来。
　　“修炼步骤……注意事项……全都点明了，无一隐瞒遗漏。”
　　“或许创造这功法的那位‘百禽老人’，并不是什么魔道中人。”
　　“如果真的可以做到不沾人类血肉，不生淫秽之心，显然也可以正常得到彘之力，甚至是那些不可思议的神通。”
　　“只是很可惜，要做到前者不算太难，可后者的话，一个普通人甚至是大儒，也很难。”
　　“圣人都言，食色性也，何况常人。”
　　“所以，这百禽戏其实是一种威能不俗，修炼也不算难，但有着巨大缺陷的秘籍。”
　　念头翻涌间，陶潜感觉自己洞悉了一些真相。
　　扫了眼那些古怪小人，摇了摇头，又翻开第二页。
　　这次，是羊。
　　陶潜并不打算立刻就开始修炼，所以直接忽略那些图形，目光落定书页最下方的“注”。
　　“欲修羊形，同样需采集足量兽血，被人类驯化喂食的绵羊不可用，需山林深处难觅踪迹的灵羊。”
　　“每日午时，服食一罐灵羊血，再依册而习。”
　　“日日勤修，两日可入门，渐得灵羊之力。”
　　“习练至深处，躯壳可短暂化作灵羊之形，移形换影，行走于虚实之间，高山峭壁如履平地，一双灵羊挂角，可瞬息置妖魔怪异之类于死地。”
　　“若天赋绝佳者，可在化形之时得血脉神通，已知有定命神光、预测吉凶、虚化躯壳等。”
　　“修炼此法，须注意不可沾染任何血肉，即便平素时也不可食用血肉，只得以花草为食，但凡触及一丝荤腥秽物，心魂即刻失守，转瞬便将彻底脱去人形，化作‘羊妖’一类的妖魔诡物。”
　　陶潜终于忍不住，发出了吐槽声。
　　他之前的猜测，简直无比的准确。
　　“修猪形，不能碰人肉，不能想坏事，这还能说得过去，其实当一只修身养性的猪修，也不是那么难接受的事。”
　　“可这修羊形要付出的代价就过于离谱了，不能吃肉就罢了，看那描述分明是严苛到极致，连一丝荤腥秽物都沾不得，说不定连闻到都会产生风险。”
　　“也就是说，如果你选了羊形，你可能很容易成功，很容易就获得了不俗的力量和神通，但你必须按照‘灵羊’那样活。”
　　“所以，这玩意儿压根就不是给正常人准备的。”
　　“缺陷太大了，真要是大规模让人类修炼，只会有一个结果，造就出大量拥有百禽之力的妖魔……嗯？”
　　念头翻涌到这里，陶潜忽然明悟。
　　虽然仍不知晓百禽之乱的细节，但也不需要去查了。
　　“大概率，就是那陀县区域，有不少人修了这【百禽戏】，但恐怕无什么人能真正遵守戒律，结果全遭殃了。”
　　“猪羊已经这样了，那后面的呢？”
　　吐槽一番的陶潜，又生出强烈好奇。
　　手速极快，翻向后面剩余的八页。
　　十禽去了二，还剩八种。
　　都是些什么禽兽？
　　又需要付出怎样的代价？
　　有什么奇葩的戒律？
　　首次触及修行界和修行秘籍的陶潜，好奇心极浓烈，完全体会到了求学求知带来的快感。