第两百零五章 诸位，我要斩了你们
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祥云之上，听得身侧碧波岛弟子的介绍。
　　七位道人齐齐露出意外之色来，倒不是因为那长生仙桃，这灵果听来虽也是稀罕，但显然无法让七位修行多年的洞玄修士动容。
　　真正让七残道人惊讶的，是陶潜的身份，以及他拜入山门的方式。
　　为首的一位中年道人，着白衣，全身皮肤好似褪色般苍白，天生独腿，诡异立在那云头。
　　听过介绍后，这道人立刻讶然道：
　　“强度三灾？”
　　“我等久未回宗，倒是没想到门内忽然又多了这么一位天骄弟子。”
　　“有这般天赋，能让多宝哥哥和云华师姐看重也属正常。”
　　这道人说完，旁边一个好似侏儒，面上无其余器官，只余一颗独眼，一张嘴的老者接口道：
　　“没记错的话这登仙岛，原主人是那唤作谢灵机的小姑娘，当真是千年一见的天才，只可惜遭了天妒。如今这岛换了个主人，倒是比多年前好看些了。”
　　紧接着，其余几位也纷纷开口。
　　“谢灵机我记得，天生的修道种子，若不是半途殒命，如今恐已入得洞玄，修为神通必定比我等要强。”
　　“我等居【七残洞天】，与谢家祖地也算是邻居，多年不曾来往，不就是因了这可怜小姑娘的悲剧么，谢家责云华师姐没有保住她的性命，连带着恨上了我们灵宝宗人。”
　　“唉，那小姑娘身上隐秘太多，我等连看穿一二都做不到，莫要妄议了。”
　　“多宝哥哥多年不动弹，谁料到忽然收了个弟子，我们七残作为前辈，合该将见面礼补上才是。”
　　“说得对，遣几个弟子去请人来吧，也好亲近一二。”
　　三言两语间，七残道人便都说好。
　　各自回头，选了个同样丑陋残缺的弟子出来，随着初始开口那个碧波岛弟子一起，往那登仙岛去拜访。
　　就见那亩大祥云又裂开一团稍小的，往登仙岛落去。
　　云头上，那名为“黄超”的碧波岛弟子，指着岛上那一株株硕果累累，香云腾腾的仙桃树，吞咽着口水介绍道：
　　“诸位师弟师妹可瞧见了，这些都是正经的仙值灵根。”
　　“任一仙桃皆可增寿，可增福缘气运，效用还可叠加。”
　　“前段时日的仙桃宴，啧啧，当真是爽快极了……”
　　“陶师兄也是极好极好的人，慷慨大方，前几天他还炼宝来着，炼了十二个时辰，每个时辰他那异宝都会往四面八方吞吐金钱元宝、日月精粹，任由门内那些灵兽异类，普通弟子捡拾。”
　　也不知这黄超吃了陶潜几颗桃，彩虹屁倒是一波又一波。
　　七残道人的七位弟子，多数是第一次入这灵宝山门，听什么都是新鲜，都觉大开眼界。
　　还没见到陶潜呢，先一步就对这位真传师兄产生了惊叹之感。
　　只可惜，意外偏生便在此时发生。
　　登仙岛灵机洞府内，陶潜一脸无奈与小的们告别。
　　他原是想带上钟豆豆随行，去参加那真传大会。
　　可非常罕见的，一向喜欢赖在他身边撒娇的女孩，这回却是拒绝了。
　　“小老爷，你身上剑意太可怕了。”
　　“豆豆不担心你忽然抽剑斩我，只是待在你身边久一点，豆豆会变丑的。”
　　说话间，少女一脸心疼的摸着自己那几只晶莹剔透的玲珑小角。
　　其中有一只，已然碎裂。
　　不久前陶潜出关，钟豆豆惯例扑向小老爷怀中要抱抱，谁料这举动，自动触发陶潜身上浓烈到极致的斩仙剑意，不小心削去她一角。
　　听得豆豆言语，陶潜感知着自身那不论如何，遮都遮不住，正在往外溢出的剑意，不由更是无奈。
　　而更让陶潜遏制不住吐槽欲望的，是他周身上下不时响起的金铁交鸣。
　　他这就实现了前世梦想，自带主题曲了，还不用扛着音响，随身带着还是全自动。
　　这，便是陶潜五日修炼的成果。
　　斩仙一式！
　　他如今可谓是炼得极好，也可说是好过头了。
　　“这要说袁公不是故意的，鬼才信。”
　　“该说不愧是能与便宜师尊斗嘴又斗剑的老不修么，心眼竟是这般小。”
　　“我只是对他用过一次激将法，明明心里是记我小黑本了，却也不说，偏偏借授我剑诀之机，给我弄成这般模样。”
　　“斩仙剑意小有所成，然能放难收，我这般模样，却要持续至少半日。”
　　“这丑，看来是丢定了。”
　　念头落下时，陶潜也不再耽搁。
　　摆摆手，唤出祥云，托着他离了洞府。
　　不止是钟豆豆害怕剑意伤她皮肤，星吒魔、律令魔也害怕。
　　斩仙虽杀不了它们，但让它们痛苦不堪也足够了，是以也不愿意出来驮他。
　　“可怜我堂堂登仙岛主，陶大真人，去参会，还得自己慢悠悠的飞，苦也。”
　　吐槽着时，陶潜正好飞出香云。
　　不经意之间，与另一团成托着八位灵宝弟子的祥云撞上。
　　小小岁、廉精儿、山九、钟豆豆这些小的们，都属异类，而非仙。
　　是以虽也能被剑意所伤，但也只是轻伤罢了，远远不致命。
　　可那祥云上几人，却完全不一样。
　　虽是丑陋残缺，但个个修的都是纯正的灵宝妙法。
　　与秘魔宗眼中的“仙”，简直再符合不过了。
　　是以这一刻，八人见得陶潜瞬息，连他脸都没能看清，只觉眼前猛地响彻金戈铁马之音，随后就见一道极端恐怖，仿佛要将他们躯体魂魄彻底斩碎的白森森剑芒冲霄而上，朝他们斩杀过来。
　　若只如此虽然可怕，却尚有生机。
　　但真正恐怖的变故是这剑意出现后，八人都觉体内法力凝滞，一身手段神通竟都失灵。
　　只能眼睁睁看着面前剑光汹涌，要将他们绞碎。
　　“吾命休矣！”
　　八人面露苦色，心底哭嚎时。
　　上方那亩大祥云，七残道人同时瞧见这一幕，皆是大惊失色，又怒又惊。
　　“斩仙剑意？是秘魔宗的魔崽子。”
　　“大胆魔头，竟敢潜入我灵宝山门逞凶。”
　　“找死！”
　　七残中，最先出手的正是为首独腿中年道人。
　　他低喝一声，整个人一跃而起。
　　下一刻，骤见风起云涌，天穹径直破开大洞，一条极粗壮，如同倒塌天柱般的大腿猛地踩踏下来。
　　这大腿周遭随有风雨雷霆，青苍辉芒，巍峨沉重，那气势好似足可将登仙岛都踩出一个大窟窿来。
　　陶潜不过是正常出门赴会，哪晓得会遭此变。
　　自己什么也没做，就有一只大脚要踩到他脑袋上去。
　　不过他眼力毒辣，眨眼间便看清楚天穹上各处景象，明悟这里面生出的误会。
　　先是下意识召来三禁，挡住那位现下不知名姓师叔施放的神通，同时开口喊道：
　　“不知是哪位师长？此间乃是误会，莫要动手。”
　　“弟子陶潜，刚炼成斩仙剑意，尚无法收放自如，绝无恶意。”
　　陶潜话音还未落下时，那恐怖天柱大脚已与登仙三禁碰撞。
　　毫无意外，在玄冥真水镇脉大禁、十二古傩神煞大禁以及那三阳一气地阙镇仙大禁庇护下，登仙岛无任何损伤，轻易便挡住了那庞大无比的青苍独脚。
　　反倒是陶潜身上的斩仙剑意，受到强烈吸引，转而放过那八人，攻向那独脚。
　　虽然只是“嗤嗤”两声，就被陶潜强制镇压了回去。
　　但那一刻，独脚道人仍旧感受到了痛苦。
　　就好似凡人脚底板，遭针刺一下，不至于受创，但痛上一痛却是避免不了。
　　一闪即逝，真实存在。
　　亩大祥云之上，陶潜嘴角满是苦笑，却是与面前七残道人，以及一众弟子解释清楚了。
　　虽然陶潜的理由非常充分，也很合理。
　　但那八位差点就殒命的弟子仍是心有余悸，好嘛，只是来敲个门，若是方便还想要几颗桃儿，哪至于就丢了性命去？
　　不过也有安慰，为表歉意，陶潜来了个仙桃管够。
　　许是吃过了桃儿，许是陶潜身为多宝一脉大弟子也有些颜面。
　　不管是七残道人及他们一众徒弟，还是碧波岛弟子，都无人恼他。
　　为首的白面独脚牛真人，忍着自己脚底的麻痒，安慰道：“师侄不必放在心上，只是个误会意外罢了。”
　　旁边六位，也跟着和善笑道：
　　“陶师侄不必介怀，那斩仙剑意，连同秘魔舍身剑诀，是秘魔宗一位离经叛道的老祖所创，极克制我们道门真修，你将这剑意修到这般程度极是难得，难以收放自如也属正常。”
　　“只是无意催发出的剑意，便有那般威势，若你全力施放，恐怕便是我等几人应付起来也将吃力。”
　　“说来我等七人，当年入门时也是多次承蒙多宝哥哥照顾，你既是他的首徒，我等也不能小气。”
　　“对极对极！”
　　“此物唤作【七残剑匣】，内里共有七剑，分别唤作天残、地缺、黑面、不通、乌脊、血眼、无心，一旦激发可组一个七残剑阵，有些杀伐效用，师侄且收下，莫要嫌我等寒酸……”
　　正说着话，持着剑匣递来的，却是一个独眼独口的侏儒老者。
　　显然，眼前剑匣便是这七残道人的见面礼。
　　若是旁的时候，换了旁的师长，陶潜说不定就收下了。
　　但此时，不管是他自己的察言观色，还是敏锐灵感，都在告诉他这剑匣接不得。
　　缘由倒也简单，这七位天生残缺的师叔，许是来的匆忙，又或者本就没有太厚家底。
　　共同赠陶潜的这一剑匣，恐怕原来的用途应是赐给他们七人的徒弟的。
　　陶潜清晰瞧见，这宝贝取出来，云头上七位同样天生残缺的师兄弟，纷纷都是呼吸有变，眸中显露出不舍来。
　　看见这些，陶潜哪里还不懂。
　　连忙快速摆手，很是诚恳的推辞道：
　　“七位师叔不要折煞我陶潜了，不计较适才弟子莽撞便好，这宝贝不论如何都不能收”
　　“弟子如今身上异宝不少，该付的代价都付出去了，实是无力再多承担一件……”
　　陶潜好说歹说，还特意寻了个替代见面礼，比如传授他一些修行经验之类，这才让七位师叔将宝贝收了回去。
　　虽有波折，但一番接触下来，可谓是宾主尽欢。
　　七残道人连同门下诸弟子久居别府洞天，按说有七位洞玄修士，足可称霸一方了，但七人都不是那般性情，只安心修炼，不巧取豪夺就算，连主动出门寻宝之事也做得少，是以都没能攒下什么家底来。
　　原以为似陶潜这种天之骄子，还有多宝首徒这层身份，该很难接触才是。
　　交谈过后，纷纷都觉此子温和柔善，足可说是谦谦君子般的人物。
　　俱都是先替多宝真君欣喜，同时反过来又替陶潜担忧起来。
　　那遭他砍了一剑的独脚牛真人，更是先隐隐提醒道：
　　“师侄天赋资质非比寻常，性子又这般良善，也难怪大师兄会动念收徒。“
　　“听闻师侄不日又要重新入世去，我等也无甚好经验授你，你只记得莫要大肆宣扬自己是大师兄弟子就好。”
　　“若是有暇，可来安庆省城外，天哀山，七残洞天寻我等。”
　　听到这数句话中，最重要的关键提醒。
　　陶潜非但秒懂，心底也不由感叹：好人啊。
　　他在寻仙县时曾看过一些同样天生残缺的人，个个都是丧尽天良的邪修。
　　而七残道人，及他们一群残缺弟子。
　　莫看都有着可怖外形，实则都属心地善良之人。
　　“七残道人，同修《灵宝洞真度世升仙经》，居于安庆大省，算是在蓬莱海外另辟了别府，七人广收弟子，然有一规矩，只收心地善良，天生残缺之人。”
　　“外在模样看似恐怖，实则毫无异化迹象，却是实打实的有道真修。”
　　在这极和谐气氛中，祥云终是飘荡入了蓬莱岛，往那碧游宫而上。
　　与往日相比，此时此刻的这岛，真正显露出了神仙景致。
　　陶潜站在云头，当日初入蓬莱海时所看见的万仙来朝又一次显现。
　　四面八方，皆有仙家道人前来。
　　往前方看去，就见得那碧游周遭缥缥缈缈、祥云万千，又见那紫芝崖前凝出氤氤氲氲，瑞霞漫天。
　　往那顶部去沿途又见得苍翠古松，清幽竹林，紫莺飞舞，仙鹤嘶鸣，琪花繁盛，瑶草萋茸。又瞧那一座座平素清净道宫法殿之中，如今已焚起馥馥芬芬麝脑龙涎，吹响咿咿哑哑凤笙象管。
　　祥云飘入碧游宫，立时便见得万仙林立，神光汹涌。
　　陶潜来不及看自家师尊在何处，也来不及看其他，远远便听见许旬、杨介等师兄站在碧游宫之前玉石广场上招呼他过去。
　　那处，正有十八个位置。
　　如今已站了十七人，只缺他一个。
　　按说，这本是大喜事。
　　毕竟站在那里，便代表着他陶大真人，正式得了灵宝宗本代真传弟子位份。
　　可此时，陶潜只想掩面而行。
　　缘由极为简单，纵然他刻意削了自己存在感，然他飞掠过去时，那广场上站着的大量灵宝弟子也好，其余浮岛、尊位上立着的仙长道人也好，不由自主都是朝着他看过来。
　　他已是极力压制斩仙剑意，然并无多大用处。
　　场中皆是“仙”，个个都感知到了他身上敌意。
　　虽然陶潜什么都没说，但无形中仿佛就有一个声音在此处嘶吼着：
　　诸位，我要斩了你们。