第一百五十二章 黄蚜三仙欲得道，陶潜吞吸仙脉枯
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵宝妙树，一霞光洞府内。
　　先天道种放出光辉照耀着那太上灵宝无漏身，仙灵之气与氤氲云霞相连，直将这洞府渲染成仙家秘境也似，一年轻仙人般的赤条条道人盘坐池中，口吐道家真音，请求三位妖仙相助。
　　便在这景象中，陶潜甚至能听到妙树三仙暗自吞咽口水的声音。
　　陶潜心底幽幽一叹，未再开口说什么，只默默等待着三仙的选择。
　　三尊妖仙虽非域外魔头，但躯体早生异处，看着陶潜显露出那先天道种与太上无漏身，见得这非凡仙身，嗅得那扑鼻香气，心灵神魂皆受煎熬，竭尽全力对抗不断滋生出来的贪婪欲望。
　　他们这般彷徨犹豫，自然不是因了良知善念，而是眼前此子的身份。
　　三妖仙此刻俱未发觉，他们此时已无那种灵蕴自然的姿态，转而都变得畏畏缩缩，头颅低垂着退至霞光云雾之内，借此遮掩三双眼眸中不断生出的凶光戾气。
　　他们相伴而生，同出一源，多年默契自是不用多说。
　　只对视就可知晓对方心念，连传音入秘这种神通法门都用不着。
　　黄蚜仙眸中凶光最戾，黑蝉仙次之，花蛾仙倒是仍可挣扎。
　　这女仙神色紧张，不断揪拔着身上绒毛，同时以眼神阻止另外两仙，她那声音好似可凭空响起在二仙心底：
　　“黄蚜哥哥，黑蝉弟弟，千万要忍住不可妄动，对此子出手，即便成了，我们三仙也必死无疑。”
　　她这心念刚起，另外两仙立时都给了回应。
　　黄蚜仙扭动头颅，发出咯吱声响，心念最凶：
　　“花蛾你瞻前顾后，顾虑太多，我们是生于妙树之上的妖仙，无需考虑灵宝山门内那些道人们，他们奈何不得我们。此子骄狂自傲，白白浪费那一身顶尖天赋，但他那番话却说得对极，涉及道途，必要去争，而且须争赢。”
　　黑蝉仙搓玩着手中油纸伞，伞面那几只大黑蝉仿佛要活过来，要发出刺耳蝉鸣：
　　“没错，花蛾姐姐莫忘了，我等妙树妖仙虽寿数绵长，但终生都要被困在这树上，终日不辞劳苦梳理仙脉，这般活法有甚意思？与凡俗世界所说的奴仆何异？”
　　这黝黑少年说完，花蛾仙投来目光，正欲再说些什么。
　　可马上，那黄蚜仙抬起头颅，一双眼眸猩红如血，其心念更在两仙脑海轰鸣响彻。
　　“莫要再犹豫了，得道之机就在眼前。”
　　“这些灵宝弟子可以修仙问道，莫非我们就不可以？”
　　“只是我们的妖仙之道，与他们不同罢了。”
　　“那些个神通法门、异术法宝我们皆用不上，原以为这一生也就如此了，可那日我们没忍住，吃了那意外丧命的灵宝弟子一身精血，顿觉过往皆是白活，这段时日以来，大天尊对我们三仙的束缚愈加薄弱。”
　　“若我们能吞了此子，说不得今日就可挣脱束缚，逍遥于天地之间，真做成那随心所欲的妖仙。”
　　“再不必和其他根须上那些妖仙一样，兢兢业业，为奴为婢，真个是可怜之极。”
　　“花蛾黑蝉，哥哥问你们，欲得道乎？”
　　几乎就是在黄蚜仙吐出这番话瞬间，其余二仙，眼眸也都瞬息化作猩红血色。
　　只也很快，三仙再次对视，嘴角都是勾起冷笑，随后消去血戾。
　　转过身，齐齐对着仙池中的陶潜道：
　　“既然小老爷如此请托，我等也不好太过推辞，那第三条规矩的确可通融一二，这仙脉内存在着三个秘窍，乃是我等三人诞生之地，只需我三人守住秘窍，使得这仙脉始终畅通，小老爷便可无拘无束的吞吸仙灵气，灌满无漏身。”
　　“我们可如此做，只小老爷需答应我等，若事后大天尊责罚，还请小老爷务必请真君大人出言承托。”
　　几乎是立刻的，陶潜给了回复。
　　话音落下，便见得三仙齐齐腾空而起，骤见得翠绿根须蓦地蔓延伸展，瞬息形成三个树洞秘窍，三仙坐入，星光云霞顿时变得无比浓烈，且所有洞府内的仙池都开始接连畅通，氤氲沸腾，更是缓缓流淌起来。
　　陶潜的感受最为直观，身下仙池内的仙灵气原是有定量的。
　　可此时，他分明感知到了一条极其磅礴仙灵气脉，流淌过来将他淹没冲刷。
　　周遭除却灵宝仙灵气外，再无其他驳杂源气。
　　于这仙池内修行，无需再辛苦提炼源气，无需先天道种去撞那大道之门。
　　只需陶潜运转筑基法门，吞吸仙灵气，灌满无漏身。
　　至于何为“灌满”？
　　其中程度，由得灵宝弟子自行思量。
　　若太浅，筑基虽可成，却也无望蜕凡。
　　若太过，致使无漏生漏，那便是必死结局。
　　之所以诸多灵宝弟子掌握不好其中度量，缘由在于灵宝仙灵气灌体时，诸如三尸九虫、病气欲贼、域外魔头等等内魔外邪都将来侵扰，一个不慎便要了账，能将度量把握个大概，已算是天纵奇才了。
　　但陶潜，却又是个例外。
　　适才他刚盘坐下来，脑海中立刻就触发感知，一道志述信息浮现：“灵宝仙灵……可豁免外邪入侵，太上灵宝无漏身已豁免内魔滋生。”
　　正是有这志述，陶潜才没了顾忌，在猜测到自家师尊的“算计”后，直接配合起来。
　　诓得三妖仙入秘窍后，那灵宝养神诀效用也正巧过去。
　　顿时，陶潜体内诸多气机尽数沸腾，压制许久的修为境界再也遏制不住，尤其此时他盘坐于仙池，受仙脉冲刷，更好似一个饥渴老饕见得满桌美食，一个性急男子见得美娇娘赤裸身，哪里还忍受得住？
　　“开始吧”
　　陶潜心念一动，再不理其他。
　　闭目凝神，径直运转起那筑基法门来。
　　他早已功行圆满，又得了人道气运之助，在其他灵宝弟子看来有些艰涩困难的法决，陶潜只颂念一遍便圆满行功，无过无错，顷刻间便彻底打开了那关键一窍，体内顿生出一股仿若是无穷尽的吸扯之力来。
　　下一刻，洞府立生出瑰丽奇景，只见得仙池沸腾，生出层层氤氲，清风吹拂甘霖洒落，艳丽云霞充盈洞壁，竟是碰撞出动人仙音来，随后就见得四面八方的仙灵气凝聚成涓涓细流般往陶潜体内灌去。
　　太上灵宝无漏身，如今彻底洞开，一身灵窍来者不拒，将所有仙灵气都纳入体内。
　　正常而言，一潭仙池足够灵宝弟子使用。
　　那妙树三仙原以为此子虽特殊些，至多再多用一两个仙池也就差不多了。
　　是以见没多久那池水干枯也未多想，只不断梳理仙脉，将更多仙灵气输送过来。
　　可很快，三仙齐齐发觉，陶潜躯体竟成了个“无底洞”般，不论他们送多少仙灵气过去，都吸纳的干干净净，且毫无生漏迹象。
　　他们默默估量，短短半个时辰，此子已是吸干至少五潭仙池级别的仙灵气。
　　见此三仙仍自欣喜不已，暗忖道：“好事，此是大好事，没想到这小道士如此特殊，怪不得会被多宝道人选中，若我们能吞了他一身精血，必能挣脱大天尊之束缚，从此道途自由，逍遥天地。”
　　三妖仙喜不自胜，又自卖力梳理仙脉。
　　不知过去多久，这截垂落蓬莱海的灵宝妙树生出惊人变故。
　　上面一个个玲珑洞府都开始干枯，那诸多霞光云雾纷纷散去，只见得一条“云霞仙脉”彻底显露，汹涌澎湃的仙灵之气化作洪流也似，将三妖仙完全淹没冲刷，最后汇聚至陶潜体内。
　　这变化使得三妖仙蓦地清醒过来，当他们见得妙树内景，只差被骇得魂飞魄散，下意识便齐齐要中断输送。
　　可如今仙脉已显，奔腾难止，加之终端处太上无漏身那无穷尽的沛然吸扯之力，竟好似成了某种“势”般，根本由不得三仙停歇，甚至也由不得他们动弹离去，他们本身已被融入其中，成了三个循环点。
　　许久前孕育出他们三仙的秘窍，如今竟成了囚笼死地，正在夺走他们的生机。
　　感知明悟这些，三妖仙立时惊慌失措，再顾不得其他，直接开口喝道：
　　“小老爷，小老爷快些醒来，要出大事了，若这截根须内仙脉枯竭，我等三人必死无疑。”
　　“小老爷快停下，我等与仙脉同生共死，小老爷这是在要我们的命啊。”
　　“恩将仇报，这是恩将仇报啊。”
　　三仙哀嚎不止，意图唤醒陶潜。
　　可陶潜似是完全沉浸修行，理也不理。
　　几乎是肉眼可见的，原本还算是仙风道骨的三人，渐渐变得形容枯槁，面容也自狰狞起来。
　　很快，三仙中那花蛾仙似是有所明悟，面色大变的同时，立刻再次哀求道：
　　“还请小老爷明鉴，我等真的没有暗害灵宝弟子啊。”
　　“小老爷所见的那一层层皮囊，是他们在筑基时，因内魔外邪，因贪欲，因修行不勤等等缘由而死，我们三仙只是取走了他们一身精血，不得伤害灵宝弟子，是我们妙树妖仙永不可违背的铁律啊。”
　　得这花蛾仙提醒，另外两仙也纷纷反应过来。
　　这小老爷根本就是刻意引他们入瓮，筑基是真，想要他们性命也是真。
　　如今生死当口，多次哀求不得回应后，三妖仙不得不坦白了些许。
　　此次是那黄蚜仙，这老仙哭嚎不止，涕泪横流道：
　　“求小老爷饶命啊，我等三人吞吸灵宝弟子遗骸精血，是我等犯了戒律，但也只是如此，我等真未曾下手暗害啊。”
　　“有关那妙树规矩也的确是那般，因筑基而死的灵宝弟子，遗蜕需留在此地，一截一截妙树根须都是如此，多年来不知积蓄了多少灵宝弟子遗骸，小老爷不信自可向真君老爷求证。”
　　“我等唯一欺瞒之处，便是前些时日，没能忍住精血之诱，冒犯了那些弟子遗骸，我等也是懊悔不已，辛勤照顾，使得皮囊依旧，宛若再生，妄图求一份心安。”
　　“如今报应果然来了，我等也无话可说，只求小老爷将我等交由大天尊惩处，莫要吸干了这一截妙树仙脉啊。”