第六百七十六章 灵山众佛胁魔子，赘婿欲演伐唐计
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“真是造孽啊！”
　　“本魔子虽极爱姐妹花，但这样的却是受不住。”
　　能让陶潜发出这般感叹，显然玄珠分身传过来的经历实在惊悚。
　　须知这厮，向来是荤素不忌，胃口极好的。
　　那分身的情劫美人【修绿缘】平素时是一位爱穿绿裙的妩媚仙子，外相皮囊可谓是极好，当然她毕竟是修家人，本相一现，难免有些不堪入目，若是凡人瞧见了，少不得会当场心神受创而疯癫。
　　陶魔子的玄珠分身，却很是受用，甚至逆天般觉得修家人的本相才是相合妙物，美妙极了。
　　可即便如此，当那感染了慈垢孽毒的修红俏扑过来时，他那玄珠分身也是吓得不轻，疯狂挣扎反抗。
　　姐姐修绿缘哪怕是“绿泥本相”时，那也是柔软如水，香气四溢，个中妙处不可与外人说。
　　按说妹妹红俏也该是如此才对，真要是，以陶魔子的无耻德性，说不得就半推半就的从了。
　　可惜她中了孽毒，彻底扭曲，本相好似真正的沼泽污泥，臭不可言不说，还蕴剧毒，还疯狂滋生疱疹，往下流淌脓水……以陶魔子的胃口，也是全然下不去嘴，只得大喊“妹妹疯了，姐姐救我”云云。
　　也亏了本体如今是堪比道化境的强人，分身实力也水涨船高，这才抵御住了异化的【修红俏】，最后是修家人集体赶来，用修家秘法将之束缚，关押了起来。
　　听修家长老的意思，现下也只能是关押，盖因修家用尽了诸般法子，竟都无法净化或是吞噬修红俏身上的孽毒。
　　甚至反过来，还让修红俏又污染了几个修家人。
　　若非反应得快，此时驻扎在搜神界内的修家势力已是乱作一团。
　　由此，也再一次让陶潜感受到了慈垢孽毒有多么的可怕。
　　“修家祖先乃是一群远古邪灵，不死不灭，精擅多种稀奇古怪的邪法，以他们的能耐竟然都无法解决慈垢孽毒，甚至连缓解一下都做不到？”
　　“嗯，倒也不只是修家，如【大黄天神宫】、【十凶殿】、【蛊神窟】这些势力，哪一个不是凶名赫赫，大腿中的大腿，可一旦撞上了慈垢孽毒，也照样是束手无策。”
　　“如今孽毒扩散整个搜神界，只怕用不了几日，就要爆发大劫数。”
　　“算计起来，灵山上的秃驴们也该动手了，却不知晓第一步会如何做……？”
　　陶魔子通过演天虫的直播，洞悉整个搜神界的动作。
　　此时心头翻涌这些念头，莫名有一些不安预感。
　　以他如今的修为境界，心血来潮的准确度还要超过本尊陶真君。
　　可惜，预料到了，却也无法阻挡。
　　又过两日，慈垢孽毒继续扩散，劫数愈演愈烈。
　　这一日，端坐于桃花总庙，扮演着桃花极乐菩萨的陶潜忽然心有所感，不待其掐指一算，笼罩【桃源国】全境的演天虫先有预警传来。
　　魔子身登时面色微变，急忙起身，出了庙门就要遁走。
　　可也就在此时，身后突兀有一道充满不祥意味，又笑呵呵的熟悉声音传来：
　　“师侄请留步！”
　　这五个字，差点让陶魔子应激，转身就要掏出斩孽剑砍了来人。
　　来者，乃是熟人，而且不止一位。
　　当先一尊老和尚乃是那【金陀僧】，后面还跟着如八部天龙众、白龙尊者乃至于降龙罗汉的分身，个个都是满脸笑意，围了上来。
　　“好兄弟，你不在庙中享用香火，指点那些‘桃花神女’的极乐修行，急匆匆这是要去哪里。”
　　“道友切莫松懈啊，你这桃花极乐菩萨的果位还未真个到手哩。”
　　“兄弟你有福啦，我等此来除了找你喝酒，也是要送你一桩好机缘。”
　　这些人，这些话，直接将陶魔子定在原地。
　　数年来陶潜为了打探情报，又为了光明正大索取【诸天佛教】那茫茫多的佛经秘法，当然最重要的是为了白嫖灵山那一帮强悍战力，替他征战四方，扩大势力，收取好处，早早便舍了面皮。
　　诸如什么迎佛宴、千佛法会之类的聚会，三日一小办，五日一大办。
　　很快便与灵山众罗汉菩萨打成一片，称兄道弟。
　　如今这些“兄弟”围上来，他哪里还有借口跑路？
　　他心怀鬼胎，大肆白嫖，灵山众佛显然也没有那么好糊弄。
　　就见得金陀僧满脸慈祥笑容上前来，不待陶魔子想出什么好借口，直接了当就开口道：
　　“紧要时刻，师侄莫要乱跑，你与圣僧的机缘都已近在眼前，当速战速决。”
　　“今日佛祖有旨传下，此界将起大劫数，唯我灵山万佛可化解。”
　　“然万佛下界非比寻常，为免此界生灵涂炭，需我等先传真经，点燃气运，好令此界天道本源晓得机缘所在，大开方便之门。”
　　“圣僧与一众佛子已完成传经任务，只差一点契机，就可点燃气运。”
　　“这一步，正落在师侄身上。”
　　“现下你仍身在情劫之中，与源海火神、元始道宗、皇母、千首蛇父、慈母宗、修家、魔佛寺等等势力都有牵扯，都得了不小信任，几可影响搜神界内所有的人族国度。”
　　“既如此，师侄你当慈悲为怀，以己身情劫之威，令这些势力、国度都开一扇方便之门，邀请灵山入驻。”
　　“我等也将遣出一位位【药师琉璃僧】，去往各国，消弭劫数，反过来也助你圆满情劫。”
　　“搜神界劫破入我沙门之日，就是你师徒二人，各证菩萨、佛陀之时。”
　　一番话，简单粗暴直接。
　　再痴傻之人，也听得懂。
　　陶魔子那一大堆玄珠分身，如今个个都是情圣，是各大势力的赘婿，名头听着不大好，实则真实影响力非比寻常。
　　相较于扭扭捏捏的本尊，魔子身的确称得上肆意潇洒，且无比擅长谈情说爱。
　　祝融之女魃、元始宗青莲仙子、七衣仙女、青白二蛇、修家嫡女……等等惊才艳绝的女子，都遭这个秘魔小白脸迷了心窍，伏了身魂，你侬我侬，言听计从。
　　金陀僧也知晓这些，是以要陶潜动用所有的“玄珠分身”，作为内奸细作，影响这些陷在他情网中的女子，让所在势力开一道口子，邀请灵山派遣出来的药师琉璃僧入境，消弭日渐扩散的慈垢孽毒。
　　明面看起来，此事算得上是百利而无一害。
　　毕竟包括修家在内，都解决不了慈垢孽毒。
　　既然诸天佛教能解决，又愿意伸出援手，谁会不愿？
　　在他界，的确如此。
　　可在搜神界，大不一样。
　　此界已到最后关头，谁能占得大势，得天道本源彻底认可，就能吞了整个世界。
　　赢家通吃！
　　这些算计，早在陶潜见得十万亿佛土投影入界，慈垢佛尘显露马脚时就已晓得，是以也无需再思量。
　　陶魔子下意识所想，自然是拒绝。
　　可惜，他连第一个借口还没想出来时。
　　察觉他心有犹豫的金陀僧，面色瞬息冷淡了一些，随后笑眯眯点指四方，又道：
　　“师侄且瞧周遭，听闻你将要证得【桃花极乐菩萨】果位，灵山诸佛都忍不住前来观瞧你这天骄后辈了。”
　　“诸位罗汉扑、菩萨、佛陀可还满意，此子正是金蝉子道友选中，未来功德佛陀一脉的大弟子。”
　　这两句话还未落下。
　　陶魔子心头，警钟轰鸣。
　　环首一瞧，果然就见桃花总庙周遭那一座座属于不同罗汉、菩萨乃至于佛陀的宫观庙宇内，原本只空有香火缠绕的神像个个变得生动起来，一道道恐怖气息在其中酝酿。
　　虽仍旧虚无，但已有不同佛炁萦绕，显然随时可能真身降临，显圣于世。
　　见得这些，感受到充盈这一方地界的恐怖压力，陶魔子面上保持着灿烂笑容，心底却是骂开了花。
　　同时也是反应了过来，心头即刻就勾连本尊和还在辛苦划船的陶佛子，吐槽道：
　　“还真被佛子身给说中了，本魔子即将身不由己。”
　　“修佛的，果都是这般阴险。”
　　“生怕本魔子不就范，区区一道邀请，差点把十八罗汉，十大菩萨乃至于一些佛陀的真身都激下界来。”
　　“也罢，修行事必有代价嘛，好歹先前本魔子吃了便宜师傅圣僧金蝉子那么多香饵，确也豁免不得如今该付出的代价。”
　　“不就是内奸细作嘛，这档子事，本魔子精熟着。”
　　陶魔子心头一就范，剩下便好操作了。
　　这厮面皮极厚，似根本就不曾犹豫过一般，张口便将那任务接了过来。
　　更反过来拉扯住金陀僧，还有一众“灵山好兄弟”，甚至还直接施法，让桃源国中所有信民开始疯狂献上香火给所有菩萨佛陀享用，主动将祂们的一点神念留下，主动开始出谋划策，做出一副愿为了灵山赴汤蹈火的模样。
　　这番恭敬做派，果然糊弄住了灵山诸佛。
　　这些罗汉菩萨佛陀，个个都是见识广博，神通广大之辈。
　　可一时也是想象不到，一个投靠了圣僧的秘魔子，背后却能掌握着一只【演天虫】。
　　先前祂们全在灵山，又心防极重，陶魔子虽然通过演天虫窥到了不少秘辛，但一些关键处仍旧模糊。
　　如今祂们又主动送上门，且都认为到了大势将成的时刻，心防尽数卸下，先前隐藏的那些秘密，正一点一点被演天虫尽数窥视了去。
　　这些，祂们浑然不知。
　　而那金陀僧，在临走前，又是笑眯眯的指点了陶潜两句道：
　　“师侄莫怪老和尚多嘴，如今你证菩萨在即，当尽快做个取舍。”
　　“秘魔宗的一些神通的确威能不俗，但如何能与我佛门大法相提并论？”
　　“若师侄不愿白白浪费多年苦修，不若学学【一髻佛母】祂老人家，修炼或是炼制出一些护法尊者，将秘魔神通和源炁都分出去便是，以佛御魔，两全其美也。”
　　“晚辈受教，定当遵从。”
　　见陶魔子一脸乖巧，金陀僧满意笑笑，带着一众好兄弟回转灵山去了。
　　再得了清净，又确认那些差点下界的菩萨佛陀回转佛土，陶魔子面上仍保持着笑容，也回归总庙盘坐下来。
　　心底，则直接勾连本尊、佛子身，将刚刚从这些好兄弟们身上套出的秘辛分享，同时也毫不客气开始思量如何算计灵山诸佛。
　　“秃驴们定了毒计，但并不打算即刻就遣出药师琉璃僧。”
　　“他们要再等足九日，待慈垢孽毒彻底爆发，整个搜神界遍地是慈垢孽物时，才会正式发动。”
　　“之后会有万数琉璃僧，持药师壶下山，将所有慈垢收走。”
　　“但这只是第一波，慈垢孽毒已是深种此界，消弭第一波只是挖掉表层腐肉，不曾触及病根，比之前要凶猛十倍的第二波劫数会在一月后爆发，届时灵山将推脱，言说界内是小灵山，是诸佛分身，力有未逮，消弭不了这般凶猛的劫数。”
　　“而后，我那一直被【禁山府君】一脉囚禁的便宜师傅会主动站出来献身，将所有修为、血肉以及累世功德化作一柱【旃檀功德香】，点燃后可请万佛真身下界，尤其是那位药师琉璃光如来佛。”
　　“到了那时，大势煌煌，谁也阻止不得。”
　　“万佛下界也顺势吞了整个搜神界，圣僧金蝉子也功德圆满，证得佛陀。”
　　说到此处，陶魔子顿了一顿。
　　旋即才阴恻恻一笑，继续道：
　　“第一波我打算顺从祂们，好让那些药师琉璃僧能下山，毕竟抓贼要抓脏。”
　　“那些神魔、道脉个个都强大无比，但也是一盘散沙，要捏合起来对付诸天佛教可一点不容易，必要见得铁证才行。”
　　“操作倒也简单，我那分身马甲太虚道人已完全取得那八臂太子信任，以他为突破口，先说服元始宗，鼓动此宗去串联其他神魔和道脉，暗中联合起来……趁着我那便宜师傅牺牲自我，请万佛下界时。”
　　“再站出来揭穿慈垢大劫的始末，以灵山诸佛的面皮，届时必是不会认的。”
　　“要的就是祂们不认，否则接下来那【举世伐唐】的戏码便唱不动了。”
　　“本尊，陶佛子，你们说说，我这算计，尚可一观否？”