第五百七十八章 五方五浊灭世经，源海魔犬惊有主
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜本体精擅且爱用下料之术，他这魔子魂身，自是更胜一筹。
　　如荼罗公主这等“天魔妃”，寻常如魔头、孽虫一类，已是毫无效用。
　　不过这也难不倒陶潜，登仙岛三载来，他三教同修，融炼万法，自然不可能毫无所得。
　　事实上，兼得诸法后第一桩成果，并不是那大显神威的伏孽真火，而是与此相关的另一门怪胎异术。
　　秘魔宗有度人法，唤作【秘魔度佛化尸诀】。
　　未来佛法传承中亦有类似法门，名为【普慈度世经】。
　　灵宝宗亦有度化仙术，名唤【灵宝召诸神伏灵妙诀】。”
　　陶潜兼修这三法后，取了个巧，将三种神通法术熔炼一体，倒真个炼成一种全新法术。
　　【志名伏灵神咒。】
　　【志类∶异术。】
　　【志述∶此法乃是灵宝宗伏孽真君陶潜所创，兼得道佛魔三大道脉精粹，威能诡异，施放隐蔽。此咒既可隔空施法，亦可近身释放，后者威能更强，将咒印点于仇敌之身，潜移默化，用不了多久便可将其降伏，且无人可发现其中变化，哪怕是中咒者也是如此。】
　　【注释一∶此咒灵效，多数取自秘魔妙法度佛化尸诀，但已突破此诀只可炼制三具化身的限制，普度众生，降神伏魔。】
　　【注释二∶因此咒也取材自道佛二法，怀慈悲之心，有度世之愿，是以施法后将不会对中咒者生出杀意，若要杀，也须先解了神咒，好让仇敌死个明白。】
　　【注释三代价不可豁免！】
　　瞧得这些志述，已可猜出陶魔子是如何加料的。
　　乃是其掰开嫂嫂唇舌时，顺势在荼罗公主口中点了一下，将咒印种于其上颚处。
　　苍兕真君对眼前陶魔子很是仇视，接住爱妻后，立时施法进行探查感知。
　　可惜陶潜那一点实在隐蔽，神魔难觉，苍兕一无所获。
　　只得转头，猩红牛眼，死死盯着陶潜。
　　鼻口二窍喷涌炽热蒸汽，灼焚万物。
　　魔戟、魔幡皆震动抖颤，更见得数万只吱吱乱叫，獠牙撕咬，有着拳大的牛虱，如暴雨般，兼寒落下。
　　瞧苍兕这模样，显然是不忿自己丢了些颜面，连竞选宗主这一正事都要忘却，欲与陶潜先厮杀一场。
　　陶魔子见了，只嘿嘿一笑，并不理会。
　　显然，此时他心情极好。
　　倒也应当！
　　刚入秘魔主径，便得一泼天大机缘，谁能不喜
　　斩孽剑对于他而言实乃无上至宝，虽从本体处掏摸来了诸多宝货，但多数只能拿来耍，对敌厮杀却不可一槌定音。
　　得了孽剑，境况立时大不同。
　　“秘魔舍身剑！”
　　“每一式，威能皆是极大，但耗损也巨。”
　　“榨干那嫂嫂，也只可劈出一剑。“
　　”榨干我自己，至多也就再劈个三两剑，对付寻常的极乐圆满修士，胜而杀之并不难，但眼前这一位位诸界秘魔子，都是从尸山血海里杀出来的天骄，底蕴深厚，俱是豪富之辈，只三两剑的话，怕是一个都杀不死。”
　　“换得【斩孽剑】来，威能倍增不说，代价却减免一半，要杀这些位魔子，便不那么难了……”
　　动念中，陶潜眸光一闪，竟是反过来去瞧一众秘魔子，似是择选试剑的靶子一般。
　　他身上尚有剑意残存，这一瞧，自生灵应。
　　顿时，本要转身离去的魔子们，纷纷来了兴致，冷笑回转。
　　要知道先前他才是被围观之人，如今反过来，与挑衅何异
　　刻间，陶潜立时感知到一道道可怕目光落至法身，似无穷利刃，欲将其分尸。
　　若非陶潜定力惊人，早已拴住心猿意马，此时早该惊慌失措，狼狈逃窜。
　　他似不知凶险殒命为何？
　　镇定自若，竟认真打量起诸魔子，研判实力。
　　虽说只可从外相、气机强弱来判断，但第一眼，他还是筛选出了三位实力似乎在他之上的秘魔子。
　　因先前姜鸾已提前给了众秘魔子的情报名册，是以他甚至知晓他们名姓，以及些许根脚。
　　“那一身紫袍，面白无须，妖异俊美，难辨雌雄之人，应是【罪天界】出来的原罪魔子，其手中法剑应是传闻中的秘魔至宝天罪剑，姜鸾师叔言说此子还修了一门极其厉害的神通，只一掀开衣袍，便可放出众生罪孽之柔，此廷可侵染万物万灵，纵是神魔也豁免不得，一旦沾染，立时遭殃。”
　　“那位身着素裳，戴着白面纱，眼下生有血痣，周遭虚空被哭嚎充斥的女子，应是从【长恨天】出来的长恨魔子，其身上饰物，手中乐器，皆是无比稀罕的秘魔异宝，加之其修炼的乃是《长恨天书》，专攻心魂神识，不论道佛魔妖或是神魔异类，只怕都不愿与之厮杀，用不着劲便罢，随时殒命遭劫才更糟。”
　　“剩余那位，五方魔子，异种人族也，天生五胞胎，粘连一起，各守一方，各连一经，合拢便是那多年不曾有人炼成过的《先天五浊灭世经》……传闻此五子，天生凶暴，不通人性，以杀戮为乐，以灭世为极乐。”
　　陶潜一边动着心念回忆，一边目光也正好落在那位五方魔子身上。
　　却见得五具各披着不同衣裳的躯体被粘在一起，四男一女，五颗脑袋各对一方，面目皆为畸形。
　　丑陋不堪便罢，其上还涂着诸多血污，茹毛饮血，不修边幅。
　　陶潜眸中虽无浓烈杀意，但自然生出的“厌恶“，却是过于明显。
　　一眼，便得罪了五方魔子。
　　苍兕重颜面，还有个嫂嫂拉扯着，是以没有第一时间杀过来。
　　五方魔子哪里会有顾忌？
　　刹那，五道明明各说各的，却完全重叠在一起的声音响彻∶
　　“区区一个祖地魔子，也敢小觑本座，找死。“
　　“虽藏女干猾，却无恶性魔心，此子算不得我秘魔宗人，只怕是其他道脉遣来的细作。”
　　“不自量力，蝼蚁也。”
　　“瞧着有情孽纠缠，却不曾种得恶果，只怕是个道门出来的，非我同道中人，当不得我秘魔宗主。”
　　“不敬我五方五浊，短命鬼也，速来领死。”
　　哪怕是陶潜也没想到。
　　明明是初见，这五方魔子，竟直接揭破了陶潜的根底。
　　当然，无人在意这一节。
　　陶潜能化出魂身，参与竞选，便证明秘魔宗那一位位祖师，并不介意秘魔宗的中兴之主，有可能是一位灵宝道子。
　　五方魔子也晓得这点，是以并未拿来要挟，只是张口出声奚落。
　　话未说完，五人同时出手。
　　刹那，五颗头颅在咔嚓咔嚓声扭转同方位，对着陶潜齐齐张口。
　　“竖子！“
　　“吃我一记【五浊恶世】。”
　　下一刻，五股山洪海啸喷发。
　　内里，皆为浊物。
　　瞧着虽是色彩斑斓，好似一条“五彩天河“席卷过来。
　　可这一瞬，包括陶潜在内的所有秘魔子，心底都生出逃窜念头。
　　并非是下意识觉得敌不过，而是这天河气息，实在是过于恶臭污浊。
　　仿佛这世上所有
　　的污秽，如烂泥、血脓、齿垢、肠粪、腐肉……等等，皆都被搬过来丢入那河中，经由发酵后，再倾倒而出。
　　只腥臭气息，便可闷杀百万人。
　　更别说此神通真正的杀伤，乃是其中所蕴五浊之廷，各有恐怖异力，沾染一样，都要遭殃。
　　若真被那五彩天河卷中，转瞬变个短命鬼也正常。
　　须知这五人之师，也就是传闻中已拥有劫仙境修为的【五浊魔主】，其年岁极长，但只炼了三两种神通，其一便是五浊恶世。
　　他一张口，哪怕拥有近乎不朽身，无尽寿的先天、后天神魔，也要被卷走寿命，绞碎心魂，死状凄惨。
　　“五个丑货，下手倒是狠。”
　　陶潜吐出这嘀咕，众魔子围观的兴致不减反增。
　　好个祖地魔子
　　死到临头，尚有闲暇贫嘴
　　众人眼力都是毒辣，都看出陶潜在得到【斩孽剑】之前，颇有些窘迫。
　　若是面对面厮杀，根本不是苍兕真君对手。
　　而五方魔子，实力又在苍兕之上。
　　哪怕陶潜得了斩孽剑，真个厮杀起来，想来在五方五浊魔子手中也撑不住几个回合。
　　这等时候，不讨饶便罢，竟还继续挑衅
　　众魔子都是好奇起来，此子究竟有何依仗
　　陶潜自是不管旁人如何想，他倒并未故意激怒五方五浊魔子，只是互相打量而已，哪里会料到这五人极其敏感。
　　他一露了厌恶，即刻便遭袭杀。
　　五浊恶世，避无可避。
　　若陶潜本体在此，这骇人神通不过是玩笑罢了，一口【伏孽真火】，可轻易解了去，说不得还能炼出一炉子五浊清灵仙丹来。
　　可惜，他是陶魔子，诞生时并未能取来伏孽真火。
　　此时只得一边施法唤来大诸天无形魔焰，一边则是怪叫道∶
　　“要死要死，不该不该。”
　　“却是不该将嫂嫂放归，否则此时若借嫂嫂那太阴宝扇一用，这劳什子五浊屑屎，便要叫那五个丑东西自己吃回去。”
　　他喊是这般喊。
　　唤来的魔焰，威能也不弱，凝成一道浑厚火墙，将斑斓天河阻在半途。
　　水火相冲，顿起漫天浊雾。
　　一瞬，诸魔子们齐齐皱眉，不由得退出去更远。
　　雾中臭气，神魔难忍。
　　苍兕都来不及训斥那登徒子，拖着爱妻便往主径更深处退去。
　　两种神通，毕竟不在同一档次。
　　未多时，五浊天河愈加磅礴，魔焰火墙愈加薄弱。
　　随之激发的浊雾，也渐渐稀薄，似下一刻就要消散。
　　也就是在那浊雾即将散去的一瞬间，陶潜那魔音，再度传来∶
　　“五方五浊师兄师姐！”
　　“所谓来而不往非礼也，汝等放这恶臭浊河淹我，想来也不会怪师弟我放狗咬你们。“
　　“汝等虽臭不可闻，师弟我近身也不愿。“
　　“但我家的这些狗儿们，却是个个不挑食哩。”
　　陶潜这一番话，虽有些没头没尾，但也好理解。
　　意思是他要反击，手段为放出犬类异兽
　　这世上，有何种犬兽能伤到五方污浊魔子
　　众人心头思量，多数摇头。
　　寥寥数位魔子似是想到什么，不由面露讶色，旋即也摇头，应是认为陶潜遣出的犬类，不会是他们心中所想的那种。
　　下一刻，谜底揭晓。
　　令场中所有人都没料到的变故，骤然生出∶
　　随着一阵窸窸窣窣的诡异声响，虚空蓦地裂开，一道道令人毛骨悚然的阴影拖长着身躯，冲破浊雾，径朝着五方五浊魔子而去。
　　果真皆状如犬。
　　每一头，约莫为磨盘大，消瘦如饥犬之尸。
　　由干瘪皮囊、斑驳骨头、开裂之口、重叠利爪等物拼成，作细犬模样，奔跑流淌。
　　途中，一种难言的饥渴恶意，竟是凝成风暴，席卷四方。
　　当它们出现！
　　包括五方五浊魔子，也包括原罪、长恨魔子、苍兕茶罗公主等人，皆是大吃一惊，全然不敢相信自己的眼睛。
　　“源海魔犬？这如何可能”？
　　“这不可能，魔犬一族来历诡秘，血脉神异，大渊神魔无一可收为己用，这寒酸魔子是如何做到的？“
　　“这便是祖地底蕴？不，不对，便是当年祖地道脉最辉煌之时，山门中也不曾豢养过【源海魔犬】这等神魔异种。”
　　“传闻源海魔犬可吞噬万物，倒是真个说得上不挑食。”
　　众魔子惊呼时，陶潜放将出来的数十头源海魔犬已是扑至五方五浊魔子处，开始撕咬起来。
　　过程中，五方五浊皆施放神通异术，抛出秘宝魔器，试图阻碍这些凶煞细犬。
　　可惜，收效甚微。
　　陶潜本体先前能避免被咬，缘由在于他有【蟾神瓦当】，且不是寻常瓦当，乃是蟾神意志附着之瓦当。
　　纵是如此，其实陶潜也不曾收服这些源海魔犬。
　　只是将它们————砸晕，暂且收容起来。
　　回了蓬莱海，折腾许久，也无什么成效，这些细犬杀不死，也不听话，很是难缠。
　　不过最终，他还是摸索出了一条使用之法∶
　　尽数砸至昏厥，收容起来。
　　要用时，唤醒诸犬，趁它们神志不清时，施以【伏灵神咒】，换得极为短暂的听从时刻。
　　只有这期间，诸犬会听他指挥。
　　十息过后，这些个凶神恶煞的细犬保管掉头来咬他。
　　”也是辛苦，这好场面只可维持一时，须早早收回，免得露馅。”
　　“十、九、八、七……“
　　念头落定，陶潜心头自觉倒数起来。