第一百六十九章 火穴别府生变故，凶暴神通惊同门
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　星夜，兽煞别府之外。
　　陶潜睁着一双眼眸，眉头皱得更紧，感受着满嘴的乳妇鸟眼珠子味，脑海中共计六种骇人画面仍在轮播。
　　虽然他豁免了其中的异化污染，但那些画面带给陶潜的震撼感受，却是未曾停歇。
　　尽管此时并无什么波折冲突，但陶潜仍受到剧烈冲击。
　　他那芥子符种内，可是还有着一颗李长乐赠予的“极乐延寿果”呢。
　　虽说他那颗果子并非是人所化，而是正常截取寿命形成，但他依旧觉得莫名恶心。
　　勉力消化了那些画面带来的冲击后，陶潜似是想到什么。
　　随手取出魔葫，又将那隐身魔头抖了出来，直接吩咐道：
　　“往那极乐道场去一趟，莫要入岛，只在岛外观察后，将结果报来于我。”
　　“喏，老爷。”
　　隐身魔头应了一声，随后身形匿于虚空，不见踪迹。
　　虽然此魔的遁法，无法与星吒魔相比，但它精通的遁术更多，无声无息，闹不出什么动静来。
　　未过多久，这魔头回返。
　　显出身形后，拱手汇报道：
　　“老爷，小的依您吩咐去了那极乐仙岛，岛上那些酒池肉林、楼阁宫殿仍在，但内里空无一人。”
　　“外岛更新增了一层大禁，阻隔外来生灵靠近。”
　　“至于酒肉真人，小的未曾见到他的存在，也未曾嗅到他的气息。”
　　魔头说完这结果，陶潜面上却没有多少意外之色。
　　似乎，早有猜测。
　　倒是也很好理解，按照乳妇鸟妖的说法。
　　陷入“绝仙”境地的宗门师长，若是症状不严重，或可在自家道场内镇压异化。
　　若是症状太重，便会遭软禁。
　　“李长乐师叔要是白天没有对我生出恶意来，以他那症状，应当还能继续留在自家道场。”
　　“可动了我，遭师尊所阻，不论症状如何，是否自愿，恐怕都要被押去隐秘之地软禁起来。”
　　陶潜脑海，一道念头闪烁过去。
　　没意外的话，应是猜了个七七八八。
　　这深夜时分吃得几颗乳妇鸟眼珠子，解了陶潜心底不少疑惑。
　　但如万仙大会之类，陶潜仍是一知半解。
　　不过这些事暂时也与他无关，如今接连收服两座别府，自该趁势追击将那第三座别府也一并收了，彻底执掌登仙岛。
　　有此岛上九九八十一重大禁小禁的庇护，纵然他修为境界孱弱，也可安心修行。
　　动念中，陶潜站在这山上朝着第三座别府远眺。
　　就在仙岛深处，火焰、云华、冰壶三座巍峨仙山前方，有一诡异地形。那似是个盆地又似个火山口，周遭生灵禁绝，铺满细砂，满地皆是多孔黑石，火雾蒸腾，那火口内更不断涌动着赤红光辉，似随时可能喷涌出灭绝一切的剧毒地火来。
　　“此乃【火穴别府】，以整座仙岛的地脉为核，叠了不知多少禁法，一旦催发，立刻就能放出绝仙烈火、太阴碧焰等等恐怖物事，将入侵之敌烧成飞灰。”
　　“若再与水脉、风脉两禁结合，顷刻间水火相济，风催火势，偌大地脉之力都可释放出来镇压敌手。”
　　“好，真个是好。”
　　陶潜越看，越是心喜。
　　原想着到白日天明时再往那别府进发，如今来了兴致，虽仍旧不打算亲身前往，却不妨碍陶潜驱使属下先往那别府探查一二。
　　随后目光一转，又落在隐身魔头身上。
　　刚刚才从极乐道场回返的魔头，与自家主子目光一对，立时便看出主子意思。
　　心中正欲大肆吐槽，暗暗叫苦。
　　却见陶潜难得良心发现般取出一颗天魔化血丹丢了过来，并道：
　　“你再往那火穴别府一探，瞧瞧虚实。”
　　“此魔丹未曾加过料，算作你的酬劳。”
　　“多谢老爷！”
　　“能为老爷办事是仆的福分，说什么酬劳不酬劳的，太过生分了。”
　　这魔头说是这么说，动作却也快。
　　接过魔丹迫不及待便吞入腹中，转瞬便消化得干干净净。
　　域外天魔的修炼很是特殊，隐身魔虽极为稀罕，但同样免不了要靠吞噬其余魔头来进阶。
　　主材料就是魔头的天魔化血丹，对于大多数低阶天魔而言，都是无法拒绝的香饵。
　　若非如此，陶潜那“钓魔法”，也不会有那般高的成功率。
　　单纯就奴役魔头这一道来说，陶潜的手段，已经不弱于那些沉浸于此多年的秘魔宗修士，甚至还要更强些。
　　陶潜交代完，见隐身魔消失在眼前，他便也转身回转兽煞别府内。
　　此别府，不宜居，也不宜修行。
　　不过现在，陶潜倒是也不急着修炼。
　　“接手这登仙岛才不过一两日，筑基境的修炼又无甚关窍，只看重个水磨功夫，倒是完全急不得。”
　　“待彻底执掌仙岛，才好安生下来修炼。”
　　“说起来我芥子符种内还藏着一百八十颗【寿星桃种】，若是培育得当，可种出仙植来，就是不知道这仙岛上何处区域适合种桃树……我姓陶，倒是的确与桃子颇为有缘啊。”
　　陶潜一边看着别府内那些上古壁画，一边则是心底嘀咕，预想着执掌仙岛后，去何处种桃树。
　　很快，天色渐明。
　　灵宝山门蓬莱海，也愈加热闹起来。
　　便也是在此时，登仙岛深处那一口“大火穴”，原本还算是稳定闪烁着的赤红光焰，忽而开始变浓变烈，一鼓一胀，似随时可能喷薄而出。
　　兽煞别府中，盘坐于祭坛上的陶潜，忽然在这一刻感受到了什么。
　　心血来潮！
　　许久未曾有过的危机预兆，蓦地袭来。
　　陶潜面色微变，头颅猛地转向某个方位。
　　“不好！”
　　这二字吐出的刹那。
　　登仙岛，这座沉寂多年，在山门内有着不小声名，如今也遭许多目光关注的仙岛，猛地爆发出了难以想象的动静。
　　随着“轰隆”一声巨响，那本就在鼓胀中的巨大火穴，彻底爆裂。
　　一道撑天火柱，裹挟着浓烟毒焰倏忽间涌上天穹，更见得漫天火屑，好似一朵巨型火焰花般，盛开在这登仙岛上空。
　　数千里内，皆可观之。
　　这般动静，自是不可能瞒得过谁。
　　只这一瞬间，周遭数十座仙岛内的灵宝门人齐齐都被惊动，各自使了祥云遁光上得天穹，朝着登仙岛所在看过来。
　　此地无有一个凡俗人族，皆是修行中人，且几乎都拥有着非凡神通，纵然相隔遥远距离也根本阻隔不了他们的目光。
　　是以，齐齐都看见那巨型火柱中，不断嘶吼着挣脱出来的，一头接着一头，威武霸气，形态各异的恐怖火属生灵。
　　这些生灵包括了浑身笼罩火焰的火鸦、无头无眼的火焰巨人、披红鳞眸中有焰的巨鳄、缠绕山岳的火龙、手持尖叉的火鬼、形似黑羊双角带火的火兽……真个是无穷无尽般，成百上千的涌出。
　　只一瞬间，整座登仙岛就被这些凶恶异常的火属生灵占据。
　　它们所发出的咆哮声，便是在数百里外也可清晰听见。
　　有了这些画面，想也不用想，围观者众。
　　再加上所有人都知晓如今登仙岛之主为谁，更是增添了话题性。
　　原本还有些热心同门弟子，欲要赶过来相助陶潜。
　　可不约而同的，他们都遭了自家师尊所阻。
　　于是在这一刻山门内变得极为热闹，但除了一些议论声外，却无任何人前去相助。
　　离登仙岛稍近，有一仙岛唤作碧波岛。
　　岛上，聚集了许多野惯了，桀骜不驯的灵宝弟子。
　　骤然发觉登仙岛变故，这些形态各异，来历也都不同的弟子们，齐齐飞上天穹，各使手段远眺起来。
　　“怎么回事？是登仙岛方位，哪来的一道撑天火柱，要生这般威势，恐怕需打开地窍，引得地火喷涌才可做到了。”
　　“那火柱内至少也有八百头火灵在咆哮，若无禁法拘束，登仙岛怕是要被烤成焦土。”
　　“早就听说过，当年云华仙姑在登仙岛炼禁法时，曾亲自去往地底火窍内抓来了足足八百火灵，封入禁法以增威能，如今一见，果真是名不虚传。”
　　“登仙岛已被云华仙姑赠予多宝真君首徒，听闻那是一位真正天骄，虽如今只筑基境，却在南粤强度三灾，使得多宝真君特意遣天刑剑、回仙镜、如意圈三件仙宝前去接引，回宗后还差点引发仙姑与真君争抢，在宗门内，这可是头一遭。”
　　“昨夜还听闻这位天骄，连续收服两座别府，便是九首龙王、十二兽煞这种能与洞玄境厮杀的生灵都没能奈何他，怎么忽然生出这般意外？”
　　“以筑基境，强行收服登仙岛内三禁，或许还是太过于勉强了吧，尤其是最后一禁，八百火灵可不是好惹的。”
　　“我就说，此子天赋虽然惊人，但必定是不如金乌仙子的。”
　　“登仙三禁虽非同凡响，但如果是杨介师兄等人，再加上那一枚登仙令，要收服起来却也简单。”
　　“不好这般比，真君首徒才入门几日，不久前筑道基，能连续收服两禁已非我等可比了，便是与金乌师姐、杨介师兄相比，也决计落不了下风。”
　　山门内因为登仙岛变故而生出的诸多动静，陶潜不知。
　　此刻他挪移出了兽煞别府，正好见得那一道无比骇人的火柱贯穿天穹。
　　足足八百头凶煞火灵，从火柱内涌出。
　　顷刻间，整座登仙岛的温度都开始剧烈上升。
　　抬头看去根本看不到太阳星，目光所及，只有一头接着一头正飞舞咆哮着的火灵恶兽。
　　若持续一段时间，陶潜毫不怀疑仙岛会被硬生生炙烤成焦土。
　　陶潜眉头皱起，完全想不出发生这变故的缘由。
　　下意识的，陶潜一边要将那隐身魔头召回，问个清楚，一边则是要取出登仙令，启用那玄冥真水大禁，以岛上水脉，来降伏那八百火灵。
　　可他这一动，让他不由愣住的变故发生。
　　那已被他烙下神魂印记的登仙令！
　　在取出后，竟是嗡嗡颤动，化作一道流光就要脱离他手。
　　这变化立刻让陶潜眸中生出冷色，手掌猛地握紧，磅礴仙灵气即刻镇压下来，伴随着“嗤嗤”声响，登仙令重归于平静。
　　但同时，陶潜也发觉他能调动的水脉大禁有了缺陷。
　　心念一动，唤来的却不是整座仙岛的水脉，只是那龙泽水气。
　　至关重要威能更强的冰壶仙山水气，中间连接似遭切断，完全不听陶潜使唤。
　　尽管那龙泽翻卷而去的威势，也极其惊人。
　　可很快，就见那八百火灵中分出一百头，咆哮着冲撞了上去。
　　水火相撞！
　　刹那就听见爆裂声响不绝于耳，更见得足以将一头巨兽都硬生生蒸熟的恐怖蒸汽，向着四面八方汹涌扩散。
　　在那蒸汽云雾中，剩余七百火灵竟齐齐朝着陶潜涌去。
　　咆哮声，响彻天穹。
　　伴随着这镇压百兽的嘶吼，兽煞别府外，披袈裟、捏佛印的撑天古猿再次现身。
　　姿态好似佛陀，可那猿臂一伸，直接便将一头火象、一头火人抓来，各捶一记后，这两巨型火灵当即被打散成漫天火屑。
　　陶潜仍嫌不够过瘾，满含着凶光佛性的猿眸四下扫掠，很快锁定一根插天石峰，一个跳跃过去，双手怀抱，随后发出震撼数百里的嘶吼，硬生生将那石峰齐根折断。
　　而后，陶潜竟直接将其当做是“巨型石棍”般的武器。
　　先发出一道震散蒸汽的咆哮，而后握着石棍开始横扫，开始捶打。
　　下一刻，仙岛之上“嘭嘭嘭”之声不绝于耳。
　　从一棍一头，很快发展成一棍一片。
　　这凶残画面，直看得不少灵宝弟子怔住了面色，张大了嘴巴。
　　他们完全无法理解，为何会出现这画面。
　　除了惊骇于陶潜展现出来的厮杀战力外，更惊讶的是陶潜显露出的战斗风格，简直让人意外极了。
　　“这……这不应该啊！”
　　“看气息是佛门手段，可未曾听说哪家大寺有这样的护法？莫非是金刚寺出来的宝贝？”
　　“此子不是多宝真君首徒么，真君虽是那粗狂莽汉般的模样，但他却是以算计、多宝闻名的。”
　　“是啊，我听闻多宝真君对敌时，通常都是拎着一柄天刑剑砍人，虽非剑修，风仪气度却比剑修更加潇洒……若是天刑剑解决不了，那对手就更惨了，因为那意味着真君要用法宝砸人了。”
　　“此子这般暴力手段，合该拜入金铜道长门下才是。”
　　“莫要胡说，金铜道长也不曾这般凶残。”