第两百二十九章 罗刹公主，愤怒志士
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　最终陶潜和云容，还是没能满足少女的求知欲。
　　两人无视了一直在说虎狼之词的金秀珠，联袂出了院落，迎上带了诸多灵材宝物前来的金天养。
　　对于后者的邀请，本就带目的而来的陶潜欣然答应。
　　三言两语，便谈妥供奉客卿之事。
　　随后就由得金秀珠拉扯两人，往金府那热闹非凡的客厅而去。
　　金秀珠口中的“安雅姐姐”，实际上的身份是罗刹国公主，九皇子开着战舰迎娶的妻子，也就是长生天朝的赵王妃。
　　也不知这位赵王妃忽然来了什么兴致，请了不少人来这金府，要开一场沙龙活动。
　　三人一走，金天养身侧一山羊胡老管家不解问道：
　　“老爷，咱们金家与此妖签的供奉契约，是否过于宽松了些。”
　　“若按照契约来，这位金鳞真人几乎什么都不用做，哪怕我们金家有难了，他亦可不出手。”
　　金天养闻言微微一笑，径直回道：
　　“付出什么，便得到什么，不止是凡俗世界如此，修行界也是这般。”
　　“既然我们并未付出巨大代价，自然也无法让人家鼎力相助。这龙妖出身非比寻常，自那物产丰富、灵材遍地的海外仙岛而来，我以钱财搜罗来的灵材宝物虽然数量多，却很难打动他那般的妖修。”
　　“不过也无妨，所谓来日方长，只要他愿留下，多得是机会。”
　　“听闻他因修行出岔子，是以对各种女妖有所需求……这极好极好，传令下去，要搜罗的物事中再添上‘女妖’一项，修为低，没化形也不要紧，什么猫妖犬妖鸡妖狐妖花妖都可，只要娇媚迷人就好，总能寻到这龙妖的心头好。”
　　“是，老爷。”
　　正被金秀珠拉着向金府客厅去的陶潜，自然不知晓背后那富商，探听到他的“嗜好”之后，开始满世界替他张罗物色女妖精。
　　金天养在修行上无甚天赋，然讨好大人物却是在行，便是九皇子也让他伺候的舒服。
　　陶潜这区区一头初次入世的龙妖，想来也没有问题。
　　未过多久，陶潜三人接近客厅，还未真个踏入其中，隔着窗户便听见里面传来剧烈的争论。
　　一道道声音此起彼伏，内容竟都与修行之事有关。
　　而且他们所争论的题目竟是极大，大到陶潜听来也根本无法发表意见的程度。
　　一众看来极是年轻的青年少女，竟在争着修行界中道、佛、魔、妖、旁门左道、门阀世家等等路径，哪一家最有前途，哪一家最接近于大道，哪一家才能真正做到长生久视、万劫不灭？
　　初始还是各说各的好，很快发展成互相攻击。
　　只是这些年轻人体内虽都有修炼痕迹，却大多浅薄，引气炼气境罢了。
　　攻击的手段，也多以举例为主。
　　也是恰好，陶潜三人走到临窗位置，这一瞥正好能看见客厅内的大半景象。
　　此时，一位着道袍，披头散发作古风狂士模样的公子哥当先发难道：
　　“众所周知，我道门有十二大派，神通法决极多，且大多不用付出严重代价，可佛门的法就不同了，动辄便让人自宫净身，不食荤腥，不可动怒，不可杀生……我有一堂哥，幼时遇一妖僧赠法，谁料当夜便自己切了自己的子孙根，剃光一头烦恼丝，说什么要四大皆空，成佛作祖去。”
　　“徐兄弟，你可要小心些，莫要上了佛门秃驴的当，最后也落得一个空空下场。”
　　“你家的电车公司，可还需要你这个继承人呢。”
　　遭他攻击的，是个看来极瘦弱但气度也自不凡的年轻人，听来也是个富商大人物之子，着正常长衫锦袍，身侧端坐一位面容和善，躯体枯瘦的老僧。
　　年轻人的心性修养不如老僧，听得污蔑便有些动怒，忍不住开口回道：
　　“不劳宋兄操心，我所修并非是妖僧魔佛之法，实乃【清净寺】的无上佛法，既无需我自宫，更不需要剃去一头烦恼丝。”
　　“倒是宋兄你自己要小心些，听闻你修的是【灵虚教】法门，此教虽自称属道门，然据我所知，多数道门修士却不认它，只说其为旁门左道之属。”
　　“宋兄你也知旁门左道龙蛇混杂，多是些剑走偏锋，茹毛饮血的法门，莫要被坑了去。”
　　这姓徐的青年一句话揭了对方底细，那公子哥身侧也坐着一人，却是个狂放不羁，手执大扇的中年人。
　　他闻言后却不恼，只毫不在意大笑了几声。
　　谁料另有人生出恼怒来，却是个一身红衣，风风火火的女子，其身侧端坐着个神色凌厉，眉心绣有红梅的中年美妇，红衣女子蓦地拍了拍桌子，回击徐姓青年道：
　　“徐达摩你说清楚了，左道怎么了。”
　　“我玄妙观就是旁门大宗，左道大派，平素斩妖除魔，庇护一方百姓，哪里就剑走偏锋，茹毛饮血了。”
　　被这女子一呛，那唤作徐达摩的富商之子，同时也是清净寺弟子的青年立刻面色涨红，颇为尴尬。
　　偏偏他身侧老僧动也不动，看样子是丝毫不打算替他解围。
　　眼看着要吵起来，这场沙龙的主人，正坐在主位上的一个充斥着异域风情，容貌极美的罗刹国女子，忽而在此时开口打起圆场。
　　也是古怪，明明是异域女子，不论是长生天朝官语，还是魔都语，此女都说得极为纯熟。
　　罗刹女灿烂一笑，接口道：
　　“几位不要吵了，长生天朝修行界诸多派别路径我也略知一二。”
　　“不管是道佛魔妖，旁门左道，还是张家、修家、姒家这些大家族，各家都有无上妙法可得长生。”
　　“照你们天朝人的俗语来说，便是大道至简，殊途同归。”
　　“说起来安雅非常羡慕你们长生天朝之人，听说现在道门十二大派、佛教诸寺、魔道大宗……所有修行界的大势力，都在融入凡俗世界，数十亿人竟都有可能与长生妙法接触，并修炼之。”
　　“不似我们罗刹国，超凡脱俗的法门，都被那群该死的术士掌控着。”
　　“不过安雅现在也嫁进来了，是不是也算你们长生天朝的人了，不知道我能不能学这些长生法呢？”
　　这番话落下，效果拔群。
　　争论攻击果然停歇，如今金府客厅内端坐着的众多人士，成分可谓是复杂之极。
　　陶潜匆匆一瞥，除了魔都一大群各有身世来历的青年少女外，还瞧见了闲散皇族、城中名士、戏子大家之类，不过这些以往在他处备受瞩目的名人，在这里却是无人正眼瞧一下。
　　真正被关注的，是一群修士，道、佛、妖、魔、旁门左道以及世家门阀皆有。
　　他们听得罗刹女的话，心底都是冷笑。
　　多数念头皆是：野蛮夷人，为奴为婢便是，竟也妄想学我长生妙法？
　　虽是这般想，却也无人开口。
　　谁都知晓！
　　这美得惊心动魄，唤作“安雅”的罗刹女公主，还有个身份，乃是被封为赵王的当朝九皇子，魔都真正意义上执掌者的王妃。
　　心中蔑视便可，哪里会说出来得罪人。
　　当然，却也不是没有勇敢者开口。
　　场中还有几个气机复杂的年轻人，并不是大户人家的后辈弟子，他们之所以被请来是源于偌大的声名。
　　如今魔都境内游行抗议等诸事件频发，这几位便是领头者。
　　他们原也是普通学子，本来命数该是读得圣贤书后去考长生天朝的科举，入朝为官等等。
　　可惜遭逢千年来未有之巨变格局，他们震惊于妖魔入世引发的一系列反应，同时愤怒于长生天朝数十亿平民百姓遭受的，骤然加剧数倍，乃至于数十倍的苦难。
　　个个有心救世，不过暂时都还未投入造反队伍，只是都在思量探索各自的理念方法。
　　有修行的，亦有去将西洋夷人手段照搬来的。
　　几人中为首的一个，约莫二十岁左右，眉清目秀，鼻梁高挺，卖相极是不俗，在大变之前的长生天朝，只要入了殿试说不得会被颜控皇帝点个状元位。
　　不过此时，这青年听到罗刹女，赵王妃那几句轻飘飘的话，眸中立刻浮现愤怒之色。
　　浑然不顾双方身份差距，气极怒喷道：
　　“羡慕？王妃你是羡慕这些公子哥吧，我长生天朝数十亿平民百姓有什么值得你羡慕？”
　　“原先要遭受那些贪官污吏的盘剥，如今还要面对数不清的妖魔鬼怪……长生妙法？呵，这些妙法若真的有用，我朝六十七个大省时局又怎会糜烂至此。”
　　“太平军、妖神军、白莲教这些乱军逆党又怎能席卷诸省，弄得生灵涂炭？”
　　“张九灯、杨妪、董休、徐完这些荒唐军阀，又怎能霸了一个个大省，奴役平民，作威作福？”
　　“还有你这罗刹女，赵王妃，你若真当自己已嫁入此国，回去之后便劝劝你那丈夫，当朝九皇子殿下，莫要再造杀孽，好好当他的赵王，将魔都事务交给那些认真做事的人。”
　　“你不是想学妙法么？”
　　“魔都谁不知晓，九皇子殿下与太上魔宗之人勾连极深，你直接找他学魔宗秘法不就好了。”
　　“还是说你这位被战舰迎娶进来的罗刹国公主，如今也见不到赵王殿下了？”
　　“嘶……”
　　当这青年畅快淋漓的说完，金府客厅，顿时一片肃静。
　　所有人都怔住了，包括窗外站着的陶潜三人。
　　常听有人喜欢作死，可即便是作死，也没有这般作法啊。