第十九章 陶潜袭杀，舍县四兽
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙县东街，这里是富户区，但又离菜市街不远，是以仍有不少行人车辆。
　　诸如那些从西洋传来的小汽车、自行车等交通工具都不算鲜见，如黄包车、马车一类，更是不少。
　　陶潜不经意间看见的，是一辆极常见的马车。
　　用来拉车的黄鬃马看上去很温驯，只是后方的车厢，似比其他马车要大上一些。
　　马车上下，共有四人。
　　一持马鞭，裹着头巾，面部略有凹陷的中年人。
　　一穿短打的大汉，满脸横肉，双眼微微外凸。
　　一手持拐杖，有山羊须的老者。
　　还有一个五官清秀，只是面色惨白，仿佛纵欲过度的年轻人。
　　这四人凑在一起，似商量着什么。
　　而陶潜脑海中，对应的通缉信息也在这一刻浮现出来。
　　这四人与三头真君、葫芦妖人、卖栗婆这些独来独往的凶人不同，他们是个团伙，一个无恶不作，丧尽天良的贩卖人口团伙。
　　“赵斗、鲁大牛、杨鼎、张贤，此四人合称‘舍县四兽’，都是福闽舍县人士，每一人身上都修了邪术，纠集成团伙，拐卖特殊人口给达官贵人、江湖门派等大肆敛财，四兽之名，绝不冤枉。”
　　“此四兽原还行事机密，近日来得妖神军庇护，加之时局混乱，竟愈加的肆无忌惮，常流窜在南粤及周边省市作案。”
　　“四兽中，赵斗与鲁大牛擅厮杀之术，互相配合，可斗妖魔。”
　　“杨鼎此人则修一门可遁地的邪术，甚至能带人逃离，最是难缠。”
　　“张贤则修有催眠及某种变化类异术，是团伙中负责拐带之人，同时也是此团伙之首领，作恶最深，该当天谴。”
　　眨眼间，陶潜回忆起了这四个畜牲的来历和擅长的邪术。
　　同时，也回想起了四人所值的赏金。
　　“通报消息者，赏格一百银元。”
　　“将其捉拿格杀者，赏格八百银元。”
　　毫无疑问。
　　这四兽，很值钱。
　　陶潜完全能猜出来，他们身上的赏金，恐怕皆来自于受害者亲属。
　　若要评选最恶毒最不可饶恕的罪，拐卖人口，毫无疑问是其中之一。
　　而这四人所拐卖的目标，也不是寻常的妇女孩童。
　　而是一些特殊人口。
　　唯一的标准，是“异常特质”。
　　这又涉及修行界的一桩常识了，寻仙居士吴明在秘册中有所记载：
　　因铁律“凡修行之事必有代价”的存在，其实大多数凡人，是不适合修行的，甚至不适合与诡异、超凡物事接触。
　　但有部分人类，却很适合。
　　这类人，通常会表现出一些与常人迥异的地方，总结而言，便唤作异常特质。
　　通俗一些来说，可以唤作天赋。
　　但这个世界的修行天赋，不存在普适性，一种异常特质，几乎只对应一种修行路径，甚至是这条路径上的某个门派。
　　可能是道门中的某一派，或是佛门中的某一寺，又或者是旁门左道的某一支流。
　　道佛两家这种正道，自有一套特殊选拔后备资源的方法，根本用不上“舍县四兽”这类存在。
　　但有少数见不得光的流派，或是一些有变态爱好的大人物，他们需要这四头畜牲。
　　“听贾老板说，妖神军惯用伎俩，每次入侵某地前，都会先驱使一些左道妖人，前去骚扰滋事，制造恐慌。”
　　“也不知道这四兽的出现，是巧合，还是……？”
　　陶潜一边动念，一边则在拐过街角后，寻了处暗巷角落站定。
　　选好角度，窥视那四人。
　　没错，陶潜暂时决定，这舍县四兽便是他选定好的预备实战目标。
　　只要出现机会，陶潜不会放过。
　　“这四兽既然出现，必定是已经有了目标，即将行动。”
　　“若他们聚集在一起，我还真不好下手。”
　　“可若是先挑一个落单的动手，把握却是大多了，尤其那张贤、杨鼎二人，擅催眠变化和脱逃，但并不擅战斗厮杀。”
　　“何况这四人未必都入了‘引气境’，甚至可能一个都没入，虽是九境第一境，但要踏破那门槛也不是简单之事。”
　　“没有传承的左道妖人，至多是机缘巧合之下得了门异术，或是得了些特异……严格意义上，他们算修行中人，但其实不是不能称为真正的修士。”
　　“以我体内的力量，单对单的话，几乎没有风险。”
　　“不过，如果他们已经成功得手，那我只好去县衙走一遭了，希望不要这样，贾老板说县长已申请朝廷派遣禁仙堂的人前来，却没说何时到来，若只是一些普通捕快，那这四人恐怕根本不会放在眼中，大摇大摆离去也奈何不得。”
　　陶潜心底念头落定，便耐心等待起来。
　　由于他本就逛了一下午，是以没藏多久，天色便黯淡了下来。
　　寻仙县，入夜了。
　　街上人群缓缓离散，只余下一些贩卖夜食的摊子支着，一簇簇灯光闪耀。
　　那四兽极狡猾，一直躲在东街外围区域的巷子里，加上为首那修了催眠邪术的张贤时不时的施为，无人可以发觉他们，连巡视的捕快对他们的存在也是视若未睹，没有上前驱赶。
　　唯一的“例外”，是陶潜。
　　他完全沉浸到猎人角色中，始终隐匿于阴影中，等待着出手的时机。
　　未多久，当远处打更人的声音传来时。
　　那马车上，蓦地下来了两人。
　　山羊须老者杨鼎，以及纵欲过度小白脸张贤。
　　这两人下来，四下张望片刻后，一同往东街深处去了。
　　在分别时，还回首对那马车内说了几句话。
　　尽管有些距离，可陶潜竭力之下，还是听了个大概。
　　他外表是凡人书生，但不管是躯体还是魂灵，都已经是非人的存在。
　　駮龙血脉之力彻底改造了他的躯壳，可生撕低等妖魔异兽仅是对战力的模糊概述，其他感官的增强，虽未志述，但陶潜自身感受的很清晰。
　　那张贤声音很意外充满磁性，甚至带着某种让人感觉亲近的魅惑气息。
　　“赵斗大牛，在这里守好，有意外发哨声。”
　　“那周家小姐前几日觉醒了某种血肉类的异常特质，听闻已引起一个世家大族的注意，我们这回是得令前来，趁着那周家还无防备，必须将人拐带出来，献给汤大神将，助他修成本命经中一门强大神通。”
　　“这一票干完，若我们能得汤大将的欢心，银钱赏赐尚是小事，能否得授经册法门才是大事。”
　　“你我兄弟四人能否发达，就看此次了。”
　　交代完，小白脸似的张贤便与那满脸猥琐的山羊须老者杨鼎，借着夜色遮掩，快速便到了一个高门大户院墙之外。
　　二人虽都身具邪术，但却无法发觉身后，跟着一道隐秘身影。
　　陶潜还未曾经历过战斗，但駮龙血脉确实不凡。
　　他若一心隐匿，空气中的轻风便会主动将陶潜身上气息带走。
　　除非有另类示警手段，否则谁也无法发现身后跟着一个无色无味，无任何动静的人。
　　这二兽显然早就制定好了计划，一到唤作“周府”的大院外。
　　那山羊须杨鼎站出，摆了个古怪姿势，分辨好方位后。
　　口中开始念念有词，似是在颂念咒语。
　　不多时，地面倏然腾起一丝一缕的土黄气息，附着在其双手。
　　蓦地，杨鼎发出低喝。
　　双手同时拍在那张贤肩上，土黄光辉闪烁。
　　下一秒，后者身躯竟是倏然化作一道黄影，遁入地面消失不见，显是往那周家小姐闺房遁去了。
　　目睹此景，陶潜瞳孔微缩。
　　这是他第二次见修士施法，尽管这杨鼎的遁地邪术在声势上，远不如码头上那状若疯子的年轻道人。
　　但对陶潜而言，仍旧很是神奇。
　　施法结束，那杨鼎似也消耗不轻，而且还有什么副作用，躯体无法遏制的抖颤着。
　　只见其缓慢的，从怀中取出一块黑黄相间，散发着恶臭味道，好似“粪球”般的物事。
　　用指甲盖抠了两块，往自己鼻子里一塞。
　　这猥琐老头，当场开始抽大烟般，享受起来。
　　躯体抖颤，随之缓解。
　　也便是这一刻，暗处的陶潜在思索半秒后，动了。
　　一旦有了决断，陶潜丝毫不会犹豫。
　　因为这具躯体如今对风的亲和，对力量的绝对掌控。
　　陶潜身形好似鬼魅般“飘”到了那杨鼎身后，没有故弄玄虚，直接一只手猛地探出。
　　快到连陶潜自己也吓一跳的地步，那手掌已然捏住这猥琐老头的脖颈。
　　杨鼎这老畜，丧尽天良的事做多了。
　　自然心怀鬼胎，即便是因施法而付代价时，他也保持着警惕和后手。
　　自己脖颈甫一落入陌生人手，并在瞬息感受到那手掌内蕴着的恐怖力量后，直接面色大变，双手立刻结印，连颂念咒语这步骤都省去。
　　低喝一声，黄光上涌。
　　这老畜身形即刻就要虚化，遁入地面。
　　可也就在这一刻，陶潜猛地凑上来，微微张口，同样发出一声低喝。
　　但他这一声，落入杨鼎耳中，却完全不是一回事。
　　刹那间，杨鼎听见一道仿佛自远古荒蛮而来的鼓声。
　　那鼓声里，是一种他这般妖邪生物根本无法抵御的力量。
　　恍惚间，他似看见了一头介于龙与駮之间的恐怖异兽，携风雨雷电嘶吼冲撞过来，直接将其他那虚化的身躯撞散，接着是他的意志，最后是他的魂灵，仿佛被暴风撕碎，连一丝残留也无。
　　直至死前一刻，杨鼎惊恐又愤怒的想要回转头颅，想要看清楚袭杀他的人是谁。
　　可到灰飞烟灭时，他也未能如愿，只是在恐惧中沉入黑暗。
　　而他死后，巷子内。
　　陶潜看着自己空荡荡的双手，看着地面一堆衣物，也愣住了。
　　“怎么回事，我根本没来得及用力啊，只是循着駮龙碎片中的战斗本能，吼了一嗓子。”
　　“这就没了，这左道妖人，躯壳魂灵如此脆弱？”