第五百零一章 多宝道人斩因果，山河祖灵死复生
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　话接上回，那位灵宝道子登高一呼，立宏愿大誓，终引得天变，祖神禁法重铸，抹杀大量作孽的妖魔邪修，庇得七十二省数十亿民之安危。
　　各地界之人族皆在庆贺，也隔空瞧着那钱塘省内的神仙景象。
　　初始时，颇为羡慕陶真人能被十二位开朝皇帝共同邀请去帝王宴。
　　但瞧得久了，不由都生疑窦。
　　邀请赴宴而已，怎这般久？莫非有甚变故？
　　于是，七十二省人便愈加关注钱塘省城，目光都想穿透那些祥光仙雾，看清真相。
　　不过哪怕是由得所有人胡思乱想，又有谁能想到，真相乃是反过来的。
　　如今，唯有修行界一众大势力，以及余延世、张金銮、姒洗心等潜龙天骄，晓得那地界正在发生什么。
　　界内界外！
　　皆在大战着。
　　一方，是如今声名显赫的陶大真人，与其师多宝真君。
　　另一方，乃是方士十二帝，及他们的大量血脉子嗣，每一位都曾是皇帝。
　　此等级别的斗法战争，过往也有过不少，但论及噱头，却没有几场能与之相比了。
　　在诸多大派道场，灵山秘境内，各自都有大人物的评语响起：
　　“好一对师徒！当徒弟的愿舍了自身性命道行，以求消弭人道劫数，当师尊的愿舍了此世修行，以庇徒弟性命……与这二位相比，那几位得势的潜龙天骄，倒显得颇为小家子气了。”
　　“多宝道人颇为无耻，窃宝老贼也，倒是他这徒弟实乃豪杰，若非那人道孽毒实在恐怖，沾染不得，本座倒愿助他一臂之力。”
　　“劫数骇人，好处也大，若这一对主动入劫化劫的师徒能胜了方士，啧啧，气运反馈，二人皆可得大道矣。”
　　“难！难难难啊！”
　　“如今看似是打个平手，实则师徒二人撑不久，多宝道行强横，拼了身死道消，毙杀几个道化皇帝不是问题，但他绝计杀不了李万寿刘沛赵玄郎这几人，其弟子小陶真人虽是一位令人钦佩的异数，但腹背受敌，无有援手，更撑不了多久。”
　　“小陶真人与我灵柩一脉真传弟子有些交情，若他身死，贫道当施法保全其残魂真灵。”
　　“善！我方寸山，亦是这般想。”
　　外界纷扰，陶潜不晓得。
　　此时他完全沉浸在思索中，浑然不顾危机感愈加浓烈。
　　治世神机与廉精儿率领的机械大军虽强横，但陷入诸多极乐境皇帝的围杀，过不多久便落下风。
　　纵使陶潜不断以“祖神禁法”放出神通术法相助，渐渐也有些颓然。
　　一是这些血肉怪物，十二帝子嗣，道行皆是极乐境，且生前皆是皇帝，对禁法结界的豁免虽不如十二帝，却也是有一些的。
　　二是这期间，不断有人在背后捅刀子，正是腹背受敌也。
　　下黑手者！
　　正是张金銮、姒洗心这二位。
　　祖神禁法虽已重铸，却并未融为一体，而是分成五块。
　　其中姒、张二人，一个占了二十四省地盘，一个占了二十省。
　　七十二省一大半都归了他们仍不满足，如今趁着陶潜被围杀，不断用自身权柄推动结界蚕食陶潜所执掌的那一部分。
　　倒是余延世、阴月华二人，颇为默契的都不曾落井下石。
　　但也没有站出来偏帮陶潜，而是转而去蚕食另二人的地盘，一时间竟也拉扯起来。
　　诸般状况，陶潜皆有感知。
　　但他也是顾不得，循着自家师尊给的推演指引，他需找出祖龙所遗暗门后手。
　　细数几个可能之后，陶潜先检查自己所拥有的【九州十二器】。
　　如禹鼎、春秋辇、万神幡、量世尺、天子剑、皇天玉玺……这些宝贝，哪一样听来都大有来头，都曾被祖龙佩戴在身，若真个有暗门，确有可能藏在其中。
　　这念头刚起，结果也随之浮现。
　　陶潜不但用自己的异样魂灵繁复触及以生志述，更动用灵宝道法，还有师姐给的灵机眼眸，皆是一无所获。
　　宝贝都是好宝贝，但无有什么手脚在里面。
　　“既如此，暗门许是在另外那些宝贝，或者祖龙尸解分身、死胎、子嗣体内？”
　　“可我如今被困在此处，纵是要查，也无从下手。”
　　一念及此，陶潜眉头立时皱起。
　　心想若唤出一面圆光镜照面，该能瞧见自己一脸颓败，印堂发黑，死兆星正自招摇。
　　所谓福无双至，祸不单行。
　　他这当弟子处无有好事，做师尊的多宝处，同样也遭了殃。
　　陶潜正绞尽脑汁思索出路，身侧袁公忽而一笑，旋即幸灾乐祸道：
　　“哈哈哈……多宝这老贼也有今日，真个令人解气。”
　　“现下不管道门十二派，还是佛魔大宗，各处必定都有许多人笑到肚皮痛。”
　　听得这句，陶潜心知自家师尊只怕是吃瘪了。
　　径直施法借用天轨，往域外窥去。
　　他虽也有些神通手段，如今道行也不算低，但仍旧无法与袁公这等老一辈大神通者相比。
　　域外源炁混乱，纵有天轨相助也窥不真切，只能隐约间瞧见一道浑身迸发宝光的庞大身影，正被十二团同样庞大且扭曲的身影围在中间，一拥而上，手脚口舌等所有肢体器官并用，场面无比混乱。
　　无数种神通法术，宝贝异物，齐齐轰炸在多宝法身之上。
　　骤被围殴，多宝似一时没反应过来，被打了个头破血流。
　　非但血肉少了许多，身上嵌着的诸多宝贝也掉落不少。
　　好在他毕竟是多宝真君，对此似是早有预料，以他的性子也绝不可能让宝物流落在外。
　　那些个宝贝一脱离其扭曲法身，竟都往蓬来海飞去，无有一件例外。
　　自家山门，陶潜自是瞧得真切：
　　蓬来海内骤有轰鸣响彻，旋即天穹裂开，第一波血肉碎块、污秽宝物互相混杂着，如同陨星群般，自域外坠来。
　　瞧那落点，分明就是金霞道场的原址。
　　当先第一块血肉，赫然是块覆满黑毛，筋似龙蟒，血若脓水，泛斑斓虹彩的大腿肉，肉中更延伸出大量触须皮膜，与一艘瞧来颇为宏伟华丽的古舟融合在一起。
　　而那古舟上，正蹲伏着两大一小，共计三尊绿毛僵，似是一家人？
　　正自嘶吼嚎叫，瞧来颇不安宁。
　　“那物是……？”
　　陶潜瞧了一眼，心有所感。
　　身侧袁公，立时解惑道：
　　“那宝贝唤作【乾坤宝舟】，来头不小，乃是上古炼气士‘乾坤道人’耗尽一生道行与积蓄所炼本源至宝，驾之甚至可往域外大渊一行，当年一处仙魔遗迹打开，内有诸多异宝，此舟便在其中，若按照缘法本该归属于修仲琳，只是多宝施了手段将之抢了来，转而丢了一辆劳什子七香车的物事打发了他。”
　　“修仲琳这倒霉蛋，因此事与多宝结仇，屡次想报仇都没成，反而又被多宝算计了几次。”
　　“我虽不曾去，却听回来的师妹说，乾坤宝舟是好宝贝，但上面附着一桩颇为麻烦的因果：得宝者须寻着乾坤道人所有血脉后裔，而后施【封灵秘术】，彻底断绝这些后裔的道途，漏一个也不成。”
　　“看宝舟如今模样，还有那三头僵尸，显然多宝这厮清偿因果代价之事失败了。”
　　袁师说完多宝一桩黑历史。
　　似觉不过瘾，又点指着正往蓬来海坠去的那些血肉宝贝，一件一件介绍起来。
　　果真每一件都是了不得的好物件，坠入蓬来海时，也都携带着多宝法身上的某一个器官，破碎的肢体，或是一块血肉，诸如大腿、眼球、头皮、肾脏等等。
　　正当袁师不断黑着多宝时，灵宝山门内对于这大量坠来的宝贝也有应对。
　　只瞧得蓬来海中，一株通天彻地的巨树显出一角来。
　　数不清的粗壮树根探出，轻而易举将所有血肉宝物吸摄住，旋即以肉眼可见的速度，将那些从多宝法身上脱离的污秽肉块清除干净，随后又降下漫天灵宝甘霖，将所有宝贝清洗的干干净净。
　　这一幕，并不出人意料。
　　各处，又有评语响起：
　　“呵呵，多宝果真还是多宝，老貔貅也似，只要入了手的宝贝，就不可能再交出来。”
　　“那便是灵宝宗的妙树大天尊吧，好神通，好法力，倒被多宝请来清洗他家宝物，真个浪费。”
　　“贼不走空，只进不出，此乃多宝真君也……”
　　一时间，修行界各处都兴起了对多宝道人的口诛笔伐。
　　直至下一刻，多宝的反击到来。
　　恢弘道音，自域外传入界内，却听多宝道人骂道：
　　“一帮以小人之心度君子之腹的老夯货，这一遭却是猜错了我多宝。”
　　“今日，乃是还债之日。”
　　“贫道特意请了妙树大天尊来，洗净宝物，斩断因果，从此两清。”
　　“诸宝有灵，自寻有缘人去，贫道不再拘着汝等。”
　　“去休去休！”
　　话音刚落下，蓬来海上空，那一件件被妙树大天尊捆缚着的宝贝果真得了自由。
　　顿时，一道道神光仙芒爆发，所有宝贝都在震颤。
　　似乎这些宝物，也觉不可思议。
　　多宝道人！
　　竟欲还诸宝自由？
　　这谁能信？
　　虽不信，但事实确是如此。
　　灵宝宗山门大开，由得这些各有来头的宝物拖拽着光焰，往四面八方去。
　　一时间，修行界各处以及各位大人物，纷纷都是愣住。
　　纵是袁师，也怔了怔，而后才转头看向陶潜，有些恍忽道：“小子，多宝老贼恐是被夺舍了。”
　　这话，自然是玩笑。
　　不过由此也可看出，多宝还诸宝自由之事，有多震撼人心。
　　但事实，却又容不得旁人反驳。
　　盖因接下来的数十息内，域外厮杀继续，双方各自受创。
　　道化法身上剥落的血肉宝物，双方各自处置不同。
　　多宝处，宝贝先飞回蓬来海被洗净因果，斩断关联，变作无主之物往各处飞，自寻有缘人。
　　而十二帝处，则飞回道场秘境，帝陵祖地。
　　域外战争，进入僵持阶段。
　　而界内，陶潜处境愈加凶险。
　　若非张金銮、姒洗心这二人暂时不好明目张胆的捅刀子，只怕陶潜已经败亡。
　　饶是如此，他也撑不了太久。
　　原本笼罩六省之地的禁法结界，已被硬生生夺去一省。
　　按说面临这等处境，几已是十死无生之局，陶大真人该很是慌张才对。
　　少不得，也该失态一二。
　　但奇妙的是，并未这般。
　　陶潜的确正尽心思索破局之策，但同时因人道气运与祖神禁法之故，陶潜亦能瞧见现下七十二省的境况。
　　是以，此时他生出一种特殊感受来。
　　好似长久以来，压在心头的那块巨石终于消失，难以言喻的轻松之感翻涌上来。
　　心魂愉悦，大喜极乐，恍忽一刹后不由明悟道：
　　“若能生还，这一遭必入极乐。”
　　“就怕真个活不成，要了我的性命去。”
　　陶潜心头刚泛起这些愁苦喜乐念头，忽而眼前景象变化，山河挪移，万民重叠。
　　恍忽中，径有一道熟悉声音，若隐若现传来。
　　那声音既浑厚，又清朗，毫无杂质。
　　似是有一老农，或是读书人，在隔空喊他道：
　　“道友，道友，可瞧得见我？”
　　初始，这声音尚微弱。
　　可渐渐的，愈加清晰起来。
　　更伴随着其他的“杂音”，陶潜侧耳倾听，不由露出笑意。
　　他此时处境很是不妙，除却有身死道消之危外，那泼天之大功德也要遭十二帝欺瞒掠夺。
　　七十二省之民，有不少被十二帝那虚伪皮囊欺骗，加上对史书所载英明人皇们先入为主的观念，虽仍将陶潜视作是大救星，可也将十二帝认为是特意从域外赶回来救世的好皇帝。
　　但这等欺瞒，必也是无法持久的。
　　愚民，确是容易。
　　但也须知，水能载舟亦能覆舟之说，乃至理也。
　　如今人道气运已是沸腾到顶端，随着时间流逝，越来越多的人族民众开始反应过来。
　　于是乎，一道道清醒之言，渐渐钻入陶潜耳中：
　　“怎钱塘处仍未结束，陶真人呢，莫不是出了变故？”
　　“不好，只怕是骗局，是陷阱，那些个皇帝不会是在为难陶真人吧？”
　　“不可能！刘氏高祖皇帝、李氏高祖皇帝、赵氏太祖……哪一位不是明主仁君，邀陶真人赴宴，必是要酬他功德，怎会为难真人？”
　　“呸，汝等蠢货，莫要忘记先前阳燧首义时真人曾说过，这些皇帝生前许是好的，可死后入了方士，个个都变成趴伏在长生天朝吸血的硕鼠囊虫，这些狗东西说不定是施了什么障眼法，如今正围杀陶真人。”
　　“我也想起来了，当初朱氏太宗皇帝朱日照也曾显出神仙气象来欺瞒世人，直到阳燧首义废除帝制后，那朱日照才显了恶心恐怖的本相，那些腐烂的宫女阉人、满地乱爬的鬼婴、烂泥般的血肉……既然朱日照是这般，其他皇帝能免俗？”
　　“魔都事变、阳燧首义、新月起义，还有如今的钱塘事变，重铸祖神禁法的宏愿大誓……哪一次站出来的不是陶真人，这些狗皇帝只怕是见大势已成，所以出来摘桃子来了？”
　　“糟了，必是如此了，陶真人危矣。”
　　随着这些声音变大，渐成浪潮。
　　陶潜耳边，那熟悉的声音也愈加清晰，最终汇聚成一道熟悉的旧人身影，重重叠叠显在亿万民众身影之中。
　　陶潜见到后，面上不由露出喜色来，隔空回应道：
　　“瞧见了，瞧见了。”
　　“祖灵道友，这一遭可是要死而复生了？”