第四百二十一章 程罗汉欲仿佛祖，陶真人亦作钓鱼（为盟主路人叉叉加更）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　通天浮屠，中央佛塔之内。
　　秘魔宗积年老怪，红眉剑魔，袁公袁师，残魂匿于雕像中，正一脸无奈听着外界一对“主仆”从疯狂，到正常的对话。
　　“真人,你自己都出身于灵宝宗，是那多宝真君唯一嫡传弟子，你打算如何对付灵宝宗，还有太上道、元始宗、自在寺、转轮寺、太上魔宗……”
　　“这世上诸多仙门，他们所掌异力对于凡人而言太过恐怖，偏生他们无有束缚,且时常异化堕落，百亿人族毫无反抗之力啊。”
　　“对付不了，且先看着，不过行瘟道人、火云真君、禽王妖道这三位下场我已晓得，皆死于绝仙之争，连渣渣都没剩一点。”
　　“真人，那如修家、姒家、张家这些数千年大族门阀呢？可有法子应对，最好能连根拔起。”
　　“也对付不了，且先看着。”
　　“真人，那方士呢,可还有类似阳燧首义】那种釜底抽薪之法,最好能将方士一网打尽。”
　　“没有,废除帝制这招只能用一次，不过我已遣了个细作混入方士。”
　　听得一半，袁师尚有些欣慰，陶潜这厮嘴上说得好听，什么改天换地大志向云云,可如今听问又说这也不做，那也不做的……
　　稍稍有些安慰,暗自便道：
　　“我就说，这小子虽过于良善了些,但本性仍是面厚心黑，与多宝这老王八颇为相似。”
　　“不见兔子不撒鹰不说，得了宝贝更要变作貔貅，那只进不出的德性，与多宝如出一辙，怎可能因为那古怪疯后辈的几句话就也跟着发疯，想来是诓人的。”
　　“不过也不好再耽搁了,虽说陪这小子到处耍也有些趣味，也能继续苟活一段时日,但正事要紧。”
　　“今日便逼迫这小子学全我的舍身剑诀】，虽说我老猿将就此灰飞,但也可顺势将姜老婆子引来。”
　　“有她设计,必可将这小子诓入秘魔，以其资质说不得就是我秘魔宗中兴之主……”
　　就在袁公这般想着时。
　　那古怪主仆对话，仍在继续。
　　这一回,是陶潜开口道：
　　“莫要好高骛远,眼前困境尚未解决，却想着去推远处高山，这如何做得到？”
　　“此界隐秘太多，你我虽能瞧见人族苦处，知晓部分症结所在，但修为境界仍是太低，必瞧不见全貌，是以暂时也做不得太多。”
　　“为今之计，先解决天南、钱塘二省之困局再说。”
　　郑隐闻言，顿时生出兴致。
　　原以为陶真人来此，只为钱塘省或是春秋辇而来，不成想天南省也在其算计中。
　　“如何解？”
　　“对了，钱塘省内尚有一桩大祸事将要发生。”
　　“程罗汉那肥和尚，不满足只当一个名义上的佛国之主，便向那空蝉罗汉借了一件宝贝，唤作魔佛妙法白骨琉璃塔】。”
　　“他将在其中禅定其七七四十九天，吸纳百万信众之心魂愿力，东施效颦，欲仿佛祖，想一夜之间踏足极乐境。”
　　“此法虽是取巧，但程罗汉能先后得含山寺、魔佛寺支持，确是一个有着慧根佛心的。”
　　“如今有空蝉、尸毗、莲杀三尊罗汉支持，说不得真能让他成了。”
　　“我已打算寻个借口，去那钱塘城中，集合麾下法奴，都是无法被感知、推演出的普通凡民，只待他一露面，隔空以绝命咒】将其咒杀。”
　　听闻一桩新的秘辛，陶潜面色微变，旋即又认真思量了片刻。
　　而后再次开口，当先第一句，也是一桩秘辛。
　　“天南省高家暗中与魔佛寺、程罗汉结盟，后者将妖妃元明真及其余党，
　　还有那春秋辇卖给高家。”
　　“如今就在那蒸佛城中，高家三尊极乐真君各自率领百魔、玉魔、阳魔三军，蠢蠢欲动。”
　　“高家，自是被诓了。”
　　“魔佛寺与程罗汉，野心极大。”
　　“故意将元明真困在含山寺旧址，将其当做‘诱饵’来使，将诸多军阀、强人引来，欲炼制那强横佛宝大慈大悲大超度菩萨】，一旦炼成，非但钱塘省稳妥，他们更可顺势吞了天南省。”
　　“此情势极好，正适合你我施为，驱虎吞狼，渔翁得利。”
　　听到这里，不止是郑隐，便是袁师也来了好奇念头。
　　认真计较起来，这是首次陶潜显露出了“野心”。
　　而且，一次性便盯上两个大省，还都是有着厉害主子的。
　　此间都是可信任的，陶潜自不设防，一边思虑，一边道：
　　“此间诸多军阀、强人暂不足为虑，不论是魔佛寺还是高家，都不会放过他们。”
　　“高家三极乐，魔佛寺也是三极乐。”
　　“若有法子，能使得他们互相兑子，那最为关键之处，便要落在那些大慈大悲大超度菩萨身上了。”
　　听到此处，郑隐不由提出质疑。
　　盖因这法子听来似是有用，实则太虚。
　　“真人应当知晓，一旦踏足极乐境，便很难出现兑子】之事。”
　　“不论是佛还是魔，修至极乐增寿千年，几乎每一个都无比惜命，哪怕亲族死绝，道侣身亡，都不愿自己去死。”
　　陶潜闻言点头，也道：
　　“确是如此，当年魔都事变，我将空蝉引来，让他与那凌娲真君厮杀，二者仇深似海，最终仍是各自无事，由此可见极乐境修士多么惜命。”
　　“不过，若是出现一些本就要命的事，到时候他们便不得不拼命了。”
　　“天南高家，亦是方士一员，其祖高欢分得数个大省作为领地，供其吸血吞源。”
　　“因我之故其失了数省，仅剩天南一省。”
　　“高欢本就是方士诸怪中最弱的一个，若能想办法，引魔佛寺三个罗汉连同麾下僧兵入境天南，屠了高家子嗣，拔除根基，断了高欢与天南省之间的血源联系……高欢必要遭受重创，血脉相连之下，高家三极乐真君同样要被重创。”
　　“甚至于，高欢很可能会被方士其他老怪分而食之。”
　　“这等秘事高家也能泄出？”
　　“倒也不难，我在高家内部，亦安排了一个细作，甚至我可直接安排那个高家人作为指引者，带着魔佛大军，寻到高家祖地，屠光高家子嗣，毁去那血源秘阵。”
　　“到了那时，高洋、高湛、高纬这三人便是不想拼命，也必须拼命了。”
　　听到到这里时，郑隐面上更惊。
　　下意识便想问：真人你究竟往几家都安插了细作？
　　谁料下一刻，陶大真人不问自招道：
　　“要施此法，需一个能令双方都信重之人，将秘辛来回传递，使得这二方先行错开。”
　　“也是正好，我可来做此事。”
　　“我扮作的无垢大师】，本就是从蒸佛城中出来的，在高家人眼中，我是百魔真君高洋的盟友，甚至说是亲家都不为过。”
　　“倒是与魔佛寺的关系，尚不够亲近，仍需再施为一二。”
　　说罢这句，陶潜忽而抬手。
　　指了指脚下的通天浮屠，又道：
　　“此物，便是那大慈大悲大超度菩萨】。”
　　“今日我欲炼了它，同时也要拿它来做饵子。”
　　“先将那‘不痴佛子’钓来，此人是空蝉弟子，我要融入魔佛，获取那三个贼秃信重，此人是个好由头。”
　　郑隐自忖算是个聪明人，但此时依旧被陶潜给说晕了些。
　　脑海中，只有细作、饵子、双面细作……这些古怪的词儿在回荡。
　　不过很快他便思虑完全，面色立刻飞扬起来。
　　陶潜口中这计划，细究起来有些粗糙，但莫名又让人觉得：行得通。
　　而陶潜怀中，知晓更多的袁公，在细细思量过后，不由大呼不妙。
　　“这小子……何时开始有这般本事？这般野心的？”
　　“何止是打算只坑杀高家，分明是欲将高家三禽兽、魔佛寺三秃子、自在僧、两省诸多军阀强人都玩弄于股掌之间。”
　　“莫不是现学现卖，直接就从多宝那里学到了？”
　　“从见到那个唤作‘神秀’的小贼秃之时，便开始布局了？”
　　“后续呢，要如何做？”
　　“吞了天南、钱塘二省之后呢，当个皇帝，娶了那妖妃？”