第一百二十六章 血肉菩萨吞诸魔，痴恋红娘欲裂魂
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　因三灾警钟轰鸣，陶潜很是紧张的准备应对，却不成想等来了一个极其突兀的惊变消息。
　　铁佛寺，艳尸菩萨疯了？
　　收到傀儡身传递来的感知，陶潜并未即刻入定，沉浸式的去感受傀儡身那边的动静。
　　凡事谨慎为上，陶潜也不敢确定那第三灾会从傀儡身那里顺延过来，毕竟铁佛寺离他此时所在，实在是有些遥远。
　　是以陶潜只分出一缕心神，窥了窥铁佛山上如今的动静。
　　这一窥，便也让陶潜再次感受到了什么叫做无法言喻的“大恐怖”。
　　他曾借用傀儡身的躯壳，在铁佛山上感受过的，那种仿佛有人用巨力捶打他神魂心灵的悸动震怖。
　　因这感受，尽管陶潜还未正式去看。
　　已提前做出判断：艳尸菩萨又放出了自己那天妖佛母明王法相。
　　下一刻，陶潜那缕心神接管傀儡身躯壳，第一时间感受到的，却是自家师尊的温软身躯。
　　只是与过去那暧昧旖旎的耳鬓厮磨不一样，此时的潘红娘师徒，正在逃命。
　　陶潜被潘红娘挟着，被一团粉红云瘴裹着往山下疯狂逃遁。
　　那几个弟子早不见踪影，倒是顶着一头翠绿乱发的山九，一脸苦相的跟随在师徒二人身侧。
　　这野韭妖一边逃，一边还不断低喊着：
　　“好可怕好可怕，吓死韭了。”
　　“快逃快逃，这回要是被那大怪物给吃了，我得花多久时间才能复活啊。”
　　“太亏了，早知道就不上这铁佛山耍了。”
　　与他们一起奔逃的，还有数不尽的妖魔鬼怪，邪魔异类。
　　从遥远天穹看过去，简直就好像是受惊了的蚁窝，密密麻麻，各式各样的扭曲身影不顾一切的想要离开铁佛山区域。
　　而造成这景象的，是此时正盘踞在山巅的那道骇人身影。
　　艳尸菩萨！
　　她已显露出法相，被万丈佛光映照着，被无尽梵唱烘托着，上身仍是那艳丽模样，戴着珠玉宝冠，梳着高髻，披大巾，佩带着耳珰、臂钏、手镯，只看这些，再加上那遮天蔽日的金色大孔雀欢迎，让人真以为她是一位慈悲佛母菩萨。
　　直至她露出下身，那不断膨胀着，吞噬一切的血肉妖身，那些白骨骷髅，哀嚎怨魂，以及一颗颗猩红邪眼……原本为了开艳尸一脉而修建得富丽堂皇的的铁佛寺，直接被其压塌。
　　在佛寺废墟中，十几道散发着至少是“蜕凡境”气息的妖魔身影正在哀嚎，正在挣扎，正在嘶吼怒骂。
　　其中的多数，陶潜竟是不认识，应是后面被招揽上山的蜕凡境妖魔。
　　但仍有几头，陶潜再熟悉不过。
　　如那赤身圣女，如那狼妖与蟒妖，还有那阴阳叟，倒是那头巨魔婴妖不知何故没了踪影。
　　包括那四尊妖魔在内，一共十几尊蜕凡妖魔此刻全都被艳尸菩萨的法相镇压着。
　　这些妖魔，实力俱都强大。
　　此刻也被迫显现出各自本体，个个如山如岳，扭曲恐怖。
　　但都无用，先不说修为境界的差距。
　　单单是神通手段，炼得天妖佛母法相的艳尸，足以碾压同阶对手。
　　何况这些个弱她不止一筹的妖魔，不论它们如何哀嚎，辛苦修炼来的躯体都一点一点被疯狂膨胀的血肉吞噬同化。
　　“艳尸，快清醒过来，你疯了么？”
　　“艳尸大人，快快醒来。”
　　“菩萨，速速醒转，你快要将我们都吞吃了。”
　　“你们这些蠢货，艳尸这疯子根本就是清醒的，她想吃光我们，弥补她那受损的妖身。”
　　“她怕了，害怕季羡仙和那八十万镇世军，她捞够了好处，想抽身离去回转魔佛。”
　　“艳尸，吾乃赤身教之人，师尊乃是‘无衣婆婆’，我随你在这南粤肆虐只是一桩交易，既然你不愿将秘法传授与我，我也不强求，但你须得放我离开，今日你若吞了我，师尊心生感应，将来必成你灾劫，取你性命。”
　　最后一道声音，显然来自赤身圣女。
　　她那般诡异寄生手段曾给陶潜留下极其深刻恐怖的印象，可到了如今，她竟也向艳尸菩萨祈求性命。
　　虽然她话里话外不缺威胁，但不难听出她其实是在求饶。
　　可惜，到了此间已毫无意义。
　　端坐于莲座上的艳尸，果然睁开双眸，包括眉心处的邪眼在内，三眼都化作鲜红之色。
　　内里魔气汹涌，但并没有混乱疯狂。
　　她有理智，她处于清醒之中。
　　先是看着自己身下的十几头蜕凡妖魔，轻笑道：
　　“赤身妹妹竟威胁起我来了，你那师尊身为赤身教长老，修为达极乐境，自是个强横的老前辈，可那又如何呢？”
　　“待我吃了你等，再将左近几个市县的百姓全吞了，得了这些补益，妖身虽仍算不得圆满，但伤势尽去，我自回转魔佛寺炼法，哪里会惧你那师尊。”
　　“赤身教势力是不小，但给她们十个胆子，可敢找上我魔佛寺的山门？”
　　“好了好了，都莫要挣扎，与我融为一体，共享极乐吧。”
　　随着艳尸菩萨吐出这一句句，本就汹涌的血肉更遏制不住。
　　真好似山洪般倾泻而出，顷刻将所有蜕凡妖魔吞了。
　　包括赤身圣女在内，所有的反抗都是徒劳。
　　“嗯，真个是舒服啊。”
　　“吃过第一道美味餐食，该尝些点心了。”
　　“你们这些小妖魔不是都慕我艳尸法门么，怎逃出去这般远，还得辛苦本菩萨一颗颗捡食。”
　　又伴随着这恐怖话语，艳尸背后那遮天蔽日的大孔雀虚影立时放出一道道妖异魔光。
　　这些魔光，当初连萧真人等一众正道强者都定得住，何况是这些个蜕凡都没有的妖魔们。
　　尽管经过多日招募，铁佛山上妖魔数量已经远远超过当初。
　　但数量再多，也弥补了极大的境界差距。
　　一息，仅仅只是一息。
　　不论逃得多远，全部被定在原地。
　　事实上，妖魔们也逃不远，毕竟那笼罩着铁佛山及周遭地界的百妖胎藏炼血大阵，气机与艳尸菩萨相连，惊变刚发生时，大阵就已经开启，将所有妖魔都困在其中，真真就是瓮中捉鳖。
　　于是这一刻，所有妖魔便只能眼睁睁看着那已变得恐怖、狰狞，不可直视的“血肉菩萨”，挪动着从铁佛山下来。
　　饶有兴致的伸出一条条镶嵌着邪眼、骷髅的血肉手臂，不断从大地、虚空或是别的隐秘处捡起一头头妖魔邪修，好似吃点心般，往自己下身那层层堆叠血肉并开始绽放，露出无尽獠牙的豁口中塞去。
　　艳尸似是邪魔性子发作，定住了诸妖魔，却并未冻结神魂，甚至连口窍都没冻结。
　　任由诸魔崩溃，继而哭泣、喝骂、癫狂。
　　在过程中，妖魔们都保持着清醒状态。
　　眼睁睁看着自己的躯体被嚼碎，血肉喷溅，连魂灵也没逃脱，完全被吞噬殆尽。
　　真个是一口一个，大快朵颐。
　　这般场面，瞬息不知吓疯了多少妖魔邪修。
　　它们全都知道，很快就要轮到自己，根本无处可逃。
　　离铁佛山已有一段距离，某处高空，一团被定住的粉红云瘴内。
　　山九满脸苦相，嘴里喋喋不休。
　　而陶潜的傀儡身，正被潘红娘死死的搂着，后者不知何时起已是泪流满面，她痴痴看着自家情郎，眼眶早已通红，内里是恨不得将自己搅碎的懊悔之色。
　　她想要亲吻情郎，奈何已做不到，只能不住的道歉着：
　　“飞儿，我的飞儿。”
　　“是红娘对不起你，原想着让你转修魔佛法门。”
　　“却没想到这是个圈套，是我等妄想了。这魔头从一开始就没打算开什么艳尸一脉，她只是以此为借口招募资粮。”
　　“是红娘错了，红娘应该带你回桃花谷，应该先和你成亲。”
　　“现在却要累得飞儿你因我身死道消，红娘恨啊。”
　　陶潜明面上，听到潘红娘这好似啼血般的怨恨哀鸣。
　　同时，他的脑海中，又响起一道微弱传音。
　　“飞儿，你不要说话，且听我说。”
　　“待那艳尸要来吞吃我两时，我会施放‘桃花五淫裂魂大法’，届时你我身躯都将被炸成齑粉，不过此乃障眼法，爆裂瞬息，我会用上最后一丝法力将你魂灵寄入一片桃花瓣中。”
　　“那花瓣蕴我部分本源，可落地生根，待七七四十九天后可结一桃实，内藏一只桃花精，你的魂灵也会被转移入内。”
　　“待你复生后，可凭红娘予你的魂魄烙印打开桃花宝库。”
　　“内里一应资粮你可取用，只是那《桃花五淫迷仙经》莫要再修炼了，你可取了书册献给一些左道大派，换取拜入其中的机会。”
　　“红娘早已知晓，我等漂泊散修，实无任何道途可言，纵是耗尽心血也不过就是筑基、蜕凡罢了。”
　　“在艳尸这等大魔眼中，是可随意啃噬的资粮蝼蚁。”
　　“飞儿，之前是红娘耽搁了你，如今又连累你遭这般罪。”
　　“你复生后，彻底忘了我吧，红娘祝你日后道途有成，成仙作祖。”
　　陶潜的本体与傀儡身，听着潘红娘临死前的诸多安排，心情有些复杂。
　　同时，陶潜心头也是生出诸多疑惑来。
　　“艳尸菩萨这么发疯，显然是畏惧季羡仙和秦无相的手段，不想让自己成为妖神军的先锋被牺牲掉。”
　　“毕竟是来头不小的大魔，和之前那尊被斩杀在落凤原上的邻省洞玄境妖魔不同，她显然是知晓最后决战马上要来，打算捞上最后一笔好处，而后脱身离去。”
　　“反正她是魔佛寺之人，只要回转寺中，修行界中谁都奈何不了她。”
　　“可是，这也不像是我的第三灾啊？”
　　“那司徒飞不过是我的傀儡身，被吞吃也就吞吃了，与我本体何干？”
　　陶潜脑海，疑惑嘀咕着。
　　可神魂内的震颤，丝毫未减弱，甚至仍在剧增着。
　　下一刻，极为突兀的。
　　陶潜再次感受到了惊变，这次却不是傀儡身。
　　而是之前被他放出去探路的“替身魔”。
　　那魔头化作他的模样，都已经飞出去数百里之遥。
　　然后，在没有任何征兆的情况下，这头替身魔竟是莫名消失了。