第六百五十一章 众魔轮番报菜名，陶潜施术戏三神
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜原还当“闯山过关”一事，该是一个一个上。徻
　　却不想众魔皆是耐不住寂寞的忙碌辈，直接哄抢上山。
　　这还不够，有些个奇葩的野神淫祀，似是生怕把守关卡的神魔子嗣、眷族不晓得入口的血食是什么名头，于是还在半途便纷纷开始自报家门，贴心些的甚至于将己身滋味都吐露了出来，倒是让陶潜也有些哭笑不得。
　　“三位神魔爷爷，小神【猖狂狼君】来也，吾本是山中野狼，侥幸开悟得道，已修行五百余载，天变之前在搜神界内有庙宇数十座，供奉本神者，必可得志，必定猖狂，今日前来欲拜入黄袍爷爷门下，求请收留。”
　　“本神名唤【驴龙仙】，本是家驴，偶食龙血开慧，又得一卷《化龙经》而得道，小神一身血肉香透天穹，君不闻天上龙肉，地上驴肉乎，此界好美食之辈曾为建庙百座，如今都遭损毁，特来拜会讹月仙君，愿献血肉，求赐仙书。”
　　“小神名唤【锦绣鲤神】，本相乃一条锦鲤，天生有转运之能，天变前在界内有庙宇数百座，百万人拜我，虽多数信仰不诚，却也助我成就神魔，此来拜会讹月仙君，求赐一卷《太阴道经》，此后必唯仙君马首是瞻。”
　　“吾乃【厕神】，听闻三神聚义，万神相随，必有诸般污浊处理不得，不若都交给小神来吧，保管诸位满意。”
　　这一位位道行法力寻常孱弱，性情却很是奇葩的神魔，在陶潜眼里，都已与炮灰画上等号。
　　尤其夹杂其中的“驴龙仙”、“锦绣鲤”这些。
　　它们的自报家门，不管怎么听都像极了报菜名。
　　当然，也有正经的神魔，如下面这些：
　　“三神在上，晚辈名唤【云中蛟神】，本相乃是异种云蛟，擅翻云覆雨之术，在界内本也有不少神宫庙宇，时常可食童男童女等祭品，怎奈近日来遭一个佛子追杀，走投无路，前来闯关赴宴，求个出路。”
　　“三位前辈且瞧瞧我，小神名唤【星池龟君】，本是源海内的生灵，意外流落搜神界，也曾庇护一方生民，消灾延寿，可莫名遭一佛子看中，非要钓了我去灵山，此来投奔，愿入百目神君麾下，求个庇护。”
　　被聚神帖邀来的各式神魔实在多，自报家门的占了一半，剩余的则看起来聪明些，一声不吭只是闯关。
　　不过前者也未必就不聪明，多数是蠢，但少数几尊道行高、神性也强大的，这般一开口直接便入了三大神魔的眼，只待关卡一过，说不得直接就可得到一些差事好处。
　　当然，不管是报还是没报。
　　此间所有神魔的根底来历，都被混杂在队伍后方的陶大魔子窥了个全。
　　“总体而言，一大半都是土鸡瓦狗，野神血食。”
　　“若本魔子没料错的话，接下来该先开一宴了。”
　　陶潜这句，好似就是预言。徻
　　几乎是刚一说完，让人瞠目结舌，心胆俱裂的进食场面就在那万神山上诞生了。
　　原先还热烈欢迎众神魔的，三大神魔的子嗣眷族，这一刻显了本来面目：
　　先见得那明显归属于【黄袍元君】麾下的一大群奎星狼妖，个个持着蘸钢刀，嘿嘿笑着迎向一众来拜山的神魔，口中喊着：
　　“好说好说，诸位且都来拜吾家星主，只要过得我们这一关，可随意观瞧《奎星天书》，可随意取用奎星神炁。”
　　“过不得也不打紧，只消入我等腹中一坐就可。”
　　话罢时，那蕴着恐怖奎星源炁的刀光已然如暴雨般刮来。
　　刹那间血雨腥风，道行稍微差些的神魔，一身血肉直接被削成鲜嫩肉片，尚在空中又被源炁刷熟，群狼贪婪吞吸，吃个干净。徻
　　而这，仅是头关。
　　再往上观瞧，赫然见得一大群浑身上下毛茸茸的“兔妖”唧唧笑着跃来，个个生得淫邪丑陋，手中持着捣药杵、伐桂斧等神魔法兵，口中也是说出一些冠冕堂皇之言，手下则是无比狠辣。
　　伴随着一顿乱捣乱砍，山上各处也都是血肉横飞。
　　这些兔子显然比狼妖们还要凶残，有餐具不用，非要用嘴。
　　但凡有哪一尊神魔没能坚持住露出颓象，它们即刻就蹦跳过去，用那一双双门板似的利刃兔牙啃噬血肉。
　　当然，与百目魔君麾下的【卵民】们比起来，不敢是狼还是兔，都算是可接受范畴。
　　何谓幼年卵民？徻
　　此时，陶潜见识到了。
　　只见得巍峨高耸的万神山各处，皆是一颗颗巨型肉卵。
　　它们躯体粉白，浮肿不堪，有邪眼百颗，可释放出将人血肉、身魂全部定住的神光。
　　管叫你自称是“仙”还是“神”，遭那【定性神光】一照，即刻呆滞原处。
　　而后眼睁睁看着那些肉卵，在身下大量干枯手脚的支撑下，哗啦啦的爬过来，而后一点一点，硬生生从你身上稍大些的穴窍内挤进去，如口窍、鼻窍，亦或是后窍。
　　遭它们寄生后，眨眼间体内一切都将化作养料资粮被吞噬，仅剩下一层皮囊为其所夺，也意味着卵民们正式成年。
　　“敢情这还是【卵民一族】的成年仪式？”
　　“好生凶残的脾性，好生可怖的神通，瞧来只怕比佛门精擅的【定命神光】和道门精擅的【定灵真光】还要凶。”
　　“太上魔宗也是愚蠢，既然宗内还存着这等可怕的祖师，怎不知晓早早请出来，若真能让那‘元阳魔神’来撑腰，哪怕无法恢复远古荣光，也不至于被孽宗、魔佛寺和秘魔宗轮番蹂躏。”
　　陶潜刻意划水，吊在队伍后方。
　　饶有兴致的看着万神上群魔乱舞的热闹景象，足可将寻常修士吓死的画面，在他看来算不得什么。
　　这也正常，莫瞧这些闯关都自称神魔，实则那是搜神界的特殊环境。
　　若在长生界中，这些只会被称为妖魔。徻
　　陶潜观瞧半天，见该死的神魔都已变成菜肴，该上去的神魔都已闯关成功，三神魔的子嗣眷族也开始划水，立时晓得该他陶大瘟神出场了。
　　选择扮作瘟神前来参加万神宴，除了觉得此事有乐子外。还有另一考量，那三魔想的是炮灰粮草，是以太强神魔去会被暗害，太弱去则上不了宴。
　　如【瘟神】这等道行不高但擅群攻的神魔，却是正正好，大概率会被重用。
　　当然，前提条件是他运作得好，至少要先来一波人前显圣，踩着其他野神游神和不值钱的旁门左道，彰显己身价值。
　　于是乎这厮再不犹豫，朗声一笑喊道：
　　“三神在上，小神来也。”
　　“诸位可唤吾【瘟神】，人族得道，然一身血肉实在酸臭，吃不得哩，诸位莫要下嘴。”徻
　　“当然，初次见面，小神当赠诸位道友一些见面礼，聊表心意。”
　　陶潜时机掐得准，正是热闹消歇这一刻，他这一喊，顿时引得众神瞩目。
　　尤其让守关的那些子嗣眷族，纷纷都是一激灵，随后就都见到是一个满脸倒霉相，时时刻刻散发着瘟毒的人族野神化作流光，从山脚处开始往上闯。
　　先头一些关卡，还真让他毫无阻碍的过去了，盖因守关的狼妖兔仙们都下意识不愿去砍他，既不想吃酸臭血肉，也不想脏污了自家宝物。
　　可惜，它们不想为难陶潜。
　　这瘟神乐子人，却不愿意放过它们。
　　刚吐出“见面礼”三字，这厮忽而开始在身上各处胡乱搓揉，不多时，一颗足有牛犊大的黑漆漆丹药突兀显现，其上赫然可见瘟毒涌动，霉气汹涌。徻
　　念及这厮喊出来的神魔名讳，除了百无禁忌的卵民们，奎星天狼与讹月兔仙这两大眷族，齐齐都有了不妙预感。
　　果然，下一刻这厮再喊：
　　“小神炼有一粒【天瘟回春丹】，可助诸位道行再进一步。”
　　“只是有些腥臭，诸位道友忍着些。”
　　话罢，陶潜双手所捧大丹即刻炸裂。
　　随后狂风大作，裹卷着漫天丹尘，往万神山巅吹拂。
　　所过之处，不管是还在挣扎闯关的野神游神，还是奎星天狼、讹月兔仙乃至于元阳卵民这三大神魔眷族，齐齐都中了招。徻
　　个个都好似吃醉了酒一般，满身红潮，东倒西歪，随后……开始突破。
　　异常、不可思议的景象诞生。
　　不管愿还是不愿，所有吸入丹尘之人，体内法力源炁同时开始暴走。
　　以一种不讲道理的方式，开始突破境界关卡，道行普涨。
　　其中舒爽，自是难言。
　　数息前还是腥风血雨的万神山，在陶潜这“瘟神”闯关时，竟已成了坦途。徻
　　他慢悠悠飞上去，还得到了那些狼妖、兔仙和卵民们蕴着谢意的目光相送。
　　陶潜见此，心头已是笑开了花，自嘲道：
　　“我那本尊灵宝伏孽真君倒是很会炼丹，不管是仙丹还是魔丹，喊一声【天外炎精】便是手到擒来。”
　　“本魔子却只会炼魔丹，而且还是那种让人上瘾，欲罢不能，听我使唤的魔丹。”
　　“天瘟回春，不过是第一道瘾毒。”
　　“只待我取信于这三魔，再下第二道……”
　　动念时，陶潜已是昂首，眸光穿透云雾，看向那盘踞天柱孤峰的三尊无限逼近于道化境的神魔。徻
　　与此同时，祂们，以及那些闯关成功，实力不俗的神魔们，也都在此时朝陶潜投去目光。
　　“咦？来了个瘟神，有趣。”
　　“真瘟假瘟？哪有上来就送好处的瘟神，不该带来灾厄才有资格自称为瘟么？”
　　“哼，这厮使诈，我等使尽手段才艰难闯上山来，这厮用身上泥垢搓个丸子就上来了？”
　　“荒唐，一个冒泡货也敢自称【瘟神】，大渊中倒是有真瘟神【瘟癀仙君】，一口源炁真息可杀亿万人。”
　　陶潜悠然闯过所有关卡，破开云海，径直往山巅来。徻
　　很快眸中便映照出一座被神魔源炁完全浸透，开始衍生出诸多道韵、异状的巍峨城池，其城头正书三个大字：
　　见得这城，陶潜心头也是忍不住，既是恶心，也是赞叹道：
　　“好一座证道之城，城中各处都已是浸满了奎星源炁、太阴星精和元阳魔炁。”
　　“要做到这一点，单纯只是三魔坐镇怕是不够的，非要这三魔在城中不断‘打架’，挥洒体内蕴满源炁的神浆体液方可。”
　　“怪不得先前还互相戒备，一段时日后就变成感情甚笃，结拜为三兄弟了。”
　　“只是不知道在中间进行阴阳调和的，是讹月真君这个淫邪兔爷，还是百目魔君这个元阳魔神子嗣？按说该是前者，但本魔子偏猜是那大肉卵子……”徻
　　三尊神魔虽然不知道眼前这个自称瘟神的倒霉道人，正在心底编排祂们。
　　但也不妨碍祂们第一眼，就对这厮生出厌恶来。
　　无他，陶大魔子捏出来的这脸，着实讨人嫌。
　　陶潜早知如此，是以明明闯关成功也没有第一时间入城，而是先对着那三尊充斥天穹，无比巨大的神魔拜了一拜，随后刻意露出谄媚笑容道：
　　“小神见过三神，此来拜山，实乃有事想求。”
　　“小神本只是此界内一寻常人族，机缘巧合之下拾得一卷从域外飞来的《天瘟经》，从此入道修行，各处游历，行瘟摄毒，也积累了不下百万众信民，为吾筹建了至少百座【瘟神庙】，由此得了天道承认，赐名瘟神。”
　　“得了神职，小神自当安心修行。”徻
　　“可小神近日来生出预兆，那诸天佛教将来会瞧中小神所修神通，用毒计将吾度化，上那灵山去当什么灵瘟尊者，听来似是个好差事，实则是将小神性灵自我尽数湮灭，给那些秃驴当傀儡奴仆去。”
　　“小神一番演算，知晓生路唯在三位前辈处，是以来此求请庇护。”
　　“为表诚意，小神甘愿耗损百年道行，施一回《十方天瘟聚运术》，为三位前辈收敛福运，若是应验的话，当有诸般宝贝自域外来投。”
　　话说到这里，黄袍、讹月、百目三魔也不好拒绝，且也都来了兴趣。
　　各自点头，让陶潜试试。
　　他也不客气，直接假模假样开始布设仪轨，施展神术。
　　初始时众神魔只当这“瘟神”是装模作样，最多也就唤来一些异象，然后再胡吹一番。徻
　　可下一刻，让三魔也惊讶不已的异象出现了。
　　此处已可说是近在咫尺的天穹之上，骤然裂开豁口，内里赫然有无尽宝光汹涌……。