第三百零五章 黑云血瘴罩金沙，人族血肉炼妖丹
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　云雾之中，两道仙人似的身影化了虹光，往新月省去。
　　仙人之一的陶潜，初始听着钟紫阳那颇为肉麻的夸赞，差点以为这位太上道真传是识破自己身份了。
　　听到后来，才知晓钟紫阳真正目标：邀请他化名的“林孺牛”，去造反。
　　当然，帝制国号皆被他陶潜废了，说造反已不准确。
　　换另一个说法，应该唤作是起义。
　　“我当日降生菜市口时，附体的第一原身，便是起义失败的志士。”
　　“倒是没想到，兜兜转转，又回来了。”
　　“太上道真传邀我这个灵宝真传，共同起义，这活儿有趣。”
　　陶潜心头思量，不由却是动了念头。
　　先前在那膏人城中，他一开始就选中钟紫阳。
　　缘由之一，除了九州十二器之一的禹鼎外，也有另一个想法，便是想瞧瞧嬴青帝这位第一潜龙，还有以他为旗帜中心建立的【祖龙社】，想瞧瞧提出人人平等的祖龙社，是如何起义的。
　　是以现在钟紫阳邀他入伙，陶潜并未第一时间拒绝。
　　不过，陶潜也不打算立刻就答应。
　　即便钟紫阳说祖龙社并无限制，成员来去自由。
　　可毕竟是一桩大事，须知即将开始的，可是起义这档事。
　　这与他主导的“阳燧首义”截然不同，那时被牺牲的，只有天命帝朱庸。
　　可商阳起义，陶潜完全预想出来。
　　这一遭，要死多少人。
　　起义之事……可不是请客吃饭这般简单。
　　陶潜盘算着还未回答，忽然不管是他还是钟紫阳，眉头都是突兀皱起。
　　这二位，皆是得道真修。
　　性灵敏感，法眼非凡。
　　同时都是感知到，前方数百里外有一座城池，只是那城池上空污浊漫天，竟是无一处洁净地。
　　陶潜一双堪比千里眼般的重瞳，须臾便瞧见：远处天穹，完全被一股股怪异黑气染得乌漆嘛黑，昏昏沉沉，遮天蔽日，简直好似一张极浑厚的黑毯般，将那处区域盖了个厚实，偶有些破洞裂缝，才容得烈阳辉芒照射下去。
　　来不及向钟紫阳描述这奇景，便先听他叹了口气，随后道：
　　“林道友，新月省到了。”
　　“你所见之景，唤作【黑云血瘴】，这些瘴气，在新月省内大大小小的城池上空，随处可见，皆是此省数千万民血汗所化，内里满是污浊暴戾之气，伴生有磨魂血珠，任何生灵闯入其中，都要遭难。”
　　“以你我的修为虽是不惧，硬闯过去也无问题，只是被那些脏污浊物沾身，终究不美。”
　　“不若我们换一种遁法，也去那城池休憩一二，好让道友瞧瞧新月省如今的风貌。”
　　“前方那座城池的原名为何？贫道也是记不得了。”
　　“只晓得如今唤作【金沙城】，城中之民，再加周遭村镇人口，约莫五十万左右，执掌者是一个名为金沙宗的左道门派，原是一群漕帮中人，后得了机缘，在漕帮外另辟一门，以金沙为名。”
　　“满门上下，修的大册本命经依旧是《血河书》，其宗主修为已达蜕凡圆满。”
　　钟紫阳说这般多，再看那金沙城上空的黑云血瘴，陶潜哪里还猜不出来。
　　此行，应是钟紫阳提前安排好的。
　　要拉人入伙，共同起事。
　　最好的方式自然是让目标与自己有同样的感触，同仇敌忾，方能同心协力。
　　“钟紫阳知晓我已在膏人城内杀戮过一场，依旧带我来此。”
　　“恐怕是认为，金沙城内的景象，会比膏人城更加骇人？”
　　“挂天灯时偶尔也有新月省的讯息传来，虽然只能瞧个模糊大概，但从死亡人数上看，新月省在北地诸省中，反而是垫底的。”
　　“既然死的人最少，那境况应该就是最好才对……？”
　　陶潜一边思索着。
　　同时并未拒绝钟紫阳，而是点点道：“也好。”
　　说话间，二人正巧见得那金沙城外有入城队伍，长蛇也似，弯曲蔓延出去数里地。
　　无声无息落地，融入队伍。
　　陶潜第一时间观察周遭，很快便发觉入城队伍的成分，极为复杂且怪异。
　　其中多数，竟是从新月省其他城市，或干脆就是外省来的商队。
　　而后，是妖魔邪修、旁门左道一类。
　　正派道佛也有些，但不多。
　　若是在他处，人员构成这般复杂，早该混战起来，将人脑子打成狗脑子去。
　　可在金沙城外，气氛格外和谐。
　　这一幕景象让陶潜想起寻仙县外，腾蛇山下。
　　修行界诸人去往坊市时，也可达到这般和谐的样子。
　　“莫非这座城池，已被【金沙宗】改造成类似坊市的地方了？”
　　陶潜脑海生出此念，很快从周遭传来的声音让他知晓，竟还是他陶大真人的格局小了，此地类坊市，却比坊市要惊人得多。
　　“少东家！此地果真靠谱么，你让我们临时改道来这里，要将鲛人珠、海兽血肉、紫珊瑚、孽龙鳞等稀罕宝物去换这里的特产回幽辽去卖，这一来一回，除非利润翻倍，否则我们青云商号将损失惨重，东家怕是要暴怒。”
　　“你懂什么，此行本就是我爹的意思，先前不说只是防止走漏风声……那些珠子鳞片珊瑚算什么，只要我们将这金沙城中【香肉丹】、【人魂丹】、【血髓丹】、【七情丹】、【五淫丹】……等等特产，带回幽辽，卖给那些旁门左道，或是魔宗大派，或是妖洞魔窟，必能大赚一笔，不要说一倍利润，十倍百倍都有。”
　　“这些特产，都是何种物事？这般值钱？”
　　“好了，闭上臭嘴，莫要再东问西问，快快入城，买卖一成，立刻走人。”
　　听得片刻，陶潜立刻有了变化。
　　虽然还未入城一探究竟，但光是这些所谓“特产”的名字，也足够让陶潜猜到一些东西。
　　他皱眉思索时，前方队伍快速变短。
　　不管是妖魔邪修还是外省商队，都有种紧迫之心，生怕落于人后般。
　　尽管入城时，每一人都要遭盘剥。
　　陶潜仔细看了，这金沙城根本不收凡俗钞票银钱，只收一些修行界通用的源石、灵钱，或是一些极好鉴别的低阶宝物。
　　那些物事在别处，完全兑换来一座大院子，豪华居所。
　　在这里，竟只是入城费用？
　　同时陶潜也飞快确认了钟紫阳所说，此城的掌控者，是由一群漕帮之人转化而来。
　　证据，无比明显。
　　就在那城门之前，直接蹲了七八排，共计数百头“血兽”，正虎视眈眈盯着入城队伍，若有人不遵守规矩，恐怕它们齐齐就要扑上来。
　　这一头头明显由人族所化，剥了皮囊，凶残暴虐的怪物，让陶潜也是立刻想起寻仙县所见的，那位漕帮舵主洪黑虎，是位修了血河书，但被自家儿子坑了一把直接异化为血兽的狠人。
　　那日洪黑虎化作血兽肆虐码头，而此处，直接蹲了数百头，倒是怪不得入城的妖魔修士无人敢造次，都是乖乖给了费用。
　　钟紫阳随意丢了块源石过去，二人也入城。
　　刚入城中，极繁华的景象立刻映入陶潜眸中。
　　许是因为此城的掌控者，乃是人族修士的原因。
　　城中非但没有膏人城那般恶臭，反而极为整洁，街道四通八达，井井有条，且几乎每一条街都极为繁华，人潮涌动，摩肩接踵，只是其中无有一个凡俗平民，要么是修士，要么是妖魔，或是一些低阶的武者、半妖之类。
　　各个商铺、摊位，所售卖的也不是凡俗的药材皮毛百货之类。
　　而是各种让陶潜有所悸动，可触发出志述来的超凡物事。
　　这金沙城，简直好似个扩大版本的坊市。
　　陶潜猜出钟紫阳带他来此的目的，是以也没打招呼，直接就近寻了一个摊位。
　　摊主是个年轻汉子，虽作人形，但生的怪异。
　　头颅扁平，双眼狭长，间隔极远，身子很长，腰身极瘦。
　　站在那里左摇右曳，上撩下拨，活脱脱一个疯子也似。
　　不过落在陶潜法眼之中，立刻看出这是一头蛇妖。
　　更准确的说，是一个人族修了某种功法后，堕落异化成的蛇妖。
　　陶潜也不管他，目光落在那摊子上。
　　一块蟒花布铺陈在地，其上竟是整齐摆放着一方方木盒。
　　盒中有格，分门别类放置着一颗颗约莫拳大的古怪丹药，每颗丹药都散发着一种对于妖魔邪修而言，极其诱人的香气。
　　陶潜还未开口，摊主先行热情道：
　　“喲，有尊客来了。”
　　“不忙说，且先看看，小妖这里虽是小本生意，但货品也算齐全。”
　　“血丹魂丹应有尽有，便是稀罕些的阴女丹、阳柱丹也有，尊客尽管挑选便是。”
　　妖媚声音入耳，陶潜面无表情蹲下来。
　　探手从那镌刻着蟒花蛇纹的木盒中，拈起一枚通体暗红色，散发着浓郁肉香，约莫拳头大的丹药。
　　无需这摊主介绍，志述立刻迸发：
　　【志名：香肉丹。】
　　【志类：丹药。】
　　【志述：此为异种丹药，炼法极为简单，先征召人族平民若干，以秘法封了肛窍，使其只吃不漏，再不断喂食口粮，以秘法催肥……时辰一到，去了人族痛觉，再割肉炼丹便可，此法不伤人命，可持续发展，所炼出的“香肉丹”，对于妖魔邪修皆有效用，不论是吞服或是炼法，皆与拿生人来吃无异。】
　　还未看注释，只是这第一道志述，便让陶潜眉头完全皱紧。
　　一缕杀意，不由溢出。