第五百五十六章 月母星藏万宝，神煞界毁有因
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜志述瞧得分明，尽管自家闺女刚降生，不曾修炼任何神通法门。
　　但血脉非凡不说，且对于任何从“先天阴炁”内诞生的生灵都有着亲和与压制，也包括了阴玄母以及其麾下的太阴狸奴。
　　加上灵宝天尊与斗姆元君的灵应，陶潜痛快放行。
　　同时，对着阴玄母点头道：
　　“此事我替我闺女应了，前辈可择选良机，将道脉传承与这太阴狸奴一族送来蓬莱海。”
　　“不过是否要修，如何对待，仍需等我闺女智慧渐长后由她自己决断。”
　　“前辈，可愿?”
　　陶潜话说完，立见阴玄母那颗黑***头连连点着。
　　神色激动，感激莫名道：
　　“愿，我自是愿的。”
　　“此秘地唤作【月母星】，既是我的栖身之所，修行之地，也是我藏宝地。”
　　“待我结清因果，了无牵挂时，便会让这些孩儿们将月母星拖来蓬莱海，届时我这一生积蓄，道脉传承，便都交托真君处置了。”
　　“若我侥幸能活第二世，能觉悟前生，必要来拜真君，以图报答。”
　　许是太过兴奋，阴玄母身后太阴神光闪烁，再次将那颗破败冰冷的阴属星辰映照了出来。
　　只是这一回，大是不同。
　　其上显露出大大小小诸多洞窟，每个洞窟内，都藏匿着不少好物，仙器异物有，秘册典籍亦有，还有诸如“鱼干”这一类大渊源海才有的特殊佳肴，满满当当，蔚为壮观。
　　涌动不休的宝光，一时倒是将陶潜与太真姥姥都晃着了。
　　陶潜心底不由暗道：“好家伙，也别似乎了，闺女福缘就是比我好，这一降生便要当修行界的大富婆?看来日后须好生督促她修行，否则神通法力不够，只怕受不住后续衍生出来的诸多代价。”
　　太真姥姥见之也咂舌，心道：“我这姐姐当年就有收集宝物的怪癖，甚至常常耐不住手痒，跑去偷窃斗姆祂老人家身边的一些小玩意儿，不成想离宫去闯荡，这毛病非但没好，反而愈加严重了。”
　　二人这般模样，令阴玄母心头放松了些许，也生出些喜悦庆幸来。
　　修行一道，境界越低，愈可容错。
　　而境界越高的修士，轻易不可犯错。
　　尤其道化强人，行差踏错一步，便会在孽力、代价连锁反应下，死于非命。
　　阴玄母被“三尸魔君”蛊惑，背叛斗姆元君，这几乎已定为死局。
　　明面上她还维持着月母仙子的外相，实则已至身死道消地步，神魔难救。
　　唯一的生机：在第二世。
　　而这一回，她自觉押对宝了。
　　因还有诸多因果孽缘要去结清，阴玄母本要就此离去，待时机成熟再来托付身家道脉。
　　只转身时，她似又想到什么。
　　再次看向陶潜，欲言又止，最终还是忍不住开口道：
　　“陶真君!”
　　“我知你已开始接触“道魇“，只怕用不了多少年月就必须要去大渊源海寻道。若是在其他世代，相信以真君的天赋实力，根脚来历，纵使大渊凶险万分，也可化险为夷，寻着自己的道途所在。”
　　“只如今的世代，尤其是未来万年之内，哪怕是陶真君，也应小心再小心，谨慎再谨慎。”
　　“一时不慎，只怕就要身死道消。”
　　“一切原由在于源海最深处的变故，那一群最蒙昧、最强大的‘原始祖神，正在醒转......旁的神魔，哪怕是一些极端魔道修士所追随的原始祖神【混沌魔祖】，若使用方法得当，亦是可交流的。”
　　“唯独那群最疯狂的先天神魔，祂们不会在意灵宝天尊亦或是斗姆元君的威名，因为祂们比所有神魔，都更加接近于‘大道，。”
　　第五百五十六章月母星藏万宝,神煞界毁有因
　　如此，祂们带来的却只有异化与毁灭以及那永远填不满的肚腹，祂们甚至以神魔为食。”
　　“祂们，被称作孽神。”
　　“若真君日后不幸遇上，逃，不惜一切代价逃离，许能活命......。”
　　陶潜看的分明，阴玄母吐露这些时，分明正沉浸于恐惧中。
　　其猫脸上，原本柔软的黑毛一根根硬直竖起。
　　金瞳内，更开始映照出一幕幕令陶潜瞧过后，也不由皱眉，甚至反胃，欲要呕吐的破碎画面：
　　初始可见得那是一个广袤、繁荣的世界，万族林立，不过人族仍旧为万物灵长，已发展出另一种较为特殊的修行方式。
　　虽然也是采集“源炁”，但却不是炼化，而是不断用源悉刺激躯体，使得自身渐渐异化，从而拥有各类神通异力。
　　其中强者，足可比拟道化境。
　　但很快，此界人族挖掘出了一个庞大秘境遗迹。
　　遗迹深处，有一口泉。
　　当他们掀开盖着泉眼的一块布满古老符咒、秘文的石板时，好似幽冥黄泉现世，如同活物......不，那就是活物，尽管外相为浑浊粘稠的灰黄液体，可那一瞬间，泉眼周遭所有人族强者似都看见了不该看见的存在。
　　齐齐哀嚎惨叫，双目渗血，继而头颅爆碎。
　　猩黄矢气似的云雾，腾腾涌出。
　　一息盈窟，二息压山，三息覆城......十息后，那世界已被黄雾彻底笼罩。
　　那界之人都嗅到了莫名恶臭，纷纷面色苍白，翻身便吐，哪怕是强者也不例外。
　　上亿人呕吐时，一根根无限延伸的黄色菌丝骤然刺入每一人颅脑。
　　无人可反抗，皆失去自我。
　　旋即在那菌丝源头生物控制下，上亿人族兽族乃至于草木，开始上演各种谁也想象不出来的动作，以及试验。
　　入目所及，是作呕的畸形、扭曲、罪孽、疯狂......纵是陶潜，瞧过后面色也愈加苍白。
　　却不能回避，只施法与阴玄母一同去了星窍门户外。
　　此时再瞧这女仙，哪里还有一丝一毫的冷淡美艳。
　　一张脸，全烂了。
　　金瞳也渐变作恶臭眼窝，淌出脓血。
　　陶潜面色再变，他哪里不知，这是阴玄母强行唤出那“投影幻象”的代价。
　　烂脸瞎眼尚在其次，这一遭，只怕她伤势更重了。
　　“那界为何界?莫非在源海中无有任何根脚靠山?怎容得一尊邪神轻易将整个世界的生灵都肆意玩弄凌辱?”
　　“那邪神，又是何种来历?”
　　不用猜测，阴玄母也知此时陶潜心头疑惑。
　　她既不顾代价施为，自然也是要解惑的，否则这一重人情如何能落定
　　就见阴玄母拉扯着腐烂嘴角，黄牙混杂着恶臭涎水淌出，声音粘稠道：
　　“那世界，唤作【神煞界】。”
　　“此界人族曾有福缘，先后有数位对人族颇友善的先天神魔路过，给了些指点，使得此界人族独创出一套唤作《人煞化神术》的修行体系，此法以凡俗之体采集源海内庞杂源悉，刺激己身求得异化，诞生出诸如仙瞳、神足、鬼手、邪骨、赤血、剑心之类异化器官，以此为媒介，获得源海异力，非凡神通。”
　　“此种方式牺牲极大，代价极高，一万人修行，许只一人能成。”
　　“虽起步略晚，且在源海众神中无根脚靠山，但此界人族极为团结，本也该有些前途才是。”
　　“可气运实在不好，某日意外挖出一座封印着一尊孽神的遗迹，整个世界皆被玩弄至死。”
　　“那孽神，唤作......嘭!”
　　阴玄母根本来不及吐露那骇人孽神的名讳。
　　第五百五十六章月母星藏万宝,神煞界毁有因
　　若非陶潜见机得快，已是被溅了满身脓血烂肉。
　　好在，死得只是阴玄母的投影分身。
　　不多时，一只太阴狸奴从虚空跃至陶潜面前。
　　其面上满是心有余悸之色，口吐人言道：
　　“真君见谅，那孽神名讳自带孽力，我欲提及便犯了忌讳，是以损了一尊分身。”
　　“若是强行提及，怕是本体也要提前了账。”
　　“再说真君还未入道化，若真个听了那孽神名讳，只怕也要遭殃，索性便不提了。”
　　“真君只须记得此节，与旁的神魔，不管先天还是后天，提灵宝天尊、斗姆元君乃至于蟾神，皆有些效用。”
　　“唯独‘孽神“这一群体不可，见之便逃，否则性命难保。”
　　“当然，源海诸神中，亦有不少神魔在觊觎着真君，还望小心，吾去也。”
　　话罢，阴玄母似觉此行已功德圆满，控制着那太阴狸奴，转身便没入虚空，彻底消失不见。
　　她走了，陶潜却未有动作。
　　阴玄母为了做人情，顾不得陶潜还未筹备入大渊之事，提前便泄了骇人秘辛。
　　一番言语，解了陶潜心头些许疑惑。
　　同时，也带来了更多疑惑：
　　大渊中究竟有多少凶险
　　源海内有多少未解之秘
　　所谓先天神魔、后天神魔、祖神、孽神......又都是何种存在
　　陶潜如今已是修为通天的存在，可刚刚从阴玄母眸中所看见的那一幕幕，仍旧令他感觉战栗，心生恐惧。
　　扪心自问，若那劳什子“孽神”被挖出来时他在那世界，只怕也根本抵挡不住，转瞬也要变作玩物。
　　不过，也不是无有收获。
　　瞧过那画面后，虽有些战栗惊惧，却也让陶潜有些兴奋起来了。
　　倒不是好战求死，而是一种好奇，一种渴望。
　　恍惚间，陶潜有了当初在寻仙县，首次一窥修行界边角时的感受。
　　道，亦藏匿其中。
　　看《长生志异，开局菜市口被斩首》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第五百五十六章月母星藏万宝,神煞界毁有因