第两百零八章 魔都机缘，凡俗大变
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　歌诀消歇，天门关闭。
　　真传、万仙大会便宣告结束，诸修散去。
　　只是离得近一些真传、弟子与长老，此时都瞧见了陶大真人面上惊愕之色，以及那空空如也的双手。
　　正自疑惑时，就见卸了仪式主持官儿的多宝道人，又复归了那惫懒粗狂模样，脱了法袍，露出两条大毛腿慢悠悠踱步过来。
　　同时斜睨自家弟子一眼，幸灾乐祸道：
　　“滑头小子得授法门时腹诽祖师了吧，分宝大会向来雨露均沾。”
　　“你连根汗毛都没捞到，须反省反省自己。”
　　骤听这两句，对于自家便宜师尊性子已很是了解的陶潜无甚大反应。
　　面厚心黑遭自家弟子坑了几次的道人，故意恫吓，还他一次罢了。
　　身侧其余几位真传，许旬、杨介、黄真等几位则忍不住替陶潜担忧起来。
　　腹诽祖师！
　　这罪名，听来就很严重的样子。
　　不过就在此时，云华姑姑却走了上来。
　　让陶潜很是意外的，这宛若神仙妃子般的美丽仙姑用一种极是亲近的目光瞧了瞧他。
　　随后在不经意间，张口吐出多宝道人当年一桩黑历史。
　　“莫上了你这不正经师尊的当，祖师非是记仇之人。”
　　“当年多宝师兄得祖师传法时曾不小心将心里话说出口，言称祖师既授了法，不若也赏些宝贝使使，彼时我等师兄弟听了这话，差点以为师兄要被逐出师门去了。”
　　“谁料分宝再来时，大师兄竟真的得了一件异宝【万宝崖】。”
　　“当然，那宝贝稍重，将大师兄砸了个踉跄……”
　　云华姑姑刚说一半，多宝道人立刻动手。
　　袖袍一挥就打算将场中正听得津津有味的一众真传以及普通弟子，连同不少长老都送走。
　　前者好说，反抗他不得。
　　但诸多长老却在此时纷纷迸发法力，共同阻了阻自家大师兄的神通。
　　同时纷纷嬉笑接口道：
　　“大师兄莫急莫急，师弟我入门稍晚，不曾想师兄还有这般光辉历史。”
　　“且听师姐讲讲，师妹我也好奇得紧。”
　　“师兄果然不愧是大师兄，竟能从祖师处讨得了宝贝，吾辈楷模也。”
　　碧游宫前这些长老道人，都知晓多宝真君的性情，平素也爱耍些玩笑。
　　不过看见大师兄面色渐黑，众人生怕真恼了他，虽说无甚严重后果，但吃些算计却也不是好玩的。
　　纷纷见好就收，也不再阻挡。
　　于是就见得这青玉广场上，一大群形态各异，气息不同的长老弟子都被多宝袖袍送走。
　　哗啦一下，原本热闹非凡之地，刹那冷清只余三人。
　　云华姑姑似早就知晓会是如此，仍未停下，干脆又说完道：
　　“那万宝崖不止是重，还被祖师下了个小禁，将师兄镇在这碧游宫前半个时辰动弹不得。”
　　“说起来，你们师徒二人倒是都这般大胆。”
　　“一个与祖师谈条件，一个受了祖师好处还敢腹诽祖师的不是。”
　　说罢这几句，云华先看向多宝真君。
　　果然，虽被揭了黑历史，但这面厚心黑的道人丝毫不觉有甚，粗狂一笑，示意师妹继续。
　　云华又看向陶潜，却见他陶大真人摆出一副无辜模样，憨厚笑着，似姑姑口中所说那个大胆妄为之人并不是他。
　　瞧这师徒俩的模样，云华怔了怔，随后摇头失笑。
　　未过多久，云华姑姑又想起什么，面上飞扬起一抹喜色，再次用一种夹杂着感激、赞赏的目光看着陶潜。
　　思量了一番后，她很是认真道：
　　“姑姑要谢谢你！”
　　“原以为我那苦命弟子真绝了一切，却不想还留有生机。”
　　“虽不知最终结果如何，但好歹有了念想。”
　　“听闻你选了那第三法要入世去，姑姑本该赠你些护身护道的宝贝。”
　　“只是你如今并不缺此类物，神通法门你业已到手，倒是让姑姑颇是为难。”
　　“不过也是正好，我今日尚要先你一步离宗，他日你若是遇上了什么难事，或者有什么棘手敌人要杀你，你只管以此物唤我，只要姑姑我那时还活着，千山万水想来也是阻我不得，必前去助你。”
　　说话间，云华仙姑忽而亲昵拉起陶潜的手。
　　温软触感刚生，陶潜只觉掌心多出一物，竟是枚尚有姑姑体温气息的玉玦。
　　这物自然也是个法宝，之前还挂在姑姑耳上作为配饰。
　　陶潜来不及去看脑海中因此生出的志述，下意识先消化起云华仙姑这意义非凡的数句话。
　　她给予信物，言称只要陶潜唤她，不论相隔多远她都会赶来。
　　这般承诺！
　　某种程度上，可说完全超过了陶潜与云华之间的关系界限。
　　即便两人亦有师徒缘法，如果没有多宝截胡，陶潜该唤云华一声师尊才是。
　　可就算真是师徒，也未必就能得到这样的允诺。
　　在灵宝宗，云华仙子代表的含义可是非同一般。
　　“云华姑姑与师尊一样，皆是极乐境修为。”
　　“但二者的杀伐战力，都远非寻常极乐境修士可比。”
　　“不管是那些乳妇鸟妖们传递的八卦，还是当初听小花道长的讲课，都侧面描绘过这两位的恐怖。”
　　“不说便宜师尊，只说姑姑。”
　　“她摆开阵势，能堵了千年世家谢家的门户多日……这般威势，想来虽仍不及道化，但相差也不远了？”
　　“她愿意给我这承诺，自然是因为谢灵机师姐之事。”
　　“看来，她应是有些收获了，或可将谢师姐救回？”
　　“只是听她最后一句话，也无多少信心就是……从这承诺便可看出谢师姐在姑姑心中地位了，当真是非同一般，说一句视若己出也不过分。”
　　“不过我得了这般强援，岂非意味着入世历练，也将无甚难度？”
　　念及此，陶潜面上非但没有露出喜色，反而眉头微皱。
　　心中生出警兆，随后很快明悟过来。
　　云华姑姑这重诺，与许旬师兄的承诺一样。
　　可承情，但不可记挂于心，不可轻易动用。
　　否则，有碍修行。
　　想到此处，陶潜立刻又放松下来，将那玉玦珍而重之放入怀中，对着云华仙姑正色道：
　　“姑姑之情谊，弟子愧受了。”
　　“弟子祝姑姑此行顺利，必可将师姐救回。”
　　陶潜身上的气机变化，自是瞒不过多宝、云华两人。
　　闻言后，二者都是欣慰点点头。
　　尤其是云华，面上笑容更是浓郁，又是赞叹，又是遗憾道：
　　“真个是好孩子，怪不得师兄要依仗演天术之利，强行截了你去。”
　　“不过也无碍，此行我若是能将灵机救回，正可让你们师姐弟亲近一二，说不得也有些旁的缘法。”
　　说罢这句后。
　　云华姑姑再不耽搁，身形蓦地化作一缕云霞，径直消散在了这碧游宫前。
　　显然她早就想要离开山门，只是碍于两个大会，才又多留了些时辰。
　　云华一走，陶潜立时便要寻自家那便宜师尊的踪影。
　　许是黑历史遭自家弟子听见的缘故，陶潜抬首看去时，正好瞧得多宝道人打着哈欠，搓揉着自己肋下，同时斜睨他一眼，两条大毛腿甩开走得两步，身形渐渐隐没。
　　在消失前，数句只入得他耳的正经交代传来：
　　“好徒儿，你若信得过为师的演天术，那便记好了，你云华姑姑给的重诺，你不可动用。”
　　“倒是许旬那小子，你若碰上不好打的，可喊他去帮你，别瞧他一副谦谦君子的模样，厮杀起来凶得很。”
　　“按说弟子要入世修行，当师尊的该给些好处……可你这滑头小子，不说那佛禽舍利，便是九蟾珠与圣胎袋，也足可护你性命了，更别说你还修成了秘魔舍身剑诀，如今又得了祖师传法。”
　　“道佛魔三修，为师当初在你这修为境界时，神通手段也远不如你。”
　　“没甚可给你的，给了反而要害你。”
　　多宝这些话落下，陶潜倒是并无失落念头。
　　便宜师尊之前替他炼好了【圣胎袋】，又将前两法所需准备齐全，是陶潜自己没选，怨不得谁。
　　法宝神通，陶潜也的确都不缺了。
　　所缺的，是修行，是历练。
　　他要入世，为的也是这些。
　　正当陶潜这般想时，忽然脑海中再次传来多宝道人的声音。
　　这回，他却是罕见的先行叹息了一声。
　　“命数，命数啊。”
　　“如今是大争之世，大劫之世，一般遇上这种世道，为师是有多远躲多远，免得沾染了劫数，最后来个飞灰了账。”
　　“可谁让我如今也是当师尊的，日后会不会提着天刑剑去帮你砍人尚不好说，你这倒霉孩子毕竟是要入世，便替你演算一回。”
　　“好徒儿你且记住，凡俗大世不比宗门安宁，为师也算不出你会遇上何种凶险，多少凶险？”
　　“你只需记得，离开蓬莱海后，先往魔都去一趟……那里，有你一桩对你而言，极其重要的机缘”
　　最后一句落下，多宝道人真正踪迹全无。
　　陶潜意外的挑了挑眉，对于自家这便宜师尊的性情又有了一种认识。
　　典型的口嫌体正直！
　　说好的放养，最终还是没忍住为陶潜这弟子演算了一回。
　　听来似乎不算什么，但陶潜却知晓。
　　这，才是大好处。
　　灵宝宗多宝真君，除却宝贝众多闻名外，真正让无数同辈乃至于前辈们忌惮的，是他的算计。
　　修行界中，不知多少人愿意倾尽所有，只求他能亲自出手演算一回。
　　所谓近水楼台先得月。
　　陶潜这一遭，总算是享受到拜得多宝真君为师的大福利。
　　“魔都！机缘！”
　　一边口中咀嚼这四字。
　　一边则起了祥云往登仙岛回转。
　　脑海中，却是莫名想起当初天刑剑、回仙镜、如意圈三仙宝接引他回山门，途径魔都时正好遇上的皇族婚礼。
　　作为名义上魔都掌控者，以及拥有“海军大元帅”一职的九皇子，击败西洋诸国海军联军，逼迫他国嫁来公主和亲。
　　那场面，极是壮观。
　　不过那时回仙镜曾预言：九皇子会遭太平军的郡主刺杀，结婚当夜，要被毁去子孙根。
　　“那九皇子修的是太上魔宗之法，实打实的魔宗大派传人，断肢重生应是小事。”
　　“回仙镜所说失去子孙根，恐怕不止是字面上的意思。”
　　“还有前些时日，仙桃宴上那变故。”
　　“拜入灵宝山门的十三皇子和宝寿公主，身上龙佩碎裂，昭示着当朝皇帝驾崩。”
　　“本就是千年来未有的大变局，如今作为稳定的皇帝还直接驾崩了，如今的凡俗世界只怕已乱成一锅粥了吧？”
　　念头到此处，陶潜面色微变。
　　体内停歇许久的诸多气机，又开始有躁动迹象，尤其是那人道气运，正试图传递过来一些模糊的、可怕的景象画面，有些仍旧是南粤的，有些则不是。
　　也是此时，陶潜已瞧见不远处自家道场。
　　说来也是巧，入岛前，陶潜正好又碰上一群乳妇鸟妖。
　　眼看着她们胸膛颤抖，扑腾着要扑过来。
　　陶潜先行开口，嘱托她们分两批，去往青萍、碧波两座大岛，寻一些刚入门的弟子，或是刚从外界来的人，打听打听些消息。
　　鸟妖们个个都吃多了仙桃，对陶潜好感度将满。
　　听他吩咐，自是无有不从，咕咕咕离去。
　　陶潜自己则回归登仙岛，一边压制着体内气机躁动，一边则是喊来钟豆豆，以及陶长寿这树精。
　　他虽打算再度入世修行，且预估时日将不短。
　　但登仙岛这好不容易攒下、打理好的“基业”，他自然也不会任由其荒废了去。
　　将登仙令暂予了钟豆豆，由她领着那群晶妖少女，连同鲛人族，暂管登仙岛上的诸多事务。
　　陶长生等一群树精则负责打理一百多株仙桃树，同时梳理岛上三大禁法，免得生疏了去。
　　而九首等一群龙属妖族，则担任岛上护卫。
　　如此这般，耗了些时间一一安顿好，保证这道场就算没了陶潜，也可自行运转多年。
　　正当他吩咐将小小岁、廉精儿、山九这三个他打算带出宗门的小的们喊来时，之前那群乳妇鸟妖却是叽叽喳喳先一步闯入他的灵机洞府中。
　　这群坦荡着胸怀的女妖还没站定，便先一步开始互相炫耀式的，将打听来的消息先后播报而来：
　　“老爷老爷我打听过了，凡俗的皇帝死了，他的儿子们正在自相残杀，人脑子都要打成狗脑子了。”
　　“老爷我也打听到了，凡俗世界几乎每一个大省都在打仗，死的人可太多了，好可怕好可怕。”
　　“我这里也有，有个刚拜入山门的弟子说了，凡俗皇朝的那个劳什子太上皇，从秃驴们的大自在寺还俗，又要回去当皇帝了，不过他的孙子们好像都不太喜欢他，已经刺杀他几百次了。”
　　“还有还有，有一群学了什么西洋法术的学生，回来之后在凡人的帝都大肆宣传说长生天朝不需要皇帝，结果和皇族产生了冲突，几乎把小半个皇宫给炸没了。”
　　女妖们扑来，大量最新鲜的，来自凡俗世界的震撼新闻，也随之轰炸过来。