第两百一十四章 人间炼狱，孕妇产子
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜离宗入世，首要自是为了第三法，为了修行。
　　但同时也有些其他目的，其一便是为自家师叔，灵宝八仙之一的玉蟾真人，寻一具转世之身。
　　方便处在于，不必他自己辛苦去寻。
　　只要入了凡俗世界，玉蟾师叔的真灵自有感应，不过陶潜也没料到的是。
　　入世第一日！
　　玉蟾师叔，这就挑中转世身了？
　　而且这般凑巧，就在这魔都境内。
　　虽然颇为惊奇，但陶潜还是要负起责任来。
　　依照玉蟾师叔的指引，陶潜领着三个小的，穿街过巷，很快走过了那数里地。
　　“竟是在这里么？”
　　陶潜眉头微皱，瞧着面前一个大型的贫民窟。
　　没错，魔都境内除了畸形繁华，甚至是奢靡的市区外，更有一座又一座的贫民窟。
　　原也无这么多，只是随着长生天朝数十个大省尽皆大乱，每一处都在打仗，各种灾劫患难也好似永无停歇之势，自然也就催生出大量的贫民，虽说大半都死在本地，但也有不少成功汇聚到了魔都。
　　魔都统治者，当朝九皇子变得暴虐残忍，那是最近才有的事。
　　过往，他却是很爱惜羽毛。
　　非但没有驱逐、杀戮难民，反而建了许多棚屋，开仓放粮施粥。
　　与“将军城寨”相比，陶潜眼前这数不清的破烂木头棚屋，才可说是真正意义上的贫民窟。
　　龙蛇混杂？
　　不，这里宛若炼狱。
　　陶潜四人踏入其中，极端复杂、污秽的恶臭气味即刻扑面而来，就见得面前几乎找不到一处好地儿可下脚，似因昨夜下过大雨，纵横交错的诸多小路很是泥泞也就罢了，更可见得一堆堆黄金塔凌乱散布。
　　黄泥与粪便充分搅合，稀里光汤，粪蒸尿熏。
　　尽管陶潜曾在香肉集中见过更污秽的景象，但此地带给陶潜的震撼却更多。
　　盖因除了这些粪尿外，这里并无妖魔，有的是人，一个个面黄肌瘦，眼冒着浑浊黄光、绿光的人。
　　男女老少，都是不缺。
　　只个个都好似没了生机，没了希望。
　　好似行尸走肉般存在，只偶尔，陶潜能从他们的眼中瞥见些本能求生的辉芒。
　　陶潜一边前行，一边沉默无语。
　　沿途那些破烂棚屋内，一道道听来微弱的声音，被陶潜清晰听见。
　　“妈妈，狗蛋应该是好不了了，你和爸爸把我拿去换掉吧，我听臭娃说，像我这么大的孩子，去集市里能换来三斤肉。”
　　“傻柱啊，听爹一句，别去当药人了，爹不治了，你是我们刘家最后的独苗了啊，爹不能让你有事，爹先走一步去见你娘，照顾好自己……。”
　　“大哥，二妮好饿，好饿啊，我好像见到爹妈了，他们来接我了……。”
　　“媳妇！媳妇你还活着么……没气了？死了？死了好啊，死了就不用跟着我受罪了，你放心，我马上就来，逃荒我拉上了你，去地府我也不能拉下，马上就来。”
　　“孩子他娘，快听，隔壁黑娃夫妻两好像没了，可以动手了，你守好门。”
　　最后一句入耳，正行进着的陶潜蓦地停下。
　　同时，就见得一个烂木头堆成的棚屋内，一对饥民夫妻有些鬼鬼祟祟的走了出来。
　　他们家门后，一男一女两个小孩身影一闪即逝。
　　中年男人手中握着一把血迹斑斑的柴刀，女人两颊凹陷，眼冒绿光，猫着腰，欲往邻居家摸去。
　　可突兀的，他们两人瞧见了陶潜四人。
　　很诡异，两人都没尖叫，只是齐齐愣了下，随后因为陶潜四人的身形数量，眼中露出忌惮之色。
　　但两人皆没有退让，那男人更握紧柴刀，与妻子对视一眼，随后就见他看向陶潜，抿了抿嘴，嘶哑着嗓子道：
　　“一半？”
　　吐出这二字，他又补充了几句。
　　“我们要黑娃他媳妇的，黑娃归你们。”
　　“你们人多，但我有刀，不怕你们。”
　　这一句句入耳，陶潜面色倏然变得难看起来。
　　虽然这中年男子说话条理不算清楚，但要理解也容易。
　　他，在分肉。
　　陶潜还记得上一次类似经历，是在铁佛寺，是在香肉集。
　　彼时要与他分肉的，是妖魔邪修，而不是寻常的人族。
　　陶潜看着眼前，面黄肌瘦，持着柴刀，抿着嘴，坚定不退让的中年男人。
　　明面上躯体无任何异样，可此时此刻，陶潜体内正掀起翻江倒海般的动静。
　　师尊给予的无量度劫妙法正在自行运转，气机牵引，连带着人道气运再次翻涌起来，一种强烈的无声催促，在陶潜脑海中轰鸣。
　　隐约间，陶潜感知到了劫数与机缘。
　　不是因眼前这一桩意外。
　　这对饥民夫妻之事，极好解决。
　　对于他们而言，陶潜的神通手段几乎与神话中的“仙人”毫无区别。
　　真正引动陶潜心绪，让他开始认真思虑的，是整座贫民窟。
　　以及这里，数万，乃至于十数万的饥民。
　　同样有所感知的，还有此时已苏醒过来的。
　　灵宝八仙之一，玉蟾师叔的真灵。
　　他在侧旁观，敏锐察觉陶潜想法，真灵躯在蟾珠内顿时开始抓耳挠腮，哀叹连连。
　　迟疑半息，最终他蓦地开口传音道：
　　“陶师侄切莫妄动，若你现下便要随心而为，试图帮助这座贫民窟中的灾民，一旦开始动作，就意味着你入了劫，且是一桩全新的劫数。”
　　“若你能度过去，自可获得大好处，或是一门新的神通，或是一件新的异宝。”
　　“只是这贫民窟中难民达数万，乃至于十数万之众，这般多人的生死口腹大事，汇聚起来的因果何其庞大。”
　　“以你之手段，可解决一餐，或是一日，可之后呢？”
　　“你这小小身板，能否承接得住后续反噬？”
　　“做了，却做不到，还可能因你牵连，导致事态更糟，岂不是造孽？”
　　“人道事，需人道之法解决……妄图以自身法力来解，便是一尊劫仙填进来，迟早也是身死道消的下场。”
　　玉蟾师叔这一番苦口婆说的劝诫，让陶潜有所明悟，但并未能够撼动他的心绪。
　　不过也就在他即将有所动作时，忽然又生变故。
　　体内妙法倏然沉寂，人道气运则传来一道模糊画面。
　　陶潜先是一愣，继而露出若有所思之色来。
　　而后，对着面前饥民夫妻开口道：
　　“死人身躯有病疫，你等吃了纵然可饱腹，也活不过几日去。”
　　“再等上片刻，会有人来赈灾，发放米面白粥大馒头等物，还有些能赚钱的活计可领。”
　　“你若先去排队，可占个好位置。”
　　说完这几句，陶潜便又领着三个小的，继续往贫民窟深处去。
　　那中年饥民夫妻，则在怔了一息后。
　　很是莫名的，竟真的相信了陶潜。
　　“孩子他娘，你回去照看二丫大娃，我去看看。”
　　那男子将柴刀塞入妻子手中，随后踩踏着粪尿黄泥，往贫民窟外奔去。
　　过没多久，在屋中的那妻子忽然听到一阵敲锣打鼓之音，同时还有捕快的喊声通报。
　　“当当当！”
　　“好消息好消息，九皇子殿下仁慈无双，将连续三日开仓赈灾。”
　　“米面白粥大馒头，应有尽有，速速去领。”
　　“若家中还有精壮些的，还能领些差事活计，都是会给工钱的。”
　　“九皇子殿下千岁千岁千千岁。”
　　听着这些，屋中握紧柴刀搂着一对儿女的妻子。
　　不由愣住，而后呢喃道：
　　“竟然是真的？”
　　“那天杀的九皇子，竟然会赈灾？”
　　就在整座贫民窟，因九皇子的赈灾壮举而沸腾时。
　　陶潜已来到一座稍大，但更加破烂的棚屋前，那里有七八个半大孩子，分别握着菜刀、木棍、石头、树枝等物，守在那门前。
　　屋内，两个女孩充满悲伤、慌乱的哭声不断传出来。
　　“呜呜呜，大哥，妈妈没了，妈妈没气了。”
　　“怎么办大哥，已经半炷香了，妈妈似了，十弟还没出生就也死了。”
　　屋外主事的，是个看起来十四五岁的少年。
　　虽然稚气未脱，瘦骨嶙峋，听到屋内的噩耗，更是不由自主红了眼眶，但他仍旧极力支撑着。
　　隔着破烂木门，咬着牙大喊道：
　　“剖出来！”
　　“我们都是妈妈捡来的，妈妈用尽一切办法给我们吃的，她唯一的心愿就是生下他们陈家的血脉。”
　　“十弟一定还没有死，三妹六妹你们快点动手，妈妈不会怪你们的，只要能保住十弟的命，妈妈在天之灵一定会很高兴……”
　　这少年正嘶吼着，忽然身后几个弟弟喊叫示警。
　　他猛地一转头，立刻便看见陶潜四人走来。
　　小小岁三个他没在意，但陶潜那高大身形却让他立刻紧张起来。
　　死死握着的菜刀，对准陶潜，做出极其凶残扭曲的神色，试图威慑陶潜道：
　　“你们是谁？想做什么？”
　　“离开这里，否则我们会拼命。”
　　陶潜无暇应付这群应激到要冲过来的半大孩子，以灵音定住他们身躯，安抚他们心神。
　　同时一个挪移，便直接出现在棚屋内。
　　还未瞧得那孕妇以及胎儿模样，脑海中玉蟾师叔急切催促道：
　　“快，师侄快施法。”
　　“母子皆还有得救，再迟片刻，你师叔转世身就没了。”