第五百六十六章 诸天秘魔巢，娲皇嫡传至
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜作为袁公弟子，在姜鸾等一众秘魔遗老面前自是矮了一辈。
　　但他却又是界内域外都有着好大名头的灵宝伏孽真君，论及修为境界，神通法力，甚至还要高他们一些。
　　是以当他开口夸赞，包括姜鸾这位千傀老母在内，之后又如什么凶魔道人铁连山、无命魔君苏弑、黑魔童子等等几个遗老纷纷都是承受不住。
　　各自露出笑意，显然很是受用。
　　与这一众秘魔宗师长见过礼，陶潜又去见剩余那些弟子。
　　的确如袁公所说，都是不俗天才。
　　陶潜一路修行历练过来，从南粤开始，与魔佛寺、孽宗、自在寺、方士、修家……等等修行界数得着的大宗都打过交道，见识过这些势力中出来的年轻人。
　　凭心而论，眼前这些年轻秘魔子，丝毫不弱于他们，有几位甚至能与自家灵宝宗内如杨介师兄、黄真师兄这些真传弟子相比。
　　当然，还是比不过许旬师兄、阎师兄、陆师姐这三位。
　　陶潜自己若无那些奇妙际遇，也根本不是这些真正“天骄”的对手。
　　而这些年轻秘魔子，在陶潜还未近前时，多数心底都有吐槽，暗觉陶真君颇有些盛名之下其实难副的意味。
　　真正近身后，个个都怔愣住了。
　　纵是陶潜刻意收敛气机，也依旧无法避免。
　　却也无法，严格意义上双方已是完全不同的“生灵”，不论是法身道体，还是神通法力，或是心魂认知，皆是天与地的差别。
　　一众秘魔子，面对陶潜，瞬息全无敌意。
　　哪怕嘴上依旧不服，心底也都知晓：只要陶潜愿意，长生界秘魔祖地这个名额，舍他其谁。
　　说来秘魔子中，也有一位陶潜的熟人。
　　打招呼时，就见一位身着甲胄，面目英俊，生有六臂，额上还多出一双猩红眼眸的赤发秘魔子，忽而上前来，对着陶潜躬身一拜道：
　　“七夜见过陶真君！”
　　“当年在魔都，真君于我有授业之恩，助我脱离凌娲父子掌控，更是恩同再造。”
　　“如今七夜已改修【诸天秘魔无相篇】，炼得一支无形无相魔军，驻扎于钱塘省内，真君但有吩咐，七夜无有不从。”
　　这三句吐出，来人身份自明。
　　曾经的太上魔子，陷于罗刹公主的情劫，遭元魔真君凌娲父子控制，替其子执掌天魔大军。
　　后被陶潜以一卷秘魔大册策反，成功变为秘魔子，如今已拜凶魔道人铁连山为师。
　　他是个记恩之人，是以再次见面即刻便表露心意。
　　陶潜自是含笑拒绝，只叙了叙旧。
　　寒暄过后，千傀老母姜鸾瞥了瞥一脸得色，全然忘却正事的袁公。
　　无奈摇摇头，旋即上前来对陶潜道：
　　“师侄你也知晓，吾秘魔宗之人虽遍布诸天万界，但向来松散自由，逍遥随意。”
　　“原本重建山门一事，乃是由我等祖地一脉来施为，这数百年我等也一直在筹谋，本到了动手之时。”
　　“只没料到，大渊源海，却生了大变故，万神都在醒转.....”
　　“为寻个后路，又许是闲极无聊，各界祖师们决意联合推动此事，也正合适，这三载来长生界变化实在匪夷所思，若还是我等重建山门，只怕秘魔宗将在现下的长生界沦为二、三流的小门小派，这如何使得？”
　　姜鸾吐出这番话，也让陶潜不由得挑了挑眉。
　　他虽偶尔会与“祖灵”道友隔空对话，也能通过人道气运的变化感知凡俗变化。
　　但陶潜真身毕竟宅居于蓬莱海，并未真个有极深了解。
　　姜鸾既这般说，只怕真相要完全超乎陶潜意料。
　　不待他问，姜婆婆继续又道：
　　“我等本已是破落户，虽然这些年也培养出了几个尚算出色的后辈，不过若要与诸天秘魔子相争，却是难上加难。”
　　“好在有师侄你愿入伙，以你之能，想来足可击败其余秘魔子。”
　　“旁的秘魔子，背后皆有一界祖师撑腰，要么道化，乃至于劫仙，而师侄背后……只有我等。”
　　吐出最后一句。
　　包括袁公在内，一众秘魔遗老，皆露出不好意思之色。
　　倒也难怪！
　　其他竞选者，背后都是祖师级存在，甚至能拿出一界底蕴。
　　对比起来，陶潜能得到的支持将极为寒酸。
　　姜婆婆说这些，显然也是欲将丑话说前头，不愿哄骗陶潜。
　　“祖地一脉原也是有祖师的，可惜连同一宗积累，皆殒于当年灾劫。”
　　“虽是破落户，不过师侄也莫太忧，本君这数百年也做了些事，枯坐魔窟百年，终炼出一张【诸天魔网】，后又去了域外，斩了百万孽灵煞魔，炼成那【九天四灵捆地煞万魔大阵】……可都予你使。”
　　“贫道麾下，包括七夜这孩子的无相魔军在内，共有十八支魔军，连同贫道自己，皆可听你召唤。”
　　“本君在域外打下三大魔国，内中有各色天魔达百万，也都借了师侄听用。”
　　一众遗老，你一言我一句，差不多已将数百年攒下的家底，连同之前从灾劫中抢救出来的遗产，全借了陶潜。
　　陶潜在修行界中，本就算得上豪富。
　　不过此时听了，依旧震撼。
　　若他都收走，堪称是富上加富，一人之力，就可开辟出又一个大宗门来。
　　可惜，在长生界可以这般说。
　　去了域外，便是截然不同的光景。
　　“去往源海，与诸多秘魔子相争，就好似是井底之蛙跃出枯井，见得广阔天地。”
　　“这些资粮家底，长生界内可称雄，若与一界底蕴相比，却又极为寒酸，怕是根本比不过啊，除非我将灵宝宗拖进来，这却又是不可能之事。”
　　念头落下，陶潜面上并无异色。
　　只是看向姜婆婆，平静问道：“如今可知那竞选宗主是何章程？”
　　姜鸾闻言，即刻便回：“十二时辰前，祖师们传来魔讯，此次遴选宗主，无有旁的规矩章程，只做一事便可，那就是收集世界资粮，建造吾秘魔宗第一至宝。”
　　听到此，陶潜也不由来了兴趣。
　　秘魔第一宝！
　　这般名头，他也从未听过。
　　姜鸾未卖关子，直接又道：
　　“诸天秘魔巢！”
　　“此，便是那宝贝名字。”
　　“大渊源海，诸天万界，生灵有生灭轮回，其余万物，乃至于世界本身也有。”
　　“蓬勃之界壁障浑厚，动弹不得。”
　　“但大渊中常有大量世界濒临破碎、毁灭，若能取来其中尚能用的如【界核】、【源火】、【天轨】、【地身】……等等宝物，便可作为灵材资粮，修建出不朽宝物【诸天秘魔巢】来。”
　　“此巢炼成，将以长生界为心，继而贯通各界，届时我等秘魔修士，非但可随意来往诸天，且再不必担忧灭宗灾劫，纵是道佛魔三派再度联合绞杀，也根本奈何不得我们。”
　　“世界灵材越多，巢穴便越坚不可摧。”
　　“众祖师有言：哪位秘魔子收集的灵材最多，最有用处，谁便是秘魔中兴之主，非但诸天秘魔巢将由他掌控，日后若新宗主请众祖师出山，代价可减免一半。”
　　姜鸾说完，陶潜不由陷入思量。
　　他一想，便觉怪异。
　　前世特有的一些词儿，纷纷在脑海中跳跃出来。
　　什么建房民工？
　　什么诸天地铁？
　　敢情这好好的宗主遴选，被秘魔宗这一群二代祖师们，搞成了大基建般的团建活动。
　　更让陶潜腹诽不已的，是成为秘魔中兴之主后所得好处。
　　“执掌【诸天秘魔巢】，那是应有之意。”
　　“可请动祖师，竟仍旧需要付出代价，只是减了半数。”
　　“嗯？请这些道化、劫仙出山有这般难么。”
　　“莫非我灵宝宗主，请二代祖师们帮忙，也是这般费劲？”
　　陶潜念头未发散太久，更未反悔。
　　分出魂身，争一争秘魔宗主的位置，这已是天尊默许之事。
　　陶潜所得灵应中，也明示此是他的一大机缘，错过不得。
　　是以话头一转，开始向姜鸾打听更多细则，以及情报秘辛。
　　到后面，干脆扯着一众秘魔遗老坐而论道。
　　数个时辰后，已知全貌的陶潜送别诸遗老弟子，孤身离了登仙星窍。
　　出得星窍，正欲去寻自家娘子和宝贝闺女。
　　刚行出数步，脚下忽止，眉头一皱，径直看向面前虚空。
　　涟漪荡漾，一位似老农也似读书人的身影走出。
　　不待陶潜打招呼，不知何时起满脸苦色的祖灵走上前来，拱手便道：
　　“陶道友，我遇了一桩难事，此是寻你求援来了。”
　　“道友无须客气，请说。”
　　陶潜眉头一扬，回应道的同时，心头既惊也奇。
　　祖灵，乃是人道气运催生的特殊生灵。
　　这等存在，也会遇上难事？
　　疑惑刚生出，即刻得了解答。
　　“陶道友你也知晓，吾虽属人道之灵，但本体却是那异宝【山河社稷图】。”
　　“而此宝，本是有源主的。”
　　“正是那位先天神魔【娲皇】大人，他老人家并不需我之助力，是以由得我在外。”
　　“可前些日子，有娲皇一脉的嫡传弟子进入长生界，竟要将我回收了去。”