第两百六十四章 魔佛妙法白骨塔，圣子背后原有主
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　谁能想到小小一纨绔子弟的府邸内，静室中，竟降临一尊来自【魔佛寺】的极乐境罗汉。
　　空蝉罗汉执着那菩提枝，盯着陶潜。
　　只一缕魔念所化，却不妨碍他盘算判断。
　　“此子遣魔头传讯，我暗中推演其根底来历，谁料到还遭了反噬。”
　　“先前还疑惑修行界何时出了这等天骄？”
　　“如今瞧此子，修行时日尚短，一身秘魔法倒是炼得极好，那秘魔舍身剑诀更完全是老猿的痕迹，绝错不了。”
　　“难道当年那老东西真的没被多宝给杀了，而是暗中逃脱了去。”
　　“又或者是多宝这厮，暗中又有些阴谋算计？”
　　“也罢，秘魔宗崩解那一日我等就推算过，这些老魔必要卷土重来，这数百年来的诸多征兆，也验证了这天命。”
　　念及此处，空蝉罗汉忽然想到了什么，心中豁然开朗。
　　眼前迷雾散开，却是让他自觉窥见了真相。
　　他又瞧了瞧一脸真诚的陶潜，心底只冷笑道：
　　“呵，秘魔小崽子。”
　　“什么为我着想，怕我被凌娲这老货所害，分明是你秘魔宗盯上了那件可以帮助重建山门的【山河图】，想诓我来当免费打手。”
　　“袁公那老东西既然没死，苏老魔、姜老婆子、凶魔道人这几个想来也都保住命了，尤其是姜鸾这老婆子，最擅推演算计，只比多宝，还有转轮寺的莲花生秃子弱上一筹，之前反噬我的，想来便是她所为。”
　　“也好，与秘魔宗合作一番，总好过我一人独斗凌娲，以及他的宝贝徒弟。”
　　“也怪我当年贪心，被多宝这厮诓了，非要去抢那天魔舍利，导致我的道化大劫与凌娲勾连在一起，不是他死，便是我亡，”
　　“这一遭只要能阻他成道，再让秘魔宗这一群老魔欠我人情，将来我的胜算必要高太多。”
　　盘算过后，空蝉罗汉有了定计。
　　面上又是露出那和善笑容，竟赞了赞陶潜道：
　　“你这秘魔子，倒是有袁公年轻时的三分风范。”
　　“你想让我出手助你夺宝，这简单，看在我与你师的交情上，我可出手一次。”
　　“只是事后，你需回报于我。”
　　“我近来正炼一件法宝，唤作【魔佛妙法白骨琉璃塔】，此宝其余灵材我都已集齐，只差一些修行者、妖魔异类的尸骨，也无需太多，九百多具便可。”
　　“届时无需你动手，我亲自将魔都境内这些凑热闹的修士妖魔捉了去，只一应因果代价，由你来承担……你得了山河图，自可轻松消化了去。”
　　“这交易，如何？”
　　很难想象，一位看来慈眉善目，简直好似佛陀般的僧人，会轻描淡写的与陶潜谈起人命、尸体交易。
　　事实上，对于凡俗人族而言，这位空蝉罗汉堪称恐怖的神通手段，说是佛陀也没什么毛病。
　　这罗汉非是大自在寺、大转轮寺这类正经佛门大寺出来的。
　　他，是魔佛寺的。
　　虽冠了“佛寺”二字，但魔佛寺却是比秘魔宗、太上魔宗更具魔宗风范的古老大派。
　　此刻陶潜听了空蝉发起的交易内容，面上毫无意外之色。
　　魔佛寺是何种德行，他早在南粤时，从艳尸菩萨身上已感受过。
　　铁佛山、香肉集……历历在目。
　　陶潜虽是在诓这空蝉罗汉，但也需讲些技巧，不可真冒冒然允诺。
　　如果对面是寻常修士那还好，可对面是一尊魔佛寺的极乐境罗汉，要是许下了承诺，最后却做不到，后果可就严重了。
　　再说，他陶潜又不真个是魔头。
　　这交易好个屁？
　　念头闪了几闪，陶潜直接便对着空蝉摇头道：
　　“前辈莫要多想，此番不是我秘魔宗要请前辈来助拳夺宝，只是恰巧知晓这里面与前辈有些因果，不忍让前辈遭了那位太上元魔显圣真君的暗害罢了。”
　　“你我双方，乃是合作结盟，无有任何交易。”
　　“若前辈不愿，也无妨，晚辈再去请另一位前辈就好，以她的修为手段，纵是凌娲真君，也需退避三舍。”
　　这几句，可谓是极不客气。
　　空蝉罗汉地位尊崇，许久没有人敢这么对他说话了。
　　偏生听过后，他却没有生出恼怒来。
　　一是眼前这后辈乃袁公弟子，修秘魔舍身剑的小魔崽子，会是何等脾性，自是想也不用想。
　　二则是听过后，空蝉似有所感。
　　目光一转，又落在陶潜怀中。
　　只见那里云容正探出一颗可可爱爱的狸奴脑袋，身上那极为独特的“灵妖气机”显现出来。
　　立刻的，空蝉眉头一挑，意外道：
　　“玉环山一脉？”
　　“小子莫要吹嘘，就你也请得动那位女仙？”
　　“便算你师尊袁公亲去了，也未必就请得动她的法驾。”
　　空蝉罗汉这几句一出，陶潜心底也是生出意外来。
　　他暗示要去请云容的姥姥，玉环山一脉的执掌者，自然也是诓骗空蝉的。
　　倒是没想到，那位姥姥地位这般高。
　　看空蝉这意外惊讶的样子，陶潜完全能想象出来，云容口中的姥姥，实力恐怕在空蝉罗汉之上。
　　这意味着，也比凌娲强，大概率也比袁公要强。
　　“看来这一帮老怪物之间，也分了明显的强弱。”
　　“空蝉、凌娲、袁公应属于同一档，估计袁公稍微强一点。”
　　“而云容的姥姥，以及我那便宜师尊，应该也是一档的，就是不知道两人谁更强一些？”
　　陶潜闪念的同时，云容忽然开口，替他挽尊圆谎。
　　“魔佛寺的老前辈，我夫君要请动姥姥出来帮忙打架是难了些。”
　　“不过若是由我去央求一番，让姥姥出动一道法身，携昊天宝鉴帮忙一二，应是不难的。”
　　“玉环山上，我最讨姥姥喜欢了。”
　　吐出最后一句时，云容自豪且骄傲的昂着脑袋，煞是可爱。
　　空蝉何等人物，自然一听便察觉出云容所说毫无遮掩，句句属实。
　　“当代秘魔子，勾连上了玉环山一脉？”
　　“那位女仙不是一向瞧不惯魔道中人么？怎会允许自己膝下的狸奴女妖，与一个秘魔真传结为道侣？”
　　“莫不是，也有算计？”
　　“若真个有却是麻烦了，此番不好再节外生枝，必须阻凌娲这老东西成道。”
　　陶潜也极精擅察言观色这一套，看了空蝉面色，趁热打铁给这位早已心动却还想着捞一些好处的罗汉台阶下，只听他补了一句道：
　　“此间事，本是我们魔道内部事务，实是不好劳烦姥姥。”
　　“我师尊他们如今又抽不开身，加上因果牵连，恐怕还是要落在罗汉身上。”
　　“不若这样吧，我秘魔宗要的只是那一卷【山河图】，其余任何功法秘册，宝物资粮，皆归罗汉所有，如何？”
　　“想来罗汉还不知晓吧，那当朝九皇子朱启，实则是凌娲的血脉，为了这独子的道途，他不止将所有家当都压在了那赵王府中，还从太上魔宗内部取来了诸多异宝……加起来，说不得价值比山河图还要大一些。”
　　这几句，再添上一桩死敌的秘辛八卦，果然成功打动空蝉罗汉。
　　只见他捏了个佛印，默默推演一番。
　　随后，再度露出那好似佛陀般的笑容，点点头道：“好，便依你。”
　　一个瞧来是秘魔子，一个是魔佛寺的罗汉。
　　三言两语，便定了要阻太上元魔显圣真君父子师徒二人大计的背后谋算。
　　议定后，空蝉罗汉原想再说点什么，比如从这刚出世的秘魔子口中，探听出秘魔宗重建山门的计划，反正他只一缕魔念化身，倒是不必担忧袁公等几个老魔头暗算。
　　不过就在此时，忽然静室外传来张府主人，也就是那纨绔子弟，军阀二代张百岁的声音。
　　这小白脸渣男牵着金秀珠，露出邀请高人该有的诚挚面色，拱手施礼道：
　　“金鳞前辈，云容前辈。”
　　“刚刚我父亲传讯过来，他遣了麾下九灯府内一小半属下前来魔都办事，明面上都听我的命令。”
　　“这些人多是我父亲所信重的能人异士，便是洞玄境修士也有。”
　　“之前在夏京时，便欺我年幼，不怎尊重我。”
　　“如今异地他乡的，恐怕也不会听我号令，无非是要借我府邸暂居，借我名声行事。”
　　“两位前辈可愿替百岁撑撑场面，莫要让这些旁门左道小瞧了我。”
　　这几句传入静室，陶潜还没什么反应。
　　倒是空蝉罗汉，又当着陶潜的面掐算了几下。
　　似是被他算到了什么，他面上立刻勾起神秘笑容，点点头道：
　　“大争之世，秘魔宗道友这般布置倒也合理。”
　　“此子父亲的确是个枭雄人物，看似荒唐，离经叛道，实则心肠百转，精擅算计，竟知晓提前占了古秦省这养龙之地，虽说日后未必就能得了皇位，但相较于凌娲道友借后宫妃子躯体诞下的那位皇子，希望大了不少。”
　　“不过在老僧推演中，那张九灯是个十足的贪婪之辈，早早与方士之流勾连上了，秘魔宗的老朋友们却要小心他的愚弄。”
　　“想来应是不难，袁道友、姜道友几位即便伤势未愈，应付一个凡俗军阀自是极为容易。”
　　“两日后，依计行事，老僧去也。”
　　说罢最后一句，空蝉罗汉那身子再次崩解，化回烟灰。
　　他这一走，却是完全没发现，听过他这几句话的陶潜，心底骤然掀起多么澎湃的惊涛骇浪。
　　之前陶潜感知到的不安，以及一个始终未解的问题，此刻忽然被陶潜猜到了答案。
　　如秦无相这等方士圣子，入世本就是为了挑选明主，扶上龙庭。
　　这位圣子，自然也该是这样。
　　可他却暗中给九皇子朱启下黄泉蛊，显然他要扶持的人并不是朱启。
　　那么，会是谁？