第六百六十七章 幽池养尸，混冥神铁
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”
　　“这仙翁，倒是给自己提前准备好了道锚棺材，正合我行事。”
　　陶魔子一脸喜色，手上也不老实，把玩着那玲珑精巧的青铜棺。
　　外表瞧来，似是个玩物。
　　实则乃是一件极其巍峨辉煌，奢侈繁复的宝物，从脑海中一道接着一道迸发的志述来看。
　　内里之空间宛若一个小世界，更存有大量宝物资粮，还有如羽化仙兵、荡魔神将、太玄诸兽等等傀儡生灵，以及足足一万头被封印在仙玉中的远古真龙。
　　最重要的，还藏着另一件名为【混沌至圣神索】的宝贝。
　　此物由大渊中的稀罕灵材混冥神铁所炼，可大可小，其上镌满太玄神纹，一旦入了源海得了无尽源炁补充，即可延伸出亿万里。
　　正是因了此物，太玄仙翁才敢笃定自己殒命后，不论尸骸飘荡去了何方，得祂传承的神魔灵修皆可用这青铜棺，驱使棺中的万条真龙和仙兵神将们，将这位运道极其差的“太玄仙君”给拖拽回来。
　　“这仙翁留下的其他复活手段，都被搜神界天道消磨干净。”
　　“唯独这算计被无尽怨炁所藏匿庇护，始终留存。”
　　“这法子，也是最狠辣的。”
　　“唯一真正放开心魂，彻底接受了这些‘太玄传承’的灵修，才能炼化太无铜棺，放出里面的仙兵神将和龙兽，将尸骸寻回……之后尸骸将作为法宝容器被放入【太无铜棺】中孕养，而太玄仙翁的怨魂真灵，则可以直接夺舍这个隔了不知多少万年收下的弟子，重生归来。”
　　“如此既可顺利再次踏上道途，也避免让天道本源察觉，从而生出警惕，再次降临灾劫。”
　　这些算计，轻而易举被陶魔子和本尊一念洞悉。
　　甚至于哪怕没有脑海中的志述，或是演天虫的窥探。
　　陶潜，也可猜个七七八八。
　　缘由倒也无他，唯经历尔。
　　大渊诸天万界的生灵，恐怕都是这个德性。
　　越老，越无耻。
　　明面瞧来是天大的好处，实则百分百是用来钓鱼的诱饵，一如陶魔子眼前的仙经和铜棺。计较起来这可是一尊实打实劫仙的传承，接受就是唯一传人，世上还有比这更好的事？
　　换了旁的修士，哪怕是神魔子嗣，道脉嫡传之类的大渊天骄，面对这个诱惑也是绝计忍不住。
　　奈何，是他陶大魔子。
　　这厮把玩结束，嘿嘿一笑道：
　　“太玄仙翁也是客气，隔着这么几万年，送来这般大礼。”
　　“如果是在别的大国地底，那还真是要费我大功夫，可如今这【齐国】已是本魔子囊中之物，此疆域内的天道已被演天虫儿所吞。”
　　“自然，此间一切也将由得我做主。”
　　“好虫儿，助我炼了此棺，大有好处。”
　　陶潜话音刚落下，这地壳深处内的秘境空间顿时一颤。
　　抬头去瞧，眨眼就是令人头皮发麻，心胆俱裂的画面：无穷无尽的演天虫丝忽而显现出来，肆无忌惮的伸入秘境，并开始蚕食这秘境内的一切天机、玄机，自然也包括【太无铜棺】此物。
　　管叫你如何难炼，怎敌得过演天之妙？
　　可怜那【先天太玄羽化仙君】，祂修行几万年，法力通天，神通无双，但毕竟没能成功离了搜神界去大渊闯荡，是以见识上便短了一些。
　　自然，也就不识得灵宝宗的演天妙术。
　　祂在传承中做的那些手脚，布置的那些后手，轻而易举被演天虫尽数瓦解。
　　半日后，只听得“啵”的一道轻响，肉眼可见的源炁魔光以那正好被炼化的【太无铜棺】为起始点，眨眼充盈这太玄秘境。
　　此界小天地，已然换了主人。
　　眼前这荒芜恐怖、幽暗诡异的秘境，在陶潜眼中登时没了丝毫秘密。
　　他一抬手，将铜棺抛起，口中吐道：
　　“大大大！”
　　好似言出法随，轰隆巨响中，铜棺果然疯狂膨胀，眨眼就化作山岳一般，毫不客气将那一座荒废太玄宫给压塌。
　　陶魔子上前，观瞧了一番铜棺的材质，其上镌刻的神纹，布设的禁法。
　　面露喜色大声赞道：
　　“好宝贝！”
　　话音落下时，棺盖应声开启。
　　下一刻，陶潜仿佛见到了当年长生界那位祖龙为自己安排好的陵墓，庄严肃穆，巍峨凶险，大量骇人的仙兵神将林立，拱卫着中间一处足可容纳至少百座山岳，吞噬周遭一切气机源炁的漆黑“幽池”。
　　幽池周遭，遍插着一座座白玉铸就的孤峰，内里赫然是足足一万头形态各异的远古真龙。
　　见得那幽池瞬息，陶潜也忍不住挑了挑眉，不由自主勾连本尊，连连赞叹道：
　　“好手段！”
　　“本尊你且瞧瞧这幽池，虽在此界，却已贯通源海，池底必有劫仙禁法可隔绝污浊杂质，只将源海深处那些最精粹，最强大的本源精炁吞吸过来，化炁为液，充盈池中。”
　　“此法之精巧，丝毫不弱于你灵宝宗布置【星窍】的法子，或是我秘魔宗打通【魔巢】的手段。”
　　“最关键的是这幽池还不是祂认真打造出来的，分明是在殒命之前仓促造就，想着死后那些布置生效，可以让传人将尸骸寻回放入池水中浸泡……若无法彻底复原，反过来也可直接将自己的尸骸打造成更强大的神魔之躯。”
　　“经由亿万神魔源炁浸泡、锻造而成，啧啧，炼仙为尸，说不定炼成后比本尊你见识过的那一尊【玄君之尸】还要强横。”
　　“这位太玄仙翁不愧是能自开一道脉的劫仙，如果不是被自家老乡在背后捅了一刀，说不得这大渊源海之中，就要多出一个太玄羽化道脉来。”
　　“可惜，可惜啊。”
　　陶潜听着魔子身的感叹，点头的同时也撇嘴。
　　这厮嘴上说着可惜，心头全无此念。
　　且话中，也无一丝一毫对那太玄仙翁的尊敬，多是亵渎。
　　果然，陶魔子假模假样的说完便开始施为，只见他径直抬手掐了个法印，口中则颂念道：“先天祖炁，太玄为宗，万圣朝礼，羽化仙君。”
　　原本按照那仙经记载，太玄仙翁的隔代传人先要苦修多年，再布设好繁复仪轨，之后虔诚颂念经文十万遍，一点一点将陵墓中的这些兵将、龙兽唤醒……。
　　以上每一个步骤，都错漏不得，否则难以成事。
　　可陶魔子哪有这等耐性，他更全不知何为客气。
　　得了人家的传承好处，反过来把那仙翁仅存的宫庙毁去不说，连“布设仪轨恭请尸骸回转”这一小事也不愿去做，直接省略过去。
　　以演天之妙，骗过这些傀儡生灵。
　　这天杀的秘魔子甚至连完整一遍都懒得念，到一半时，随着一道道被伪装出来的太玄仙光涌出，原本平静的幽池立时沸腾起来，源海深处那一道道稀罕难寻，珍贵异常的本源神炁纷纷浮现。
　　又伴随这咔嚓咔嚓异响，顿时数量达百万之巨，烙满太玄法印的傀儡仙兵和神将，齐齐苏醒过来。
　　那池边更是玉屑纷飞，如降暴雪，内里上万头远古真龙嘶吼着扑将出来。
　　此情此景，陶魔子见了也心惊不已。
　　旋即，面色愈加欣喜。
　　尤其下一刻，这些苏醒过来的仙兵神将、孽兽真龙，齐齐调转过来，朝着陶魔子跪伏下来，以搜神界的古音喊道：“拜见少主！”
　　这一幕，实在过瘾，陶魔子一张嘴都要咧到耳根后面去。
　　这回他倒是没有再嘚瑟，也无节外生枝之举，严格按照演天虫所窥视推演的那样，作出一副苦大仇深，已全然被《太玄羽化仙经》毒害的傀儡模样。
　　狠狠一挥手，嘶吼着下令道：
　　“众仙兵神将，孽兽真龙，皆听我号令。”
　　“入幽池，起混冥神铁，前往搜神界外，将吾师之尸骸迎回仙境。”
　　这些兵将龙兽加上各种宝物阵法，足可与道化境存在厮杀。
　　可惜多是傀儡，加上被封印了几万年，脑浆只怕都已凝固，自是无法发觉陶魔子这等骗子的破绽。
　　也怪不得谁，须知连金蝉子这等圣僧，也照样被陶魔子联合陶真君骗了个团团转。