第两百零七章 绝仙真容，天尊分宝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“群经之首，万法之宗。”
　　陶潜感受着塞满自己脑海的一部本命经，瞧着这志述，不由感叹道。
　　在真传大会祖师传法之前，陶潜其实也知晓几部经册，如酒肉师叔所修的极乐经，以及上清五老赤书玉诀妙经、灵宝洞真度世升仙经等等。
　　还有便是这《灵宝无量度人上品妙经》，在入宗前陶潜便知晓其名。
　　盖因此经声名极大，乃是灵宝道藏首卷，在修行界被诸多修士认定是无上超脱妙法。
　　某种意义上，也可说是九经之首。
　　陶潜也未想到，自己感应自身，牵动气机勾引来投的，会是这一大册。
　　一边竭力消化着塞满脑海的法门口诀，一边陶潜继续看向之前迸发过，但彼时无暇阅览的那一道道志述：
　　【正在聆听灵宝道音……悟蜕凡之理。】
　　【正在聆听灵宝道音……悟洞玄之理。】
　　【正在聆听灵宝道音……悟极乐之理。】
　　【得赐一道先天灵宝神光……效用无穷，然神光自匿，时机未至，神光不现。】
　　便是习惯了自身特异的陶潜，此时也有些目不暇给。
　　同时，再次生出感叹道：“怪不得，怪不得师尊宁愿拖着不授我法门，也要让我参加真传大会，得到祖师传法。”
　　陶潜这般欣喜，自是有缘由的。
　　志述中那一句句道音，以及所谓的境界至理，虽然并不是说陶潜明悟后，就一定能踏足蜕凡、洞玄、极乐乃至于道化这些境界。
　　天底下自是不可能有这般便宜的事？
　　只是说，相比于灵宝山门内的普通弟子，以及修行界其余人而言。
　　聆听过道音的陶潜，晋升的几率会更大一丝，以及修行速度会更快一些。
　　通俗化解释：祖师亲授根本法，替你划出重点，相当于是补课。
　　这般好处，谁能拒绝？
　　显然其余十七位真传，也都得了这些。
　　唯独那一道【先天灵宝神光】，陶潜却不知是否也是真传皆有。
　　或者，独独他陶潜得了。
　　“只是不知晓那神光，究竟有何用？”
　　“主动隐匿体内，我连找出来都做不到，还非要等到时机一至才肯出来……。”
　　“好嘛，灵宝天尊也是个老谜语人了。”
　　就在这碧游宫前，陶潜心底不由自主吐槽一句。
　　很快他就反应过来，他又作死了？
　　连忙又在心底补道：“天尊在上，弟子您是知道的，向来最是尊您，无心之语，莫怪莫怪。”
　　显然，灵宝天尊根本懒得理这面皮极厚的后辈弟子。
　　半响无动静，陶潜也渐渐消化了此次传法所得。
　　再次睁开眼眸时，竟有种恍如隔世之感。
　　他来不及看自己前方，与周遭他处，只捏了个安神道印，安抚着自己有些肿胀的神魂。
　　同时，心底又忍不住叹道：
　　“人道渺渺，仙道莽莽……此大册非比寻常，极是难修。”
　　“卷首总纲后，还分了长生篇、敕神篇、神符篇、召灵篇等共计十三篇，六十二卷，足够我修到老死了。”
　　“也不知除我之外，还有谁得授此经？”
　　“其余真传，又都分别得了什么经册功法？”
　　动念中，陶潜看向其余人。
　　十八位真传，最晚醒来的正是他陶大真人。
　　此时他先是与大量灵宝弟子的艳羡目光对视在一起，而后才看见其余十七位真传，个个都生了变化。
　　显然，俱都得了大好处。
　　便是阎魔真人魏玄师兄，金乌仙子陆羲师姐这两位一向喜怒不形于色的，此时也是遏制不住面上笑意。
　　夸张些的，如修了昴日法相的黄真师兄，瞧他那喜悦模样，只差显出法相来上一回雄鸡一唱。
　　又或是修了马头明王法相的马元师兄，面上要故作威严，嘴角却已悄然咧到耳根处去了。
　　虽说修行之人，该可控制心神情绪。
　　不过灵宝妙法想来是求一个随心所欲，是以这般模样，才是正常。
　　陶潜想了想，也咧着嘴笑了。
　　不过包括他在内，十八真传也没能笑多久。
　　因为多宝真君又一次指使那些道官们开始动作，吹笛撞钟，打鼓品笙，只是与真传大会时的悠扬不同。
　　这一次，碧游宫前气氛变得极为肃穆，甚至有种哀乐之感。
　　陶潜初始怔了怔，但很快便知晓将要发生什么。
　　万仙大会！
　　更准确的说，是绝争。
　　陶潜入门时日虽然短暂，但关于“万仙绝争”的诸多隐秘，他几乎都已知晓。
　　只是没想到，真传大会后，竟是无缝衔接上了。
　　不过也不算突兀，那仙乐一转，立刻便将一众弟子、长老都带入绝争气氛中。
　　只见得所有都是面容肃穆，微微低垂着头颅。
　　又见多宝道人踏前一步，朗声再道：
　　“时辰已至！”
　　熟悉的四字落下时，顿见亿万霞光又一次喷涌而出。
　　只是这回却并未笼罩众人，而是裹挟着轰隆隆的巨响，自这蓬莱岛激射而出，如霞光天河般，往那遥远之地的海域而去。
　　倏忽间，竟在天穹上铺开了一条道径。
　　道径尽头处，亦是碧游宫紫芝崖之上，众人头顶，一道极其伟岸、巍峨的大道天门蓦地显现。
　　门后那真正充斥宇宙的先天神人轮廓，以及几乎被遮掩掉所有光芒的宗主、二代老祖们的身影，若隐若现。
　　而多宝手中，竟又多出一册厚得多的宝录。
　　他罕见极为严肃，认真的将其捧在手中，朗声念道：
　　“天尊在上！”
　　“弟子多宝在此稽首顿首，正是长生易得，妙法难寻，吾灵宝门人幸得天尊传法，得修灵宝无上妙法，然仙道艰辛，偶有行差踏错便使道途断绝，前路茫茫。”
　　“然天尊慈悯，法天地自然而留一线生机，伏为吾门中修士乌巢道人、三星真人、金蚕道人、灵象道人、柳仙道人……佩参暴露，奏名绝仙，使众修登天路，过天门，只求争得一线生机，再修灵宝妙法。”
　　多宝奏罢瞬息，手中宝录立刻燃尽。
　　这次，却是化作一缕猩红血色云烟，飘荡而上，径直撞在那大道天门上。
　　无穷巍峨门户，立刻洞开。
　　随后就见那霞光天河另一端，浮现仿佛海市蜃楼般的景象，陶潜与一众真传弟子立刻瞧得清楚，那分明就是绝仙海域的画面。
　　被映照出来后，其中一座让陶潜感觉很是熟悉的岛屿内，一团极其巨大恐怖的身影猛地出现，他嘶吼着从岛上脱离，飞掠上那天河内。
　　虽然是惊鸿一瞥，但碧游宫前不知多少弟子都忍不住发出惊恐喊声来。
　　便在此时，多宝又是肃穆道：
　　“灵宝众修，且颂那大道歌，为一众绝仙送行。”
　　他这话音落下时，包括陶潜在内，脑海中立刻浮现出灵宝大道歌诀来。
　　不由自主的，开始颂念。
　　难以想象！
　　整个灵宝宗，上至真君长老，下至底层弟子，同时颂念灵宝大道歌的景象会有多么的惊人。
　　此时，这便发生了。
　　偌大蓬莱海，倏忽间似被道音歌诀所充斥。
　　那道恐怖身影原本入了天河后依旧嘶吼咆哮，疯狂挣扎，但随着歌诀响彻，他竟意外的安宁了下来。
　　沿着那天河道径，往那洞开的门户内飞去。
　　不过即便如此，大部分灵宝弟子也只敢低垂头颅颂念歌诀，而不敢抬头去看那天河内的绝仙真容。
　　缘由极简单！
　　看了未必会死，却必要遭受污染，有损道途。
　　当然，若是可抵御住污染，反过来却还有些好处。
　　瞧过那绝仙异化堕落之躯，便可明悟一些禁忌、错误，未来某个时刻，或可救命也未可知。
　　正是知晓这些，一众普通弟子不敢看。
　　十八位真传，却偏要去看。
　　陶潜此刻便是一边颂念大道歌诀，一边瞪大了眼眸，看着那天河内挣扎飞行的一道庞大身影。
　　眸中，满是震惊之色。
　　“三足金乌！”
　　“又一只？”
　　虽然乌巢师叔的异化道躯，堪称是扭曲之极，但他的本相依旧可让人一眼认出。
　　那被无穷尽黑焰环绕着的乌黑巨鸟，与陆羲师姐的极为相似。
　　显然，二者有些血脉联系？
　　陶潜下意识看向陆羲师姐，果然十八人中，以她瞧得最为认真。
　　伴随着黑焰黑光的涌动，很快这位曾忍不住下手，要暗害陶潜的乌巢师叔，以绝仙身份，踏入那天门，以真身往域外去了。
　　然众人的大道歌诀却不能停歇，第二遍又颂来。
　　这回踏足霞光天河的，却是一尊完全赤条条的古老巨人，初看过去，他那身躯无任何异化、堕落之迹，只是阔鼻独眼，似远古异种的长相。
　　但很快，众人便看见他脑后环绕着的三颗星辰。
　　一红一黑一白！
　　眼看有不少底层弟子，因好奇要去瞧。
　　忽然，他们脑海中齐齐响起许旬大师兄的声音。
　　“此为三星道人，汝等该唤他为师叔。”
　　“莫要去瞧他真容本相，那三颗凶星，乃是师叔伴生异物。”
　　“血星噬人躯壳血肉，黑星噬人魂魄心神，白星噬人气运福缘……师叔已异化为绝仙，无法自控。”
　　“汝等修为尚弱，纵是远观亦承受不起。”
　　“垂首颂歌，自有好处。”
　　显然许旬也知晓陶潜入门尚短，不可能知晓所有师长信息，是以警醒一众底层弟子时，顺带也传了陶潜一份。
　　听过后，陶潜与其他弟子反应类似。
　　瞳孔微缩，面露惊骇。
　　“血肉躯壳、心神魂魄、气运福缘……好家伙，三星师叔这哪里像是道门大能？”
　　“这种将一个人彻底吃干抹净的手法，听起来，比之魔道还要魔道。”
　　“原以为乌巢师叔已经够可怕了，现在看来三星师叔也不遑多让，甚至更恐怖些，惹不起惹不起。”
　　陶潜感叹之时，凶悍异常的三星道人也跟着入了天门。
　　随后，是第三位。
　　出乎意料的，这位唤作“金蚕道人”的绝仙，第一眼看上去并不恐怖。
　　霞光接引上去的，赫然真的是一只比山岳还要巨大，白白胖胖，肥美臃肿，但同时体表闪烁着亿万金色光点的金蚕。
　　他在那天河中蠕动着，蛄蛹着。
　　画面非但不吓人，还显得滑稽可笑，让人忍不住便想去瞧。
　　直至下一刻，许旬师兄再度传来：
　　“此为金蚕师叔，莫看他本相这般滑稽可笑，多瞧得几眼，汝等便可知晓厉害。”
　　“那点点金光唤作【破命神芒】，遭一点刺入心神，若抵御不住，便要耗损一年寿命，若照得多了，汝等便是有一百条命，也不够耗损的。”
　　照例，陶潜也听了一耳朵。
　　又涨了回见识！
　　同时忍不住心中嘀咕道：
　　“乌巢、三星、金蚕这些师叔们在堕落前恐怕都是真正的道门大能，一朝异化，竟是比魔头还要魔头。”
　　“怪不得我当初感知到乌巢师叔的气息，会觉他比百禽子吓人多了。”
　　“何止是他？当初南粤决战时，这三位随便丢一位过去，都可将那战场一锅端，当真恐怖极了。”
　　陶潜刚嘀咕完，又听见熟悉嘶吼与画面。
　　抬眼看去，果然便见得一头巨象入了那霞光，一半血肉，一半白骨，骨肉相接处，是如山如岳的白茫茫蛆虫。
　　这回倒是不需要许旬介绍，陶潜曾吞过乳妇鸟妖们热乎乎的眼珠子。
　　自然知晓这位唤作“灵象道人”的绝仙底细，甚至都看过他一口吞吃十万众的恐怖景象，只是没想到这灵象师叔能坚持十年，参与这绝争。
　　同理的，还有接下来的柳仙姑，石娘娘等人。
　　不过这几位之后，又都是他不认识的师长。
　　一尊接着一尊！
　　极强大，又极可怕的绝仙，随着霞光接引，随着大道歌诀，踏入天门，前往域外，只求争得一线生机。
　　成功几率？
　　念及此，陶潜忍不住摇摇头。
　　“从白隐姑姑守着的灵碑岛来看，绝争失败的几率太高太高了，许是百不存一？”
　　“甚至，更惨一点。”
　　陶潜这感叹落下时。
　　最后一位唤作火灵真人的绝仙，也在大道歌诀的送行下，踏入天门不见踪迹。
　　响彻蓬莱海的歌诀，顿时停歇。
　　万仙大会，似就此也结束了？
　　正当陶潜如此以为时，忽然前方便宜师尊蓦地又朗声道：
　　“众弟子且坐好，为酬汝等颂念歌诀，送行师长。”
　　“一息后，祖师将洒些宝贝下来，汝等有缘自取。”
　　这两句响起，顿时碧游宫之前的哀伤肃穆气氛一扫而空。
　　大量弟子，齐齐都露出了兴奋期待之色。
　　祖师分宝！
　　这四字，分量简直不要太重。
　　便是陶潜等一众真传弟子，此刻也忍不住生出些期待念头。
　　果然，一息倏忽过去。
　　那正在缓缓关闭、消失的天门之中，蓦地洒落出一大片宝光。
　　初始如星光耀空，很快所有辉芒坠落，内里竟真的是一件一件，形态各异，气息不同的宝贝。
　　祖师分宝自然不可能让弟子们哄抢，这些宝贝坠落下来，便各自选定了主人。
　　无比乖巧的，落入一位位弟子手中。
　　几乎，是的，几乎每一位弟子都得了宝贝。
　　皆是不碍众弟子修行，又极好用的异宝。
　　不过场中，却也有人没能得宝。
　　“我，这是……被报复了？”
　　真传弟子阵列中，陶潜看着自己空荡荡的双手，再对上自家便宜师尊那明显憋着笑的眼神，立时有种欲哭无泪之感。