第四百六十九章 证道之宝，钱塘事变
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　龙猛罗汉乃是从自在寺极乐境高僧，佛法精深，眼力无双，他亲口所说自然是真的。
　　他既自认成了资粮，误入陷阱，那自然也是真的。
　　更何况场中诸人无一弱者，各自都有感知，都晓得那九尊【大慈大悲大超度菩萨】的恐怖。
　　说超度，便可超度。
　　说资粮，便是资粮。
　　先前隐而不发，不过是在等天南高家的三条大鱼罢了。
　　如今高家已入瓮，尸毗即刻收网。
　　大鱼小鱼，一网成擒。
　　众人瞧着尸毗罗汉那疯癫模样，心知在这等邪魔面前，讨饶也好，威吓也罢，都无丝毫用处。
　　唯一活路只怕要落到“龙猛罗汉”身上，若自在寺愿意出手，生机仍存。
　　正当众修这般想着时，忽而那机械佛国内，骤有狂笑声响彻。
　　共计三道，此起彼伏。
　　不消说，必是天南高家那三位极乐境的魔头。
　　就见这三位各着皇帝袍服，从史书中走出的强人，在那含山之巅，指着尸毗罗汉大笑的同时，也忽而开口，揭了场中一直无有存在感的那位无垢佛子的“底细”。
　　省城诸人，七十二省观众都瞧着那百魔真君高洋大笑道：
　　“尸毗、空蝉、莲杀，你们三个乌龟王八蛋似的老贼秃倒也有些趣味，为了钓来我高家，还特意安排了这么一场戏码。”
　　“算计是好算计，只是太小看我高家了。”
　　“若无把握，我三人怎敢冒然前来。”
　　“不就是以血肉资粮来炼菩萨分身么，还以为是甚惊天谋划呢，这般小儿科，入不得朕之圣眼。”
　　“来来来，我高家三皇就在此地，由得伱来炼，看你能否得逞？”
　　高洋说完。
　　不待众人反应，又转头看向陶潜，喊道：
　　“无垢贤侄，你的任务已完成，速往朕这里来，免得遭了三个贼秃毒手。”
　　“若无贤伉俪之助，朕也无法提前知悉三秃谋划，你二人于我高家有功，日后必有重酬。”
　　这话吐出，不管是谁都觉得高洋这厮莫不是疯了。
　　骤听这几句，都会以为无垢佛子与妙音菩萨这一对夫妻，是高家遣入钱塘的暗子细作。
　　可真若是这般，高洋也不该此时揭露啊。
　　须知那夫妻就站在尸毗罗汉身侧，身份一泄，岂不是当场要丧命？
　　可若说是离间计之类，也实在是过于粗浅。
　　况且如今这等情景，这对佛门眷侣根本掺和不进去，以高洋的身份和极乐境修为，何必多此一举？
　　众人一头雾水，倒是陶潜心有所感，即刻猜出真相来。
　　高洋，本就是喜怒无常的疯子皇帝。
　　他可以选择怀柔方式拉拢陶潜，但更愿意选择用逼迫的方式，让无垢佛子背后的清净禅师赶来此地，与尸毗为敌。
　　可惜，他哪里能料到？
　　陶潜扮作的无垢佛子是个双面细作，其师多宝扮作的清净禅师，更是两头忽悠。
　　是以被揭破“底细”后，陶潜面上毫无异色，甚至还笑了笑，旋即朗声回道：
　　“百魔真君不必客气！”
　　“酬谢不忙说，真君且先活过今日再言其他。”
　　这句一出，众人更加疑惑。
　　而高家三皇帝，同时皱起眉头，显然即刻察觉出不对劲来。
　　与陶潜师徒有仇怨的玉魔真君高湛，正欲怒喝。
　　可此时，尸毗罗汉已按捺不住体内的杀性。
　　就见其显露真正的癫狂姿态，狂笑着踏上天穹，无比浓郁粘稠的黑金色的魔佛辉芒从他体内爆发。
　　天穹、大地、省城、含山……每一处角落，都被一个庞大且还在扩大着的法阵笼罩进去，与赛博佛国完全契合的法阵。
　　阵中，一尊接着一尊有着声名，被所有佛修信众尊崇的佛祖、菩萨、罗汉、金刚接连现世。
　　正是陶潜先前在银屏城中所见的【魔光万佛证菩萨法阵】。
　　万佛显踪，只为作见证而来。
　　下一刻，佛国内，大量诸如“哒哒哒”、“轰轰轰”之类的声响爆发。
　　九尊大慈大悲大超度菩萨，一言不发，开始碾杀天南高家。
　　大量神通、宝贝，齐齐砸下来。
　　虹光、血肉纠缠着，一起溅射。
　　那区域再次变得不似现世，更像异域大渊才会出现的地界。
　　任何人，都无法坚持细看超过几刹。
　　更无法想象，若置身其中会当如何？
　　死，只有这个结局。
　　极乐以下，管教你有何手段，是何境界，都无有任何反抗之力。
　　某种程度上，倒是实现了众生平等之愿。
　　高家的三大魔军强大否？
　　这是毋庸置疑的，高洋、高湛、高纬三人用上古魔道秘法炼制出来的超凡大军，自然是强大无匹。
　　天南省，也是因此才固若金汤。
　　如红拂女、张麻子、姒洗心这些军阀，再如何势大，也不会妄想着吞并天南省，正有这三支大军的原因。
　　可在这个时候，三大魔军都遭受起了考验。
　　那九尊菩萨，实在是过于凶猛。
　　初次交手，高家完全处于下风。
　　尸毗罗汉甚至兴致来了，亲自从一尊大超度菩萨处接过一尊小山般大，由数百根机械炮管组成的武器，对着高家魔军开火。
　　幽蓝辉芒中，数以万计的“菩萨子弹”喷涌而出，所过之处，皆是碎肉。
　　只十息而已，含山之巅，高家三位皇帝终于无法再维持先前那种高高在上的姿态。
　　无法再试图当众亵玩妖妃，无法再吐出那些悖逆人伦的荒唐之言。
　　他们四处网罗来的邪魔修士，几已死绝。
　　麾下三军，同样死伤惨重。
　　再迟疑片刻，他们三人也要死。
　　尽管先前他们就得了无垢佛子借由清净禅师之口传来的情报，言说三罗汉炼的大超度菩萨，一尊就可抵御极乐境修士。
　　彼时，三人只当是无垢佛子为了功劳而说出的夸大之言。
　　现在看来，分明是大实话。
　　“好手段！”
　　“好宝贝！”
　　高洋情不自禁吐出的赞誉，同样是所有观众的心声。
　　哪怕是龙猛罗汉，此时也无比惊讶于大慈大悲大超度菩萨的强大。
　　这一刻，他已是彻底明悟：
　　“怪不得这三个老魔要这般麻烦的布置陷阱，将北地诸军阀都引过来，更盯上了整个高家。”
　　“要炼这种级别的法宝，又不能将钱塘全部杀绝，那便只能用这般繁琐的法子了。”
　　“归根结底，这仍旧是寂灭魔佛的佛旨。”
　　“此地不宜久留，败便败了，先脱离此佛国再说。”
　　龙猛罗汉心头动念，同时立刻传音给了自家爱徒。
　　可谁料，他遭了拒绝。
　　神秀大师隔空望师，坚定摇头道：“师尊若要走，自离去就是，徒儿却走不得，度不了人，徒儿便只好学大愚前辈，将法身法力留在此间，聊胜于无。”
　　遭拒后，龙猛罗汉面色再度变化，心底更是直觉不妙。
　　以他的佛法修为，自是瞬息便瞧出神秀大师的不对劲。
　　那模样，分明是对己身所修佛法生了疑心。
　　“怎会如此？”
　　“神秀下山前，我特意请吉祥师兄演算了一番，师兄曾言其机缘就在钱塘，破劫攒功后，神秀自可证罗汉果位，何处出了纰漏？这天底下有何人何事能让吉祥师兄推演失败？”
　　就在龙猛罗汉惊疑时。
　　场中杀戮，终于再上一个等阶。
　　如今整个长生天朝，七十二省，不管南方北方，全部都将目光投射过来。
　　神耳宗、听谛宗、万里门、天工楼……这些特殊宗门，也在不顾一切，在各处布置诸多可用来观战的法阵。
　　灵镜、晶球等物，开始遍布全国。
　　上至军阀高人，下至贩夫走卒，都已晓得钱塘省城内，正爆发着一场前所未有的战争。
　　在他处可以肆意妄为，杀戮十万民的超凡大军，在这里皆是炮灰。
　　在他处称霸一方，无法无天的洞玄妖魔修士，在这里尽是资粮。
　　尸毗罗汉未出手之前，已足够骇人。
　　他一动手，加之那九尊超度菩萨，高家三魔头，战力等阶直接跃升至极乐境。
　　如今高家三魔开始反击，战力再次飙升。
　　先见得那高洋，黄袍一展，百魔嘶吼，齐齐往头顶天穹撞去，诸魔都撞个脑浆迸裂，硬生生将穹顶撞出裂缝来，又听得魔音重叠道：“尸毗贼秃莫要得意，今日不是你死便是我亡，请老祖赐宝。”
　　他这头没完，高湛、高纬这对父子，也是一拥而上，各施手段，各付代价。
　　伴随着天崩地裂之音，那天穹蓦地出现一个巨大豁口。
　　豁口外，隐隐出现一个极其庞大的“肉瘤秘境”，似是个小世界般吸附在此界上，粗壮如山脉的脓血筋脉不断吞噬着此界养分。
　　不待陶潜细看，那秘境内，骤有一物飞出。
　　初始极小，好似根精致些的绣花针。
　　可很快，那物膨胀亿万倍。
　　如真正的天柱般，撞开豁口，插入此界。
　　那画面，简直不忍直视。
　　场中观众与七十二省看客，一起瞧着那圆柱状巨物，硬生生从天外，捅了进来。
　　当此界天穹被刺破瞬息，不止是钱塘省内有反应。
　　七十二省，都感知到了一种震颤。
　　往常无数种“神秘现象”，很难寻着源头。
　　但这次，人尽皆知。
　　哪怕是已经占了帝都的“姒洗心”，此刻也正在皇宫内，瞧着那捅穿世界的巨物。
　　那物，为一宝幢。
　　大到不可思议的宝贝，仿佛是以上古巨峰为柱，异域天膜为伞，更镶嵌有无数宝贝。
　　幢上还有大量孔窍尊位，每一尊位内都布置了不可思议的虚空法阵，虽只是个位置，内里却巨大无比，如坠宝殿天宫。
　　此物只入界一半，便硬生生将那万佛阵法捅开。
　　一时间，金光外泄，佛气喷涌，便是那万佛虚影也忙不迭避开，阵势由此弱了些。
　　九尊大超度菩萨的合围，也即刻有了破绽。
　　“哈哈哈！”
　　“三个老贼秃，来来来，你我再战，看究竟谁炼谁。”
　　高洋猖狂大笑。
　　三个皇帝，各自跃上宝幢高处，各入得一处天宫，操持其中禁法。
　　下一刻，这天外宝幢竟与九尊超度菩萨对轰起来。
　　九尊菩萨照例用神通法宝砸来，虹光炸裂，霞雾漫天，可这一回却丝毫不建功，只瞧那宝幢上，旗幡宝伞疯狂旋转，掀起亿万道异种源炁，似是大渊源海被硬生生扯入此界，非但将诸多攻击消弭。
　　溅射出的源炁，甚至将九尊菩萨的机械法身腐蚀出了一个个大洞。
　　尽管在尸毗不断割肉操持下，九尊超度菩萨立时愈合，再度围杀上去。
　　不过任是谁都瞧得出来，高家三魔请来的宝贝非同寻常，非但能与魔佛寺三罗汉铸造的九尊大超度菩萨对轰，甚至还微占上风。
　　须知那宝贝，可是只来了半截。
　　也便是说，若全捅进来，尸毗罗汉已然败了。
　　众人纷纷都是猜测起了那宝贝来历，似陶潜这等有随身老爷爷的自是第一时间得了指点。
　　不过其余观众，也未落后太多。
　　神耳宗听谛宗万里门这些特殊宗门，既敢来“直播”这等惊天变故，哪里会没有底蕴？
　　未有多久，答案便传播开来。
　　“那物，唤作【万妙通天宝幢】。”
　　“乃是一件域外至宝，由无数古宝、神材熔炼而成，且其上镌刻有万妙通天神咒，非但有着无数种强横威能，更可在大渊源海中镇压异化，可让人破开洞玄关卡，踏足极乐之境。”
　　“此宝，是天南高家血脉之源【万妙道君高欢】的本源法宝，是其证道之宝。”
　　毫无意外，这答案一出，顿时七十二省再惊。
　　谁能想到钱塘这场战争，最后竟能出现一位道化境强者的证道至宝。
　　不过再一细想又觉理所当然，高洋、高湛、高纬三人本就是高家仅剩的三极乐，魔佛寺之做法更算是要掘了高家的根基。
　　若非高欢无法入世，只怕这方士十三老怪之一的巨魔已经亲自赶来，锤杀了尸毗罗汉。
　　“极乐境已过双掌之数，加之大慈大悲大超度菩萨、万妙通天宝幢这等至宝，天下瞩目也属应当。”
　　陶潜牵着云容，看着那遍布苍穹直播战争的灵镜晶球，感知着愈加澎湃、汹涌的人道气运，不由叹道。
　　此变故，此战争。
　　虽还没有出现结局，但已可暂时称之为“钱塘事变”。
　　而且，正在向七十二省进行直播。
　　关注者数量无法想象，完全能与当初的阳燧首义相提并论。
　　而这般走向，倒也符合他的预期。
　　他一直居中忽悠，甘当双面细作，还与妖妃元明真私会密谋，正是要推动这一幕出现。
　　而且，只是个开始。
　　他心底腾起这念头时，不经意抬首，正好与那含山之巅，仍在那【江山香云笼】中被困着的元明真对视在了一起。
　　后者，很是俏皮的对着陶潜眨了眨眼。
　　脑海中，即刻有妖妃的魅惑音响起：“好哥哥莫急，有明真助你，今日你注定要名震天下。”