第三百五十章 陶潜可唤五佛禽，祖龙全员伐商阳
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　得体内魔头们的提醒，秦无相瞧出那位素女脉真传弟子李飞娘的打算。
　　此女看着一副不正经模样，实则是装的。
　　“不过似琅缳白玉香炉这等宝贝，七邪宗一个素女脉真传应是拿不出来的，想来正是陶道友麾下精傀或是那位道侣给的。”
　　“虽不知晓他们是如何勾连的，但能借此机会混入七邪宗驻地秘境，不管是里应外合还是旁的事，都大有便宜。”
　　“我得好生看顾，并将此间隐秘传回去，且看陶道友是个什么想法？”
　　“另外便是那‘炼城之事’，既然七邪宗内讧结束，正脉败北，恐怕这事是要成了……此事最紧要，速速传信。”
　　念头落定后，秦无相耐着性子看完了那交易。
　　贾三元得了好宝贝，李飞娘入了邪窟，皆得偿所愿。。
　　秦无相的猜测，也的确对了。
　　李飞娘这素女脉弟子是假意投降，但她却也苦恼如何救师，直至机缘巧合之下与廉精儿、小小岁、山九、云容四个相识。
　　双方勾连上后，山九借了宝贝给她，方便行事。
　　琅缳白玉香炉！
　　此物，是实实在在的近古异宝。
　　寻常修士，绝计拿不出来，便是一些大派真传，如云容这样大有根脚的修士，一时之间也同样无法拿来赠人。
　　唯独“山九”,这野韭妖是个例外。
　　他那韭囊内，宝物堆积如山,跟随陶潜入了蓬莱海,得了陶潜师叔【蚊道人薛冥】的喜爱,更得了诸多稀罕之极的宝物，琅缳白玉香炉便是其中一件。
　　只是在道佛修士瞧来是至宝的香炉,在山九处颇为鸡肋，便拿出来诱那贾三元了。
　　那炉内生的琅缳玉烟，可助众邪魔修行。
　　若是个城府深有志向做伪君子真枭雄的,此刻必要继续催发云烟，笼络人心。
　　可玉面仙郎贾三元，不屑如此，也不愿。
　　送走李飞娘,他即刻就收了宝贝，散了宴席。
　　正吞吸爽快的众邪魔，顿时都觉败兴。
　　但又不敢多言,只心底纷纷腹诽暗骂：
　　“呸,什么少宗主，得了宝贝连光都不让我等沾一下，忒是小气。”
　　“还玉面仙郎呢,唤他一声郎君,却连口玉烟都招待不起,真个是没胸襟。”
　　“吃独食，哼，迟早要撑死。”
　　“烟消云散,坏兆头，贾郎君恐要遭殃。”
　　秦无相混在邪魔群中，左右瞧几眼,便猜到了这些人心中念头。
　　心中不由得暗笑，邪修魔头,多是无所顾忌的，不在意恩德道义的。
　　只不让他们吸琅缳玉烟这一条，就足够让邪魔们忘却先前贾三元的厚礼和招待，再小气些的,说不得直接开始诅咒贾三元了。
　　左右与自己无关,秦无相乐得看热闹。
　　随意寻了个借口,与周迎春、丁南叟、黄不疑这些人分别,出霸王殿，回转自己房间后。
　　秦无相再不耽搁，施法将魔头们送出去。
　　这等传信方式，可保万无一失。
　　毕竟此地是正经的魔窟，哪一个邪修，哪一个魔头，没有修炼一些法门，可以唤来魔头听用呢？
　　会使唤魔头的，可不止秘魔宗一家。
　　即便有魔头被抓，也不用担心泄密。
　　这点，许久前的秦无相便早早领教过，回忆一番后，现下的他也是不由笑着惊叹道：“陶道友旁的手段不说，这驯魔控魔神通称得上是非比寻常，若有魔头落网，只怕宁愿自爆，也不会吐露半分。”
　　他这边刚感叹完，房门忽然被敲响。
　　开门一看，却是一位舞女邪姬，依旧是不着寸缕，只在关键的三点处各贴了一片薄纱，妖娆妩媚，凡人瞧了鼻血流干爆体而亡，修士见了也要阳火汹涌，神魂摇曳。
　　在霸王殿内，此类舞女众多，皆是七邪宗用邪法制成。
　　无非是从凡间掳来大堆适龄女子，再抹去神智，植入些恶堕意念，如此便有了数千不知廉耻，淫邪放荡又精擅伺候人的舞女奴仆。
　　可说是简单粗暴，丧尽天良。
　　不过眼前此邪姬有些特殊，秦无相目光在这其胸脯前一道黑红树叶状印记上掠过一眼，心下了然：红叶印，此女是韩潇的人。
　　“可有事？”
　　秦无相开口问道。
　　这邪姬显然沾染了自家主人的痕迹，明明从身份上看，她在秦无相这位方士圣子面前连抬起头颅的资格都没有，在霸王殿地界，后者就是让她跪伏下来舔鞋底也是理所应当。
　　但她却好似在俯视秦无相般，听问后，冷着声音便道：
　　“秦无相，我家主人遣我来问你。”
　　“你现下处境不妙，靠山已倒，秦家也不支持你，你虽是洞玄修为，也有些神通手段，但在这个世道却难以施展，根本做不了什么……唯一出路，是与我家主人合作，与韩家合作。”
　　“虽然你先前屡次失败，但只要得了我家主人的扶持，说不得也有踏足极乐境的希望……若时运好些，说不得日后能在秦家外，再开支脉，总好过在秦家受气。”
　　“准你考虑数个时辰再回复。”
　　“若天亮前，你不来红叶殿相商，主人便视作你是拒绝了这交易。”
　　“好自为之！”
　　说罢这一番话，邪姬也不管秦无相是何种反应。
　　极为高傲的一转身，摇晃着那满是肉香的身子，走远了去。
　　秦无相没有挽留，关了房门，回身盘坐陷入沉思。
　　第一道念头，暗自气笑了道：“好个韩潇，伙同杨苍、贾三元，欺辱打压我这么多天，原是为了收服我？”
　　笑过后，秦无相又释然。
　　“倒也合理，前身的秦无相，洞玄修为，方士圣子，且有着一尊极乐境的师尊，差点在南粤成事，阴谋算计，神通手段都尚可一观……怎么看，都是一位值得拉拢，必有大用的天骄。”
　　“因那阳燧巨变，方士朱氏一脉死绝，我那师尊虽不姓朱，却娶了朱家的女儿，还宁死也要保住妻儿最终一起殒了，我无了靠山，又屡次失败，加上秦家庶子的身份反噬过来，在方士内的地位可谓一落千丈。”
　　“韩潇此人，修为、家世比我强些，但阴谋算计、布局策划这些不如我，打压欺辱再收服，这般做派，应是想让我去给他当军师？”
　　“换了原先的秦无相，此刻非但不会屈从，反而会呕出心血，再愤而谋杀。”
　　“现在的秦无相，却不同。”
　　念头到此处时，秦无相灿烂一笑，径直起身。
　　整了整衣冠，心底欣然暗道：
　　“先前还担忧我被驱离方士核心，探听不到什么关键隐秘，无法赎罪。”
　　“却不想正瞌睡，枕头便送来了。”
　　“妙极妙极！”
　　“都言陶道友是个福运非凡之人，我刚被他度化，便有了此转机，可见此说不虚。”
　　最后一念落下后，秦无相打开房门。
　　毫不耽搁，转过楼阁环廊，径直往那奢华森严的红叶殿去了。
　　秦无相决意忍辱负重，去给同样是圣子的韩家嫡子韩潇当军师时。
　　陷魔坑内，陶潜正在清点听经后所得好处。
　　尽管中间发生过一个小插曲，他用蟾神瓦当砸了个三只眼，但丝毫不影响他的大好心情。
　　一双眼眸，热切瞧着眼前佛韵汹涌，仿佛再度蜕变过的佛禽舍利。
　　若非如今地界不对，又套着蟾宗秘传的马甲，陶潜只怕已是寻了一僻静处，舍利融身，分别请来一尊尊佛禽护法，也过一把暴力高僧的瘾头。
　　“先前以我法力和佛法修为，限定只可请来十尊佛禽其中之一。”
　　“因撑天古猿最好用，所以每次都选他。”
　　“现在我全力施为，可同时请来至少五尊佛禽，不止是因了我修为增长，更有刚刚听经的好处，蹭了佛韵，沾了佛光，再完美不过。”
　　“试想一下，我若同时请来撑天古猿、六牙白象、天瘟金牛等等至少五尊佛禽护法，能不能与钟道友的十六万【两仪微尘针】厮杀对垒不落下风？”
　　“必是可以，说不得还能占些便宜。”
　　“与我同辈的洞玄境修士中，或许我已可排入前列，唯有许旬师兄，或是太上道的王禅道友，能与我一战？”
　　又得了不小好处，陶潜有了些许膨胀。
　　盘算嘀咕，只差要说出一句“吾已同阶无敌，甚是寂寞”这句了。
　　暗中听着的袁公，见此立刻又飘荡出来。
　　先是点头，对他的结论表示赞同，继而面色肃然，教授道：
　　“小子，单纯以杀伐战力而言，你说一句同阶无敌算不得狂妄，甚至可说是谦虚。”
　　“现下能与你一战的，的确唯有许旬、王婵这类存在。”
　　“过些时日，待你踏足洞玄境后，因你身怀佛禽舍利、九蟾珠、圣胎袋、蟾神瓦当这诸多至宝，加上灵宝妙体，和那一身不讲道理的磅礴法力，真若生死厮杀起来，这二人未必也是你对手。”
　　“现实如此，但你自己若深信此念，灾祸便不远，身死道消更或许就在某一日。”
　　“先前我算不得是你师尊，是以并不多言。”
　　“如今既收了你，不得不说。”
　　“在我这早死鬼看来，你小子其实还算不上什么‘修士’。”
　　“须知真的修士，必有自己的道。”
　　“虽说古往今来的求道者，大多如我这般死在半途，但至少死时仍旧知晓自己的道在何处。”
　　“而你，虽胸有沟壑，精擅谋划，也有些志向，凭一己之力闯下不少大功业，得了这一身修为宝贝，还有那让无数人艳羡的人道气运傍身……但你自己也晓得，多数时候，你不过是顺势而为罢了。”
　　“我老猿没有多宝那么会推演，但跟随你这么多天，也可替你断言一二。”
　　“接下来的数月数年，你可踏足洞玄，可入极乐，但只要你寻不着自己的道，你绝计入不了道化境。”
　　“入不得道化，你便会死。”
　　“你早早躲回蓬莱海苦修，可平安活个数百年，享受长生之乐。”
　　“你若继续在凡尘打滚，下场恐怕将与那位无相真人秦佼一样，迟早也是个绝仙的命。”
　　吐出最后一句，袁公再不言语。
　　红雾散去，魂归雕像。
　　被训了一通的陶潜，面上却无丝毫怒色。
　　相反，脑海中好似劈来了无数雷霆霹雳，震颤不休，无数道纷乱念头翻涌出来。
　　这一瞬陶潜想到极多，但并无“顿悟”状态，也没有立刻就寻到所谓的自己的道。
　　不过，收获也有。
　　陶潜好似想通了什么，那些许膨胀念头消融干净不说，心底更模糊有了某种决断。
　　径直起身，将袁公雕像取出，上首放好。
　　躬身施礼一拜，敬道：
　　“袁师教导，弟子铭记于心。”
　　“此间义事了结后，弟子会好生思量道之所在。”
　　“修行颇多凶险，亏得有袁师在侧维护，可见弟子福缘确实不小。”
　　陶潜刚说完，雕塑震颤，内里又传出袁公的声音。
　　“呸，莫要作怪，都是些什么酸相酸词儿，你自己有决断便可。”
　　闻言陶潜也是一笑，探手又将雕塑收回。
　　见时辰尚早，回身又要盘坐，去修那《度人经》。
　　可也就在这个时候，陶潜似有所觉。
　　抬手放开禁制，顿时就见得他之前赠给秦无相的几只魔头奔来。
　　数道魔念，刹那被他读取。
　　下一刻，陶潜面色顿时生变，显然他也没想到，才这么点时间，秦无相竟送来了这么详细的情报，且其中还有小小岁、廉精儿、山九、云容的消息。
　　“七邪宗内讧……邪窟囚人……万灵魔机……屠城炼丹……。”
　　“不好，新月危矣。”
　　陶潜消化情报，立刻就有了动作。
　　以秘法将林不觉麾下的灵鬼阿措唤来，而后将这秘辛分享过去。
　　又让林不觉，以他的名义，通知整个祖龙社。
　　这等关键大事，自然不是陶潜、钟紫阳、陈希夷十人能私自扛起来的。
　　果然，没有多久。
　　即便是身在陷魔坑中的陶潜，也遥遥听见了那隐龙山上传来的恢弘钟声。
　　未有多久，魏紫烟这淫魅忽然急匆匆回转陷魔坑。
　　刚入了禁法区域，便对着陶潜以及一众旗官、送粮官们大声喊道：
　　“诸位！”
　　“速回隐龙山。”
　　“祖龙有令，全社同道明日共伐商阳城，诛尽邪魔，收复新月。”