第四百二十五章 仙酒醉佛子，陶潜窥诸秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　云容一传音，陶潜这才息了那“片刻后塔内以蟾神瓦当击打甄不痴脑门换赏”的想法。
　　面露假笑，将那大莲蓬接引入佛塔。
　　甄慈恩自觉兄长让她在师尊师父面前丢了脸，为免再丢，主动引走一众嫂嫂接待，云容作为女主人自也要去，临走前悄然塞了两件物事给陶潜。
　　偷摸一瞧,却是一尊琉璃酒壶，一枚精巧玉壶。
　　酒壶中琼浆玉液半满，玉壶内则封着暖茶一杯，看来都有着神异光辉，令人好奇。
　　云容传音过来道：
　　“好弟弟，此二物皆是我玉环山的特产妙物。”
　　“那仙酒乃以百花之蕊,万木之汁,加以麟髓之醅，凤乳之曲酿成，有销魂醉魄，令人抛却万事，放下心防之效。”
　　“待会予他喝几杯，其所知诸秘由得夫君你瞧。”
　　“事后再将那仙茶予他喝了，便可消除记忆，了无痕迹，任是谁也察觉不得……”
　　听到一半时,陶潜便知晓,此是妙物，当得那“仙酒”二字。
　　旋即又听云容继续道：“只是夫君你莫要喝它,这酒太醉人，似甄不痴这等醉情风月的痴癫之人适合,夫君你却不适合。”
　　说罢,她便领着一众莺莺燕燕去往别处。
　　留下二人,面上不由得都浮现出些许异色来。
　　甄不痴心中所想：“师尊要我将那大超度菩萨】从此人手中讨回,这如何是好？无垢大师果如传闻中所说,不染尘埃，无垢明净,一瞧便是光风霁月的神仙真佛，这等人合该得那宝贝才是，倒是花杖、黑钵两位师兄，手段不济，心胸狭窄，在无垢大师处吃些亏也是理所应当。也罢，所谓破除万难无过酒,待会我取出珍藏的醉风尘，与大师小酌几杯后,顺势提一提要求便是,成败随缘。”
　　陶真人心底则道：“妙物是妙物，只是听起来怎这般像是迷药酒】一类的东西,我陶潜堂堂灵宝道子，实打实的正经人，何时做过这种事？为难为难。”
　　这两个外相都极佳的俊俏和尚，心念虽不同，可最后又都想到一起去。
　　入得佛塔，端坐半响后，几乎同时开口便道：
　　“道友，不若饮酒论道？”
　　“大师，可曾忌酒……”
　　“哈哈哈哈，不痴一见得大师便觉甚是亲切，如今看来你我果是有缘法的。”
　　“来来来，此酒名为醉风尘】，乃以处子香津、情花之毒、苦渊之水等等奇妙物事酿造而成，饮之可感悟红尘之妙，对心境修为有大用，不瞒大师，不痴修情僧之道，却是少不了这好物相辅。”
　　甄不痴显然是个重外相气机的，哪怕不曾多了解，只见得无垢僧的外在模样，已隐隐引为知己。
　　说话间，挥手从宝囊内取出玉石条案、香炉暖灯，以及一桌清淡佳肴。
　　引人注目的则是一枚玉壶，内中有淡青色的酒液，想必就是那所谓的醉红尘】。
　　为不让甄不痴心生疑窦，陶潜也不推辞，嘴唇一触酒液，志述迸发，验证其中无毒，也没加什么旁的料，效用确如甄不痴所说。
　　放心饮过一杯，顿时过往种种经历泛起，心生感叹。
　　“好酒！”
　　陶潜赞叹。
　　而后顺势便也取出一尊琉璃酒壶，顺口胡编道：
　　“我也有一妙饮，此酒无名，但其中奥妙非比寻常，尤其似道友你这般修情之一道的，绝计拒不得它。”
　　“哦，还有这等妙物？不痴却要尝尝。”
　　甄不痴果然来了兴致。
　　下一刻，酒壶打开，斟满一杯，当那清香甘冽的酒气飘荡出来时。
　　这位不痴佛子，顿时呆滞。
　　旋即又直愣愣端起那酒杯，
　　根本不与陶潜打招呼，仰头便一饮而尽。
　　而后听得“当啷”一声，酒杯落地，再看那甄不痴。
　　此刻，倒是真个痴了。
　　泪流满面，恍恍惚惚，口中呢喃不休，似在吟唱某篇情孽诗曲。
　　随着他这般反应，其体内蓦地蒸腾出虹彩雾气，虚幻光影，竟是一点一点，一幕一幕，将甄不痴生平尽数都映照了出来。
　　“这……？”
　　即便是陶潜，此刻不由也是大惊。
　　他先前听云容姐姐说那话，还以为这仙酒是类似于“吐真露”一类的东西。
　　哪里料到竟是这般？
　　何止是能窥其隐秘，整个生平底细俱都显在眼前，由得陶潜随意翻阅。
　　“哪怕是搜魂摄魄一类的邪术，也不可能有这般效用。”
　　“我那真言秘敕，也一样做不到。”
　　“只两样特产，就有这效果，玉环山一脉，这般可怕的么。”
　　陶潜惊叹时，耳中也传来袁公幸灾乐祸的恐吓声音。
　　“嘿嘿，吓到了吧。”
　　“早便与你说过，玉环山一脉虽不入道佛，更非左道旁门，算是超然物外的一支法脉，厉害得很。”
　　“若非这般，多宝这厮为何要将你拿出去当美男计使，欲将那太真姥姥】绑上他的战车。”
　　“你且小心些吧，藏好你那些个姑姑姐姐，否则哪天被那小狸奴捉了奸，怕是要遭殃。”
　　“袁师莫要污我清白，再说了，我家娘子最是善解人意。”
　　陶大真人下意识反驳，同时倒也反应过来了。
　　先前云容已言明：那仙酒只对甄不痴这类修士有用，旁的修士，如陶潜这般的喝了，应是无此效果的。
　　一念及此，陶潜安心下来，果断开始探查隐秘。
　　“据甄慈恩所说，以及其父甄世良的炫耀心念。”
　　“空蝉罗汉弟子虽然多，但最信重的一个，确是甄不痴。”
　　“哪怕他莫名得罪了尸毗罗汉，空蝉也将之保了下来。”
　　“此等地位，知晓的秘辛必是不少，此番应有收获。”
　　动念中陶潜开始查阅甄不痴之生平，那些个光影虹雾，由得他调动，显出不同景儿来。
　　毕竟是个不痴佛子，多是些痴男怨女、风月情债之事。
　　好半响，陶潜才面色一动，知悉第一桩大隐秘。
　　面前光影中，显出个熟人来。
　　乃是执着菩提枝的空蝉罗汉，这老僧一脸悲悯，瞧着尚在襁褓中的甄不痴，开口评道：
　　“汝前世本是位大能高人，厌了修行之事，便自昧了真灵，投胎转世，重又做了人。”
　　“前辈如此行事，空蝉佩服，不过既遇了前辈转世身，若不善加利用，岂非是暴殄天物。”
　　“今生，要累得前辈为我挡劫一次。”
　　“以前辈真灵之强，助我度得道化大劫，应是不难。”
　　“为酬前辈，亦是代价之一，空蝉可令前辈今生随性而活，体验红尘凡世的孽障百毒，且必要保前辈在贫僧度劫前不死。”
　　“如此，空蝉先行谢过前辈了。”
　　当这一幕显现出来，顿时不管是陶潜还是袁公，都是陷入惊骇。
　　谁能想到这般大的隐秘，就这么草率显了出来。
　　当然，空蝉罗汉也想象不到。
　　他哪里晓得这甄不痴，日后会饮下一杯玉环山的仙酒，心魂俱开，诸秘不存。
　　这幼时记忆，甄不痴自己都不记得，只留着些残影存于心魂。
　　如今，却被陶潜师徒瞧了去。
　　陶真人尚未说什么，袁公的惊叹先响起道：
　　“好个死秃子，运道好，也真会玩。”
　　“这浪荡小子前世应当至少是一尊道化境，甚至更强的高人，只是不知为何想不开了，自我了断不说，还主动昧了真灵去投胎。”
　　“寻常人，投胎一次可能就彻底湮灭了去。”
　　“但这等存在，即便真灵觉醒不了宿慧，也可保证一次次的轮回转世。”
　　“不凑巧被空蝉撞见，被他收为弟子，却是打算将他当成是挡劫之身，助自己破开那道化大劫。”
　　“无需细究，他必可成功。”
　　袁师说完，陶潜好似个杠精般，下意识的，斩钉截铁回了两句。
　　“未必！”
　　“先前许能成，遇上我之后就不能了。”
　　陶潜一边说，一边又继续向袁公请教。
　　比如，可否知晓这前辈高人的根脚来历？可否解开其真灵蒙昧？
　　答案也无意外，皆是不能，反遭袁公嘲讽道：
　　“先不说那位前辈究竟是道化还是劫仙尚无定论，即便只是道化，你我也都奈何不得。”
　　“莫瞧只高极乐一个境界，实则二者之间有着天壤云泥之别。”
　　“也莫将李万寿、高欢这些靠着吸血达成的道化修士，当成是正经的道化，二者同样差得远。”
　　“正经的道化，如你灵宝宗那一众二代祖师，个个强得逆天。”
　　“只说一例：你那死鬼师尊多宝，一旦他能破开劫数……乖乖，不敢想。”
　　袁师一番教授，让陶潜明白了正经道化高人有多可怕。
　　只得暂时将“甄不痴前世”之事记住，按下，日后再寻机会便是。
　　知悉此秘，倒是解释了先前一些疑惑。
　　“怪道甄不痴这种明显不适合当魔佛子的风流公子，地位那般稳当，恶了尸毗都能不死。”
　　“身为空蝉挡劫身，不到生死一刻，空蝉绝不可能放弃他。”
　　想到此处，陶潜面上露出更多期待。
　　这般地位！
　　心魂内，只怕什么秘辛都有。
　　陶潜颇为兴奋的，接着往下查阅。
　　果然，一桩桩外人，甚至是魔佛寺弟子都不可能知晓的秘法、秘闻，毫无保留的映入陶潜眸中。
　　一时间，他大呼过瘾，更将袁公都吸引了出来，化出红雾身躯与他一起观看。
　　又过了些时辰，终于进展到让陶潜真正感兴趣的地方。
　　却是与那妖妃元明真相关秘事。
　　也因此明悟，这浪荡子是如何得罪尸毗罗汉的。
　　“元明真拥有春秋辇】，本是能轻易过境钱塘，逃去南方的。”
　　“尸毗亲自动手拦截，将之困在含山寺旧址。”
　　“打算当饵子使，要将诸军阀、强人乃至于天南高家引入瓮中。”
　　“为防止妖妃遁走，困住后布了阵势，遣了诸魔僧、佛子看守。”
　　“这里原也无有问题，直至某日，轮到甄不痴来，他性痴，好风月，好美人，而天底下比元明真更美的却也找不出几个，当日便开始嘘寒问暖，喊起元妃姐姐来。”
　　“元明真虽败在十八联军之下，丢了帝都基业，但错不在她，力量相差悬殊罢了，此女既妩媚也霸道，天凤命格一显，更是一等一的女帝。”
　　“此等存在要收服甄不痴，自是随随便便。”
　　“数日后，甄不痴果然出手，坏了佛阵，缠住一众魔僧，要让心中的元妃姐姐遁走。”
　　“若不是空蝉瞬息赶去，还真让妖妃得逞了。”
　　“此事后，尸毗决意要打杀了甄不痴，空蝉付出大代价将之保下。”
　　“意料之外，情理之中。”
　　关于这秘事过程，陶潜如此评价道。
　　他晓得甄不痴是何种人后，心底本就是这般猜测。
　　除了经过外，陶潜还意外窥了旁的事。
　　算不得秘辛，只是令人意外。
　　“元明真在帝都一战中落败，被赶下女帝之位后，麾下势力几乎散尽。”
　　“但她背后有谢家、观音寺两大势力支持，仍有卷土重来之力。”
　　“哪料到，谢家在半途便放弃了她，将诸家仆、属兵都收回，还强令谢灵竹道友也一同归家，只谢灵竹不肯，现下仍跟随守护，欲要同生共死的模样。”
　　“倒是观音寺态度不知如何，寺内遣出的一些菩萨，都已战死在帝都。”
　　看罢这些，陶潜不由心生感叹。
　　初见元明真时，她还是一身凤冠霞帔，风风光光要入皇宫，取气运，登顶女帝。
　　先前还遇了谢灵竹道友，热情相邀他那重“蟾宗秘传”的假身，去帝都辅佐妖妃，共襄大业。
　　如今将要再会，却已沦落为饵子。
　　陶潜叹了叹，又继续往后看。
　　很快的，几桩最近的，且他非常感兴趣的隐秘显出：
　　“大慈大悲大超度菩萨，今已炼成八尊，仍有一尊缺智慧母】，落入南海来的无垢僧手中，速去姑苏，交好那人，将佛宝讨回。”
　　“三日后，魔佛寺将在钱塘城内举办诞佛法会】，届时将施为诸大事：一是使秘法令程罗汉成就极乐境；二是以诸大超度菩萨布下半个大阵，将来访的诸多军阀、极乐修士一起炼化，将剩余九尊菩萨佛宝造出；三是全面出兵，入侵邻省，吞并天南。”