第五十三章 长生之秘，不入宝殿
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　本就喧嚣不已的铁佛寺，因为这些个臭烘烘的传令妖魔，因为那连绵响彻的钟声，立刻沸腾起来。
　　妖氛魔气以及一些让人仅看到便会受污染的异常气息，纷纷纠缠在一起，冲天而起。
　　真正意义上的魔窟，也不过就如此了。
　　寺内某院落大屋中，红绸床前，一男一女下了床各自穿戴着。
　　陶潜三两下拢好衣物，见潘红娘用一薄纱遮掩好了自己那被毁去的脸蛋。
　　似是想起什么，又好似闲聊一般，不经意间问道：
　　“师尊，你可知待会那几位大老爷要宣布的大事为何？我们聚在这铁佛寺，今夜又去那寻仙县肆虐，莫不是要与那些个大宗大派，还有长生天朝为敌？”
　　“师尊你曾告诫我，不要参与妖魔乱世这般事，一旦妖魔数量多了，很可能莫名遭劫被尽数抹去，怎的现在……？”
　　听到陶潜问题，潘红娘犹豫了一下，但又听外面不断吼着的开宴通知。
　　心想答案片刻后便人尽皆知，也不必再瞒着了，是以樱唇微张，立刻解释道：
　　“往日我不准你参与妖魔乱世，凌虐凡俗人类，是因此间世界存在着一种唤作‘长生结界’的恐怖禁法，此禁无所不在，似笼罩了整个长生天朝地界。”
　　“一旦进入凡俗世界的妖魔数量过多，便会开启结界将那些妖魔尽数抹杀。”
　　“这般规矩，持续了足足两千多年。”
　　“我当年偷偷捕捉生辰合适的凡俗女子炼那桃花五淫幡时，也时常担心被抹杀，好在我从不与那些妖魔厮混，是以没触发那恐怖禁法。”
　　“不过，菩萨等老爷们召我们前来时曾言，这规矩……要变了。”
　　“那大事所指，便是这个。”
　　“没什么意外的话，今夜宴上菩萨便会将此事彻底公布，并广发召集令，召唤更多妖魔、邪修、异类前来。”
　　“飞儿你要知晓，包括你师尊我在内，在修行界中都不算什么。”
　　“似这种隐秘大事，我们必是最后一波知道的。”
　　“想来道佛魔等等顶层修士，提前便知晓了这秘密，背后必有无数谋算、布局。”
　　“这天底下远不止‘南粤省’一地，长生天朝版图极广，坐拥六七十个与南粤类似的大省，似今夜你等肆虐寻仙县这种事，恐怕已经接连在发生了。”
　　“这是大世，是变革之世。”
　　“过去是师尊耽误了你的修行，不过飞儿你也莫要着急，如今凡俗世界彻底向我们开放，我等修士的机缘将大增，处处都是资粮，不日我就助你踏入炼气境，再耗些时间也帮你炼一面桃花五淫幡出来……”
　　说着说着，潘红娘便柔情似水般表白起来。
　　直接牵住陶潜的手，师徒二人好似神仙眷侣般往外行去。
　　按说陶潜该反抗一下的，可他没有。
　　自然是骤然听到的这大秘密，不管是傀儡身，还是本体，都立刻怔住了。
　　尤其是远在寻仙县，诚友书铺里的本体。
　　眼眸瞪圆，陷入震惊。
　　“长生结界……笼罩天下的禁法……妖魔将可大规模入世……变革之世。”
　　几个关键字，让陶潜脑海意念翻涌。
　　自重生以来的几个疑惑，此刻也得到了解答，脑海中也莫名生出了许多联想。
　　而这些邪修、妖魔、异类可以大规模入世这一消息，也让陶潜的心情愈加紧迫起来。
　　“这个世界也太黑暗了，那结界禁法仍在时，凡俗人类就已经很可怜了，被封建王朝欺压得喘不过气来，四处都是造反的流民乱军。”
　　“现在倒好，那禁法也没了，这些个妖魔也要加入进来……凡俗人类，还有活路么？”
　　“还有我，从现有状况来看，这个世界的‘修仙’，和我想象当中的修仙，恐怕也不是一回事。”
　　“所以这仙，我还修不修？”
　　一念及此，陶潜摇摇头，答案即刻浮现。
　　这仙他当然要修，修了还有活路，还有长生久视、超脱此界的可能性。
　　若是不修，那才真正是死路一条。
　　陶潜心底嘀咕着，而后又将杂念都驱逐出去，心神注意力回归傀儡身。
　　随着潘红娘出了屋子，在院子里，迎面便撞上那七个弟子。
　　“师尊！”
　　“大师兄！”
　　六男一女，都是恭敬请安，而对于自家师尊与大师兄那异常亲密的姿态，七人都好似是被动瞎了，视而不见。
　　不过即便如此，仍生意外。
　　却是那仅披一层紫纱的小师妹，想来是从师兄们口中得知了“大师兄”那无与伦比的地位，是以有心讨好。
　　请安时虽未露勾引之态，但下意识用出娇滴滴的声音。
　　若场中只陶潜在场，那无甚问题。
　　可惜，潘红娘也在，而且还是状态不对完全遏制不住畸恋心魔的潘红娘。
　　她对自家情郎的占有欲早已到癫狂地步，容不得旁人有半点染指的心，哪怕仅仅是一些微不足道的痕迹。
　　是以那好似撒娇般的声音刚出，立时便响起一道厉喝。
　　“小贱妇，你想干什么？你找死！”
　　潘红娘面纱之下，神色狰狞。
　　厉喝时已然出手，白皙手掌猛地探出，随着汹涌的桃花瘴气，直接拍在那紫纱少女头颅之上。
　　只听“咔嚓”一声，少女连哀嚎挣扎都来不及，脑袋直接被拍进胸腔中，嘭的一声倒地，瞬息就没了性命。
　　如此潘红娘仍不解气，竟抬手又召来大量粉红蛾子。
　　细细密密的覆在少女尸身之上，吮吸花蜜般，硬生生将那娇嫩躯体内的水分精血都吸了个干净。
　　眨眼间，地上便多了一块肉干。
　　清风吹来直接碎裂，化作簌簌粉末飞舞。
　　一旁六人见状，立即噗通噗通跪了一地，面对着陶潜，磕头如捣蒜，求大师兄饶命。
　　显然，尽管他们也不知晓师尊这是发什么疯，但知道求谁才真正管用。
　　正好此刻陶潜神魂回归，接管了傀儡身。
　　对于那紫纱少女的死，陶潜倒是没什么可惜的，根据原主脑海中的记忆。
　　那少女姓叶，是个蛇蝎般的美人，心狠手辣又擅玩弄人心，手上沾了不少无辜者鲜血，是潘红娘在外游历时新收来的弟子，看中其狠辣心性和美好躯体，时常亵玩调教之。
　　刚刚她弄巧成拙，反死在潘红娘手上，也算是命数使然。
　　至于地上六个各有特色的青年，原主记忆中倒只有他们互相争宠，奋力勾引师尊的画面，恶行并无多少，无非是六位潘红娘的面首宠物罢了。
　　“我们走吧，开宴了。”
　　陶潜也不回应六人，只拍了拍潘红娘的手，师徒二人便径直离了这院落，往寺内走去。
　　路途中，陶潜挽着潘红娘的手臂，一路见到大量妖魔邪修，竟漫山遍野都是，画面与前日在腾蛇山见闻也差不了太多，当日那里还有不少正道或是中立修士，可这里却全都是臭气冲天，恐怖凶残的妖魔邪修。
　　恍惚间，陶潜忽而想起前世看过的神怪小说中的描述，当真是比魔窟还要魔窟。
　　听着嘈杂声音，嗅着无数种味道混杂一起之后产生的诡异气味，在临接近前方主殿时，陶潜忽然拽着潘红娘停了下来。
　　片刻前，陶潜从那些个臭烘烘猪妖口中得知：
　　艳尸菩萨等一众大妖魔发挥出了自己的号召力，自下了法令后，不断有妖魔、邪修和异类从四方赶来。
　　是以今晚的宴席也极大极热闹，同时也很正常的分出了尊卑等级。
　　宴席中心，当然是铁佛寺的正殿。
　　继而，是那些偏殿。
　　之后按照修为实力，一路往外排。
　　若只是个不入流的邪修术士，或是无甚实力的小妖魔，说不定直接排到半山腰去了。
　　弄玉仙姑潘红娘身为筑基期邪修，又刚刚袭杀同阶修士“玉面婆蓝庆儿”，虽被惩戒，但某种程度上也算扬了名，是以她竟在那主殿末尾处得了一座次。
　　陶潜作为潘红娘首徒，若面皮厚些，也可混入主殿，与艳尸菩萨等一众强大妖魔修士们同席。
　　如果是原主，说不定会想要混进去的。
　　他拽着潘红娘，想也没想，直接凑到后者耳边，这般亲密姿势立刻让潘红娘面色羞红，在大庭广众之下露出小女儿之态。
　　只是下一刻，自家情郎口中吐出的话，却是让她生出不舍来。
　　只听陶潜开口，很是有理有据道：
　　“师尊你斩了蓝妖婆，在这寺中有少许声名，正是与那些大老爷们交好的时机。”
　　“我这般低劣的修为若是进去了，少不得要妨碍师尊你的名声，凭空被那些个酸心眼的邪修妖魔们小瞧了去。”
　　“更何况今夜我已提前见过菩萨们的强大身姿，那般气势，的确不是我这种引气境小修可承受亲近的，真混进去了，恐也是战战兢兢，担惊受怕，吃喝不香。”
　　“是以我自去偏殿落座就可，正好也趁机交好些旁的修士妖魔，涨涨见识，也看看能否为我桃花仙谷，拉来了些援助盟友。”
　　“饮宴至多数个时辰，这般分离，我还受得住。”
　　陶潜这一番话吐出，潘红娘不由都愣了一下。
　　她面纱下满是不舍之色，打算说些什么。
　　可张了张嘴，她又发现这几句话逻辑实在是缜密，完全无可辩驳。
　　尤其当头几句，每一句都在为她这个师尊考虑。
　　明明是她的原因才导致情郎修为低微，登不得大堂。
　　是以听过之后，潘红娘心中只觉愧疚不已，想了想便道：
　　“飞儿你放心，在你破入炼气境前，红娘绝不贪你身子。”
　　“这桃花仙谷的基业，将来也都是你的，便是红娘自己，也都是你的。”
　　说罢，潘红娘抬手唤来一个身子稍微干净点的猪妖。
　　命令其在偏殿之中，给陶潜安排一个不错的位置，但不要准备侍女。
　　而后，这位凶残之极但状态很不对劲的弄玉仙姑，一步三回头的看着自家情郎，随着迎客的妖魔，踏入了那原本宝相庄严，如今血光汹涌的大殿之中。