第两百九十七章 九州十二器，大自在佛子
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　膏人城，亦或者说，曾经的赶月城。
　　二十万行尸般的灾民，正在报复，正在发泄。
　　虽说他们只咀嚼，并不真的吞吃。
　　但为防止意外发生，陶潜仍旧动念让麾下魔头们还有小小岁、山九等人，小心看顾着。
　　在这诡异气氛中，陶潜探究起手中一颗毒囊的来。
　　那物，唤作【百瘟囊】。
　　既是那高顽体内的器官，也是一件法宝，同时还可拿来储物。
　　此刻陶潜循着指引和志述，不多时从中翻出一件特殊物事，也是一件法器，名为【赤尸百刑伞】。
　　触及瞬息，陶潜立知这物底细。
　　此宝，是实打实的魔物。
　　不可拿来战斗，亦不可防御。
　　唯一的作用，是刑罚。
　　内里共设置有剥皮，腰斩，车裂，俱五刑，凌迟，缢首，烹煮，宫刑，刖刑，插针等上百种酷烈刑罚，凡俗人族入内，经受不住片刻就要全部交代。就算是修士，被丢入伞中时，神魂被禁，诸法难施，照样也撑不了太久。
　　“那一支逃难至此的朱氏皇族，被折磨七日之久，几乎死绝，却仍旧没吐露半分。”
　　“高顽自己也知，这群人恐怕是真的不知晓那祖神异宝碎片在何处，但他却选择继续折磨。”
　　“无他，高顽乃畜牲尔，只杀人，却是满足不了他的暴虐之欲，亲自上刑，方可缓解。”
　　动念中，陶潜随手将那黑布作底，绣满血花的大伞撑开。
　　伴随着血光，还活着的三个朱氏皇族被甩了出来。
　　毫无意外，皆是女子。
　　一母，二女，姿色身段皆是不俗。
　　纵是浑身伤痕累累，昏迷在血雾中，也显得颇为诱人。
　　陶潜探出一指，落在那年长些的美艳妇人额上。
　　须臾，志述生出。
　　“原来是帝都朱氏亲王之一，桂王的王妃婉容，及其两个女儿朱碧音，朱锦春。”
　　“帝都大变前，还在执政的太上皇召宗室诸亲王入宫，桂王，正是其中之一。”
　　“朱氏王朝遭十八路大军围杀覆灭后，诸亲王分散逃遁，桂王这一支选择的便是天南省。”
　　“只没想到，初入此省，就遭了高家人的毒手。”
　　“桂王全家被高顽折磨至死，只余下这姿色最好的一母二女。”
　　“可悲的是，桂王的确不知那祖神异宝在何处？”
　　嘀咕到这里，陶潜目光径直落在桂王妃李婉容的嘴角。
　　那处，有颗痣。
　　“神物自晦！”
　　“若宝贝不愿现身，除非是大能修士以法力强迫，或是秘法相召，否则不论费尽多少心思，也得不了宝。”
　　“话是这般说，可这宝贝，藏的地方也太过刁钻了吧。”
　　陶潜这三句话说完。
　　立刻的，李婉容嘴角那颗痣，竟是脱离其身。
　　伴随着幽光闪烁，化作一物，落至陶潜手中。
　　此物，乃是由青铜所铸。
　　圆口双耳，深腹圈足。
　　表面更镌满上古符文，竟是一件古拙圆润的青铜簋。
　　在上古时代，此是盛食器，用以盛放煮熟的黍、稷、稻、粱等食粮。
　　宝贝刚一入手，奇妙景象出现。
　　尽管那簋中空空如也，但陶潜仍旧闻到了一股极其浓烈，让他食指大动的粮食香气。
　　须知他陶潜如今乃“蜕凡圆满”，凡俗身躯彻底褪去，如今乃是太上无漏，灵宝妙体，早已无需任何凡俗食粮，亦可长生久视。
　　只这迹象，就知晓此乃好宝贝。
　　果然下一刻，让陶潜心动不已的志述一一迸发出来：
　　【志名：谷神簋。】
　　【志类：法宝。】
　　【志述：祖神禁法碎片之一，落入天朝疆域后，化生为异宝“九州十二器”，此宝乃是一整套，有十二个部件，集齐后拥有不弱于山河社稷图之威能，甚至更胜一筹，此乃其中一个部件谷神簋，五谷农桑之妙，皆在其中，持之炼之，可救万民于饥荒之中。】
　　【注一：此宝拥有自晦神藏之能，若不得其认可，纵是极乐境修士也只能推算其模糊所在，亲身降临也绝计得不到……因人道气运，已得认可！须臾可炼化。】
　　【注二：此宝虽不具攻伐之力，但有诸多妙用，可守御，可布阵，可炼丹，然其真正大用却是孕育五谷食粮，灵苗神种，除此外，亦可将任何生物、死物投入其中，以宝炼之，可剔除其中污秽，得洁净食粮。】
　　看到第二道注释时，陶潜思量片刻，而后立刻动手。
　　天与弗取，反受其咎。
　　这宝贝，应该就是那注定要让陶潜失而复得的好宝贝。
　　“失了祖灵，失了山河社稷图，却补偿我一口谷神簋，倒是勉强也可接受。”
　　陶潜得了便宜还卖乖，嘀咕出这句。
　　而后立刻的，他完全没想到的新变故出现。
　　那志述并未说错，这件让高顽疯了也没找出来的宝贝，陶潜眨眼就能炼化了去。
　　可其中却没说，炼化宝贝时会有变化。
　　随着耀眼的辉芒在那尸堆顶端翻涌，陶潜立刻炼化一件新祖神异宝，同时他的脑海之中，蓦地闪现出一幅模糊地图。
　　图册上，十一道光点闪烁，每道光点皆代表着一件祖神异宝。
　　聚合起来，正是那所谓的【九州十二器】。
　　陶潜动念过去时，每道光点甚至都传递来了详尽的位置信息，以及得宝的方式。
　　持着谷神簋，陶潜不由怔住，眨了眨眼，眸中满是惊奇之色：
　　“好家伙！”
　　“说好的神物自晦呢？莫不是只对除我之外的任何人自晦深藏？”
　　“而且这变故，怎么这般像是前世的集宝游戏，碎片加一、碎片加一、再加一……。”
　　冲击力太大，陶潜吐槽起来连自己都没放过。
　　此时他也反应过来了，这恐怕才是天尊的深意。
　　度劫后的收获，仍未结束？
　　人道气运，只是其一。
　　随之衍生出来的，还有祖神异宝。
　　比如，这件谷神簋。
　　知悉状况后，陶潜却不由陷入为难之中。
　　“许是受九蟾珠的影响，我原本想法是马上回归蓬莱海。”
　　“在外漂泊，时不时便要遭灾度劫的，更别提我师徒二人的仇家太多太多，一不小心就要身死道消，哪有回登仙岛撸猫快活呢？”
　　“可如今这堪比山河社稷图的祖神异宝【九州十二器】，就在眼前，只要费些功夫，唾手可得。”
　　“错过，岂非可惜？”
　　“须知佛禽舍利、九蟾珠、圣胎袋这些宝贝，都可称是护道至宝，而九州十二器，显然更强一筹。”
　　“这可如何是好？”
　　正当陶潜纠结之时。
　　忽然，尸堆前方空中，清幽辉芒一闪，却是脑后悬着宝轮的廉精儿突兀现身。
　　只见他蓦地挥手，脑后宝轮立刻投影出一幕幕景象来。
　　画面中，赫然显示着，有足足四个队伍从不同方位，朝着膏人城所在赶来。
　　且每一个队伍，都完全由修士妖魔组成。
　　判断缘由也简单，这些人皆以遁光行进，如同四道流光箭矢般，激射而来。
　　同一时刻，陶潜听到了廉精儿的机械音解说。
　　“膏人城东南西北四个方位，皆有人来。”
　　“已进行气机侦测，已与元始人册备载进行比对。”
　　“正在得出结论……”
　　旁人听来，会觉廉精儿此时所为颇为怪异。
　　难道这个机械异类，可以仅仅凭借远程的观测，就能确定前来此地的，这四个队伍的信息？
　　事实上，还真的可以，甚至连判断来人的修为境界，对于廉精儿而言，都是不难。
　　这是他的天赋神通，之一。
　　而其余信息，却是借助那【元始人册备载】，这物归属于救国会，实际上乃是元始宗辛苦收集来的，长生天朝七十二省内，那些声名赫赫之人。
　　不论是凡俗人族，还是修行界中的修士，都被记录在册，储存在万民秘境之内。
　　简而言之，元始宗的资料库。
　　当日在魔都时，陶潜与救国会交好，更有着紧密合作，最终允了廉精儿代表陶潜去资料库中查阅。
　　不过便是救国会也不知晓，廉精儿承载信息的天赋有多可怕，被他完全记录下来的，又何止那人册备载。
　　当然，能入元始宗法眼的，绝不可能是普通人。
　　似“高顽”这等存在，都没被登记在册。
　　陶潜原本并不认为，突兀这四股来客有这资格，直至下一刻，廉精儿的机械音又响起道：
　　“正朝东城门而来的共有十五人，皆是修士，多半为筑基境，为首一人至蜕凡圆满之境，经由比对，此人身份已确定。”
　　“杨庭坚，大自在寺佛子之一，已入世行走。”
　　“传言此人虽是佛子，却有入朝廷，救世救国之志向，入世后踏遍十几个大省，最终对朝廷彻底失望，之后曾在某次道佛法会之上，怒斥当时的古豫省巡抚黄公照，言称自己将寻一明主辅佐，必将推翻朱氏王朝，再立新朝。”
　　“说出此等大逆不道之言，黄公照却并未追究他谋逆，反过来吩咐场中诸人莫要泄密，称杨庭坚既有大志，尽可施展。”
　　“此人考察数年后，果然选定古豫省中一小军阀姒洗心为主，传言此人乃是极古老的千年家族姒家之人。”
　　“元始宗一位隐修对此人有评价，雄才大略，胸有沟壑，必成大器。”
　　“截止魔都事变，姒洗心之势力范围仍只占古豫省十分之一不到，麾下雄兵只有数万。”