第三百六十五章 陶潜神通似邪魔，方知蟾宗为左道
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　杨龙犀施佛法，布大藏结界，化道兵佛将，本是想着教训教训这一帮根脚靠山极硬的小辈。
　　初始，可说很是成功。
　　纵然是钟紫阳、陈希夷这等太上道方寸山出来的天骄，也被他随意放出的神通压制，半炷香内连挣脱出来都做不到。只待他将那个蟾宗小蛤蟆吞了，便可让人瞧见他这积年老怪的恐怖实力。
　　哪里料到，杀鸡儆猴却是选错了人，不小心踢到铁板。
　　天瘟蟾油此物，毕竟是从域外神灵体内分泌出的。
　　他这婴胎身有极乐境，不至于被毒死，但受一番罪难免。。
　　杨龙犀已完全顾不上吞吃蛤蟆肉，他自哀嚎，蜷缩一团，法身表面的龙鳞肉瘤等物纷纷腐烂、剥落，继而浮现出一块一块，大小不一的斑圈，正是各种瘟病，内里皆化出脓水，又生出一只又一只约莫巴掌大，臭气熏天，呱呱乱叫的瘟蛤。
　　转瞬间，这老怪立刻没了先前威武霸气的模样。
　　更凄惨的是，他哀嚎挣扎，扭动摩擦，试图缓解痛苦时。
　　却总会发生些倒霉事，如意外撞上自己布下的结界，撞个眼冒金星，头晕目眩，又或是跌跌撞撞时，忽然被钟紫阳、陈希夷等人放出的神通波及。
　　显然这又是蟾油效用之一：削去福缘气运。
　　作为此消彼长，没了运气就要倒霉。
　　将老怪的婴胎身,毒成这德性。
　　众人惊奇不已，纷纷将目光瞥向已化蟾人的陶潜。
　　使用天瘟蟾油的代价：化作瘟蟾。
　　也便是说,他此刻该是一头真正的腥臭丑蛤蟆。
　　但因为异样魂灵叠加灵宝妙体,豁免了大半,只生出些异变。
　　此时看他，非但不丑,反而有种邪异魅力。
　　再加上那浑身金光，活脱脱一尊散财金蟾嘛。
　　陶潜先前得“砸颅真人”这称号时，声名已经是后来居上,越过祖龙社诸多成员，直追钟紫阳、嬴青帝二位。
　　现下，只怕已可与两人同起同坐，凶名甚至更甚。
　　缘由也好说,他这手段实在是恶心了些。
　　杨龙犀都中招！
　　岂不是意味着，场中无人能豁免。
　　不论正邪，心头皆生念头：
　　“好个林道友,竟有这般非凡手段,虽说这老怪为了缠住众天骄而自残，修为境界又跌破极乐，但被毒成这样,却也难。”
　　“蟾宗秘传,恐怖如斯。”
　　“啧啧,蟾宗号称旁门前三，还当是自夸，现下看来,确有这实力。”
　　“此子说是蟾宗弟子，这法力，这神通手段,丝毫不比钟紫阳这等太上真传差，可之前为何都是籍籍无名？如今来这新月省,倒像是突然从石中蹦出来的，端的是古怪，古怪之极。”
　　“日后招惹谁都行，还是莫要招惹蟾宗那群蛤蟆道人了,尤其是见到手里拎着瓦当,捏着蟾珠的,有多远遁多远。”
　　众修这头正惊,却不想颇为“残忍”但又大快人心的景象，飞快再次发生。
　　天穹上，陶潜一手拎着被他吮吸大半的油珠，皮囊破了口子，倒似一个毛茸茸的油布袋，还余下小半，散发出冰冷腥气，另一手则是掐了个印诀，唤出“圆光镜”，瞧了眼自己如今的模样。
　　虽说早有预料，可还是被自己丑到。
　　加之口中还残留着油污臭气，不由怒从心头起，恶向胆边生，对着仍在哀嚎的杨龙犀道：
　　“老怪，现下你看谁该求饶？”
　　“不过你就是跪地求我也无用，不砸你个颅骨破碎，脑浆溅射，怎出得了我心头这口恶气。”
　　“着着着！”
　　话音未落。
　　陶潜又是唤出蟾神瓦当，趁着此时杨龙犀正处于负面状态，拼命报复起来。
　　尽管谁都知晓，杨龙犀只是中了蟾毒才显得凄惨，实则战力未损太多。
　　只待他支撑过去，很快又可欺压一众天骄。
　　但陶潜不管，他就是要报复出气。
　　不过他也阴损，动手前非但不靠近，还刻意远遁开来。
　　只灌了法力给瓦当，将其抛出，此宝愈加兴奋，连神光都不遮掩，伴随着“嘭嘭嘭”的闷响，一下不落，尽数击打在杨龙犀的后脑处。
　　初始十几下是金光乱涌，火花四溅。
　　后面终于破了他的防，那处被硬生生砸秃，颅骨随之塌陷，黄白浆液好似豆腐脑般溢出，随之溅射开来，似是那处开出一口乳花泉，只是腥臭难挡，弥漫十里。
　　瓦当仍不停，继续砸。
　　那空中，瓦当神光已是晃出星光残影来。
　　这残暴景象，让正邪双方都是愣住。
　　就是钟紫阳、林不觉这两位也陶潜打交道最多，自忖很是了解“林道友”性情的，此刻心底也不由动念道：
　　“林大哥好生凶残，比我这当弟弟强。”
　　“却不想林道友除却好性子外，还有这般强的报复心，龙犀老怪要遭罪喽，哈哈哈。”
　　众修一边应对道兵佛将纠缠，一边看戏。
　　而作为苦主的杨龙犀，此刻心头怒火几欲凝成实质。
　　他堂堂杨氏王朝的开国皇帝，一代天骄修士，方士老祖之一，何曾受过这屈辱？
　　却在此处，莫名其妙阴沟里翻船。
　　杨龙犀一边承受着蟾毒肆虐，并鼓动道化之力，将蟾毒逼迫出去，也亏得陶潜只是蜕凡圆满，差一次修炼才能踏足洞玄，否则他根本无法将蟾毒逼出去。
　　另一边他强制忍耐，任由自己的颅脑被那瓦当猛击也不冲过去寻陶潜撕咬。
　　心底，则是暗自发狠道：
　　“好个蛤蟆小怪，年纪轻轻，心狠手辣。”
　　“且砸吧，纵是将这龙头砸成肉末又如何？我婴胎坐定苍儿腹内，万法难伤，哼，只待我将这些蟾油逼出，看我怎生撕了你这小蛤蟆。”
　　“先前我太贪，想着吃点蛤蟆肉，夺走那九蟾珠和瓦当宝贝，这才给小辈寻着机会。”
　　“待我脱困，只一口【九转孽佛龙神焰】，就可将这丑陋小辈变作一只炭烤蛤蟆，再作不得妖。”
　　杨龙犀本是老怪前辈，是得了道的魔头。
　　论及修为见识，还在袁公之上。
　　若是一见面就下杀手，陶潜纵不死也要脱几层皮。
　　可他被蟾珠、瓦当所迷，心生贪婪，还馋陶潜一身蛤蟆肉，所以两次近身都是想着将他吞入腹中。
　　如此，才被陶潜捉住机会欺辱。
　　现下他痛定思痛，决意缓解过来就要死手。
　　却说他早年修道时，曾用手段先后混迹天龙寺、孽宗等道佛大派，融合多家典籍，这才创下新的大册《九转龙神妙经》，内里有多种神通手段，博采佛魔之长，威能极其骇人。
　　九转孽佛龙神焰，便是其中一种。
　　此焰一吐，当可赤地三千里。
　　谷/span凡有灵之物，被其沾上，皆是十死无生。
　　老怪有了这念，虽未开口，但那如毒蛇般蛰伏，准备下死手的姿态，却被陶潜顷刻瞧出。
　　眸光一闪，登时猜了个七七八八。
　　也懒得盘算，直接欺身上来，同时朗声揭破道：
　　“老怪，你是不是打算待会恢复过来，索性给我一下狠的，直接取我性命？”
　　“怪道旁人都说你生前英明，死后昏聩，杀机恶意都藏不住，哪里能暗算得了我。”
　　“蟾油还剩一些，且都给你，看你如何恢复。”
　　说话间，陶潜面露微苦之色。
　　但还是将油布袋凑至嘴边，一口将剩余蟾油吸个干净。
　　伴随这声蟾鸣，残暴景象又现。
　　不，比先前更加残暴，且让人心胆剧裂，浑身上下都不由生出细密肉疙瘩来，仿佛也被感染，被异化。
　　只见得陶潜这一回喷吐之势，却不是潮水瀑布，而是天女散花般。
　　总计千数拳头大“天瘟蟾油珠”精准落于龙犀身上，他那身子本就千疮百孔，又遭此击，顿时就听见嗤嗤嗤的声响中，至少一千多拳头大小的化脓疮口被腐蚀而出，可清晰见得内里的血肉、囊壁。
　　这一幕算不得什么，真正让人倒吸冷气，浑身麻痒的。
　　是接下来随着陶潜打了个响指，先前化生出的，爬满杨龙犀身躯的数万瘟蟾，突兀呆滞住，旋即又得了命令般，齐刷刷发出嘶鸣，开始钻洞。
　　瘟蟾约莫拳大，那些新被腐蚀的疮口也这般大。
　　严丝合缝！
　　颇为和谐！
　　可众人看过后，俱都忍不住颤抖。
　　只代入想一下：无数瘟蟾循着疮口往自己体内钻，是何感受？
　　“吾宁死。”
　　众修中，哪怕是邪魔术士，也不由生出这念头。
　　果然，下一刻那天穹上便响起前所未有的痛苦哀嚎。
　　寿数已达千年的杨龙犀，此时此刻，疯了一般在那天上打滚。
　　其实陶潜这手段，依旧伤不了他的根本。
　　只要撑过来，照样能杀陶潜。
　　但，实在是过于痛苦，那种让人毛骨悚然，麻痒直入三魂七魄的痛苦。
　　杨龙犀已经记不得多久不曾感受过了，便是当初他混迹孽宗被孽虫噬体时，也无有这般痛楚。
　　只数个呼吸，他便无法承受。
　　终于真个疯了般，扭转龙口，伸出附肢，开始啃咬、抓挠自己，试图将钻入体内肆虐的数万瘟蟾掏摸出来。
　　可这如何能做到？徒增痛苦罢了。
　　杨龙犀这遭遇，瞬间让“林孺牛”这三字的威慑力，再上一个台阶。
　　钟紫阳、陈希夷等人瞧过后，不由也心惊道：“怪不得以蟾宗平素时那种福缘气运逆天，金元宝珠随身的做派，依旧被归入旁门左道之中，原来那只是蟾宗一面，此宗门的对敌手段忒凶残了些。”
　　几人皆视林孺牛为同道志士，惊归惊，却无惧，也无有任何责怪。
　　对待杨龙犀这种祸害苍生的老怪，便是上了酷刑也不打紧，何况林兄弟还是为了自保才反击的。
　　当然也有惧怕的，而且不少。
　　如阴素素、徐文开、郑仲熊、萧灵儿这四个，曾与陶潜一战，被分别拍晕的。
　　原本都是不服，觉得先前切磋不能下死手才让陶潜偷袭得手。
　　若是生死战，至少也能有个来回。
　　现下，四人都不这么认为了，心中念头皆是：
　　“好个凶人，之前恐怕对我们都是留手了，日后再不敢招惹，有多远躲多远就是。”
　　杨龙犀这毕竟是一尊极乐境的婴胎身，他施法缠住一众天骄。
　　打算速战速决，吞了陶潜杀鸡儆猴。
　　正常而言，该是能得逞的。
　　可惜杀鸡不成，反被陶潜这个小辈教做人。
　　他痛苦哀嚎了不短时间，刚有缓解，灾厄又来。
　　却是嬴青帝、钟紫阳、陈希夷、祁道真、申若兰等十几位强悍无比的大派天骄，同时挣脱了纠缠，再度围杀上来。
　　“杨老怪，莫要再挣扎，你这具婴胎身，就留在新月堆肥吧。”
　　“老怪受死！”
　　杨龙犀挨了陶潜教训本就凄惨，猝不及防又被十几位强人小辈袭杀。
　　只见巨灵神拳、两仪微尘针、紫府丹焰、屠魔剑气、万千灵鬼……各种骇人手段，毫不客气的倾泻上去。
　　这一遭，他终是心生惶恐。
　　盖因自家子孙杨苍的孽龙法相外壳连三息都没撑住，直接化作齑粉散去，显出又一条细嫩些，且正在被数万瘟蟾趴着啃咬的九转孽龙。
　　尽管血脉相合后，他这婴胎能留存于世。
　　但毕竟初生，稍微脆弱一些，再被围殴下去，怕是撑不住数十息就要被杀。
　　他蛊惑玉面仙郎施法让自己婴胎降临，自然不可能是心痒，要与这群天骄后辈交锋，更不是来受虐的。
　　他自有阴谋，且已实施，只待时机成熟就可收获。
　　可如今性命危在旦夕，他再也等不住。
　　顾不得痛苦，猛地发出一道龙吟。
　　旋即，龙口一张，内里立刻就要喷涌出大量金黑色，仿佛能将虚空焚化的诡异火焰。
　　嬴青帝离得最近，即刻生出凶险感知。
　　顾不得其他，先是大喊道：
　　“不好！”
　　“快退，老怪要拼命。”
　　“紫阳速速退后，神火凶险，你这法身扛不住。”
　　话音刚喊到一半，嬴青帝猛地见那龙口对准的是钟紫阳。
　　下意识便探手将钟紫阳扯住，往后方一甩，而他自己则是化出巨灵神将的法相，竟悍然挺身，将自己主动往杨龙犀那龙口内堵塞过去。
　　这一幕生出，众修皆惊。