第五百八十二章 陶潜化凡入搜神，骤变肉猪放演天
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　听得陶潜这突兀问题，虚鱼子并未生恼。
　　甚至早有预料般，回应道音：
　　“遴选宗主自然是有甚用甚，千般手段，万种神通，只要你有尽管去使。”
　　“你是多宝道友弟子，想来已是得了其演天妙术，既能通过这具魂身带过来，自然算是你的手段之一，只管用便是。”
　　“不过若你要去【搜神界】，隐藏好身份，莫叫人瞧出你多宝徒弟的身份，否则满世界都将是你的仇敌，怕要死在界内。”
　　短短三句话，信息量却不少。
　　再次显出虚鱼子祖师与灵宝宗的渊源来，同时也让陶潜再次感受到了自家师尊的地位。
　　明明尸解前才入“道化”，怎不管神魔还是道化祖师，都称之为道友。
　　当然，又一次显出他仇人之多。
　　遍布搜神界！
　　这等成就，着实稀罕。
　　陶潜闻言讪笑一下，谢过虚鱼子祖师，仍未鲁莽入搜神界，而是耐着性子继续翻阅《诸天残界录》。
　　又过半个时辰，得了结果。
　　面色凝重，沉吟道：
　　“此次遴选，只有一次或两次入残界搜集灵材的机会。”
　　“若要得成自然首选大世界，其余小世界的凶险不说，哪怕成功了，得到的灵材也将远不如大界。”
　　“只是残界录中，除搜神界外，仅余一个大世界，唤作【囚神界】，此界更凶，内里皆是诸如神魔恶念化身、异化肢体、堕落子嗣、疯癫眷族……等等，万年前便说要破碎，只是内里那些个凶物不断拆东墙补西墙，捕捉诸天生灵，死撑着不碎。”
　　“我若入内，顷刻要被捉去补天，入不得，实在入不得。”
　　“看来，没得选了。”
　　念头到此，陶潜亦有决断。
　　入搜神界！
　　说起来，他较其余魔子，有一大优势。
　　他自本体掉落后，掏摸了诸多宝货，其中有一物，极适合此次试炼。
　　没错，这一遭他来时将本体唯一拥有的那只【演天幼虫】带了过来。
　　“搜神界内，神魔道脉无数，一众极乐境秘魔子也无多大优势，反倒凶险颇多。”
　　“我则大不同，入界便让这演天幼虫融入搜神界天道之中，待其长成，世界运势尽在我手，再无秘辛可言，获取灵材的难度立时便从炼狱，降至轻松，其余秘魔子如何能与我争？”
　　“能这般作弊，方显我辈本色。”
　　带着这念头，陶潜再没耽搁。
　　只来得及抬头看了一眼其余魔子们，多数都已有了决断，约莫三成同样选了搜神界，其余则是去了剩余残界。
　　陶潜将《残界录》翻至搜神页，随后归还石门，探手入那把手门窟。
　　下一刻，掌心一痛，一滴精血被吸了去。
　　黑黢黢门户顿时化作旋涡巨口，将陶潜身躯囫囵吞。
　　再睁眼时，他已身处一条不甚宽敞，仅容一人通过的秘径。
　　后方是黑门，前方则是白光涌动的光洞入口。
　　他瞧时，脑海自动接收一道信息，要他即刻开始验证，那白茫茫光洞内，似有一道冰冷无情的机械意志，正注视着他。
　　“半个时辰内无法完成，便通不过验证，入不得搜神界？”
　　“好家伙，这是与我玩签证那一套？”
　　陶潜恍惚，骤觉眼前景象颇为熟悉。
　　一时失笑，旋即动手。
　　搜神界的确有着诸多规则条件，不过所谓验证，只满足第一条便可。
　　陶潜丝毫不含糊，当即心中颂念神魔尊名：
　　“混沌魔祖在上，弟子陶潜敬奉……”
　　同时袖袍一甩，完整的献祭阵法、祭品出现。
　　他绕阵而舞，神神叨叨，却是一整套敬奉混沌魔祖的仪轨。
　　再忠诚的信徒，也未必有他这般标准。
　　然后下一刻，他得了光洞反馈来的评价和结果：“伪信者，无法入界。”
　　陶潜：“……”
　　显然，他没想到是这个结果。
　　先前残界录中也未说太真切，导致陶潜误以为走个过场便可。
　　现在看来，竟是玩真的？
　　陶潜眉头一皱，将地上魔祖仪轨收起，旋即又从袖袍中掏摸出一块【蟾神瓦当】来。
　　非是正品，只复制品而已。
　　不过，亦是有效的。
　　神色径变得懒惰，眼眉半开，躺平下来，心头一边颂念“蟾神在上”，一边则是一狠心将那瓦当一抛，由得其往自己额头落来。
　　嘭的一声，响亮得紧。
　　虚空顿开裂隙，金元财宝哗啦啦落下，显然蟾神大人很是满意。
　　然而，光洞那头的搜神界天道却不认可。
　　“伪信者，无法入界。”
　　再一次，是这个回复。
　　陶潜眉头顿时皱得更紧，没有再进行其他尝试。
　　尽管他还有很多选择，如灵宝天尊、斗姆元君、佛祖、寿星、月老等等。
　　但陶潜隐隐明悟，只怕都行不通。
　　“倒是想不到，这搜神界天道的感知这般敏锐，不好哄骗呐。”
　　“我的确是【伪信者】，或者说，无信者。”
　　“不管是蟾神还是灵宝天尊，虽都是了不得的诸天神魔，可在我眼中，实则算是师长前辈。”
　　“可崇敬，但要我虔诚追随信仰，却是做不到。”
　　“我这等状况的确稀罕了些，其余魔子，只怕各自都有信仰追随的神魔，是以都能通过搜神界天道的判定。”
　　“这该如何是好？”
　　“演天虫再妙，若入不得界，也施展不开啊。”
　　心念闪烁，陶潜面色渐露无奈。
　　先前想的极好，有演天虫在袖袍中，按照前世说法便是开了一个【作弊器】，可将副本难度从地狱变作轻松，随意通关，碾压同辈。
　　没想到开头就遭了毒打，连入界都不成了。
　　思索中，陶潜踱得三两步，忽而面色一动，好事想到什么。
　　旋即面露苦笑，暗道：“想不到，还是得真香一回。”
　　念头落定，他即刻沟通【幽魔秘巢】，开始借其威能，施一秘法。
　　正是那《寄源存炁秘术》！
　　此术既言寄存，自然并不是说陶潜永久无法拿回来。
　　而是需要一点一点绕开限制，方可取回。
　　比正经修炼，要快得多。
　　但在初始时，他必然如同真正的凡人般，脆弱不堪，命在旦夕。
　　好在他乃是魂身，非是本体，加之有演天虫在身，弄险一二也算不得什么。
　　这个世界，本也就没有不付出代价就可得好处的事。
　　“吾欲化凡！”
　　“一身源炁，修为法力，暂寄存于此。”
　　陶潜话音刚落下。
　　原本便很是逼仄狭窄的秘径，再度缩小，同时生出无边吸扯之力。
　　转瞬将陶潜体内所有法力都吞吸走的同时，也生生将其强行挤入那白茫茫光洞内。
　　这一回，搜神界天道再无任何阻止的理由。
　　凡人，肉眼难见的虫豸也。
　　由得他入界，又能掀起什么风浪来？
　　被秘巢挤压入界，那体验，实在不甚好。
　　不过他也无有选择，只得等待降生完成。
　　“却不晓得，那劳什子幽魔秘巢，会给我安排何种身份，以避开天道意志的抹杀？”
　　“富商之子、残疾王爷、落第仕子、俊美赘婿……？”
　　就在陶潜畅想时，答案很快浮现。
　　在他体验过一番天旋地转，星河倒灌后，他骤然有了真实触感，猛地睁眼醒转过来。
　　当先映入其眼眸的，赫然是一间瞧着很是简陋的村屋。
　　因有梳妆台等物，他所躺着的床榻也颇为舒适，当是一间女子闺房。
　　不待陶潜作甚，花帐旁转出一个笑盈盈的姑娘来。
　　这女子，生的尚算娇媚。
　　肌肤雪白，花衫领露出一半酥胸。
　　正用一种贪婪、热切甚至是“饥渴”的目光，打量着陶潜。
　　若是换个场景，换个人，气氛该是旖旎的。
　　可此时，陶潜立觉不对劲。
　　他的身子竟是**着的，且已被麻绳捆了个结实，头脑也自昏昏，面前女子瞧着他的目光也并非是那种饥渴，分明就是那种字面意义上的饥渴。
　　“这小娘皮，想吃我的血肉？”
　　“好个秘魔巢，这是给我安排了何种身份？”
　　“因好色，被黑寡妇捕获的肉猪？”
　　陶潜心头，接连三次问候幽魔秘巢。
　　他虽然也晓得那宝贝安排身份时，乃是随机而为。
　　但一醒来就是这遭遇，也实在令人憋闷。
　　而更憋闷的，却在后头。
　　面前这保留着一丝原始，但又无比凶残的女子走上来，面露怜惜，轻抚着陶潜颇为完美的肉身，俏声道：
　　“好官人！”
　　“昨夜滋味真个好，不枉骨娘我为了你，头一回加入村里的捕肉队。”
　　“骨娘我也想留着你的性命，与我整日欢好。”
　　“可是……骨娘饿啊，太饿了。”
　　“我好馋，好馋官人的心尖尖，听我娘说祭过神的人心最是可口肥美，只消吃上一口，必可怀得好宝宝，当年若没有我爹的奉献，也没有骨娘的诞生了。”
　　“官人，你愿做我孩儿她爹么？”
　　这一番话吐出，哪怕是陶潜，不由也是面色僵了僵。
　　什么鬼地方？
　　什么鬼风俗？
　　陶潜心头这般发问时，脑海中秘巢所遗身份、地界信息也浮现出来：
　　“此身唤作陶潜，梁国，武陵人士。”
　　“与一众同窗赴京赶考，途经一荒山野村，全体被诱捕活捉。”
　　“此村村民原本颇为淳朴，直至某日其村长捡得一本唤作《尸神经》的残册，其中无有修行之法，只有一套献祭仪轨，一旦献祭成功，便可从中得到巨大好处，金银财宝，取之不竭。”
　　“那日后，该村全村便都不事劳作，专门捕捉旅人路人，献祭于尸神，以此获取好处。”
　　“因尸神只取祭品魂魄，肉身仍存，更告知村民，祭过神的血肉无比鲜美，且可延年益寿，精壮身躯，使得此村全村之人，上至耄耋老人，下至初生婴儿，俱染上食人之瘾。”
　　“近些年来，不知何故，尸神已不再回应献祭，仪轨渐渐失效……即便如此，此村仍不愿放弃，依旧延续献祭习惯，已不知是为了好处，还是为了食人。”
　　看完这些，陶潜更想大骂秘巢。
　　好歹是陶大魔子，祖地来的，竟给安排这般身份待遇？
　　一上来就不给腾挪余地？
　　陶潜腹诽时已有动作，展了展袖袍，将藏匿其中的【演天幼虫】放出。
　　他已化凡，从头到脚乃是货真价实的凡人身躯。
　　莫说是法力，连随身宝囊都寄存到秘巢中去，不存却是通不过搜神界天道意志的判定。
　　唯独演天幼虫是例外，它本就是一种天道寄生虫，要瞒过去自是易如反掌。
　　降生后，骤遇这等危局。
　　陶潜也顾不得其他，先放幼虫融入此界天道，先替陶潜赚来一点超凡异力，方有保命机会。
　　那骨娘见他不语也不介意，只当这好官人是已被吓傻了去。
　　叹了叹，而后转身去开了门户，探出半个身子，那很是悦耳动听的嗓子径直喊道：
　　“肉已备好！”
　　“祭神开饭咯！”
　　她这句话，似成了个领头的。
　　陶潜虽瞧不见全村面貌，但能听见紧随其后的，一个个房门打开，至少七八位女子，或老或少，跟着喊道：
　　“开饭咯！”
　　“开饭喽！”
　　刹那，全村似醒转过来。
　　伴随着大量脚步声，数个面目丑陋，躯体精壮但各处都畸形扭曲的男子当先闯入这闺房。
　　见得陶潜那白花花的完美肉身，顿时房中满是吞咽口水之声，随后哗啦一下拥了过来，抬起陶潜便往外奔走。
　　一边跑，一边还口齿不清乱喊道：
　　“骨娘妹妹捕捉的肉猪，好生肥美啊。”
　　“看着……看着就好吃哩。”
　　“我要他的腿，好壮实，好多肉。”
　　“我要他的脑子，听说是个读书人，吃了我也会读书。”
　　“我要他的那话儿，嘿嘿嘿……。”
　　下方抬着的一众畸形粗胚所说的每句话，都让陶潜眸中杀意涌动。
　　同一时刻，他也瞧见了极为诡异热闹的一幕：
　　这荒野山村，此刻全村亮起灯火。
　　包括陶潜在内，一个个细皮嫩肉的“肉猪”被抬出。
　　大量村民跟随而出，男女老少，一个不少，簇拥着队伍和一具具肉猪，往前方存在了不知多少年的祭神台而去。
　　他们每一人的身形面貌与穿着，都与寻常山村村民毫无区别，瞧着颇为淳朴。
　　可若近了细瞧，便可看清他们每一人的眼眸，都泛着绿光。
　　那是一种饿疯了、馋疯了，才有的光芒。
　　那些从饿鬼道爬出来的“饿死鬼”，也不过就是如此了。