第三百八十二章 众大能欲来寻仇，陶真人劫临五通
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祖龙社众修，连同后来的枚宿、孙小圣、施颖琼，并那几个怪修，都不晓得陶潜一身神通手段有不少是借力而为。
　　只当那一桩又一桩骇人的战绩，都是他独立所为，这才给他戴上“道门第一天骄”的帽子。
　　若这位异化堕落，只怕将造成比嬴青帝可怕十倍的破坏力。。。
　　幸好，陶大真人果然不是好招惹的。
　　一句恢弘道音，将丧子的域外黄衣送回大渊去了。
　　有先前施颖琼的话，加上刚刚那一幕，众修回过神来后，纷纷将脑海中那不可思议的猜测妄念驱散，各自破口大骂邪祟狡诈，竟妄图假作上古大贤，扰人道心。
　　要是真从了祂植入的观念，岂非给此界人族乱认了一个祖宗。
　　不过也有不少修士，虽未开口，但看面色仍有些疑虑。
　　倒也不怪他们，适才域外黄衣吐露古音，唤来上古异象时，内里有大量瞧来无比真实，且与古籍记载完美符合的画面。
　　似乎真有一种可能？
　　域外黄衣曾化身为人族大贤，在此界行走，教化人族，赐予力量等等。
　　场中诸人若是凡民，必不会这般想。
　　但皆是修士，而且大半还都是来历不凡的高阶修士，晓得一些这世界的本相。
　　异化、诡异与超凡，最终被寻常历史所掩盖。
　　陶潜喝退黄衣残存的意志，也在那一刻趁机，如愿窥见了一些秘辛真相。
　　瞧见诸人心思，思量几刹后，未有隐瞒，主动开口道：
　　“诸位道友，适才我与那邪祟有过意志交锋，意外窥了些隐秘。”
　　“那邪祟所说，半真半假。”
　　“祂确实试图扮演上古大贤有熊氏，方式与嬴兄弟的遭遇有些类似，区别在于……”
　　“有熊氏战胜了祂！”
　　陶潜最后一句吐出。
　　部分心有猜测的修士，俱都是眼眸一亮。
　　所思量纠结的疑惑之处，顿时得到了解答。
　　旁人可以糊弄，可以无视真相究竟如何？
　　但那几位修“真知”、“广闻”等道途的怪修，却无法欺瞒本心。
　　骤然知晓那般惊人的秘辛，怎会不想着去验证？
　　哪怕这秘辛，会造成过往一些根深蒂固的观念直接破碎也在所不惜。
　　好在陶潜也瞧出这一点，将脑海中迸发的志述吐露了出来。
　　陶潜所得信息其实很有限，但有一两句关键的，也足够陶潜推测出真相来。
　　而那几个怪修听罢后，全都露出兴奋又恍然之色，凑到一起，各自传音互通秘辛，三两息之间竟真的将一个隐藏在上古历史迷雾之后的惊人真相挖掘推演了出来。
　　几人认为，大体与陶潜所说一致。
　　只是有些细节，稍有出入。
　　如有熊氏之母是如何生下他的？有熊氏为何一出生便掌握诸多超凡异力，可教化人族，可击败上古诸多神魔诡物等等？
　　“那域外黄衣，应是在大贤有熊氏身上失败过一次，借给了大贤无尽神力，却被大贤反过来利用，替人族走出了一条道路，之后过河拆桥，让其阴谋落空。”
　　“嬴青帝则是祂故技重施之举，可惜再度失败，命数如此，活该啊。”
　　几人中，穿着花哨的神耳宗修士，低声给出结语。
　　既已有了结论，可不损上古大贤的声名，他们几人也约好不泄露相关细节。
　　能窥得这般大秘，几位怪修都自觉欠了陶潜一桩人情，正要开口道谢。
　　忽然，这几人同时感知到了什么一般，各自对视一眼后，面色同时变化。
　　那真谛宗修士，径直往刻意削弱存在感的秦无相、韩潇这两位方士圣子处看过去，而后对着陶潜拱手施礼，径直提醒道：
　　“适才多谢陶真人不吝分享上古隐秘，助我良多，陈某欠陶真人一桩人情。”
　　“吾等虽很愿意与陶真人相谈，甚至想采访一二，不过还是得告知真人，这二位方士圣子之所以不愿遁逃，却是在拖延时间，且已施了秘法，正在唤方士老怪前来降伏真人。”
　　“杨龙犀遭黄衣压榨元气大伤来不了，但李家始祖和高家始祖，正在赶来。”
　　这人说完。
　　秦无相与韩潇，果然面色大变。
　　前者，自然是在伪装。
　　事实上在这怪修开口前，秦无相已经先一步传音给了陶潜。
　　不过，这也只是开始。
　　紧随其后的是那神耳宗怪修，其一双长耳蓦地抖颤，听到什么之后也跟着开口提醒道：
　　“陶真人，神耳宗寇元弼亦欠你一桩人情，日后有暇必还你，也与你约个采访事宜。”
　　“不过此时寇某建议真人快些离去，除却方士二怪正施法降来化身外，我宗同门还传讯于我，有一道魔气冲霄贯地，跨越州省而来，应是太上魔宗那位【元魔真君】，其有一近古至宝【太阴地行魔梭】，其速非凡，用不了一炷香就可赶来。”
　　“真人久战已乏，不若退走吧。”
　　唤作寇元弼的神耳修士说完。
　　那满身是嘴的万里门修士，同样站出来开口道：
　　“万里门，狄真。”
　　“与两位道兄一样，却要告知真人，修家修仲琳与孽宗诸葛青衣本就是旧识，真人在新月商阳城显了踪迹，这二位自有手段知晓，现下正乘着那异宝【七香车】联袂而来。”
　　“这二位都不是好对付的，尤其是那诸葛青衣，传言真人杀了其九世弟子及爱侣练玉楼，为报这血仇，诸葛青衣不顾被多宝真君重伤的道体强炼孽宗秘法，虽道途断绝，但法力却因此倍增。”
　　“真人若不愿战，确该退走。”
　　先前有人说，陶潜这位道门第一天骄得罪了太多强人。
　　祖龙社诸修还有些不信。
　　如今，却不得不信。
　　这一位位，随便一个都是至少极乐境的积年老怪。
　　而且还不是寻常极乐境，都是大宗大派，乃至于数千年的古老家族所出。
　　真动了手，将整个祖龙社屠戮干净都不在话下。
　　这几人的先后提醒已是足够骇人，更让众人没料到的是，陈希夷身侧那位方寸金猿孙小圣，此刻猛地看向一处方位，一双金睛异瞳涌动金芒，也不知是看到了什么，忽然也跟着露出一脸惊叹之色来。
　　此猿又看向陶潜，半是疑惑半是提醒道：
　　“好个灵宝道子，却比我孙小圣还会惹祸哩。”
　　“距此间尚有几万里之遥，有几个气机凶残的大和尚正往这里赶来，想必是冲着你来的。”
　　“乖乖，心光遁法！”
　　“是大自在寺的秃驴，兄弟你快跑吧，这是要被围杀了。”
　　“师兄既说你是个好的，那必定是个好的，这几个和尚我帮你拦下一个，虽然未必打得过，但纠缠一番不是问题。”
　　这几句吐出，祖龙社众修纷纷露出惊骇苦笑来。
　　这该如何是好？
　　斗法层次，瞬间跃升到他们不论如何都无法企及、插手的地步。
　　如陈希夷、祁道真、林不觉几人，本是想开口挽留陶潜，同仇敌忾一起应付。
　　听罢这一尊尊强敌的名号后，便都晓得，此乃取死之道。
　　哪怕是最为果决的申若兰、施颖琼这两位女煞星，也都知道即将到来的这些强者，根本不是她们能对付的。
　　甚至于，悲禅寺、玄道宗这两大新月本土大派也照样扛不住。
　　当然，这两宗也不可能为了陶潜一人，一股脑得罪方士、太上魔宗、孽宗、大自在寺、修家等等势力。
　　莫说是全部，任一个势力，若是认真起来都可灭了他们二派。
　　陶潜自然也知道这一点，事实上他在不小心泄了底后，就猜到会有这景象发生。
　　他也颇为干脆，丝毫不耽搁。
　　先唤来云容、小小岁、廉精儿、山九这四个，让他们先进圣胎袋。
　　这几个因了机缘巧合，与七邪宗仅存正脉【素女脉】弟子一同潜入七邪窟，救下一众师长脉主，算是为七邪宗留下了一支道统。
　　他们自身，也是个个都得了诸多好处，尤其是山九，满身的宝光连他自身的野韭绿光都遮掩不住。
　　几个小的欢天喜地入了布袋，云容却不愿。
　　她风情万种却又灵秀天成的狸奴女妖，在虚空中迈着妖娆步伐，一跃落入陶潜怀中。
　　尽管她未发一言，但效果极好。
　　这一回谁都晓得了。
　　灵宝宗陶真人，是个有主的。
　　陶潜不由自主探手抱住云容温热柔软的身子，面露无奈笑意。
　　旋即转身，又对着众人朗声大笑道：
　　“多谢诸位提醒！”
　　“这些个仇家会来，陶某早有预料，自有手段应付，诸位切莫助我，免得连累祖龙社，让新月起义无法竟全功，须知此间也有陶某一份功德，浪费不得。”
　　“陈道友、林道友、祁道友……陶某与诸位一见如故，有幸共同举事，勉力救得这新月万民，本想多留些时日与诸位共同议定治省之策，多立些功业，如今却是来不及了。”
　　“不过也无妨，山高水长，天涯未远，必有再见之日。”
　　“诸位再会！”
　　“陶潜去也！”
　　说话间，陶潜再不避讳，抬手便唤出几个星吒童子来。
　　这已经算有些标志性的域外天魔一现，崩解星屑，裹卷陶潜就要遁走。
　　可也就在此时，那忍耐许久的妖神五女，终于从妖神处得了旨意，齐齐尖声喊道：
　　“不许走！”
　　“小贼厮，给我留下。”
　　阴素素之音，最是迫切。
　　她五人身后的氤氲豁口，也突兀开始撑大到极限，让场中所有人都心惊不已的妖气溢出，更有甚者直接开始异化。
　　“妖神将临？”
　　众修纷纷惊诧。
　　陈希夷、林不觉几人更忍不住，直接就要对五女出手。
　　若此时妖神降临过来，不论是分身还是投影，杀不了陶潜，至少能拖延一二，这对于陶潜是致命的。
　　好在这一刻，陶潜耳中忽然传来袁公指点道：
　　“好徒儿，对着妖神颂一遍大梵隐语无量音。”
　　陶潜依言开口，道音响彻。
　　很是诡异的一幕，突兀发生。
　　那骤然撑开要降来妖神投影的豁口，猛地凝滞。
　　震颤几下，七彩氤氲的磅礴妖气竟缩了回去。
　　这变故让五位公主也都陷入呆滞，不知晓父亲缘何如此？数息前不是降了旨意说要来一尊分身留下这小贼么？
　　直至那遁走的小贼厮，最后留下的一声声大笑响彻，这疑惑顿解。
　　“哈哈哈！”
　　“吾师有言，妖神阁下若改不了色厉内荏，畏首畏尾的毛病，不论再生多少个女儿，也都无法踏足劫仙之境。”
　　“一线距离就是一线距离，伪仙，终究不是仙。”
　　丢下这么一句对于妖神而言，极具侮辱的忠告后。
　　灵宝真传，号“道门第一天骄”的陶大真人，径直化作一道星光，在大地震颤遥送中，倏忽遁走，消失无踪。
　　祖龙社众修乃至于阴素素五女，都无需思量，直接就猜出妖神最后退缩的原因。
　　想是陶潜颂了灵宝无量音，将自家真大腿靠山【灵宝天尊】搬了出来，即便天尊不曾，也不可能降临，依旧吓得妖神退缩，不愿再插手。
　　一时间，阴素素这五位妖神公主，同时感受到了一道道蕴着鄙夷的目光投射过来。
　　尽管妖神是接近劫仙的大能，但被冠上一个“胆小”的帽子后，不妨碍众修鄙视之。
　　好在这个时候，那几个怪修又是开口，却是替妖神辩解道：
　　“此虽是妖神前辈的心境破绽，却也是他的长生之道，传闻妖神之寿已过两千之数，与他同辈的那些大能强者，早已殒在了诸多灾祸之中。”
　　“妖神前辈选择无错，灵宝天尊虽不可能降世，但陶真人之名必已被天尊记挂，谁若是杀了他，恐怕不止要面对多宝真君的算计，便是天尊，也可能降下天罚来，谁愿承受？谁能承受？”
　　“妖神前辈不似孽宗、大自在寺、修家这些背后有劫仙乃至于……无有靠山，自不敢妄动，遭威吓选择明哲保身，也属正常。”
　　听到前两句，五女还有些欣慰。
　　第三句，却又让她们难受了。
　　显然是没想到，有朝一日，堂堂妖神也会被嫌弃没有根脚？
　　陶潜一念遁出数千里，自是不晓得因他之故，让妖神都遭了嘲笑。
　　此刻他面上颇多不舍之色，那几句临别之语他没说谎。
　　新月起义功成，尚有许多事没做。
　　若无不可抗力的外力，陶潜更愿意留下来，与陈希夷、林不觉等人继续做事。
　　所谓度人度己，他已明悟本心，不再优柔寡断。
　　尽管从明面上来看，祖龙社的“新月起义”，影响力和声名，无法与魔都事变、阳燧首义相比。
　　但陶潜很清楚，此次起事意义非凡。
　　他甚至有一种预兆：此事，说不得会成为一场标志性事件，将是某种变革的转折点。
　　当然，现下他是参与不得了。
　　一堆一堆的仇家来寻，哪一个他都打不过，自是要逃。
　　若是先前，陶潜还只能简单粗暴的，用星吒童子的遁法来逃。
　　现在，完全不一样了。
　　遁光尚在天穹上，陶潜接连施出诸多手段来。
　　先是取出【金霞令】，传讯过去，让师尊帮帮手，遮掩命数，颠倒天机。
　　继而自己也加一重保险，用出那秘魔颠倒法。
　　仍不够，又用那惯常手段，唤来更多替身魔、幻象魔之类，各拽着陶潜分离出的一缕气机，往四面八方遁逃。
　　障眼法用完，陶潜又阴险一笑。
　　这回，则是取出新得至宝，九州十二器之一的【禹鼎】。
　　“若未得此宝，我要在这么多强敌环伺下逃走的确无比费劲。”
　　“现在嘛！”
　　“天底下，谁能寻着我？”
　　话音落下，陶潜一跃飞入鼎中。
　　混沌小天地，清浊二气，同时翻覆涌来。
　　只一瞬，陶大真人身上的天机也好，命数也罢，皆被这本就感应人道气运而生，可镇天地，可炼万邪的宝物遮掩的干干净净。
　　临近新月省周遭，乃至于已经是省内地界。
　　方士二怪！
　　大自在寺高僧！
　　元魔真君凌娲！
　　修仲琳与诸葛青衣！
　　这一尊尊强者，同时发出恼怒不已的惊咦来。
　　便是远在蓬莱海，金霞岛上的多宝真君，那正晃荡着的两条大毛腿忽然一顿，惊讶声响起道：“这个狗屎运的小子，又得了什么好宝贝，连我的演天术都能暂时挡回来，了不得啊。”
　　被众多强者念叨着的陶潜，跃入禹鼎后，第一时间想到的是寻一处僻静灵地。
　　他初入洞玄境，急需闭关消化收获，清点好处。
　　正动念要推演何处适合时，忽然脑海中，浮现出三个地界来。
　　入祖龙社收获之一：他知晓了九蟾宗其中三颗的下落。
　　其中一颗，就在新月临省，天南大省之内。
　　说来也是正巧，陶潜掐指一算，那唤作“仙鹤山”的地方就在数百里之外。
　　山中有一座道观，名五通观，观主自号五通真人，修的是正宗道门典籍大册，实则炼得是邪法，麾下三百弟子，皆是妖魔鬼怪化成的人身。
　　作恶多端，造孽无数，合该遭劫，丢命失宝。
　　“五通观，五通真人。”
　　“嘿嘿，你的劫数来了。”
　　鼎中话音落下，禹鼎立刻化作一道隐晦宝光，径直往不远处的仙鹤山飞去。