第五百四十四章 木母地老本不同，伏孽真君显峥嵘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　九蟾珠本就是左道至宝，便只一颗，亦有翻山纳海之力。
　　集齐九颗，顷刻威能再上一个等阶，因与蟾神亲近，哪怕陶潜并未修行九蟾宗秘法，照样可将这一套至宝的威力完全发挥出来。
　　那翻涌而出的九蟾小天地，将三十六只【源海魔犬】完全困住。
　　而陶潜，径捏着那一枚对于魔犬有着极强克制力的瓦当，在犬群中穿梭来往。
　　也不必施什么特殊神通，只不断的砸下即可，
　　“一群凶顽惯了的恶犬，今日合该有此劫。”
　　陶潜这话落定时，那一道道“咔嚓”声响也已结束。
　　九蟾小天地再度打开，下一刻呈现在灵宝万仙以及域外诸多孽灵魔物邪神子嗣眸中的景象：源炁潮汐表面，三十六头魔犬正自漂浮，颅脑皆遭重创，或扁或爆，脑浆与鲜血混杂骨屑迸射四处。
　　尽管因“神魔异种”之故，三十六犬都还活着。
　　可谁都瞧得出来，都已陷入半死不活，任由宰割的状态。
　　这结果，这景象，实在令人惊骇。
　　虽说李玫在《纂异记》中，已将源海魔犬的凶残能力及霸道地位描述了一些，可仍不是全貌。
　　事实上，源海魔犬一族的声名比书中所载，还要大许多。
　　在长达数十万年、百万年乃至于上亿年的时光中，许多先天及后天神魔，以及大量邪神眷族，都维持着对“源海魔犬”的关注。
　　大渊寻常认知：能逃脱魔犬追杀的生灵，已是超凡脱俗。
　　能驱逐者，称得上强大。
　　能镇压乃至于重创者，必是不可招惹的存在。
　　太真姥姥先前所说极对，陶潜守关成功，必可大渊中，首次打出他陶大真君的名头。
　　第一波那些孽灵魔怪以及后面的月神眷族，只开胃菜而已。
　　源海魔犬，才是开端。
　　当陶潜捏着仍旧不沾染丝毫尘埃血污的瓦当，立于宝舟之上，周遭是三十六可吞噬天地的魔犬残尸……这一幕显现，陶大真君，这个来自长生界的人族修士，首次被大量邪神眷族，以及一些神魔所标记。
　　甚至于这一刻，一道道蕴着异化污染气息的未知目光也隔空锚定过来。
　　每一道，都颇为猴急的想要对陶潜做点什么。
　　于是这瞬息，他脑海中一道道志述立时迸发出来。
　　多数还未起效，就被他的灵宝妙体豁免。
　　少数，则惊动了他的真正依仗。
　　如这一条：正被后天神魔“兔神”所标记，因其分身殒于你手，深恨之，深爱之，欲强掳你入广寒宫，喂食长生不死丹，再囚为奴仆，以供其凌辱……可豁免。
　　而真正让陶潜在意的，则是这两道：
　　【志名：木母之眸。】
　　【志类：神性。】
　　【志述：正被先天神魔“木母”窥视标记，木母乃是源海中颇为神秘的先天神魔，不好厮杀，不喜争斗，只好繁衍生育之事，然其子嗣虽多，却鲜少可成活，是以部分成活且形成种族的子嗣，将获得木母偏爱，源海魔犬正是其中一族。】
　　【注释一：木母曾于长生界中留下过道脉传承，“人王蚕丛氏”得之，曾祭祀多年以获庇护，得赠神通法力，后败落灭亡，只在界内留下多個遗迹秘境，多宝道人所炼宝物“不死铜树”，正出自于古人王所遗三星洞秘境之中。】
　　【注释二：因其子嗣源海魔犬一族有三十六只个体遭你重创，血脉灵应，唤得一缕神魔意念前来寄生，一旦被其得逞，将面临两种下场：一为当场异化暴毙，被木母神性所污，血肉法力尽皆木化，变作一棵人形树木，种于潮汐之中；二为血脉精华遭其掠去，与之相合后，将诞生出未知子嗣种族。】
　　【注释三：不可豁免被“木母”所知，可豁免异化代价，可豁免被掠去精华代价。】
　　【志名：地老之触。】
　　【志类：神性。】
　　【志述：正被先天神魔“地老”窥视标记，此神亦是大渊中一尊先天神魔，乃是源海魔犬之父，然与木母相比，此神虽得了个先天神魔尊位，却无甚声名，神性强弱也未可知，只知其可在无声无息间穿梭诸天各界，某日在外游历时遭木母捕获，神性精华被掳，因此诞出源海魔犬一族。】
　　【注释一：地老虽为神魔，却生性浑噩，无有多少智慧，以神性触你，乃是为了回应子嗣呼唤，其感知到蟾神气息后，已将神性触角缩回。】
　　【注释二：受蟾神意志所侵扰，地老放弃报复，并愿赔偿一册本命经《太阴十地补生经》，正将此书隔空投来。】
　　【注释三：该本命经为“地老”睡梦呢喃之语编写成册，修炼后可获得地老神性之力，可长生不死，且站在大地之上时拥有无上异力，代价是智慧渐失，浑浑噩噩，如一缚地尸。】
　　【注释四：可豁免部分代价！】
　　随着随后一道志述流淌过去，陶潜眼前虚空忽而裂缝。
　　内里迸出一团土黄源炁，炸裂后，竟真个显出一本灰扑扑的厚厚大册来。
　　封面上，正有歪歪斜斜七个大字：太阴十地补生经。
　　陶潜瞧着这大册，面上哭笑不得。
　　“砸了三十六颗狗头，得罪了两尊先天神魔。”
　　“一尊记了我名讳，只待我入了大渊源海就报复我。”
　　“另一尊碍于蟾神淫威，非但不报复，还赠我一册本命经？”
　　“嗯，若我真个修了，还算他报复成功。”
　　动念中，陶潜先袖袍一挥将那《太阴十地补生经》收入囊中。
　　尽管他并不会修行，但可拿来充作收藏。
　　不接也可，只是手中蟾神瓦当此刻也有灵应，告知陶潜若他不收了赔礼，以“地老”那不甚多的智慧，会误认为那是开战的信号，这虽是一尊无有灵智的神灵，但毕竟是先天神魔的尊位位格。
　　若真生了无法遏制的恶意，一旦被其寻着机会，陶潜必死无疑。
　　见好就收，正是此理。
　　至于说“木母”，蟾神也有指引，这尊先天神魔确是强大，然其神躯有异，被困于源海深处动弹不得。
　　即便真要报复，至多也就遣来些子嗣。
　　而源海魔犬已是木母麾下最强大的子嗣眷族，这些恶犬已是这般下场，再遣其他的来，也不过是送菜。
　　从这两道灵应，已可瞧出此时此刻蟾神的愉悦。
　　倒也难怪！
　　蟾神素爱瞧“砸颅脑”此类游戏，偏生陶潜这厮，除了求祂办事时砸过一回，其他时候理都不理，无耻得紧。
　　枯燥了三年，一开门便见得陶潜持瓦当砸爆三十六头源海魔犬头颅这般妙绝的节目。
　　从瓦当志述就可知，这些魔犬也是惹恼了蟾神。
　　只是祂实在懒，否则早就亲自上阵了。
　　陶潜完全能想象出来，蟾神祂老人家此刻的愉悦欢喜。
　　而更直观的表现，是接下来的画面：
　　只听得“呱”的一声！
　　那本就汇聚世间所有斑斓色彩的源炁潮汐上空，豁口顿开，无穷尽的金光宝气泼洒过来，诸天各界的金元财宝铜钱如天河瀑布般洒落，夹杂其中，还有许多仙宝天书，转瞬将陶潜的【妙树宝舟】堆了个满满当当。
　　这一幕，还有个旁的效果，那就是威慑。
　　除了仇怨深种的兔神、木母、地老之外，陶潜也还被其他大量孽灵魔物与邪神连同子嗣眷族一起窥视。
　　但见得蟾神亲自站台撑腰，纷纷龟缩了回去。
　　被宝贝环绕的陶潜，默默道了一句“蟾神慷慨”，旋即挥手收了去。
　　而后，目光又看向那正缓缓复原的源海魔犬。
　　神魔异种，确不是寻常生灵可比，个个是货真价实不死身。
　　尽管陶潜也通晓秘法，可真个斩杀。
　　比如以伏孽真火炼几个时辰，保管三十六头恶犬都要死个干净，化作飞灰，说不得还能出一炉【九转夺命不死丹】来。
　　只是如此做，代价不菲，耗时也长。
　　旁的时候就算了，现下陶潜却腾不出手来。
　　思量刹那，他又有了主意。
　　蓦地盘坐宝舟，从蟾神所赐诸宝中挑拣出一条金绳来，旋即掐印炼法，伴随着万丈佛光迸发，一道道从未在长生界内流传过的玄妙佛印被打入绳中。
　　未有多时，一条金光流转，佛韵非凡的狗绳便诞生出来。
　　“当年大愚禅师赠我半卷《无名佛经》，乃是还未真正出世的无上佛法，即便是我修行三年也不曾领悟多少，只炼了些颇新鲜的佛门神通。”
　　“此诀唤作‘金刚弥勒缚魔印’，以此炼出的佛宝，可捆缚界内域外万千妖魔，且看看这源海魔犬能否豁免？”
　　念头落定，陶潜立时一道低喝。
　　那金绳儿倏忽一分三十六，正好将已复原出新鲜狗头的三十六只魔犬捆了个严实。
　　原本恢复过来的源海魔犬见得陶潜后，即刻就又要冲杀过来。
　　陶潜见之一笑，手中捻诀，口里念咒。
　　诸魔犬脖间金绳顿时勒紧，佛光涌动中，三十六头魔犬纷纷感受到无边痛楚袭来。
　　俱疼的哀嚎不断，躺倒在地，屎尿齐流。
　　“此咒唤作‘众生拔苦咒’，若我正念，可替有情众生拔除苦痛罪孽。”
　　“若是我颠倒着念，再与你们这些恶犬颈上金刚弥勒缚魔绳相合，便是将有情众生之苦痛倾泻于汝等魂魄之中。”
　　“原也不晓得你们这类神魔异种，能否受得住众生苦痛？”
　　“现在看来，也是受不住的。”
　　“既如此，便乖乖听话吧。”
　　当陶潜这般做，又吐出这一句句时。
　　一时间，原本因蟾神站台撑腰而停歇的邪神孽灵窥视潮，再次鼓噪沸腾起来。
　　缘由实在简单！
　　陶潜竟是打算凭借一时的心血来潮，就驯服源海中臭名昭著的魔犬一族？
　　灵宝万仙中，也有不少真仙长老晓得其中利害。
　　是以此时，也都是惊讶莫名。
　　再一次，纷纷回想起麻衣大师姐对陶潜的评价来。
　　这一遭莫不是三教同修伏孽真君，要在大渊众神魔面前初显峥嵘了？
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　新为你提供最快的长生志异，开局菜市口被斩首更新，第五百四十四章木母地老本不同，伏孽真君显峥嵘免费阅读。