第六百七十二章 万魔大阵成，终起慈垢劫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　论及群嘲之道，大渊之中，无有道脉可与“秘魔宗”相提并论。
　　那一番宣言出来，果将所有仇恨吸引了过去，一时间各大遭了窃贼的道脉、神魔纷纷暴怒，前去秘魔宗找那些二代祖师的麻烦。
　　这些祖师也是硬气，说接下因果就真的接，甚至于连苍兕真君之师尊【无极魔主】都亲自出手，替陶魔子接下了一尊强大魔神的寻仇，须知苍兕真君可是被陶魔子坑得不轻。
　　由此也可看出如今秘魔宗重建祖地的决心来，所有二代祖师联合起来，秘魔宗之势，一时颇大，倒是再次将名头打了出来。
　　加之有灵宝宗和斗姆元君一脉暗中出力，原本还算大的祸患，就此被消弭。
　　直至这一日，已至收获之时。
　　便在这地壳秘境之内，在如今已有菩萨模样，又似天魔大祖的陶潜注视下，折腾足足三年，大闹源海各界的百万天魔终于带着各类稀罕灵材归位。
　　一波一波，欢欢喜喜叫喊着从域外归来，抱着灵材往那【太无铜棺】内钻去。
　　铜棺只开了一隙，内中似毫无动静，幽暗如狱。
　　可那棺中，也不知正孕育何物，竟是时时刻刻溢出着不祥之炁，渐渐的更将整个地壳秘境都侵染，远远观瞧，这地界已看不清虚实，各种色彩晕染在一起，混沌一片，如同一个大染坊般，足可将任何生灵都污染。
　　纵是有陶潜在此，且脚下布置好了祭练阵法，也依旧无法阻挡这些“不祥孽炁”的穿透腐蚀。
　　铜棺所在，就如同一个不断扩大的“脓疮”，侵蚀着世界。
　　内里每一缕不祥，都足以污染异化一尊强大生灵。
　　且对于本就存在的邪神孽灵来说，更是无法抵御的诱惑。
　　一如当初陶真君异化时，域外大渊自动便有大量邪孽来投，要唤他为主。
　　陶潜与魔子身，观瞧到此也不由感叹道：
　　“怪道以当年【太上魔宗】的神威，也不曾第二回祭练此阵，非不愿，实不能也。”
　　“那阵石以‘伏渊’为名，犯了大忌，炼制过程必要招惹来大量劫数，连绵不休欲摧毁阵石，且祭练时那阵石排泄出的这些不祥孽炁也将对所在地界造成不可逆的损伤。”
　　“你缩减条件，加上有搜神界天道本源这痴愚之物替你挡住那些被吸引来的域外孽物，这才有成型可能。”
　　“若无这些，纵然你已入道化境，乃至于劫仙境，冒然祭练此阵石也必定要落个身死道消的下场。”
　　听这几句，不难知晓。
　　三年炼阵！
　　最大的功臣，不是百万天魔，也不是陶潜，或是秘魔宗一众二代祖师。
　　依旧是那大怨种，搜神天道。
　　隔着一层世界壁障，将被吸引来的所有孽物尽数拦下，陶潜不用透过棺中幽池去窥，只一双法眼睁开，就可看到域外正发生的一场场攻伐乱战，群魔乱舞，邪孽横生。
　　作为始作俑者的陶魔子，不以为耻，反以为荣，赞道：
　　“搜神好大儿这漏洞实在好钻，祂有伟力胁迫众神加大投入，却也露出了自身大缺陷。”
　　“我麾下百万儿郎，前往源海各界，取了各式稀罕灵材，在搜神界天道本源看来，这分明就是前所未有的大投入。”
　　“似我这等‘大主顾’，合该照顾好才是，替我挡下所有灾劫，祂只怕还乐呵呵的。”
　　“本尊你且说说，我这买卖做得如何？”
　　陶潜闻得这几句，也不觉惊讶。
　　魔子身嘛，厚颜无耻，再正常不过。
　　只得再次惊叹于魔子身这堪称逆天的福缘，幽幽叹道：
　　“你这厮的福缘，便是我也不及。”
　　“时也命也，只怕你就是搜神界的应劫之人。”
　　“莫瞧了，阵石已成，速速唤你麾下儿郎们归位吧。”
　　陶潜这句话刚出，那头【太无铜棺】处骤生大变故。
　　只听得一声轰然巨响，这件由远古劫仙亲手铸就的复活至宝，竟是被难以想象的伟力炸成无尽碎片。
　　随后内中崩出一伟物来，定睛一瞧，竟是一尊顶天立地，好似天柱神山般的“神石”。
　　此石之玄，惊天动地。
　　其生有万窍，染有万色，蕴有万炁。
　　更天生有统御万灵之权，镇压诸天之威，慑服万神之力。
　　此时此刻，这神石各孔窍内正往外喷涌着各种玄之又玄，与道相关的源炁异物。
　　任一生灵能得其一，即可证悟己身之道。
　　虽非正统的证道之法，乃是屈服于“唯一主”的从神属神之道，可对于一些特殊生灵而言，已是天大的诱惑。
　　陶魔子见此大喜，径喊道：
　　“小的们，三年耕耘终得道果。”
　　“速速归位，各司其职。”
　　他这一喊，百万天魔连同其他属下，个个喜不自胜。
　　“谨遵老爷号令。”
　　“老爷得道，吾等升神，哈哈哈哈。”
　　在这些呼喊中，此地接下来便显出那所谓鸡犬升天的一幕。
　　一头头天魔寻着属于自己的孔窍，径直钻入，炼化异物好处，领了职位。
　　不知多少年的苦修，就此被直接省却过去。
　　如那一头跟随陶潜许久的【星吒魔】，若按照域外天魔的正常修行路径，它需要在天魔大界内苦熬至少数千年之久，才可跻身于魔帅、魔君之中，这还是运道极好的情况下。
　　但有不慎，被什么精通炼魔御魔的修行者抓了去，终生无望。
　　这本是大多数天魔的命数。
　　星吒魔为陶潜做了多年“脚力”，如今，一朝得道。
　　就见它一跃钻入神石顶部一孔窍内，探手取来一枚玄奥莫名的神符，炼于体内后，登时其体型暴涨，神威肆意，畅快喊道：
　　“自今日起，吾为青天魔王，主周天星罗神宫，佩【伏渊青冥神符】，为吾神前驱，纵横青冥诸天，慑服诸神。”
　　它一得道，一喊，似开了个头。
　　神石所在，众魔归位，尽皆得道，欢喜喊声此起彼伏：
　　“自今日起，吾为幽天魔王，主太幽绝阴神宫，佩伏渊幽冥神符，为吾神前驱，纵横幽冥诸天，慑服诸神。”
　　“自今日起，吾为赤天魔王，主太赤素章神宫，佩伏渊赤冥神符，为吾神前驱，纵横赤冥诸天，慑服诸神。”
　　“自今日起，吾为黄天魔王，主无相黄衣神宫，佩伏渊黄衣神符，为吾神前驱，纵横黄冥诸天，慑服诸神。”
　　热闹场景中，大阵所设有的六欲天魔王、五劫魔帝、十界魔主等等职位，皆有了主人。
　　除却这些正经的统帅之位，更有一些特殊职位。
　　如陶潜麾下那一群凶残又不是真个听话的源海魔犬，也各自得了一枚【伏渊黑煞神符】，入主黑煞神宫，按说也该表一表忠心，奈何魔犬们只想咬死陶潜这个老用蟾神月瓦拍它们颅脑的魔子，叫唤两声中，皆是煞气，正合了神位。
　　还有鱼篮观音这位，也混得一枚【伏渊大自在神符】，入主大自在神宫，得称大自在孽母菩萨。
　　待所有麾下都得了好处，陶魔子瞧着那模样未变，但神威再次暴涨的万魔伏渊阵石，面上喜色全然遮掩不住。
　　就见这厮朗声一笑，喊道：
　　“万魔归位，大阵初成。”
　　“有此护道伟物，此界再无劫数能阻我得道。”
　　话罢，陶魔子大笑着跃入那神石顶部孔窍之中。
　　顿时万窍、万色、万炁尽皆归一，融于其身，化作一枚至高无上的万魔伏渊神符为其炼化。
　　一瞬，偌大搜神界都因此震颤。
　　甚至于那天道本源，都通过演天虫，传来一丝惊惧气息。
　　好在陶潜也知轻重，眨眼将阵石收入体内，将所有异动消弭，否则只这一遭，就可能打草惊蛇，让灵山众佛和界内一众神魔道脉，察觉出什么端倪来。
　　可怜那灵山诸佛，皆以为山下那桃花菩萨是个兢兢业业的好佛子。
　　哪里能料到，这厮非但是个二五仔，还借了灵山的势，助自己炼成了那太上万魔伏渊大阵。
　　有那阵在，寻常道化境根本不是陶魔子对手。
　　便是正经的菩萨来了，被困在阵中，若三两日不得脱困，也要被生生炼化。
　　而一旦陶魔子正式证悟道化，再用此阵，只需两三个时辰就能将正经的罗汉、菩萨炼成脓水。
　　计较起来，此阵，足可与太上道、灵宝宗各自的看家大阵一起竞争大渊最强杀伐阵势。
　　不过陶魔子偷奸耍滑，坑害各方炼了此阵，也不是没有后遗症。
　　其他的，已提前消受。
　　可坑害“搜神界天道”这个傻大儿的坏处，却是在数日之后，显了出来。
　　此日，陶魔子正端坐桃花菩萨总庙，装他的极乐欢喜菩萨。
　　忽而属下来报，原属金国，如今为桃源国一城之地的某处，自一日前开始生了大变故。
　　满城百姓，不知遭了何种灾祸，竟毫无征兆的，纷纷开始异化。
　　城中不管男女老少，飞禽走兽，乃至于蛇虫鼠蚁，或是花草树木，全部变得污秽、扭曲，皆陷入一种难以形容的癫狂欢愉之中。
　　且还未异化之人，或禽畜之流，身上似也携有孽炁，去往一地，便污染一地。
　　为保住周遭地界的安宁，桃源国的护法佛兵们只得先将那座唤作【育佛城】的城池以阵法封闭，再施各种佛法，以求净化度化。
　　奈何诸般佛法用上，竟皆无效，反过来还损失了数百宝贵的诵经僧尼，只得前来求助桃花菩萨。
　　当这消息入耳，陶魔子心头一震，脑海中更警钟轰鸣。
　　一道意念，翻涌而出：
　　“慈垢大劫……终究来了？”
　　更不妙的是随之而起的心血来潮，令他转瞬便明悟过来。
　　慈垢大劫本不该是近日开启，可他炼那万魔大阵坑了天道本源，使其抵御之力稍弱，慈垢佛尘污染加剧，终起劫数。