第一百一十一章 玄牝天门十绝阵，婴母觅生入潜怀
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“虽说往灵宝去将遭遇的灾劫并无规律可循，不同修士的灾劫大小也各异，但我刚度第一灾，这又来第二灾，莫不是我身上缠绕的因果太多，知晓我将要出南粤，特意来阻我？”
　　“另外，这种婴儿哭声，莫非是……？”
　　心念动时，陶潜身影已是瞬息出现在一株参天古木之上。
　　正欲以肉眼看向哭声源头，然那哭声突兀响彻，却又戛然而止。
　　就在陶潜因此疑惑时，忽然梅岭境内。
　　那些森林、山峰、幽谷……等等各处，竟同时虚空裂开，一条条晶莹剔透，状若脐带般的光缝刹那同显。
　　粗略数来，这些“玉色脐带”竟达万数之多。
　　而更加不可思议的是，这些脐带显现闪烁，而后便见一个个完全由光凝聚而成的各色婴孩从脐带内钻出。
　　“哇哇哇！”
　　婴儿哭声，真正意义上的响彻梅岭每一处角落。
　　而后，这上万婴儿竟齐齐化作玉光，往梅岭之外的地界激射而去。
　　这画面，直接让山径古道上的大量修行者，还有凡俗平民，全部愣住。
　　万婴闯关？
　　岭中平民百姓们见得这一幕，惊奇不已的同时也只当是偶然见到了仙家法术，纷纷都是惊呼不已，心道修行者果然超凡脱俗。
　　而岭中修士们，尤其是稍稍有些见识的修士，在惊讶过后，俱都疑惑起来。
　　陶潜甚至能听到不远处山径上，那些散修们的惊呼：
　　“万婴宗手段？为何会在此处显现，为何需要闯关？”
　　“能施出这般神通法门，来人即便是在万婴宗内地位也绝对不低，说不定就是一位长老？”
　　“古怪古怪，这里恐是有鬼，我们速速离去。”
　　“连婴宗强者都需要闯关，那区域必是有异，我们先不要过去。”
　　“静观其变！”
　　常年闯荡天下的散修们，虽然修为境界不怎么样，但见识、机敏都是不缺。
　　一见那万婴化玉光，要闯过梅关去，刹那都反应过来这里面必是发生了什么他们不知晓的变故。
　　既然牵扯到了这般强者，对于他们这些不入流的散修而言，很可能就是大祸事。
　　总之，不能靠近。
　　而这些散修的预感，很快就得到了证实。
　　就在上万婴灵，从各种方位，去闯梅岭各个区域时。
　　蓦地，陶潜曾感知到的那个庞大隐匿着的阵势，骤然在这一刻爆发了。
　　肉眼可见的幽光，竟是倏忽将整座梅岭都扫掠了一遍。
　　而后，这极庞大的区域被不同的气机分割成了十个方块区域。
　　那万数婴灵，直接被分成十份，各困在一区域内。
　　随后梅岭内所有修士便又见到那古老界碑与梅关城墙之上，足有七八道散发着浓烈异常气息的身影显露出来。
　　为首的一位，赫然是位看起来仙风道骨，须发皆白的老修士。
　　其身着星蓝道袍，御空而起，周遭十几颗剑丸环绕着，锋锐剑意直冲云霄。
　　在夜风、月辉烘托照耀下，不知让多少平民百姓生出跪拜崇敬之念。
　　若有仙人，大抵也就是如此风仪了吧。
　　下一刻，这老仙人当先对着那万数婴灵开口道：
　　“萧道友，你的诸般神通手段都被同门泄了个干净，行藏又瞒不过圣子的推演神术，这才派我等在此处特意等候您的大驾。”
　　“圣子让我等劝劝您，如今大局已定，婴宗诸长老也有了决策，你一人反对又有何用？不若还是放弃抵抗，随我等回转省城去吧，三皇子虽顽劣了些，但也是真心想认您作义母……”
　　“你们做梦！”
　　老仙人话未说完，便遭遇万数婴灵的同时拒绝。
　　而他似也早知会如此，只淡淡又道：
　　“萧道友在南粤境内逃了这数日，手段都已用尽，仅余这一件【万婴母脐】又如何能助你闯过这关去。”
　　“想来萧道友也看得出来，此乃玄牝天门十绝阵，若你状态圆满，的确有机会能闯过去，可如今你身受重伤，境界跌落。莫说是闯过这十绝阵，便是要活下来也难，根本容不得你去去搬救兵。”
　　“你毕竟是前辈，我等也是好意，才劝你回转，道友莫要辜负了我等心中善意。”
　　万数婴灵的回应，是齐齐一道口水。
　　而后立刻的，所有婴灵齐齐化光，竟是不管不顾又往前往梅关闯去。
　　那群仙人似的修士同时冷笑一声，各自退回界碑之后。
　　“启阵！”
　　“十绝斩婴！”
　　仿佛是言出法随般，当那老修士话音落下时。
　　那被分割出来的十个区域内，十种难以想象的灾难竟是毫无征兆的降临了。
　　此时此刻，不论你在梅岭境内任何地方，都可看见超过三种以上的恐怖灾劫。
　　而陶潜这般目力敏锐的修士，直接便窥见了所谓“十绝”究竟是哪十绝。
　　梅岭地界赫然正被烈火、寒冰、金光、化血、落魂、毒水、红砂、风蚀、魔吞、鬼噬……足足十种灾劫肆虐着。
　　对于凡俗平民和诸多修士来说算幸运的是，这些灾劫暂时并未波及他们。
　　全部，都在针对着那万数婴灵。
　　也便是因了此，这大阵肆虐的过程中，上万婴灵的哭嚎，几乎让所有人都心生不忍。
　　眼看着那一个个粉雕玉琢、可爱至极的婴灵被烈火焚烧而起，被寒冰冻结，被金光戮体，被化作血水，被击落魂魄，被红砂淹没，被阴魔吞吃，被百鬼啃噬，那“哇哇哇”之声始终响彻在梅岭内。
　　残忍，且恐怖。
　　这些画面，使得原本还崇敬着老仙人的那些平民百姓，目光一点一点快速变成了厌恶。
　　而在同一时刻，梅岭某处。
　　陶潜正处于惊骇状态中，此时他哪里还认不出来。
　　这万数婴灵背后，正是萧真人。
　　从双方寥寥数语对话中，陶潜也可直接猜到萧真人与他分开后的悲惨遭遇。
　　“萧真人回转宗门报信，谁料还是惊动了那所谓的圣子，被其用了什么手段使得婴宗诸长老站在了季羡仙这边，反过来又开始追杀萧真人。”
　　“虽然萧真人修为境界和神通手段都算强大，但挣扎一段时日后，还是耗到山穷水尽的地步，身受重伤，决意孤注一掷闯过梅岭，去往某处搬救兵。”
　　“但这打算还是被那圣子推演到，早早安排了这群人，布了一座【玄牝天门十绝阵】，守株待兔。”
　　“并且，真的守到了萧真人。”
　　意念闪烁中，陶潜眉头紧紧皱着，看着那一个个婴灵惨死。
　　神魂中不断的震颤，显然是在提醒他。
　　第二灾，很可能便是应在萧真人身上。
　　陶潜竭力保持着冷静，任由眉心疯狂跳动，脑海中意念翻涌：
　　“那七八个修士，从悸动感强弱和异常气息来看，竟有三位都是蜕凡境，其余也都是筑基境。”
　　“还有这威能恐怖的十绝阵，连萧真人自己都扛不住，这让我如何去救？”
　　“第一灾拷问我的心性，这第二灾，却又想检验什么？”
　　陶潜正奋力思索着时，忽然，就在他的面前。
　　随着一道淡淡幽光亮起，虚空骤生玉缝，一具让陶潜都不敢相认的躯体从缝隙中跌了出来。
　　这是一位女修，容貌宛若天上仙女，眉眼间是无尽温柔，身着那熟悉的金绣云肩翠玉璎，显露着那白皙诱人的玉肩锁骨，脑后环绕着美丽虹光……不是萧真人，又是谁来？
　　陶潜之所以不敢相认，是因为此时的萧真人。
　　非但气机衰弱到比他还不如的程度，躯体本身竟也缩水了许多，不再像是母亲般，倒如同是个刚刚成长的二八少女，可那宽阔柔软胸怀却又是毫无变化，这般童颜巨乳萧真人，自是怪不得陶潜不敢认。
　　她跌出玉缝时，尚保持着清醒。
　　看到陶潜那陌生的傀儡师打扮后先是一愣，但很快她似是感知到了什么，不由瞪圆双眸，惊呼道：“是你！”
　　虽然很惊讶于出现在自己面前的，是那个打过交道的古怪后辈。
　　但她也知晓时间紧急，来不及做其他事，立刻语速极快道：
　　“我以婴母灵觉寻觅生机，不想会撞到你这里，不过应当不至于连累你。”
　　“只是要辛苦你寻一处偏僻隐秘之地，将我放下即可。”
　　“之后你立刻远遁，最好融入那些过关的人群之中，只当未曾见过我。”
　　“此间灾劫太凶，你莫要逞能沾染。”
　　“切记切记！”
　　这一番话说完，似乎正好便耗尽了她体内剩余所有气力。
　　是以她刚跌出缝隙，眼眸一翻白，竟是当着陶潜的面很是痛快的晕了过去。
　　须知此地是参天古木之顶部，正是临空高处。
　　任由萧真人就这么跌落地面的话，以她如今状态，说不定真个就摔死了。
　　陶潜无法，连忙伸手将萧真人抱住。
　　抬头看了眼仍在遭受屠戮的“婴灵”们，知晓这些应是萧真人刻意放出来遮掩耳目的。
　　遥遥又看了看那梅岭界碑处，那几个操控阵势的蜕凡人修。
　　回想着萧真人昏迷前的交代，不由嘀咕道：
　　“这第二灾，似比第一灾要命啊。”
　　陶潜吐出感叹时，心底已有决断。
　　抱着萧真人，即刻动念，随着空空魔一个跳跃，两人即刻便往下方荒野山林深处遁去。