第一百七十九章 绝灵魇神，诡异侏儒
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　说着说着，宝寿公主神色莫名低落下来。
　　看情形，晶莹泪滴都在眼眶里酝酿了。
　　这画面看得苟律儿也是一脸懵，旁边朱权连忙解释道：
　　“皇妹她知晓云华仙姑与灵机仙子的事迹后，便极崇拜她们，只是很可惜灵机仙子遭天嫉而香消玉殒。”
　　“每每谈及，必是悲叹。”
　　朱权这一说，苟律儿立刻便懂了。
　　很是理解的点点头，豆豆眉也随之耷拉下来，看向宝寿公主的目光中颇有些找到同道中人的意味，也叹息道：
　　“谁说不是呢，灵机姐姐多好的人啊。”
　　“那时的灵宝宗，一众弟子又有谁不崇拜她呢。”
　　身侧朱权瞧着二人，心底腹诽不已。
　　暗道：“我这皇妹可不止是崇拜云华仙姑和灵机仙子，更是两人奇妙关系的狂热支持者，还亲自下令从凡俗市井招来了许多家、画家、说书人之类，根据两位女仙的事迹编排了不少本子，有些能入耳目，有些却不能。”
　　十三皇子没说，但宝寿公主看出自家皇兄的心念。
　　用危险目光悄悄瞥了他一眼，随后便对着妖仙苟律儿岔开话题道：“适才那几位女仙姐姐说的长生仙桃是什么稀罕的灵果么，听起来怪香怪好吃的。”
　　她这一提醒，又让苟律儿想起关键。
　　手掌一拍，面露恍然，语气很是可惜道：
　　“你二人有所不知，最近几日，蓬莱海大家都知晓，陶潜真人正在培育一种唤作【长生仙桃】的仙植灵根。”
　　“那仙桃又大又香又甜，吃上一颗，非但能增加寿数，还能增添福缘，纵然是在我们灵宝宗内，也算是稀罕灵果了。”
　　“听那几个乳妇鸟妖所说，如今真人已功行圆满，种出了一整个仙桃园。”
　　“陶真人必不是个小气的，仙长们不用动弹，也会由登仙岛上的晶妖姐姐们送去一份尝鲜。”
　　“那些灵宝弟子，若过境时讨要几颗，估计也可得了尝尝。”
　　“可我这般妖仙、奴仆，怕是无福享受了。”
　　苟律儿说完，天真烂漫的宝寿公主即刻接口。
　　这女孩儿，也是个吃货。
　　不过凡俗世界的好东西都吃了个遍，入了修行界，则感觉好物太多，怎么吃也吃不完。
　　那长生仙桃增寿增福的效果她听不了不在意，但是又大又香又甜这几字，很是诱人。
　　就见她扯了苟律儿与皇兄，就要往登仙岛方位去，同时道：
　　“这仙桃听起来就特别好吃，既然那位陶师兄种出了一整个桃园，那我们也去拜访拜访，说些好话，看能不能讨来一两颗尝尝。”
　　她刚说完，立刻遭到两人的同时反对。
　　当然，二者理由不同。
　　苟律儿初始是心动，继而是为难，最后坚定拒绝道：“不成不成，我此番职责是送你二人去往碧波岛安歇，不可多生波折。”
　　朱权眸中同样露出心动，但他却不是为了长生仙桃，这灵果听着也很是诱人，但他正当少年，出身显贵，根本不缺寿数。
　　他真正心动的点，在于“拜访陶潜真人”这一句。
　　在外界看来，他这位十三皇子，根本不在储君第一行列中。
　　但毕竟是皇族血脉，天生就对那个位置有着渴望。
　　那位陶真人既然是多宝真君首徒，还得云华仙姑看重，日后必是灵宝宗一位至关重要的大人物。很可惜，若我当初在南粤就好了，不至于像我三哥那般愚蠢。能与这般人物交好，好处根本说之不尽……脑海中念头闪烁，明面上这位皇子也拒绝了自己皇妹请求。
　　面色肃然，接口道：
　　“胡闹，既要拜访陶真人，怎可如此草率。”
　　“我二人当依礼而行，只劳烦妖仙兄弟将我们先送往碧波岛，安歇后，明日再递帖子去那登仙岛，得了主人允许，我等二人再上门。”
　　朱权所说其实很合理，他们二人在这灵宝山门内，某种程度上算是代表着当代皇族的颜面，自然不该率性二位。
　　宝寿公主无法反驳，也只得闷闷答应。
　　可一旁的苟律儿听了，又观察出这皇子内心的滑头想法，不由心底冷笑道：“以为这是在凡俗呢，不知道陶潜真人有多受欢迎，这几日飞往登仙岛的云符拜帖不知道有多少，皇族有甚了不起，我们灵宝山门内便是皇帝都有……”
　　鄙夷归鄙夷，苟律儿一向狡猾机智，职责在身也不打算得罪人。
　　当然，他也懒得提醒。
　　依旧是笑呵呵的，带着二人往碧波大岛去。
　　登仙岛诸事，陶潜自是不知。
　　此刻他正持着那绝仙令，往蓬莱海另一端而去。
　　绝仙群岛毕竟是软禁异化长老们的地方，距离山门极远，以防止出现什么意外。
　　若是规规矩矩用祥云术来赶路，少不得要几日。
　　不过要耗不短时辰，换成星吒魔那却是快了。
　　虽然这魔童的星吒遁法，显然比不过佛门的“大自在心光遁”，但已经是快到不可思议，且沿途过境诸多仙岛法脉道场，也的确无人来管他。魔宗手段罢了，在太上道会很显眼，灵宝宗则再正常不过。
　　约莫数个时辰后，陶潜发觉，身下海域开始出现一些诡异变化。
　　从正常，变得渐渐邪异，幽暗。
　　而前方出现的一条黑色分界线，更是让陶潜魂灵一震，强烈的危机预兆疯狂涌来。
　　那赫然是一片极广阔，完全漆黑的海域。
　　之前经过的那些，虽然也有些邪异，但隐约间还是能看见一些生灵的存在，怪模怪样的海鸟，或是海水下方若隐若现的庞大海兽。
　　可前方黑水海域？
　　陶潜感知中，竟是没有任何生灵气息的存在。
　　甚至，在渐渐接近时，陶潜莫名生出预兆：若踏入那海域，会有可怕危机，很可能会死。
　　若只是他的感觉就算了，这带着他前行的星吒魔同样是这般想的。
　　这魔童，难得语气中出现了强烈的恐惧，传音道：
　　“老爷，前面海域很凶险，我……我可能过不去。”
　　“无妨！”
　　虽然有些讶然，但陶潜实则早有预料。径直取出绝仙令往前方一照，就见一道白森森幽光破令而出，辉芒内似蕴着极其磅礴，永不停歇的力量，竟是直接在幽暗海域中开出一条仅可容一人通过的路径。
　　不用特别招呼，星芒遁入其中。
　　果然，危险预兆皆消失无踪。
　　不过即便如此，还是让陶潜心有余悸。
　　“那便是绝灵海了。”
　　“此海域内充斥着绝灵之水，乃是域外而来，效用既简单又恐怖，那就是灭绝生灵。”
　　“任何生灵入内，都会被其中的绝灵异力生生杀死，除非修为境界高到一定程度，至于多高才能豁免绝灵，至少也须得道化？”
　　“也不要想着用飞舟渔船之类的器物通过，海域禁绝几乎所有度法，尤其海面之上，所谓鹅毛飘不起，芦花定底沉，不外如是。”
　　“不过例外自然也有，持绝仙令，可度。”
　　“入绝仙群岛，需过两处险地。”
　　“一便是绝灵海，而下一处则是……”
　　陶潜脑海中，刚腾起这念头。
　　就见前方他所有的视线范围都被一种物事所充斥，那是一种云气般的物事。
　　灰蒙蒙的，且正在流动着，仿佛有着无数只比虫卵还要细小的飞蛾在游动。
　　任何人只要看上一眼，立刻就要眼皮打架，陷入沉睡。
　　一旦真入睡了，下场便不会好。
　　见到这画面陶潜立刻动念让星吒魔停下，将其重新收回魔葫，自己则又是拿着绝仙令晃了晃，就见那白森森仙光转而覆上了他的身躯，随后他便一头撞入其中。
　　脑海中，残念正在隐匿。
　　“绝仙群岛远在蓬莱海另一端，按说本该在外围区域设置无数种大禁阵法，以防止灵宝弟子误入。”
　　“但并无这般做，盖因有两处区域在外围阻隔，一是绝灵海，二为魇神云。”
　　“就算有人侥幸逃了绝灵异力，也会陷入魇神云气中，沉沦于无穷梦魇，便是死都不知晓自己是如何死的。”
　　“的确是足够保险了，就是该提前在绝灵海域之前竖个牌子，提醒一二。”
　　最后一念落下时，陶潜眼前灰蒙蒙云雾尽数散去。
　　眼眸内再次映照出来的，赫然是一片极特殊的，仿佛已经凝固了的海域。
　　在其中，赫然存在着一大片群岛。
　　大大小小、奇形怪状的岛屿，一时之间竟让陶潜也数不过来。
　　尤其许多岛屿之上，都笼罩着各种可怕的禁法，非但隔绝人上岛，甚至连隔空看上一两眼，也会受到伤害。
　　陶潜只是多看了几眼，立刻就生出酸涩，甚至直接淌出眼泪来。
　　只得收回目光，往周遭看，眉头渐渐皱起，嘀咕道：
　　“云华姑姑和师尊说前来绝仙群岛捡拾宝物，是所有真传弟子的福利。”
　　“绝仙令一有动静，我便赶了过来，杨介师兄、金乌仙子这些真传也该如此吧，为何我一位都没遇上？”
　　陶潜疑惑生出，很快自己便猜了猜。
　　不管是绝灵海还是魇神云，也包括了这绝仙群岛，占地都极为广阔。
　　如今灵宝宗这一代真传弟子共计十八位，将十八人丢入这般大的区域内。
　　互相遇不上，倒也属正常。
　　一念及此，陶潜暂时收敛想法，目光开始就近梭巡。
　　远处那些笼了禁法的大岛，他当然不打算上去，连靠近他都不愿。
　　目标，皆是无禁之岛。
　　出乎意料的是，没过几息，陶潜就找到了一座并无禁法笼罩，离自己也很近的岛屿。
　　那岛远远看去竟似个躺着的人形，虽然略臃肿了些，周遭还零散分布几个小岛，因礁石、树木或干脆就是鸟粪之类，色彩皆是不同。
　　初始，瞧不出什么不对来。
　　可陶潜在上空，多看几眼后，立刻发觉不对。
　　岛，仍然是岛。
　　可那形状轮廓，赫然像是个死去的人，出现巨人观后的画面。
　　这发现让陶潜眉头皱起，心中本就有的警惕更浓烈了些。
　　不过周遭区域内，唯有此岛无禁。
　　他自身感知中，倒也并无危险预警。
　　想了想，陶潜唤来祥云，往那岛接近。
　　他刚靠近那大岛外围一个小岛上空，立刻的，惊动了小岛上的“人”。
　　没错，便是陶潜自己也没想到，这绝仙群岛内竟有人存在。
　　而且不少，分明是个部落模样。
　　只是待陶潜再细看，立刻发觉那些人，与正常人族全然不同。
　　个个如同苍老侏儒般，皮肤枯黄，满是褶皱，且全都是裸着的，它们围成一圈，中间是一座由各种腐烂物堆积成的垃圾小山，这些侏儒人目光呆滞，机械性的不断伸出鸡爪般的手，从山中抓取腐烂物往口中塞去。
　　臭气熏天，画面诡异。
　　更诡异的是，当这些侏儒人发觉陶潜后，初始是齐齐露出让陶潜也心惊不已的凶光。
　　那是一种毫无感情，只有食欲，只有杀戮的戾光。
　　同样的目光，陶潜曾在寻仙县外，那些钻入尸体扒拉肠子的红睛野犬身上看见过。
　　但又很快，当这些侏儒人惊觉陶潜是驾祥云而来后，同时躯体一震，好似刚刚才算清醒过来，对着祥云上的陶潜无比激动挥舞双手，而后跪伏下来。
　　并开始用人族语言呼喊，声音之整齐，仿佛是提前排练好的。
　　“恭迎上仙！恭迎上仙！”
　　“吾等为侏儒奴，恶臭不堪，接待不了上仙，还请上仙赎罪。”
　　“请上仙往内岛去，海人老爷们必会好好伺候上仙。”
　　喊完后，它们并未起身。
　　而是接着，开始喊第二遍，而后是第三遍、第四遍……。
　　陶潜站在云头，眉头皱紧，盯着下方景象。
　　尽管师尊和云华姑姑曾说：绝仙群岛非但凶险，且极古怪。
　　但陶潜也没想到，会有这般怪？
　　上仙……侏儒奴……海人老爷……这些关键词，让人着实摸不着头脑。
　　多听几遍后，陶潜也有些厌烦。
　　再加上初见时，分明瞧见的，这些侏儒奴眼睛里的凶光。
　　想了想，抬手便施放灵宝捆仙术，妙树枝丫凭空伸出，径直将最前方一头侏儒奴捆了送过来。
　　有这变故，陶潜原以为这些诡异侏儒会有异动。
　　可并无，甚至相反。
　　所有侏儒奴都因此趴伏在地，瑟瑟发抖，涕泪横流道：“上仙饶命，上仙饶命。”
　　被陶潜抓来的这头，更是吓得直接在空中失禁。
　　极端恶臭的屎尿在其后窍迸发，洒了下方一群侏儒奴一头一脸。
　　陶潜强忍着恶心，由得藤蔓枝丫将这邪异捆来，而后一指点在其身上唯一干净些的眉心处。
　　更让陶潜费解的一幕，跟着发生。
　　见到他的动作后，这侏儒奴更加惊恐，声嘶力竭喊道：
　　“上仙饶命啊，小人不止躯壳是臭的脏的，连魂灵也是啊。”
　　“不要搜我魂，求求上仙不要搜我魂。”
　　“啊啊……”
　　呼喊挣扎中，让陶潜完全想不到的展开出现。
　　这头诡异侏儒奴竟然一边嘶吼求饶，一边恐惧失禁，随后浑浊双眼猛地一翻白，躯体挺直又瘫软，生机随之全无。
　　此邪异，竟是生生吓死当场。