第一百五十八章 酒肉道人曾为帝，道途无望欲绝争
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　天明时分，陶潜将几个小的留在那临崖海阁。
　　他自己则起了遁光，辨了方位，就往那红袖仙岛盘丝洞府而去，左近三百里，的确是不远。
　　至于“盘丝洞”这三字本该让陶潜产生的惊讶，实则他早已见怪不怪了。
　　这世界与前世，有太多似是而非的联系。
　　就像此界也有魔都，但此魔都非彼魔都，得名缘由差了何止十万八千里。
　　若每听了些熟悉的词儿就要探究个底细，陶潜只怕早已忙不过来。
　　话虽如此，陶潜往那红袖仙岛去时，心底不由自主也是嘀咕道：“盘丝洞府蜘蛛仙……希望那位蛛姑姑看在云华仙子颜面上，只指点指点我，而不是把我用蛛丝捆了吊起，再弄个仙人指路的名色。”
　　陶潜刚吐槽完，遁光纵出去百里余。
　　忽见前方出现一团色彩极度丰富的氤氲云霞，升腾而起，初看占了些地儿，挨不着陶潜遁光。
　　可谁料他刚一接近，那云霞竟好似开了盖的蒸屉泄气一般，猛地扩散开来，将上下左右都笼了个严实。
　　陶潜同样被拢入其中，不等他分辨感知。
　　只见一股接着一股，一缕接着一缕，一片接着一片香透彻的气息循着他周身孔窍疯狂往里钻。
　　就这刹那，陶潜只觉自己嗅到了这世间不止多少种香气，那千百种肉香只是其一，再闻又是花果草木之香，又闻则是美酒佳人之香……这么多香气混杂一起，偏偏并不冲突，直让人手脚酥麻，恨不得多嗅几口。
　　若是凡俗平民，或是寻常修士陷入其中，少不得要昏昏沉沉，沉溺此间不可自拔。
　　但陶潜如今是无漏身封闭状态，脑海中刚浮现出志述：“遭大欲香云侵袭……”
　　都不需要他那异样魂灵，只自身一声低喝，便直接挣脱这香云影响。
　　陶潜也不想去探查这香云之源，以免生出什么事端来，耽搁他去盘丝洞府求指点。
　　身形一转，就要驾遁光纵走。
　　可惜，也便这一刻，就见得那香云下方，蓦地闪烁光辉，随后陶潜就感觉自己遭了某种禁法捉拿，竟是直接被挪移到了香云之下，一座让陶潜大开眼界的仙岛之内。
　　此时此刻，陶潜只觉置身于一座只存在于幻想中的仙岛之上。
　　各种氤氲香气，凝成实质飘飘荡荡。
　　只他面前就有一座糟丘大山，散发着诱人酒香的碧绿山溪流淌而下，在那山底积蓄成池，扩而成湖，周遭又见得一片密林，林中枝丫藤蔓牵挂之物却不是树叶之类，而是一片片香至透彻的各色肉条肉块。
　　陶潜看过一眼，脑海中第一时间浮现出“酒池肉林”四字来。
　　心底悚然的同时，马上又往周遭看去。
　　好在很快陶潜安心下来，眸中并未映照出炮烙虿盆·之类。
　　目光越过这开门迎客两件套后，陶潜所见，赫然是诸多仙家景致，一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙，在其中有诸多身影正自享乐。
　　有人族，亦有其他种族，或是异类鬼魅，甚至于陶潜还看见了“欢喜魔”之类的域外魔头。
　　若是在外界，这般多种族聚集在一起，早已将人脑子打成狗脑子。
　　凶煞戾气，必是汹涌浓烈。
　　可无比诡异的是，在这里陶潜却一丝戾气也感知不到。
　　能感受到的，只有欢乐、放纵的气息。
　　类似的“画面”，陶潜曾在南粤左道大派欢喜阁的坊市内见到过。只是在陶潜看来，欢喜阁所谓的欢喜，只是流于表面，莫要说是真正的大欢喜，便是个自在小欢喜也没能得到。
　　但此间，却不一样了。
　　只站得一两息，陶潜就隐隐感受到了一种欢喜、极乐的真意。
　　甚至生出一种奇妙预感：“便是我如今放下顾忌加入进去，对于我的道途，我的修行，也不会产生任何负面影响。”
　　这预感刚生出，便遭陶潜碾碎。
　　只见他对着散发着迎客香气的酒池肉林拱了拱手，随后道：
　　“不知此地是哪位师叔师姑的道场，陶潜过境，有要事欲往红袖仙岛一行，却是耽搁不得，他日必再来拜访，还请师长见谅。”
　　陶潜说罢，施了施礼，转身就要离去。
　　便也是此时，忽而此间响起一道叹息。
　　就见华光闪烁，那原本空荡荡的酒池肉林之前，一行衣着华丽的队伍仿佛是直接挪移了过来，有威武雄壮的仆人侍卫，亦有美艳动人的女奴侍女，他们共同拱卫着中间那一座龙辇。
　　龙辇之上，半躺着一位中年道人。
　　说是道，却只是松松垮垮穿着道袍，还半敞着，露出那肥嘟嘟的肚皮，头上则戴着唯有皇帝才能戴的冠冕。其身量虽是雄壮，但一张脸却很是肥腻，好似因纵欲过度，眼下浓黑一片，一副随时可能猝死过去的模样。
　　这古怪道人一现身，对着陶潜便道：
　　“你名陶潜，又这般面生，想来便是我那大师兄新收的首徒了。”
　　“贫道俗名李长乐，你也可唤我酒肉道人。”
　　刚做完自我介绍，不等陶潜见礼，这道人又立刻发难道：
　　“你酒肉师叔我一向惫懒，不愿离岛，是以之前也未曾去大师兄的金霞岛瞧过你。”
　　“适才见你过境，便想着留你一留，将缺了的见面礼补上。只你小子忒是无趣，看过一眼竟就要走，怎的，我这酒池肉林极乐仙岛，入不得你这位天骄弟子的眼，连逗留片刻享乐一番也不愿？”
　　“你可知晓我这极乐仙岛在凡俗世界、修行界的声名，不拘是达官贵人九五之尊，还是诸派天骄，若能得一枚【极乐令】，上得我这道场享乐，必定是欣喜若狂。”
　　“你别看我这道场以酒池肉林迎客，看似奢靡无状，腐蚀道心意志，实则诸般设置皆得极乐真意，便是你再如何放纵沉浸，也无损道心。此乃我所修法门《灵宝大欲极乐经》的奥妙所在。”
　　他这边说完，陶潜却是毫无异色，眸中更无一丝一毫心动。
　　其实这仙岛上的一些信息，陶潜在触及那“大欲香云”时，已经有所知晓。
　　不过对于陶潜而言，仍旧没甚诱惑力。
　　不管损不损道心，他都没有兴致去趟那酒池肉林，去放纵欲望，得享极乐。
　　当然，礼数仍是要到位，于是陶潜又是拱了拱手回道：
　　“师叔所修法门，自是妙不可言。”
　　“只是师叔也知晓，弟子原不过是一荒野散修，如今侥幸入得灵宝山门，自要勤修不缀。”
　　“凡涉及修行之事，不可懈怠。”
　　“此番弟子正要去红袖仙岛一行，有些关于经殿功法的疑惑，要去请教盘丝师姑，这才不敢逗留，免得耽搁了行程。”
　　陶潜这番滴水不漏的话吐出。
　　顿时让那酒肉道人没了谈性，撇了撇嘴，敲了敲龙辇，就见那队伍中走出一个衣着暴露，美艳好似仙女般的侍女，端着一玉石托盘，盘中盛放着一古怪果实，似是个半躺小人儿，敞着肚皮，咧开笑口。
　　仿佛是千百种异香混合成的浓烈香气，扑鼻而来。
　　上首，那酒肉道人声音传来：
　　“滑头小子听好了，此乃极乐延寿果，便在修行界中，也是真正的稀罕物。”
　　“吞吃一颗，即可延寿十年，且无任何代价，还可做一场极乐美梦。”
　　“你若吃了觉着味道尚可，可再寻我讨要。”
　　“去吧去吧，不留你了。”
　　既然道人如此说，陶潜当然不好再推辞。
　　上前收了果实，随后便被那道人一挥手送出仙岛。
　　捧着果实，陶潜正欲收入符种，继续往红袖仙岛去。
　　可就在此时，因触及手中“极乐延寿果”，陶潜脑海忽而生出一些让他身形凝滞的隐秘志述来。
　　【志名：极乐延寿果。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此乃灵宝宗独有异物，唯有修《大欲极乐经》的修士方可种出，此经属大册中九经之一，神妙非常，直通大道，然则一旦修了此经，欲破入那道化境便难如登天，灵宝创宗至今，唯有一位二代老祖做到过。】
　　【注一：此果种法：以极乐经创造极乐之境，继而以诸般方法招来各族生灵，任何生灵只要入了其中消磨岁月享乐，所减去寿数便将凝成一颗颗极乐延寿果。】
　　【注二：李长乐者，长生天朝前代永昌皇帝，早年因筑基有损，不得不选修《大欲极乐境》，勉强修至洞玄，道途无望，其已准备在不久后将进行的……？？？……决死一争。】
　　陶潜也没想到，区区一枚果实，竟让他窥见了自家这位师叔的些许根脚来。
　　许是这位李长乐师叔对他毫无戒备，以及陶潜如今修为境界已达筑基，自然能感知出的隐秘，也随之水涨船高。
　　“长生天朝这国号存续两千多年，但每一代的统治者，却又不同。”
　　“当代皇室姓朱，前代的确是姓李，没想到这灵宝山门之内，竟还藏着一位皇帝，倒是怪不得这位师叔还保持着部分皇帝装扮，想是凡心未了。”
　　“那极乐延寿果的种植过程，倒是不值当惊奇，本该如此，否则必不合理，哪有凭空生出的寿数，截取而来，合乎大道。”
　　“不过那后续的问号却不知代表着什么？”
　　“长乐师叔既已道途无望，他又如何决死一争？”
　　陶潜眉头皱起，心底生出一种预感。
　　那问号代表着的隐秘，与他有些相干。
　　“不久后将进行的……总不可能是那真传大会吧，那只是将这一代真传弟子名单上报祖师而已，如何能让一位洞玄境长老决死一争？”
　　“除非，还有旁的什么，我不知晓的秘密。”
　　思索片刻，不得要领。
　　陶潜只得将延寿果实收起，随后暂时将诸念压下。
　　涉及长老级别的隐秘，他意外窥见就算了，无特殊状况，陶潜也不打算真个深究。
　　现下于他而言，收服那“登仙岛”方才是第一要务。
　　若陶潜只是个寻常筑基弟子，要做到此事，只怕是艰难之极。
　　可他并不是，昨夜陶潜派了隐身魔头探查，得了结果也细细思量过。
　　“只消取来合适的佛道法门，解封佛禽舍利些许，再配合我其他的手段，要收服登仙岛，也不太难。”
　　“且看此行收获如何？”
　　念头落下时，陶潜遁光又是纵出去一百多里。
　　眨眼间，陶潜按落云头，很快就见到前方有一座栽满了各种奇花异草，参天古木的仙岛。
　　显然，这岛便是那红袖仙岛。
　　归属于灵宝女仙，盘丝仙子。
　　这位仙姑不知道因了什么，前两次也没出现，是以还不曾与陶潜见过面。
　　毕竟是师长道场，陶潜也不好冒冒然闯入。
　　只将提前准备好的拜访云符，以仙灵气一激，立刻便化一道流光入了岛中。
　　不过让陶潜有些意外的是，他即刻就得了回信。
　　就见一道流光激射而回，陶潜捏住云符，内里立时响起一道清冷又柔和的声音：
　　“莫要入岛，你且将你所求说来。”
　　听了这句，陶潜感觉有些奇怪。
　　但还是依言将自己所求写了个清楚，又掷了一枚云符入岛，而后就在那岛外等着。
　　一边等，一边欣赏着眼前这座仙岛景致。
　　据钟豆豆这晶妖少女所说，蓬莱海中，千数仙岛，每一座皆是不同，皆是凡俗世界瞧不见的仙家美景。
　　陶潜如今已见过金霞岛、登仙岛、极乐岛，的确都是非同凡响。
　　不过眼前这座，陶潜看着看着，却觉得有些一般了。
　　直到某一刻，他好似恍惚了一下。
　　再看眼前，那些个花草树木皆消失不见，眼前赫然是一座被无穷尽银光蛛丝包裹着的大岛，层层叠叠，穿穿道道，不知有多厚，蛛丝纵横铺陈，似暗合天地至理，即便上面看起来有着粘稠液体，活脱脱好似海中漂浮着的一枚巨茧。
　　可在陶潜看来，却一点也不恐怖。
　　只是眨了眨眼后，这诡异景象又消失不见，那有些虚假的红袖仙岛又再次浮现。
　　不等陶潜再细细看去，一道流光再次激射出来。
　　落至面前，径直爆开。
　　陶潜只见得一道身穿襦裙长袖，清冷如仙的白衣女子身影，一闪即逝，同时那柔和声音响起：
　　“你既是大师兄弟子，又与云华姐姐有些情谊。”
　　“我便做主，替你取来了你所需的这些功法，都未曾收录大册中，无甚稀奇。”
　　“你且去吧，下次……下次有暇可再来寻我。”
　　这话音落下，陶潜看着面前漂浮着的一共四样承载功法异术的物事，不由愣住了。
　　这些功法异术被直接取来，陶潜并不惊讶。
　　让他愣住的，是这位“盘丝仙姑”的性情。
　　观察那些迹象，虽然没有太多证据，但陶潜忽然得出一个结论：盘丝仙子，有些怕见人，似乎还有些社恐？
　　莫名的，陶潜还嘀咕出了一个前世方有的词汇。