第四百零四章 幽阳摄魂，高洋之谋
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　欢喜佛的奇妙佛像，落入陶潜之手。
　　在探究之前，陶潜对于此宝内部蕴着的，那一篇来自大昭寺的佛法究竟为何已经有了直觉猜测。
　　触碰瞬息，脑海志述迸发。
　　果然，如他所料：
　　“小欲天欢喜禅化身秘法！”
　　“又是这一篇？”
　　“当年百禽子说自己和大昭寺的和尚打赌赢来，如今高洋说自己是反杀后，摸尸体得来。”
　　“倒是也行，大昭寺的秃子们散播法门的技巧明显比其他钓鱼佬要高明太多。”
　　陶潜捏着那佛像，心底不由吐槽道。
　　当然，那佛像不止载着那篇大昭寺秘术，同样也有其他玄妙作用，可助人修行阴阳之道。
　　如果是先前的陶大真人，雏儿一个，用不上。
　　现下，确是好东西。
　　至于佛像内的代价：使用多次后，将对【大昭寺】佛法生出崇敬之心，将不顾一切去投大昭。
　　对于陶潜而言，算不得什么，眨眼便豁免了去。。
　　一念及此，他自然是不会再拒绝礼物。
　　前来蒸佛城的计划，本就是混入高家，能得到信任，甚至被委以重任那就更好。
　　于是众人便瞧见无垢大师，满脸笑容将那佛像收入宝囊，并谢道：
　　“好宝物！”
　　“高前辈赐，晚辈自是不敢辞。”
　　他说完，自忖强援已暂时拉拢过来的百魔真君，顿时朗声大笑起来。
　　随后他身边，阳魔真君高纬，忽然也探手在宝囊内摸索一番，取出一物，也抛过来。
　　陶潜再次看过去，只见那物形状，分外邪恶。
　　却是一根材质诡异，通体紫红色，外部雕有十几头古怪精灵，内部则是中空构造，黑越越便罢，还不断吹拂出一股股异香浓雾来。
　　更见得让人体内气血翻涌的邪光从顶端涌出，扫掠四方。
　　虚空中，又响起一些窸窸翠窣的古怪异响，似是情人低语，又好似爱侣呢喃。
　　相比佛像，此物倒更吸引人眼球。
　　高纬，也得意介绍道：
　　“两位贤侄入我高家帐下，作为长辈，朕怎能不表示表示。”
　　“此物名为【幽阳摄魂囊】，名字听来不起眼，实则却是一件近古奇珍。”
　　“甚至可说是道门法器，而非旁门左道，或是邪魔诡物。”
　　“此物非但有阴阳调和之效，更可拘来一些有着妙用的妖精尸鬼，添一些夫妻乐趣。”
　　“其上已拘役有月娘精、高阳哥、羊头精、吞魔小直精等等。”
　　“我麾下爱妻美妾极多，却也用不着此物，便送给你夫妻当做见面礼了。”
　　阳魔真君这头刚说完，陶潜来不及回应。
　　他怀中，袁公已然大笑起来。
　　若非他没了肉身，此刻只怕是要满地打滚，捧腹大笑。
　　“哈哈哈…小子，让你非要扮作和尚接近高家人，这回可是满足了？”
　　“一个送你姿势图，一个送你助兴囊。”
　　“这两个货，倒不愧是高家人。”
　　“快，看看高湛这禽兽要送你什么？”
　　不止是袁公好奇。
　　暗处躲着，远观着的那些魔头，也都投来目光。
　　经过先前那一场惊世骇俗的极乐强者斗法厮杀，这一众妖魔邪修，如今都晓得那一对佛门眷侣的地位。
　　便是高家的极乐境老祖，竟也是要去拉拢的。
　　也是羡慕不来，谁让二人背后站着“清净禅师”这种杀伐无双的凶僧呢？
　　先后两尊极乐境送了见面礼，两物在陶潜看来觉得有辱斯文，但不好婉拒，只得先行谢过后，赶紧收入宝囊内。
　　而在诸魔眼中，却都是真正的好东西，好宝贝。
　　明面上不好说什么，暗地里众魔都是在嫉骂：
　　“呸，说什么亦正亦邪，说什么宝相庄严，分明就是淫僧淫和尚。”
　　“卖相这般好，还不是与我们这些妖魔混在一起。”
　　“听闻转轮寺与大自在寺这些所谓佛门大宗，其实也都是藏污纳垢，清净禅师与转轮寺那般亲近，
　　瞧这一对师徒的做派，看来传言非虚啊。”
　　“南海地界，不久后只怕将出一脉与魔佛寺差不多的魔僧大寺。”
　　就在诸魔又是嘀咕，又是好奇看过去时。
　　被瞩目的玉魔真君高湛，那男生女相，无比妖娆的面上，只露出一道颇为恶心的笑容。
　　很是认真的，打量了陶潜一眼，而后毫不掩饰心中恶意道：
　　“好个俊俏小和尚，可是想讨个见面礼？”
　　“现下没有，待朕准备准备再说。”
　　“所谓师债徒还，小和尚你且安心等着哩。”
　　说罢这句。
　　高湛那袖袍一挥，顿时一道血肉炸裂，魂魄归西的闷响传来。
　　众魔看向声源，都是心头一凛。
　　竟是先前挨了陶潜三巴掌，硬生生被打散邪僵本源，恢复心智，但同时也道途断绝的高如意。
　　作为高湛亲儿子，他只来得及用一道无比哀怨的目光看过来，喊得一声：“爸爸…”
　　而后，爆碎而亡。
　　杀了亲儿子后，高湛也不理诸人，冷哼一声转身便走了。
　　众魔见到这一幕画面，顿时都不再羡慕那位无垢大师。
　　只要不是瞎子，都能瞧得出来玉魔真君打算做什么。
　　“完了，那位无垢邪僧，只怕下场不妙。”
　　“徒弟先强行废了玉魔真君的亲儿子，而后师傅又从南海而来，将玉魔真君本人暴揍一顿，这仇怨结这般大，清净禅师竟也放心就这么离去，难道不晓得玉魔真君会为难无垢大师？”
　　“何止是为难？看真君那眼神，我敢担保，只要无垢大师留在蒸佛城，不出三个时辰，必要被袭杀。”
　　“呵呵，都是一群蠢物，都将另外两位真君忘了么？”
　　“清净禅师敢放心走，自然是暗中与百魔真君、阳魔真君两位达成了交易，这二位真君，一個实力在玉魔之上，一个也不弱于他，要庇护无垢僧，轻而易举。”
　　“明人不说暗话，我只想要那两件宝贝，瞧着就很稀罕珍贵，且好用。”
　　连旁观的妖魔邪修们都能看出高湛的恶意，高洋高纬二人自也晓得。
　　并且，作为高家如今的掌权者，百魔真君高洋已有了安排。
　　直接将那飞舟，连同陶潜、云容、高不宜、段玉虹、曲中元、李奉仙一行人，都带入百魔军的军帐中。
　　而后单独将陶潜夫妻留下，尽管二者是初来蒸佛城，也是初次见他。
　　但高洋面上以及眸中，满是信任。
　　他号【百魔真君】，也曾当过皇帝，虽说性情有些疯癫肆意，但智慧不弱任何人。
　　能这般信，自然是已经多次验证过。
　　他以多种秘法窥视，面前二人的佛体法相虽有些遮掩，但并不是细作。
　　其中有一术，唤作“百魔穷天裂地照魂法”，更是其压箱底的神通。
　　高洋自忖：以他的修为法力用此术，哪怕有人修了秘魔万化术、大自在虚相法这一类顶尖幻化术法，也绝逃不过他的一双法眼。
　　验过无差，加上他也搜过高不宜的魂魄。
　　显然，这对佛门眷侣掺和进来并无不对劲的地方。
　　合乎命数，对应机缘。
　　“看来是天助我也，在发兵之前，送我一支强援。”
　　“只要运作的好，不止元明真那小娘皮能抢过来，春秋辇要归我，甚至是这钱塘省，也有望夺了过来。”
　　高洋心底闪过此念后。
　　嘴角跟着浮现笑意，旋即对着陶潜开口道：
　　“无垢贤侄！”
　　“相信你也瞧出来了，我那湛弟极好颜面，又疼孩子，你师徒二人两样都恶了他，这仇怨确是难解。”
　　“当然，也算不得什么，你夫妻二人愿来投我高洋，难道我还护不住你们。”
　　“莫听湛弟，还有高纬那小子，一天天也将‘朕朕朕的挂嘴边，过过嘴瘾罢了。”
　　“高家，除却老祖宗外，唯有我高洋，才是真正的皇帝。”
　　“我要护你二人，谁也杀不得，奈何不得，为难不得。”
　　一番话吐出，可谓霸气无双。
　　不过在陶潜这里，却没得到什么好评价。
　　明面含笑点头，心底则不客气腹诽道：
　　“高家人变态程度足够，但论及装蒜，摆姿态，霸道这些，却远不如我那便宜师尊了。”
　　“回想起来，好像谁都不如他会装。”
　　“降临时给自己编开场诗，走了走了也给自己编一首。”
　　“学到了，又学到了。”
　　高洋哪里晓得陶潜心中所想，自觉装得到位，已将面前涉世未深的小和尚震慑住。
　　霸气一笑，话音跟着一转道：
　　“不过贤侄啊，要护住你夫妻二人虽容易，可如此一来也将限制你们。”
　　“清净道友说你二人是来寻机缘的，强留你二人在我朕身边，只怕要坏了你们的大事。”
　　“而且我高家老祖宗定了规矩：论功行赏。”
　　“朕欲赐你夫妻二人大好处，可你二人若是无功劳在身，朕也不好施为啊。”
　　说到此处，高洋面上顺势露出一抹为难之色。
　　陶潜心底鄙夷，但自觉配合道：“前辈不必为难，请明言便是，无垢自是信前辈的”
　　高洋闻言，面上立刻浮现笑意。
　　贤侄果然是得了清净禅师的真传，佛体天成，慧心通灵，比我家那些不成器的子嗣却要强太多。
　　“贤侄听好，朕为你二人准备了一个任务，也算是一桩轻易可得的大功劳。”
　　“贤侄想来已经从不宜处听过，钱塘省如今由程罗汉执掌，其背后是【魔佛寺】，他们借了这蒸佛城与我，要答应助我击败其他所有军阀和修行势力，将那妖妃元明真抢来。”
　　“而代价，仅仅是要我高家每数年往钱塘佛国送上百万精壮人口，以及一份盟友契令，约定互不侵犯云云。”
　　“哈哈哈…”
　　说到此处，这百魔真君忽而大笑起来。
　　那姿态神色，倒是有些英明皇帝的影子。
　　“程罗汉和魔佛寺的秃子们这般做，实在是欺人太甚，想是觉得我高家都是些痴愚贪婪之辈，连这么明显的陷阱都瞧不出。”
　　“倒是没想到，魔佛寺秃子野心这般大，从含山寺嘴里抢来钱塘省不够，还想染指我高家的天南省，痴心妄想。”
　　“不过朕看出归看出，这香饵该吞还是要吞，元明真这大美人，朕可是太馋了”
　　陶潜听着听着，只觉一头雾水。
　　这老禽兽的精神状态似有些不对劲，时常沉浸在某种幻想中，自言自语，似醒非醒。
　　忽然，陶潜面前，一张红光覆着，涎水流淌，扭曲崩坏的中年人脸庞凑过来。
　　盯着陶潜，满目痴迷。
　　但痴迷的倒不是陶潜本身，而是他这身子，完整的，俊俏的，人族美少年之身。
　　口中，隐有呢喃：“好俊俏的外相，好干净的身子，好像我那早死的哥哥啊…”
　　似是触及某种关键字，这禽兽又醒转过来。
　　笑了笑，恢复正常继续又道：
　　“所谓知己知彼百战百胜，朕虽看穿魔佛寺打算，但对于钱塘省内诸状况却是一概不知。”
　　“这些秃子们的神通手段的确了得，接管钱塘才多少时日，已将此省打造成了铁桶一般的地上佛国，我遣出去的探子、细作，尽数都被消灭了去。”
　　“也是正好，贤侄夫妻来了。”
　　“你夫妻也是佛门中人，又有清净禅师这一靠山根脚，哪怕暴露了，魔佛寺也必会给些颜面。”
　　“不若这般，只要贤侄夫妻愿意跑一趟，替朕探听清楚钱塘省内虚实。”
　　“这一桩大功首功，便是贤侄的。”
　　“事成之后，朕除了给你夫妻二人那【万妙通天宝幢】上两个尊位之外，更可允贤侄入我高家宝库、经库一次，可让贤侄随意择选宝物三件，秘册二卷。”
　　“另外贤侄若需要什么修行资粮，不论是何物，人奴也好，魂魄也罢，只要贤侄提出来，朕都允了。”
　　“如何？”
　　高洋这一说完。
　　陶潜与云容，顿时便觉好大一张饼，朝二人飞来。
　　毫无疑问！
　　这条件，实在是好得出奇了。
　　只是要二人进入钱塘省，做一次探子？
　　这的确是一点也不难，哪怕真暴露了，只要二人不承认，魔佛寺看在清净禅师份上也不可能搜魂吧，安全应是无忧的。
　　至于要将这任务完成到怎样的程度？
　　陶潜怀疑，哪怕他们二人只是随便应付应付，报酬奖励也可拿到手。
　　果然，说完这几句后，高洋又补了两句传音道：
　　“贤侄无需担忧性命，这任务其实也并不要紧，你夫妻只需去钱塘省内闲逛一番便可，正好也能避开我那湛弟的恶意。”
　　“对了，日后朕或许要贤侄替我转达转达，朕欲杀了我那湛弟，只是需要帮手，若那时尊师得空，
　　不若前来帮帮朕。”