第五百九十四章 魔子显本色，姐妹绮梦多
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　数十个满身狐臭，胡子拉碴的红绳壮童，各自淫笑，放出数十条黏答答蛇绳，顿时惊得安平县城所有县民，以及各路旅人行脚商还有一些神魔灵修，纷纷四处逃窜。
　　不过很快，其中一些人便不得不与这些赤绳兵匪厮杀起来。
　　盖因那一条条“红绳”实在刁钻，不管如何逃，如何藏，只要是美人，都会被挖出来，捆缚走。
　　且捆缚过程中，偏要将人身上遮羞的衣物给撕裂了去，一经捆上，绳上附着的粘稠红浆有灵性般涌出，转瞬在中者躯体上烙出一道道诡异纹理来。
　　此纹乃赤绳爱纹，乃是世上一等一的催情孽物，遭烙印上后，即刻心潮澎湃不说，更不由自主生出大量旖念来，飞回那群兵匪处后，还对各自的红绳主人发出了求欢信号，若叫他们得逞，几无可能逆转。
　　一时间，满城飘白肉，邪魔肆虐狂。
　　受害者倒也不独独是妇人，那些个红绳壮童内，有三人的喜好为男。
　　是以只要生得俊俏些、精壮些的男儿，少不得也会被红绳盯上，被红绳儿扒光衣物送将过去。
　　谁家无女儿、妻子？
　　谁家无儿子、父亲？
　　稍好看些，便要被掳去任人欺辱？
　　好好的荡魔军，一夜之间变作邪魔般的赤绳军，这般变故，谁又能接受？
　　赤绳兵匪转瞬成为全县公敌，县民忍无可忍之下纷纷反抗，然而这如何有用？
　　虽说县民中也有些人被冠以“神魔灵修”的名头，实则都是一些不入流的、低阶的灵修，能唤来的神魔无非是什么土地公、山神、灶神、白凤娘娘、黑脚大王……等等此类，都是些上不得台面的野神。
　　别说没一人得了完整传承，就算有，就算能唤来一些异力，也不是这一条条被赤绳神君开过光的红绳法宝的对手。
　　当然，也不是无有例外。
　　比如此刻，足足五条红绳盯上了江氏姐妹一大家子，显然也是将施孛娘囊括进去了。
　　好似五条稀溜溜的赤链蛇，刚从朱砂浓浆里蹿出，一张口，也是红信子，只分叉了足足十几股，又丑又臭，侵袭而来。
　　这当口，施孛娘顾不得泄露身份。
　　面色冰冷肃然，怒啐一声道：
　　“邪魔贼子，其罪当诛。”
　　施孛娘好歹是追随【金光圣母】的神魔灵修，手中还有神雷锤，雷音锥两件法宝。
　　这一出手，自是雷霆万钧。
　　伴随着爆裂的霹雳声，炽白电光爆发，在场中乱窜。
　　无比精准的，将每一条红绳都囊括了进去。
　　金光圣母此神，另有旁的名讳，正是“电母”。
　　这数十条有催情异力，变化多端的红绳遭了电击，立刻都是抖颤着疲软下来，一边颤抖，一边往回飞去。
　　那些个兵匪，本就不是正经灵修，只是借了宝贝逞凶。
　　如今，俱遭了反噬。
　　代价也即刻兑付，却是数十条红绳发了狂，不顾兵匪挣扎，直接往他们口窍中钻，见他们嘴巴闭得紧，又往旁的窍去，耳窍鼻窍眼窍，甚至是余窍，入体后所有兵匪抽搐起来，转瞬一身血肉丧尽。
　　得了补给，数十红绳恢复活力，纠缠一团，吱哇乱叫，鲜艳红光闪烁后，竟映照出一尊诡异的皇帝来。
　　这皇帝原本外相生的不错，英武雄壮，一脸正气，包括一些县民也是即刻认出，此正是先前的荡魔大将军赵六甲。
　　如今，他已彻底换了模样。
　　虽已登基称帝，却并未穿着黄袍。
　　只戴一赤冠，身上则缠绕着密密麻麻的红绳子，好一个赤绳帝。
　　其所在寝宫无比热闹，随处可见一条条白花花的曼妙**，虽只惊鸿一瞥，依旧令人瞪圆双眸，不敢置信那等场景会出现在赵六甲周围。
　　须知在过去的十几年间，赵六甲为了梁国百姓四处降妖伏魔，据说其身上正气之浓，只一声大喝就能让妖魔神魂溃散，令灾劫不敢接近，正因为此他才能得到一个荡魔大将军的称号，才能一步步得到三十四位天罡神将的青睐。
　　这等存在，竟也会被异化污染成这般模样？
　　那劳什子【赤绳神君】，异力这般骇人？
　　江氏姐妹和施孛娘以及场中诸多县民，都觉三观破碎。
　　而赵六甲本沉浸于享乐之中，听得召唤，眉头一皱便看过来，同时开口道：
　　“朕，正与爱妃们修炼飞升妙术，因何打扰朕？”
　　“你们这些小虫子，若没寻着多些合格的【赤绳玉妃】，仔细朕的惩处……”
　　赵六甲还未说完，即刻便瞧见了江氏姐妹和施孛娘。
　　刹那，其眼眸一亮。
　　缠绕其全身，包括那话儿的赤绳，也随之抖颤起来。
　　这原先的大将军，再见得皇后、皇妃二人，一张嘴就是令人无法接受的污言秽语：
　　“好，好好好。”
　　“原来是皇后娘娘，皇妃殿下，梁国天下绝色，江氏姐妹。”
　　“朕原以为你们两个美娇娘已经被贾秋奇那个老东西给糟蹋了，没想到竟是逃了出来，甚好甚好，有你二人，再加上长庆公主，嗯还有这位护持有功的女将军，没记错的话是施大哥的女儿吧。”
　　“许久不见，好侄女也这般大了，更好更好。”
　　“朕的三千玉妃，又可凑上四个位置，嘿嘿。”
　　赵六甲这话吐出，江氏姐妹和施孛娘，都是气的满面通红。
　　那娇艳面庞竟是又刺激到了赵六甲，其猛地起身，眸中是病态般的扭曲占有欲，身上赤绳脱落，好似漫天红蛇飞舞，竟那一具具已被污染的**串起。
　　在污秽背景音的映衬下，赵六甲那恶心粘稠的话语，透过红绳镜传来：
　　“四位玉妃，莫要着急。”
　　“朕，这便让附近的赤绳军儿郎们去寻你们。”
　　“此界悲苦，任你是神魔灵修，还是皇亲贵胄，最终都是朝不保夕……不如寻一良配托付终生，而朕，正是那个良配，只要嫁给朕，就可一起双修，功行圆满之日，朕将与三千玉妃一起飞升赤绳仙界。”
　　“疯子！”
　　听得赵六甲这一句句堪称癫狂的污秽话语，施孛娘终于忍受不了。
　　雷音锥掷出，电光炸裂，将那红绳镜轰了个粉碎。
　　做完后，施孛娘满脸苍白之色。
　　她曾将复国报仇的希望，寄托于此人身上，哪里料到堂堂一位荡魔大将军，竟会变作这等模样？
　　须知小时候她可是喊赵六甲为赵叔叔的，加上他还觊觎连十岁都没到的长庆公主……想到这些，这原本坚强的女将军激愤难当，弯腰欲呕。
　　而更令她无法接受的，是接下来的变故。
　　江氏姐妹身份暴露！
　　她还出手救了县民儿女。
　　但接下来却无人欢迎皇后皇妃，初始是露出警惕忌惮，而后便是嫌弃。
　　之后直接开口，驱逐几人离开。
　　沛、武二郡，如今是赤绳帝赵六甲地盘。
　　他既要捉了你们去当玉妃，定会遣更多扭曲强大的赤绳军过来。
　　若她们留在安平县城，必要连累满城县民。
　　虽说施孛娘可以唤来雷霆闪电，教训这些不知感恩之民，但她毕竟出不了手，更差点被气炸。
　　好在江彩屏这曾经的皇后，早已冷静下来，径劝道：
　　“如今世道如此，怪不得谁，何况梁国早已不得民心，亡了便亡了，我这一家子也再算不得什么贵人。”
　　“既被那贼子盯上，为免累及旁人性命，我等确该早早离去。”
　　“不走也不成，那贼子遣出的赤绳军只怕已在赶来。”
　　几句话罢，本就无有归处的一大家子，又被赶出安平县城。
　　直至此时，陶魔子也不曾出手帮助，心安理得的躺在人家皇后娘娘温暖的怀中，头枕玉肉，嗅着清香，接收着【演天幼虫】从这安平县城内新获取的诸多秘辛、信息。
　　因停留的时辰短暂，虫丝浸润不深，并未能得太多。
　　不过一座县城内蕴着的，有关此界的隐秘与信息，必定要比荒山野岭多。
　　剔除一番后，陶潜仍有大收获。
　　就见他一边接收炼化，一边不由又叹道：
　　“好个朝不保夕，悲苦搜神界！”
　　“诸天神魔都来此间打秋风，画饼，压榨这里满坑满谷的耗材，这才让改朝换代这般事也变作儿戏一般，无人在意旁的事，所有人皆是一门心思，希冀于能榜上一位强大的域外神魔，求得解脱之法。”
　　“外来的神魔皆这般做，自然也怪不得此界人族纷纷三心二意，轻易就会改换门庭。”
　　“那赵六甲，本可成为天罡灵官，见天罡神将敌不过赤绳君，果然就将自己正义凛然的面具丢了，心安理得去当赤绳神君的狗。”
　　“赤绳君允诺的好处：授他仪轨秘册，让他搜罗三千美女双修，凑齐那一副玉牌之后，就可以飞升到劳什子赤绳仙界，与天同寿，得享极乐云云。”
　　“而代价：赵六甲需要拆了整个梁国所有天罡神将的庙宇，改换成【赤绳庙】，任由赤绳之名传播，放纵赤绳之法传播。”
　　“瞧着也算是等价交换，公道买卖。”
　　“呵呵，一旦赤绳庙遍布梁国，那赤绳神君只怕立刻就要施法，将整个梁国都搬空，压榨的干干净净。”
　　“若在其他的世界，这种做法必定会遭遇反噬，纵然是先天神魔也无法得逞。”
　　“搜神界，却是大不同。”
　　“此界天道为了自救，放宽了不知多少限制，想着吸引诸天神魔、道脉法统前来投资……若其本源不曾出问题，此计能行。”
　　“可谁都知晓搜神界本源出了岔子，注定破碎，哪一位神魔愿意投资打水漂？”
　　“最终结局，自然都是尽力压榨，竭泽而渔。”
　　念头闪烁到此，陶魔子沉默片刻。
　　旋即，心头嘿嘿一笑，暗自又道：
　　“本魔子，也是奔着这目的而来。”
　　“只是如今孱弱，暂须蛰伏，先随这两位‘桃花神女’奔波几日，多知悉些此地境况再说。”
　　“直接取代【赤绳神君】、【天符大帝】等等神魔不现实，更别说还有别的道脉传人，以及其他秘魔子。”
　　“不若先定个小目标，完全收服这二女再说。”
　　“嗯，应是快了。”
　　“接下来至少数月，梁国境内都将是烽烟四起，战乱不止，这女将虽勇，也护不住这一家子几日时间。”
　　“关键时刻，自是要唤‘桃花神’来求助的。”
　　“此界人尽皆知的一事：向神魔求救，需遵照仪轨，需付出足够好的祭品方可，江氏姐妹这一对皇后皇妃，如今孑然一身，哪里还有甚好东西可付出呢？”
　　陶潜自己都未发觉，他心念变化，愈加显出魔子本色来不说，更渐渐开始受那“万欲邪淫炁”影响，颇有种奸诈、**之态。
　　若是本体，早已心生警觉，施法镇压。
　　可偏生，他是魔子陶潜，有所察觉却又不甚在意。
　　而他的预料，很快也得以实现。
　　甚至在那之前，他还先尝了点甜头。
　　原来在离了安平县城后，接下来的数日时间，几人都是颠沛流离，居无定所。
　　一边要应付追杀，一边还要照顾两个小的，幼太子李宣，公主李长庆。
　　尽管专门认真追索她们的，只有领受赵六甲命令的赤绳军，遇上的其他乱军和麻烦，只是见她们貌美，或者听说了身份，想着能否捞一票。
　　即便如此，也让施孛娘疲于奔命，难以应对。
　　这一日，众人终于逃出武郡，入得琅琊郡。
　　听闻此郡之前还是贾秋奇掌控，可前两日崛起一路新的反军，为首之人据说是得了一尊新的神魔传法，正与贾秋奇麾下大军厮杀，可说是狼烟处处。
　　几人也不敢往热闹城镇去，只是在边境处寻得一座荒山破庙栖身。
　　这庙，唤作独脚庙，原先供奉着一尊名为“独脚神”的不入流野神。
　　后来不知是野神压榨完信徒跑了，还是信徒死光了，便荒废下来。
　　多日奔波，包括施孛娘在内都是疲惫不堪。
　　查看一番无有不对后，各自入睡。
　　江彩屏、江彩云两姐妹，将桃花神神像抱在怀中一同入眠。
　　睡前，两女照例按照仪轨进行了祈愿。
　　二女原以为这一遭，也和过去几日的多次祈愿一样，因付不出什么祭品，桃花神不会回应她们。
　　可谁想到？
　　半夜时，二女不自觉将陶潜寄身的神像当成了枕头，下意识枕于脑后。
　　须知神像乃是万欲阴阳枕所化，若只抱着还没什么，若无主人催动，不显任何异力。
　　可万万不能放在颅脑之后，若这般做了，阴阳枕这一先天灵宝可不管主人有何种命令，自行便要显化神通异力。
　　是以这一枕，两姐妹径直坠入同一个梦中。