第三百八十三章 保生秘咒，陶潜钓蟾
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　毗邻新月，有一大省唤作“天南”。
　　陶潜曾在此省境内短暂停留，在那膏人城中得了祖神异宝谷神簋，也因此知晓此省已完全被高家所掌控。
　　关于高家，有一事人尽皆知，那便是“高氏一族皆禽兽”这个说法，并非是传闻，陶潜亲身经历，这说法实则还轻了些。。。
　　天南大省是北地疆域最大的几个省份之一，除了新月外，还有汉西、钱塘、齐鲁三省与之接壤。
　　这样的大省，被禽兽一族掌控，可想而知省内会有多混乱，多恐怖。
　　陶潜在商阳城泄了行踪，众强者赶去杀他。
　　尽管他第一时间动用多种手段，更有【禹鼎】遮掩一切。
　　但追杀来的毕竟是方士二怪、凌娲、大自在僧、修仲琳、诸葛青衣这些大能邪魔，随意一位都是称霸一方的存在，哪会轻易就善罢甘休？
　　他回转蓬莱海的，几乎所有路径，都被堵个严实。
　　一张张网罗陷阱已布置好，等待着陶潜一头撞进去。
　　谁也没想到，陶大真人因惦记着闭关，惦记着夺宝，阴差阳错之下，去了反方位的天南省。
　　正巧，避开了几乎所有陷阱。
　　即便是威胁巨大的高家人，也因“灯下黑”这缘故，没有刻意搜索和监测天南，给了陶潜施为之机。
　　天南，广平城，此城正好处于天南、汉西、钱塘三省交界处。
　　自古以来便是繁华之地，城中有民达百万之巨，周遭更环绕有五县十三镇。
　　高家人虽都是禽兽，不当人是人，只当做是可豢养的资粮。
　　但背后似也有高人在出主意，从域外也好，或是高家老祖处，弄来了许多神通法门，宝物禁法，如【保生秘咒】、【阴阳延生护胎阵】、【小欲天送子甘霖】等等，使得天南省境内的人口数量不减反增。
　　若只看增量的话，旁人只怕会以为天南省是处好地方。
　　统治者，治省有方。
　　哪里能想到？
　　却是高家人施诸多超凡秘法，将人族当猪在养，迷了心智，乱了阴阳。
　　最严重之地是天南省会【百业】，此地非但被那阴阳延生护胎阵笼罩，更整日整日的下那小欲天送子甘霖。
　　百姓们连门户都难得出一趟，只不断行事，诞下胎儿。
　　在别处，生育分娩对于女性而言是走一趟鬼门关，可在百业地界，有那耗了大量宝材建成的护胎阵，便是想因此而死也不成。
　　此城许是因在三省交界处，高家人无有多余布置，使得此地正常些。
　　但也只是稍好一点，邪魔遍地，也属等闲。
　　城外五百里，有一名山胜景，名为仙鹤山。
　　山中有观，观内盘踞着一群邪魔术士。
　　为首者，名为五通真人。
　　这群披着人皮的怪物，平素守着灵山吞吸月华修炼，一有了欲望，便下山去劫掠商人凡民，或是吞吃，或是强行行那肮脏之事。
　　此日，山中忽生出异变来。
　　只见得天上厚重云层破碎，一道耀目神光坠来。
　　呼啸之音，响彻整座仙鹤山。
　　落入山中一幽谷后，神光顿时隐匿。
　　但那动静，已是惊动这山上所有邪魔，自也包括五通观内的邪魔正主，五通真人。
　　只见那观内幽深处，立着一座美轮美奂，不可方物的白玉楼。
　　这楼阁每一块无瑕玉砖都散发着宝光，更有清宁玉气弥漫，身处其间，只觉坐于仙境之中，通体舒泰，心神安宁。
　　左右两侧，还贴着一副诗联，上书：“要识我侬真面目，广寒宫里看蟾蜍。”
　　便在那楼顶处，有一道人正端坐炼气。
　　这来历未知的道士，样貌实在丑陋，大嘴短鼻长眼，真个像是一只蟾蜍成了精怪。
　　其装扮倒是极为骚包，头戴艳丽紫金冠，身穿云纹月白袍。
　　若不去看他那张脸，只会以为这是一位道家真修，哪里会想到这位正是造孽无数，作恶多端的五通真人。
　　他正炼气，间隙睁眼休憩，正好见到那神光坠入自家山中。
　　怔愣一刹后，面露狂喜。
　　装模作样掐指一算，旋即道：
　　“宝物天降？”
　　“是了，必定是了，那般耀目的神光，只怕是天外异宝。”
　　“妙极妙极，我自得了【九蟾珠】，虽每一日都能得一些好处，福运机缘比过去好太多，但至今不曾捡到过真正的重宝，只拿一些人参黄精、玉石金矿来糊弄我。”
　　“这一回终于来了重宝。”
　　五通真人大喜起身，连思量一下都没有，直接便循着气机感应，往那神光落点处赶去。
　　这座灵山的主人虽是他，麾下更聚集大量邪魔妖怪。
　　但他也晓得，这些妖魔不是老实的。
　　万一被谁将宝贝先捡走，再遁逃离去可就糟糕了。
　　便是不逃，只拿了宝贝往那近处的【广平城】一躲，将宝物献给高家人，那麻烦也大。
　　接下来仙鹤山中的景象，倒是与五通真人心中所想差不多。
　　大量妖魔鬼怪，根本不等五通真人下令，直接开始满山满谷的寻宝，直气得刚出白玉楼的五通真人七窍生烟，若非心中记挂着宝贝，他只怕已经开始杀人了。
　　不过很快的，让五通真人欣喜不已，很是自得的景象发生：
　　他出了五通观，一眼就瞧见那道神光所在。
　　赫然是一尊形制古朴的无盖青铜鼎，正砸落在山腰一处幽谷内。
　　宝光气机涌动，任是谁都能看出，这该是一件近古奇珍。
　　且那鼎中，竟还飘荡出极其诱人的丹气，凝成紫纹丹云，云中更有龙虎嘶鸣，映照出下方数十颗神仙灵丹在游动着，随时可能飞走。
　　按说这般明显的景象，早该让满山的妖魔爆发争抢。
　　诡异的是，妖魔们竟对此视而不见，依旧急匆匆在各处搜寻。
　　这异状，使得五通真人先是不解，继而大喜，对着麾下这些野心勃勃的妖魔鬼怪们，朗声笑骂道：
　　“汝等真个是有眼无珠，宝物就在眼前，却连摸上一摸的福分都没有。”
　　“也罢，看在汝等平素伺候我颇为得力顺手的份上，真人我近日便让你们开开眼。”
　　“什么叫做得道真修？”
　　“什么叫做福运真人？”
　　“都给我看好咯。”
　　三言两语，已是泄了这五通真人的性情。
　　修为虽是不俗，但颇为虚荣。
　　只见他驾起一股腥臭黑云，往那幽谷飞落。
　　他这一近，幽谷内的“迷障”果真散去，那青铜古鼎立刻显出踪迹，似乎就是为了迎接五通真人这个真正的主人。
　　那数百妖魔术士见此一幕，纷纷眼热又不解。
　　但个个都是识时务的，既然观主已发现宝物，自然也就没了他们的份。
　　放下贪念，大肆赞叹。
　　“古语有云：神物择主，果然是真的。”
　　“好宝贝！就在我等眼皮底下却无人发觉，观主一来，此宝立显，必就是奔着观主来投靠的。”
　　“近古奇珍，龙虎仙丹，此物必是上古神仙的仙丹宝炉，观主道途有望啊。”
　　“祝观主仙福永享，寿与天齐。”
　　大量马屁飞过来，使得五通真人愈加欣喜。
　　正打算飞过去，顺势将宝物取走。
　　可也就是在这一刻，那丹炉内，变故倏生。
　　先是猛地蹿出一龙一虎两头灵兽，嘶吼着要来啃噬他的道体。
　　紧随其后，又见得怪风呼啸，丹火反涌。
　　如此还不算完，更有数头化作无形之物的心魔、阴魔偷偷侵袭过来。
　　寻常邪修妖怪面对这袭杀，立刻就要手足无措。
　　五通真人见了，面色却是不怒更喜，又是大笑道：
　　“好宝贝，真个是好宝贝。”
　　“听闻上古仙丹炼成时，必有龙虎守护，若要取丹，还需面对风火之刑，更有域外魔头趁机来夺舍……先前还当只是传闻，现下看来，竟都是真的。”
　　“不过这些手段，在我五通面前，却是无用。”
　　话音未落，众妖魔便见得五通真人发出一道蟾鸣，旋即张口一吐，一颗耀眼蟾珠登时飞出。
　　山中，立刻就见得一轮明月缓缓升起。
　　又听五通真人张口道一声“着”，那蟾珠立刻往那龙虎、风火、心魔砸去。
　　这便是他对敌的手段，过去可谓是无往而不利。
　　不管是多么强悍的敌人，异化的邪魔，成精的妖怪，或是道佛正修，只要来寻他麻烦的，遭他这珠子一砸，都要化作飞灰了账。
　　再正常不过！
　　须知这可是九蟾珠。
　　也亏得五通真人虽然虚荣，却也晓得自己的斤两，不去大城市炫耀，不去修行界的坊市招摇，勉力使得他拥有蟾珠的消息，暂时被封锁在这仙鹤山附近。
　　当然，更重要的原因是大多数高阶修士都晓得九蟾宗这等宝物，唯有蟾宗弟子，或者与之相关联的修士去收取，才能真正炼化。其余修士去拿，除了平白惹上蟾宗惦记外，并无太多好处。
　　因了过往战绩，这一遭五通真人也依旧觉得十拿九稳，自己将再得仙丹宝鼎。
　　可下一刻，让他大惊失色的变故骤然发生。
　　前方诸多异象，确被蟾珠砸毁，但他却不能如愿将蟾珠收回。
　　只听得那鼎内忽然传出一道轻笑声，而后便见一道“银白灵线”从鼎内飞出，那线上，穿满了一枚枚让五通真人大惊失色的福缘金钱。
　　原本挟着万钧之力砸来的蟾珠，见到那钓线后，蓦地发出蟾鸣。
　　而后，径直化作一头宝光涌动的三足金蟾，咬住那钓线，跟着落入鼎内。
　　这变故，直让山中所有妖魔都愣住。
　　随即便都瞧见，过往高高在上的五通真人，面色倏然苍白，张口便吐出一大口腥臭脓血来。
　　更惊人的，是他身上的变化。
　　失了“蟾珠”后，他一身修为，尽数被废。
　　转瞬从洞玄，跌回筑基，且还在往下掉。
　　如此，自然再也压制不住体内的异化。
　　过往被九蟾珠强行镇压、抵消的代价，翻倍涌来，要他支付。
　　“啊啊啊……”
　　令人牙酸的惨叫，从五通口中吐出。
　　他的躯体，开始膨胀。
　　一颗颗拳大的肉瘤脓包生出，遍布其躯。
　　哀嚎一声便炸裂一颗，而每碎一颗，就见腥臭脓液溅射，内里则飘荡出一道面目扭曲的怨魂，反身扑向五通，开始撕咬其魂魄。
　　只两个呼吸不到，五通便失去人身。
　　变作一头数个磨盘大的肉瘤蛤蟆，满山打滚。
　　他那早已扭曲异化的魂魄，则被至少上千道怨魂围绕着撕咬。
　　若有五通真人早先好友在此，见这一幕必是唏嘘不已。
　　此邪修，原名柳乐安，本也是个懵懂人族修士。
　　心慕长生，四处寻师，靠着捡来的一本《五通仙术》入道。
　　那法是左道小术，若是个心智坚韧的，还有些希望修成。
　　可惜柳乐安心智一般，修了左道，渐渐支撑不住，开始作奸犯科。
　　意外得了【九蟾珠】后，更变本加厉，食人也好，淫他人妻女也罢，做了个绝，短短数月，祸害死至少上千人。
　　现下这一刻，却是报应来了。
　　柳乐安自己也晓得这一点，他更猜到那鼎中必有一尊强大修士，而且就是奔着他，或者是他手中的九蟾珠而来。
　　一根钓线，便将蟾珠钓了回去。
　　加之那熟悉的福缘金钱，鼎中人的身份，呼之欲出了。
　　“饶……饶命啊！”
　　“蟾宗前辈，五通知错了，日后我必改过自新，为您鞍前马后，为奴为婢，求请放过我。”
　　初始，他是求饶。
　　可很快，他便再也承受不住魂魄被撕咬的痛苦，又转言辞。
　　翻滚着嘶吼道：“杀了我！求求你了，杀了我，给我一个痛快……”
　　禹鼎中，钓鱼成功的陶潜，理也不理这个邪修。
　　他看了眼因在五通真人处一段时日，导致表面生了许多污秽的蟾珠，叹道：“近朱者赤，近墨者黑，连仙家宝贝都免不了这一遭，好在此人只是个心智寻常的虚荣邪修，尚不严重。”
　　说话间，陶潜一边动念唤来鼎中清灵之气，转瞬将蟾珠洗练干净。
　　另一边则是抬手，放出一道极其凶悍的荡魔剑气。
　　那数百名义都是五通真人弟子，实则是他招揽来伺候自己的妖魔鬼怪，个个都很是机灵。
　　瞧见五通真人遭殃，虽不知底细，但也能猜到那宝鼎非但不是机缘宝物，反而是要命的灾殃。
　　顾不得其他，纷纷开始悄然遁逃。
　　可惜，如何来得及？
　　那荡魔剑气飞出禹鼎，瞬息炸裂，化作漫天完全针对妖魔的剑丝，将整座仙鹤山笼罩了个严实。
　　所有邪魔，这一瞬，当场暴毙。
　　都是些作恶多端的小喽啰，杀了便杀了，陶潜连话都懒得留一句。