第六百零六章 万欲玉枕再显威，砸得观音入梦来
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　搜神界，梁国，琅琊郡。
　　这一日郡城之外，大火烧天，满城百姓俱来观瞧。
　　先前本郡由七屠王统治之时，不论男女老少都是满心恐惧，惶惶不可终日，此时都恢复了往日神色，盖因突发了一变故，原李氏国主之大小二后，携太子公主降临郡城，以神女之尊唤来强大神魔【桃花神】，须臾降了七屠王及其麾下七大义子并百万魔军。
　　而如今，正是度化日。
　　就见得那城外平原上，一尊镌满“杀咒”的巨碑好似火炬般插着，下方有庞大阵势正在迸发神光，内中有无穷火焰涌动，炙烤、熔炼着那巨碑，每每火焰将熄时，便有一个个七屠军士往阵中投去，以身魂点燃新火。
　　这些个杀人盈野的恶鬼菩萨众，如今都成了薪材。
　　包括那背叛了张献忠的“七大义子”也都逃不得，他们倒是有反抗念头，奈何早早中了桃魇丹毒，法身心魂都彻底为陶魔子掌控，再如何挣扎也都无济于事。
　　这般壮观景象要出现并维持足足十二个时辰，却也耗了陶魔子如今全部力气。
　　已长成“巨物”的演天幼虫盘踞于天穹，虫丝遮天蔽日，彻底隔绝了这些唤作【菩萨众】的神魔眷族与七屠菩萨之间的血脉联系，以防止那位菩萨大人直接隔空命令菩萨众造反，乃至于借身降临。
　　下方熔炼七屠碑的阵势也有来头，名唤【诸天秘魔焚身魔焰大阵】，本是一种用来与仇敌同归于尽的阵势，布成后将敌人引入，旋即以身为引发动无尽魔焰，若嫌威能不够还可用诱饵勾引来一些域外魔头当做薪材。
　　陶魔子改了一改，直接拿来当成熔炼七屠碑的火炉子使，效果可谓拔群。
　　琅琊郡城外，简直如同降了一座“火焰山”，火势之凶猛，便是梁国其他几郡也有所耳闻。
　　只待薪尽火熄时，将那凝聚了七屠菩萨神性的巨碑献祭给搜神界天道，他陶大魔子的一身极乐圆满修为，还有随身宝囊，皆可取回。
　　可即便如此，此刻在阵势外的陶魔子依旧微微皱着眉头，颇有些放不下心来。
　　念及从本体处共享到的信息，更忍不住吐槽道：
　　“我那本体真个是不顶用，哪有叫云容去寻元明真邀人情的。”
　　“情敌见面，分外眼红。”
　　“这二女吃干醋要是打将起来，岂不是要坏大事？”
　　“若换了本魔子来，必是直接修书一封，与那妖妃元明真言说旧情，其感动不已之下，必将亲回观音寺，以其大背景，求请观音大士出手，有甚难题也可迎刃而解，哪里会遗留诸多变数。”
　　“还说什么桃花道子，姿势水平仍需提升啊。”
　　在陶魔子的唠叨中，十二个时辰倏忽过去。
　　灼烧炙烤这么整整一日后，那尊巍峨无比的【七屠碑】终究彻底碳化，变作一块黑漆漆又覆满火纹的炭块，在满郡城百姓激动目光注视下，于这一息崩解，哗啦一声，变作漫天粉末飘散。
　　其中所蕴的精粹七屠神性，也尽数归了此界天道。
　　陶魔子见此，也不再摆什么如意书仙的模样，径变回那英俊魔子的模样，对着天穹之上的无形天道呼喊道：“吾那好大儿，这顿饭当可知饱足，快些将你爹爹我的宝贝家伙事都还来。”
　　魔头粗鄙，若是在长生界敢这般冒犯，少不得要遭天谴。
　　然而在搜神界，天道本源还就吃他这一套。
　　这些时日多次大大小小的交易，说不定再多些时日，刚正不阿的天道本源都要被这魔头用“糖衣炮弹”腐化了去。
　　当然这一回的交易，很是公正。
　　须知那七屠碑中所蕴乃是七屠菩萨亲自灌注入界的神性源炁，还有大量眷族血脉，可以说是七屠菩萨的先期投资，也是不大不小的手笔，且本不该被搜神界天道所得。
　　陶潜使了手段，天道自有回报。
　　下一刻就见得琅琊郡城倏忽出现大量天地异象，道道神光夹杂其中，洒落下来，直接落入陶潜体内。
　　修为尽复！
　　宝囊回归！
　　这厮毕竟是无需学坏，本就一肚子坏水的魔子，借着天道本源的配合，直接动用演天虫给整个琅琊郡百姓来了一遭洗脑。
　　各种与桃花相关的幻象迸发，哄得男女老少俱是满心虔诚，齐颂桃花神之尊名。
　　论及“装神弄鬼”，陶潜自忖不弱于任何一人。
　　原本他也无这些装蒜念头，但这一回谋算七屠军实在顺遂，令陶潜看到了搜神界披一层神魔皮囊来行事有多么的方便，索性便也入乡随俗了。
　　“我陶潜暂用不得本体那【灵宝伏孽真君】的名头，沾不得丁点光，捏造并发扬桃花神的声名，岂不是更美。”
　　“吾桃花神教，旁的不用多，神女圣女，得多一些……”
　　“嗯？不好！讨债的来了。”
　　陶魔子正得意想着，忽然演天虫儿传来预警。
　　抬眼看去，果见得一道势不可挡的血光从天外而来。
　　纵是二者之间仍旧隔着世界壁障，此刻陶魔子也觉浑身刺痛，心魂震颤，毁灭一切的杀意已提前变作永不枯竭的杀戮咒文，一字一字往陶潜脑海中钻。
　　哪怕陶魔子修为宝贝都拿了回来，哪怕还未交手，陶潜也知自己恐非对手。
　　“好大儿，吃人嘴短，速速拦这菩萨一拦。”
　　“我若遭这菩萨打杀了，你可吃不上第二顿饱饭。”
　　陶魔子一边这般喊着，一边则匆匆交待一番便往旁的郡城遁去。
　　试图祸水东引的同时，也令演天虫悄悄用虫丝去缠那正要入界的菩萨分身，欲窥得一点先机。
　　可惜，诸般小心机都是徒劳。
　　搜神界天道暂时还未腐化，只认交易，不识得交情为何物，根本不听他的招呼。
　　他自己刚遁至边界处，前方已有血光坠地，正好将其拦住。
　　演天虫丝倒是有些作用，比如在陶潜正式瞧见七屠菩萨分身模样时，将其一些基本信息传了过来：
　　“入界者为域外神魔【七屠菩萨】分身之一，鱼篮观音也。”
　　“此分身虽只有极乐圆满之法力，然其乃是七屠菩萨早年得道时亲自炼出之分身。”
　　“法力圆满，道心凶戾，神通无数。”
　　“众生于祂而言，皆为砧板上鱼肉也。”
　　“众生如鱼肉？牛皮吹得这般大？”
　　被阻在半途的陶魔子正色观瞧，面前径站着一肌肤雪白，容貌娇艳，手挽着鱼篮的村妇。
　　没有着菩萨法袍就算了，还只穿着贴身小袄，赤着双脚，光着藕臂……只看这般外相，全然瞧不出有什么凶戾本事。
　　他看着观音时，观音也在瞧他。
　　只一眼，便将陶大魔子的第一层底细给看了个干干净净，不由气笑道：
　　“本座还当是什么不长眼的神魔，竟敢哄杀了我百万菩萨众。”
　　“原来是秘魔宗出来的小魔崽子一个，倒的确是你们的老本行，厮杀斗法皆是软脚蟹，偷鸡摸狗便好似那铁腰蟒，只是你千不该万不该，偷到本座头上来。”
　　“看在你家一些长辈的颜面上，本座给你一个解释的机会，若赔偿能令本座满意，许能饶你一命。”
　　鱼篮观音这一番话吐出，陶潜不由也笑了。
　　听这些言语，显然七屠菩萨这尊神魔，平素也是没少与秘魔宗打交道。
　　若非如此，评价也不会这般精准。
　　不过既然还愿给面子，显然这菩萨也没少在秘魔宗一些祖师手下吃亏。
　　陶潜似觉逃脱不得，也打算盘一盘交情，便嘿嘿一笑，拱拱手道：
　　“菩萨明鉴，明鉴啊。”
　　“小子先前哪里知晓那些个恶鬼模样的东西是菩萨麾下眷族，只当是一些鬼物，这才施了些手段……所谓不知者不罪，菩萨又是普度众生的，当能宽恕小子才是……”
　　话说一半，鱼篮观音只用一双美目去看陶潜。
　　陶魔子接收到的当然不会是荡漾秋波，而是足可灭世的纯粹杀意。
　　无比果断的，话音再转道：
　　“当然，既犯了错，当好生赔偿菩萨才是。”
　　“想来菩萨也知我秘魔宗近日来正在遴选宗主，小子不才，正是最有可能登上宗主尊位的。”
　　“不瞒菩萨，小子背后可是站着【虚鱼子祖师】、【阴阳魔主】、【六邪魔主】……等等祖师，此来搜神界，不过是走个过场，只待时机一到，祖师们将隔空施法，令小子我获得最多灵材，直接坐上那个位置。”
　　“此番既然小子与菩萨有这般缘法，少不得当分润一二给菩萨……”
　　“哦，当真如此？你想如何分我一杯羹啊？”
　　陶潜一边说话，一边不由自主走向鱼篮观音。
　　后者一边回，一边那雪白娇俏的面上也露出诡异笑意来。
　　陶潜似是无丝毫察觉，故意将头颅凑过去，故作神秘低声道：
　　“此事简单啊菩萨！”
　　“你且附耳过来……”
　　“好说好说，本座先把你头拿来，再由得你胡沁。”
　　这话未罢，鱼篮观音竟真的从那编织精巧的鱼篮中取出一柄杀鱼刀来，也不见其挥舞，陶潜即刻身首分离，脖颈内涌出的血柱，直接将一颗大好头颅往鱼篮里顶去。
　　即便如此，陶潜头颅还可说话，先是吱哇乱叫道：“菩萨好狠的心，真当小子是你篮中之鱼了。”
　　而后，又摇头晃脑喊道：
　　“菩萨生得这般美，若叫小子与你春风一度，鱼水之欢，小子还愿奉陪。”
　　“杀鱼这档子事未免太过粗鄙，不成不成。”
　　“所谓来而不往非礼也，菩萨砍我一刀，也须吃我一枕才是。”
　　听得这两句。
　　鱼篮观音眉头一皱，顿觉不好。
　　下一刻果见魔光闪烁，眼前身首分离的魔崽子竟变作一头替身魔。
　　这怎可能？
　　鱼篮观音大惊，祂倒是知晓秘魔宗的魔崽子多数都精擅唤魔法，诸天魔头中也有许多精擅替身变化的天魔，但祂自忖无一种魔头的变化能瞒过祂。
　　正因为如此，祂才没有第一时间下杀手，而是打算先如猫抓老鼠般戏耍这魔崽子，顺带看看其身后是不是真个有大靠山。
　　哪里料到，这一次便失手了？
　　而更令鱼篮观音不敢相信的变故，仍在后面。
　　那“枕”字刚落下，脑后即刻出现风声。
　　这一遭，同样无任何预警。
　　以祂的修为法力和神通手段，竟连续两次失手？
　　不待祂思量出缘由，颅脑已是彻彻底底的挨了一下。
　　在最后一刻，祂脑后睁开法眼。
　　正好见得陶大魔子那一张贱笑连连的面庞，见得他持着古怪玉枕，砸在祂的后脑处。
　　旋即，难以言喻的疲乏感受侵袭而来，欲令祂眨眼坠入梦中。
　　且那梦，乃是春梦。
　　祂乃是出身于诸天佛教的一位上古菩萨，见识之广博远超陶潜。
　　哪怕陶魔子没说话，祂也是眨眼认出那玉枕法宝为何物？
　　“万欲阴阳枕！”
　　“贼子找死！”
　　显然，鱼篮观音此刻已出离愤怒。
　　祂本是要猫抓老鼠一番，哪里想到会遭人下黑手。
　　祂已经不去思量这贼子是如何瞒过祂两次的。
　　如今鱼篮观音只有一个念头，哦不，应该是两个念头。
　　第一，绝不可被阴阳枕带入春梦之中。
　　第二，杀了眼前这个卑鄙无耻的魔崽子。
　　平心而论，若是十二个时辰之前的陶潜下这黑手，鱼篮观音还真能挣扎成功。
　　可惜现在的陶大魔子，修为尽复，单纯道行境界也是极乐圆满，直接便能发挥出【万欲阴阳枕】的大半威力。
　　最关键的是，这厮心太黑了。
　　“菩萨远道而来，身困体乏的，且先睡上一睡，莫要与小子客气。”
　　听这脆响，显然是陶潜又补了第二下。
　　美村妇似的菩萨，身躯一软，美眸一翻，径直瘫在地上，立时有呻吟传来，显然是中了万欲阴阳枕的招了。
　　可怜这尊鱼篮观音，作为七屠菩萨亲自炼就的分身，修为法力何其恐怖，神通手段何其无敌。
　　本该轻松降了陶潜这个魔崽子，一时不慎却遭了黑手，阴沟里翻船。
　　其实也怪不得鱼篮观音，祂只当陶潜是寻常的秘魔宗魔崽子，根本不知道他的第二层底细。
　　若鱼篮观音知道这厮身上还带着一只“演天幼虫”，便绝无可能给他开口胡沁的机会，更别说让他近身施为了。