第五百七十六章 剑名斩孽，舍身十式
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　一众诸天秘魔子，围着陶潜以及荼罗公主。
　　苍兕真君刚下得车辇，后方魔仆牵来一头唤作【金睛兽】的异兽，生有十头、九尾，混身长满骨刺、肉瘤，眼眸泛金红二色，煞气冲霄，一瞧便是头凶残暴虐的魔种。
　　不过此兽见得苍兕，立时乖觉如一只家犬。
　　由得他骑着，缓步踏空，走向陶潜。
　　走得近了，双方便都将对面的外相容貌瞧了个真切，皆在心底互相道好。
　　“好个人族小白脸，一脸贱笑，必是个不甚光明磊落，心中藏女干的银样镴枪头。”
　　“好个牛头肉疙瘩，满眼恼恨，想来正在心底大骂我好不晓事，还有这女魔成事不足败事有余，这一遭被我捏住痛脚，若不敲诈出些油水来，哪里对得起我陶魔子的出身？”
　　两人这般对视点头，互相问好。
　　随后苍兕真君看着陶潜手中正被把玩的【太阴宝扇】，摇摇头，直接道：
　　“陶师弟，此事是我过错，师兄认了。”
　　“不过人你杀不得，这宝扇你也抢不得。”
　　“非是师兄吝啬，而是我这爱妃来历也是不凡，其父乃【赤星魔主】，她亦是魔主最宠爱之女，你若定要杀人夺宝，必要招来赤星魔主的报复，他万年前便已得道，麾下魔军亿万，更别说国主还有一位先天神魔作为师尊。”
　　“若师弟能当上秘魔宗主，自可硬抗。”
　　“如今还不是，师兄劝你莫要引火上身，以致身死道消。”
　　苍兕真君一番话，有理有据。
　　听起来，这人是杀不得。
　　魔二代嘛，杀了小的，老的就要恼。
　　偏生他陶潜还是个穷酸魔子，背后既无魔国，也无魔主，只一众可怜兮兮的秘魔遗老，师尊还只剩下一缕随时要崩解散去的真灵。
　　陶潜此时，颇想喊一句莫欺少年穷。
　　不过最终吐出的，却是另外几句：
　　“师兄所言极是。”
　　“不过既是那般，想来嫂嫂一旦身死，师兄也得担些责任，却不知届时师兄的师尊能否护得住你？”
　　“嗯，应当是护得住的，只是也可惜了师兄的名声，堂堂苍兕真君，遣了自家爱妻去伏杀同门，却又护不住爱妻性命，当真可悲可叹。”
　　这几句响起。
　　围观看热闹的一众秘魔子们，纷纷都是眼眸一亮。
　　这毒舌毒嘴，当真会拿捏人。
　　如果换一个其他的秘魔子，性情只要稍微卑鄙些，根本不会在意。
　　但苍兕真君不同，以他们的了解，苍兕必会上当。
　　果然，听得那三句。
　　苍兕真君立刻面红耳赤，灼热如岩浆般的赤红蒸汽，从他的耳窍、鼻窍内往外喷涌，直烧的那一头金睛兽躁动不安。
　　这真君，对第一桩威胁并不太在意，虽棘手些但自忖能应付。
　　可第二桩，直击要害。
　　他最是在乎声名，根本无法忍受自己被陶潜扣上这般大的一个屎盆子。
　　尽管他很想澄清：人不是他故意遣出去的，是荼罗公主自作主张。
　　不过他也晓得，谁会信呢？
　　场中这些个秘魔子，多数也都是头顶生疮、脚底流脓之辈，纵然心底信了，面上也必定会摆出不信之色。
　　都是竞争对手，能搞劲敌心态，谁不愿意？
　　这诸多念头闪烁过去，苍兕真君直勾勾盯着陶潜。
　　半响后，似是认命，压抑着心头怒火，再度开口道：
　　事皆有代价，这一遭算是师兄我的灾殃，师弟的福缘。”
　　“你且等着，待我掏摸一番，看能否寻出些稀罕的宝货，以满足师弟胃口。”
　　话音落下，苍兕真君避也不避。
　　持着那魔戟在虚空处一划，竟直接打开了一个特殊秘境。
　　虽只是惊鸿一瞥，但依旧瞧见内里空间巨大，便是一座城池也可搬进去容纳，大量匪夷所思的宝物灵材堆积如山。
　　苍兕真君道了句“稍待”后，驱兽便入其中，给陶潜掏摸宝贝去了。
　　这手段，也有来历。
　　乃是一门唤作【小诸天秘魔界】的神通，顾名思义，乃是秘魔修士的随身秘境。
　　非但可容纳各类宝物，甚至于连生灵也可塞入其中。
　　诸多妙用，比之宝囊、纳物戒指之类却要好太多。
　　不过此等秘境要炼，代价也极大，不是随便一个秘魔子可拥有的。
　　如陶潜，就无。
　　祖地落魄，提供不了这个。
　　众魔子也晓得这一节，原以为陶潜会因此心生艳羡。
　　谁料他只眨了眨眼，满面期待之色。
　　“这位祖地魔子，倒不似传闻中的落魄人，莫非祖地遭劫多年，仍有些底蕴？”
　　众魔这般想，自然是想岔了。
　　若陶潜只是个单独祖地魔子，确实是个十足穷酸。
　　但他不是，他还有本体，论及豪富他应是不弱场中任何一位。
　　随身秘境之类，他无需炼。
　　当年灵宝宗主亲赐下的【妙树宝舟】，不说其他妙用，只舟内存着的妙树洞天，就是大渊源海也难以寻着的洞天福地，比劳什子天魔秘境要好得多。
　　这类随身空间，实则还是山九的有趣些。
　　就在陶潜心念有些放飞时，忽然魔纹荡漾，却是苍兕真君骑着兽又行了出来。
　　也不知其寻着何物，入时神色阴沉，出来时面上已多出阴险笑容。
　　他倒也不藏着，直接便将自己的不怀好意显露出来。
　　旋即手掌一翻，其掌心处，即刻显出一粒灰蒙蒙、暗沉沉的“魔光”来。
　　魔炁轻吐，魔光显形。
　　竟是一柄无鞘魔剑！
　　且，只余下瞧来平平无奇的剑柄，和一点点剑身，好似细密银齿般，嵌在其间。
　　包括陶潜在内，众魔原以为苍兕真君会拿出什么稀罕宝物来赎回爱妻，却没想到是一柄连剑身都快瞧不见的烂剑。
　　众魔疑惑时，苍兕真君语气笃定道：
　　“此剑，名唤【斩孽】。”
　　“乃是当年吾秘魔宗二代祖师‘舍身剑魔，的随身佩剑，当年剑魔祖师于祖地无敌，自觉无趣，留下一卷《秘魔舍身剑诀》后，孤身入大渊源海，见神便杀，虽最终剑断命殒，但传闻祖师于临死前已创出第十式剑招。”
　　“因神魔之类，已有剑招占了，是以那专门屠戮域外孽神的第十式，便被祖师唤作斩孽。”
　　“谁能重铸此剑，便可学全祖师剑术。”
　　“师弟！”
　　“不知此剑，能否赎回吾妻？”
　　这番话说完，谜底也自揭开。
　　众魔纷纷了然，怪道苍兕那般自信。
　　适才陶潜出手爆出千里剑光，荡魔一式。
　　因为众魔也都晓得这位祖地魔子主修的神通，正是那一门《秘魔舍身剑诀》。
　　论及诱惑，不论何种宝物，说不得还真就都不如那看起来废铁般的断剑。
　　苍兕刚说完，陶潜开口回道：“且
　　拿来瞧瞧。”
　　他说话时面色平静，只恰到好处露出一丝感兴趣之色，并未有多少狂热。
　　但心神之中，已是掀起惊涛骇浪。