第一百六十三章 九首雌伏，乳妇鸟来
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　登仙岛，碧波龙泽。
　　虽没了那群龙肆虐，此间却更是喧闹凶险，容不得生灵安歇。
　　两尊巨物正在厮杀之中，诸多神通异力爆发出来，随意一道余波劲力，对于一些低阶妖物异类而言都是致命的。
　　单纯以躯体大小来说，拥有九颗头颅的鼍龙毫无疑问占据优势，加上他拥有的诸多血脉神通，战斗场面本也该是他占据上风才是。
　　可惜，并不是如此。
　　所有目光都落在另一尊巨物身上，那是一尊身披袈裟的佛猿，浑身上下都笼罩着佛光，便是暴戾动作也都蕴着奇妙佛理，任何人见了都会知晓这应是一尊通晓佛理，明悟佛道的古禽护法。
　　九首自己，也是这般认为的。
　　只是佛禽归佛禽，落在身上的攻击却不会因此而被削弱威能，甚至会更加的痛苦。
　　厮杀中，九首依旧是百思不得其解。
　　“为何会如此？这实在是不合常理。”
　　“这灵宝修士不过是筑基之境，就算那颗佛禽舍利玄妙无比，如何就能为他所用，任由他借来这么一尊恐怖佛禽？”
　　“便是佛道大寺悉心培养的佛子也不过就是如此了吧？”
　　“此子，又是如何做到的？”
　　疑惑思索中，九首强忍着这撑天古猿对自己的蹂躏，试图以巨力碾碎这佛禽法身，试图用神通摧毁二者间的联系。
　　然而，这些并无意义。
　　陶潜以“大自在涅槃神咒”来御使佛猿护法，以灵宝还仙术借来法力，可说是源源不绝，全然不知力竭为何？
　　倒是九首自己，虽血脉非凡，神通法力也自不俗。
　　可在陶潜掌了那玄冥真水镇脉禁法，断绝了他借去龙泽水脉之力的途径后，他反倒是有了力竭之危。
　　二者纠缠厮杀半个时辰后，九首一时不慎，被陶潜欺身而上。
　　就见得他哈哈大笑，佛猿之躯晃了晃，再催“法相天地”神通，躯体变得更加庞大，又施变化之术，足足八条臂膀生出，共计十条手臂将九首每颗头颅都捉住，巨力释放，蕴着佛光的野蛮拳头一顿乱锤。
　　“吼吼吼”
　　登时这龙泽上方，九首哀嚎声不绝于耳。
　　挣扎中，他甚至有颗头颅被硬生生扯断，好似一截山头坠入大泽。
　　须知这可是龙头龙肉龙血，本该吸引来大量妖族异类，争抢吞吃。
　　然此刻，群龙被捆缚着，大泽外的生灵皆不敢靠近。
　　是以九首在哀嚎中，眼睁睁看着三道小小身影，欢呼着飞了过去。
　　其中那粉雕玉琢、煞是可爱的太岁娃娃，此刻表现的最是凶残，嗷呜一声飞起，小嘴一张，吧唧一声趴到那血淋淋伤口处，随后就好似个会动的魔物般，开始大肆啃噬他的血肉。
　　还有那绿发野妖更是兴奋无比，嘴里囔囔着：
　　“开饭了，终于开饭了，这可是野人山也很少能吃到的美味。”
　　这恐怖嘟囔中，野妖伸出双手，只见得密密麻麻的嫩白触须涌出，刹那扎入他龙头之内，开始疯狂吞吸皮囊血肉。
　　在这二者配合争抢下，几个呼吸间，将他好端端一颗鼍龙头颅吃得只剩下骨架。
　　更恐怖的是，那始终站在一旁，默默无言，由青铜、生铁、古木、白骨组成的机械小人。
　　突兀此时，缓缓走了上去，宝石般的眼眸内放出红光，只见他双手触及骨架，数个呼吸后，一阵微风吹来，那本该可以保留千年的龙骨，径直化作齑粉，吹去无踪。
　　当这一幕幕落入九首眼眸内，一种不该生出的，唤作“恐惧”的情绪立时弥漫上来。
　　再加上正骑在他身上，残忍殴打他的撑天古猿散发出的可怕气息。
　　九首那伤痕累累的躯体连同剩余的八颗头颅，同时抖颤，只差淌出眼泪来，心底则是忍不住呼喊道：
　　“苦也，再这般下去，我九首可还能留下命来？”
　　“都是贪欲惹祸啊，当时我就该当机立断逃离此岛，不该因贪而应下那赌约。”
　　“如今却是没地儿后悔去了，若再不从，此子必要将这一颗颗头颅都拧断，喂食那三个恐怖小东西。”
　　此时此刻，在这大泽内作威作福多年的九头鼍龙，如今却是满心的懊悔。
　　回想起来其实有诸多征兆，比如那小姑娘的“提醒”，比如此子显露出的莫名信心。
　　可彼时九首只顾着对比双方修为之差，全然忘记这灵宝弟子的来头。
　　一步踏错，立时遭重。
　　“也罢也罢，愿赌服输，总是要比死了好。”
　　“此子既是多宝真君大弟子，又得云华仙子看重，未来少不得又是一尊真君，说不得还可继承多宝一脉。”
　　“所谓一人得道，鸡犬升天，我九首也未必就无得道机会。”
　　倒是谁也没想到。
　　眨眼间，这九头鼍龙就给自己做好了心理建设。
　　他逃跑是不够果断，想通后，认输却是快。
　　只见他八颗头颅不再抵抗，躯体也落入龙泽，浮在那水面时，闷闷道：
　　“道友莫要打了，九首服了。”
　　“只要道友不嫌弃九首，日后九首便随你修行，供你驱使。”
　　此话吐出后，陶潜却并未停手，依旧只痛殴他。
　　初始九首还疑惑，以为此子心狠手辣，想趁机杀了他，喂食几个小的。
　　不过很快，他其中一颗头颅见到战场边缘处，一个正灿烂笑着的鲛女，顿时有所明悟。
　　“原来如此！”
　　“果真是完全糊弄不得。”
　　苦涩动念中，就见这鼍龙居中那颗头颅昂起，直接吐出一颗九色龙珠来。
　　随后改了个称呼，很是恭敬道：“请小老爷烙下神念，今日起，九首便随小老爷修行，任凭小老爷驱使。”
　　果然，他这般动作称呼一出，痛苦立止。
　　就见一道神念烙入他龙珠内，双方成主仆后。
　　那披袈裟却如荒蛮巨魔的撑天古猿又是一声佛号，而后佛光退去，显现出一个平平无奇灵宝修士来。
　　陶潜满脸笑意，将佛禽舍利收起，居高临下看着浑身上下几乎无一块好皮囊的九头鼍龙。
　　态度并没有对鲛女那般亲近，只淡淡一笑道：“你唤作九首，血脉天赋非凡，也因了此杂念颇多，瞻前顾后，若安稳时还能有所成就，一旦遇了事，你却是难以做出正确决定，如今被迫屈服于我，心底想也是懊悔居多。”
　　“无甚关系，种什么因得什么果，且看以后。”
　　说来也是古怪，明明陶潜只是个筑基修士。
　　但他此时出言指点这一只山岳般大的九头鼍龙，却无人觉得不对劲。
　　九首被揭破心念，八颗头颅纷纷低垂思量。
　　同时又见到那几个小的，连同那扯着鲛女而来，似是遇了什么好事的晶妖少女，一起围拢上来。
　　当小小岁、廉精儿和山九飞来，并用一种充满可惜之色的目光看着他时，九首那庞大身躯立刻又是抖颤，往后缩了缩。
　　而后就见光辉闪烁，一个粗莽大汉化形出来。
　　他这术法不熟，下身仍是龙躯，上身则有着足足八颗一模一样的脑袋，并着一血肉模糊的脖颈，上面是碗大个疤。
　　“九首，拜见老爷！”
　　这粗莽大汉刚一见礼，刚得陶潜点头。
　　却见得那晶妖少女拽着鲛女，直接挤了过来，随后说出了让九首肉疼不已的话来。
　　“小老爷小老爷，我们这回发财了。”
　　“豆豆和纱奴儿去看过那灵机水府，内府虽然布置得极好，但与禁法相连，没什么稀罕可用的。”
　　“可那外府，哇，各种好东西堆积如山。”
　　“有了那些东西，小老爷完全可以供得起姐妹们的吃食。”
　　“小老爷若是需要的话，豆豆现在就可回转星膜秘境，将姐妹们请来大半，为小老爷伐了那第二座别府。”
　　少女看似在征求着自家主人意见，实则已是将“小老爷快答应”这几个字写在脸上。
　　一双大眼睛眨巴眨巴，显然很希望陶潜点头，她也好回去显摆显摆。
　　浑然不觉，她的每一句，都是在往九首心头扎刀。
　　陶潜暗觉好笑，随后看向九首，后者连忙挤出笑容，强忍心疼故作慷慨道：
　　“老爷尽管拿去用，那些外物虽是九首多年辛苦积攒下来的。”
　　“如今九首尚且为老爷奴仆，何况是些外物。”
　　“若能助老爷伐了岛上第二座别府，也算是九首将功赎罪了。”
　　吐出这些，九首心底还藏着点侥幸。
　　可马上，他就隐隐感受到自家这位主人，究竟是何性情？
　　“也好！”
　　“豆豆你且去，多请些来，那第二座别府有些特殊，还真需要晶妖一族前来相助。”
　　陶潜这话说出，立刻让钟豆豆欢呼起来。
　　而九首，只得八头齐笑，将苦涩心情默默吞咽。
　　到这一刻，陶潜征伐龙泽别府之行，便彻底宣告成功。
　　随着陶潜重掌【玄冥真水镇脉大禁】，也意味着三分之一的登仙岛，入得他手。
　　某种程度上，陶潜也正式有了非比寻常的落脚之处。
　　毕竟，那灵机水府，足可称得上是仙家居所。
　　折腾整夜，天色将明。
　　随着那太阳星光辉穿透云层，洒落下来，只照得这浩浩汤汤的大泽之地，好似这大地之上的一面水镜般，熠熠生辉，颇为壮观。
　　不等陶潜这新主欣赏片刻，忽然远处，一道道流光从四面八方激射过来。
　　看情形，分明又是些云符信笺。
　　眨眼靠近，自动跃出一道道影像。
　　短短十数个呼吸，又让陶潜隔空见到了诸多同门。
　　说辞，大多差不多。
　　无非还是那两种，言称可提供落脚处，或愿提供帮助。
　　不过相比昨日，陶潜完全能看出这次来的这些信笺，有几位同门颇有些阴阳怪气的意味。
　　正打算去邀人的钟豆豆，见了这一幕立时叉腰跺脚道：
　　“那几个家伙我知晓，本就非人族，修了灵宝妙法也改不了恶劣性情。”
　　“哼，他们没想到小老爷一夜便夺了水府回来吧，看我钟豆豆今天不回信嘲讽这些有眼无珠之辈。”
　　钟豆豆说完，正欲替陶潜捉笔回信。
　　忽然又是远处，一阵阵让陶潜不由侧目的“咕咕咕咕”声响传来。