第三百四十九章 琅缳玉炉生紫烟，万灵魔机藏邪窟
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说那新月地界有着不小声名的邪修，三眼真人孙照全，在那霸王殿中，当着上前舞女，与一众邪魔的面，施那“窥天测地”的搜神秘法。
　　原是想显威风，证清白。
　　谁料到？下场竟这般凄惨，那天生的血眼废了不说，昏厥过去后，其体内似出了岔子，大量气机开始外泄，躯体开始出现异化，一条条猩红细虫从眼眶内爬出，在众人注视之下，开始啃噬宿主的躯体。
　　这一幕，瞧来让人心胆俱裂，魔念丛生。
　　周迎春的性情显然不是多么大方的，见自己厌恶的修士倒霉，也不管是自家帮手，直接开口嘲讽道：
　　“却是忘记说了。”
　　“那林孺牛手中的瓦当至宝，威能极诡，极乐境以下只要被砸中立刻就要昏厥，不论有多少护持心神的手段神通也是无用。”
　　“听闻孙照全这厮得的传承是当年的左道高人【搜神老祖】的搜神经，明珠暗投，却没选个好主人，真是可惜了。。”
　　众邪魔都能听出来，百花真人对孙照全心有怨气。
　　见他落得这般凄惨下场,仍要嘲讽，可见是怨上了。
　　若是先前,众邪魔,包括贾三元、韩潇、杨苍这些大人物,都会开口维护孙照全。
　　周迎春身份不低，但孙照全却是有用的强人。
　　七邪宗,对他多有依仗。
　　现下，自是截然不同。
　　只要稍稍有些眼力的，都能看出孙照全的处境,虽说算不得彻底报废，但也已从高处跌落。
　　“无了那天生血眼，加之异化加速……孙照全，非但是极乐境无望,恐怕连自家性命都未必能保住。”
　　“啧啧，数十息前还是个风光强人，转头便落魄至此,世事无常啊。”
　　有些修士正感叹。
　　上首,瞧了一番闹剧的贾三元、韩潇、杨苍三人对视一眼，都懒得再为难秦无相与周迎春。
　　二人刺杀失败，但也算带回一桩情报。
　　慵懒躺着的贾三元,微微抬手,笑着道：
　　“奏乐莫停,艳舞且续。”
　　“此间小事揭过去便是，管他什么祖龙社，嬴氏小儿,太上弟子，蟾宗秘传……听来似有些骇人，可只要吾师尊龙犀老祖降临新月,这些麻烦便都算不得什么，老祖一口气息吹过去,俱都要烟消云散。”
　　“诸位道友，且继续享乐，过后助我等将这商阳城守住便是。”
　　“至多再有数日，新月便要重归我七邪宗。”
　　贾三元声音似有些嘶哑,但配合他那非凡样貌,竟是魅力更足,不愧那玉面仙郎的称号。
　　殿中诸人闻言后,纷纷放下惊惧，再度沉浸享乐。
　　周迎春见得危机过去，也不再多说，拽了秦无相便也入宴。
　　他身为七邪宗花煞一脉少脉主，神通强横，自是心高气傲，瞧不上那些被招揽来的邪魔，只热情将秦无相介绍给七邪宗其余几脉的弟子。
　　他也担忧性情清冷，好似谪仙人的无相哥哥会不小心以言语得罪人。
　　一边热络介绍，一边暗中传音交代：
　　“无相哥哥，你日后若要重新起势，少不得要学些忍辱负重、卧薪尝胆的手段。”
　　“这些少脉主或是真传，有几位或可与你相交，若施恩得当，未来便可成你臂助。”
　　“因先前争端‘是否要屠戮商阳城炼丹献于龙犀’此事，七邪宗生了内讧，花煞、阴冥、五毒三邪脉不必说，吸星、青木、混元、素女四正脉，除却一些老顽固和一些心存妄想的小辈，其余人都已臣服。”
　　“吸星脉真传弟子章元振、青木脉少脉主丁南叟、混元脉第一真传黄不疑、素女脉真传李飞娘……这四位，暗地里都曾与我说过，很是欣赏无相哥哥这谪仙人般的风仪。”
　　“吾等俱都是天骄人物，合该多多亲近，结交情谊才是。”
　　对于周迎春的劝诫。
　　若是过去的秦无相，心底立刻要生出鄙夷来。
　　他不止是风仪气度像是谪仙人，他也是这般自居的。
　　言谈举止，也多半在学自家先祖，那位曾差点毁了方士的【无相真人秦佼】。
　　对于这些偏居一省，还妄称天骄的年轻修士，真正的秦无相只当他们是泥猪癞狗，乡下土包子，硬要充豪杰。
　　如今，自然不会。
　　他稍稍改了些姿态，成功融入宴中。
　　推杯换盏，谈玄论道。
　　不多时，竟有成为焦点，被众多天骄瞩目的趋势。
　　好在他及时停止，再度藏拙。
　　只偶尔开口，不着痕迹的引导话题，渐渐将如今七邪宗、商阳城内诸多情报完全摸索清楚。
　　若是其他细作得了这些隐秘，要传递出去尚有些麻烦。
　　但刚刚得了陶潜赠送魔头听遣的秦无相，再轻松不过。
　　那些魔头，就在他体内潜藏。
　　数道蕴着秘辛的念头，被他放入天魔的魔念中：
　　“陶道友，此间许要生巨变，祖龙社需早做打算，否则不止商阳城百万城民要死绝，阻杨龙犀降世之事或也成不了，届时新月起义将大败。”
　　“因新月起义之变，致使魔丹数量不足，心急降世的杨龙犀下了谕旨，要七邪宗将整座商阳城炼了，补足魔丹。”
　　“此令引发七邪宗内讧，最终导致宗内四正脉中，不肯屈服的脉主、长老与弟子被关押到了近古秘境【七邪窟】之中，听闻悲禅寺、玄道宗正围困七邪山门，若能攻入其中，或可将这些脉主长老救出，以增实力。”
　　“不过当先最紧要事，应是征伐商阳城。”
　　“莫要再想着围困之事，祖龙社内应集结全力，拿下此城，杀尽包括玉面仙郎贾三元、方士圣子韩潇、杨氏血裔杨苍等人，此厄方解。”
　　“再拖数日，商阳城死绝，杨龙犀降世，新月便没救了。”
　　秦无相言辞恳求，不止是要传递情报，还将自己的分析也加入进去。
　　安排好后，他正要找个借口离席，方便魔头离体去送信。
　　也是恰巧，这满是肉影肉香的宴会似到了末尾。
　　饮酒、吞肉、斗法、论道、阴阳交替……这些乐事，虽让人无比欢喜。
　　但同时，也耗心神。
　　包括贾三元、韩潇、杨苍这几人在内，个个面上都浮现出些许倦色。
　　前者瞧时辰差不多，便要开口宣布宴会结束。
　　可就在此时，素女脉的真传弟子李飞娘，忽而盈盈一笑，娇声一句：“慢来”。
　　旋即，就见此女款款起身，来到殿中央。
　　由得自己那无比美妙、魅惑的身子，被众邪魔欣赏。
　　一双双冒绿光的眼睛里，都是些淫邪之色。
　　李飞娘也不在意，那纤纤玉手抬起，随着辉芒一闪，其掌心立刻多出一尊精雕细琢，宝光汹涌的白玉香炉。
　　她手掌一推，香炉径直飞向上首的贾三元。
　　“三元哥哥，此物乃前古遗宝，名为【琅缳白玉香炉】，以法力催发，可使得内里迸发出琅缳玉烟来，那烟有着固源养神之效，且无有任何代价，实乃一件修行至宝也。”
　　“现下众道友喜乐过甚，神困魂乏，三元哥哥正可拿这宝贝试试。”
　　“哦，还有这等好宝贝？”
　　半敞着身子，露出雪白身子的贾三元接了白玉香炉，听到这两句，顿时来了兴致。
　　似是自负，也似笃定李飞娘不会暗算他。
　　根本没有犹豫，即刻催动法力，涌入香炉。
　　下一刻，果生奇景。
　　那好似精巧玩物般的香炉，蓦地玉光一闪，旋即就见得一团团紫色祥云从中飘荡出来。
　　刹那，原本还群魔乱舞，好似人间魔窟的霸王殿，直接被衬成了仙雾缭绕，众神皆在的云霄宝殿。
　　贾三元因那样貌，瞧来竟真的有些少年仙君，天骄玉帝的风仪。
　　这也不算完，当某位邪魔，不小心将一缕玉烟吸入体内后，立刻发出舒爽到极致，鬼叫也似的声音。
　　身旁邪修更瞧见，其面上疲乏之色消失殆尽，气机更是增强了少许。
　　有样学样，纷纷张口吞吸。
　　三两个呼吸间，舒爽叫声，响彻殿内。
　　上首贾三元、杨苍几人，各自尝试，同时面露讶色。
　　尤其是那玉面仙郎，下意识便握紧手中的【琅缳白玉香炉】，生怕旁人抢了去。
　　李飞娘未曾说谎，的确是至宝。
　　“飞娘妹妹，这般妙的宝贝，你也舍得赠我？”
　　“想来是有所求了？”
　　“旁的事你可说来，你我兄妹自小一起长大，一起修行，你想要什么，只要哥哥有，都可给你。”
　　“可若是你要救那老妖婆，莫怪哥哥不讲颜面了。”
　　贾三元一边这么说着，一边没有任何将宝贝还回去的意思。
　　到了他玉面仙郎手中的好物，便是天王老子来了，也讨不回去。
　　李飞娘早知这一点，闻言后立刻露出泫然欲泣之色。
　　再上前，盈盈一拜便哭道：
　　“三元哥哥，飞娘也知晓那事的确是吾师想岔了，忤逆宗主，以下欺上，合该有那灾劫。”
　　“然吾师毕竟是吾师，飞娘却不好让她在邪窟内受苦太久，况且飞娘如今正卡在《素女心经》的某处关窍，若无师尊指点，非但突破不得，更有身死道消之险。”
　　“此番献宝，飞娘确有所求，也不要三元哥哥放人，只让我入那邪窟一行，说服师尊认错。”
　　“这个若不成，至少也让飞娘得了指点，破了境界才好。”
　　李飞娘说完，贾三元顿时陷入沉默。
　　他有些为难，但又颇为意动。
　　一双内蕴狠毒的仙瞳，盯着李飞娘，似要瞧出此女的真实心念来。
　　粗略听她理由，无有可怀疑之处。
　　谁都猜得出来！
　　这外表瞧来柔媚的女子，实则也是个心狠手辣的，想要救师尊是假，想要借师尊之力破境才是真的。
　　若真是个刚强护师的，又怎会坐视师尊被囚，自己还投了敌，安心享乐？
　　对于这些，李飞娘似乎也懒得遮掩，妩媚一笑，又对着贾三元道：
　　“三元哥哥，妹妹晓得那【七邪秘令】在你身上，有那物，便可打开秘径，直接入那七邪窟。”
　　“妹妹也知晓那窟中，有诸多诡物，亦有诸多古宝，但早早被门中老祖们下了禁制，如今也都是阴冥一脉的，妹妹绝计不会惦记。”
　　“此行，只为破境。”
　　“当然，我会说些谎言，让师尊将我当成是素女脉最后希望，说不得绝望之下，师尊会选择传功与我……若这谋划真个成了，妹妹非但不叛，还将率整个素女脉，彻底投靠三元哥哥。”
　　最后一句，是李飞娘传音说的，也是这里彻底打动了贾三元。
　　这玉面仙郎即刻大笑着，凭空变出一枚由白骨制成，形制好似前古宝贝般的令牌。
　　袖袍一挥，顿见雾气升腾，伴随着根根白骨、尸骸翻涌，一尊充斥着邪异的门户生成。
　　门户后，赫然是一个充斥着蛮荒、诡异气息的邪窟。
　　哪怕隔着屏障，众邪魔也都感受到了大量骇人气机，各自心底都是忍不住动念。
　　“不愧是新月一霸，这般底蕴，丝毫不弱于悲禅、玄道二宗。”
　　“传言七邪宗那七位先祖，个个都是左道高人，若非全员遭了劫，说不得能成劫仙？真要是成了，七邪宗也就不是现在的光景了。”
　　“这邪窟既是近古秘境，内里必是宝贝无数，可惜被七邪宗给占了。”
　　“飞娘妹妹，请吧。”
　　“多谢三元哥哥成全，飞娘将来若道途有成，必有哥哥一份功劳。”
　　殿中，包括秦无相在内，都瞧着这对假兄妹假模假样的交易。
　　众多邪魔一边享受着琅缳玉烟，一边心底也是腹诽不已。
　　这种做派还说什么正邪摇摆？
　　莫要挣扎了，你七邪宗，就是魔道宗门。
　　已改换自我的秦无相，一边看，一边也叹着人心易变。
　　可突兀的，藏于他体内的一头替身魔，蓦地发出一道惊咦，同时嘀咕道：“咦！那女子身上怎有廉精儿、小小岁、山九这三位小主人的味道？”
　　这魔头说完，其余几只纷纷接上。
　　“不止，还有女主人的味道哩。”
　　“啊我知道了，他们必定是要去寻宝，山九小主人撺掇的吧，在蓬莱海时他就惯常这般做了。”
　　“好羡慕几位小主人啊，我若能跟着去就好了，那邪窟瞧着就很诱魔，必有魔宝藏着。”
　　虽然声音很是嘈杂，但秦无相还是听了个分明，晓得自己窥见了新的变故和隐秘。
　　竭力维持住面色不变，心底对于“李飞娘”此女的印象，顿时发生大转弯。
　　他虽不受待见，但毕竟是方士圣子。
　　一些基本大事，他还是知晓的。
　　比如那关乎杨龙犀能否降世的【万灵神机】初始机在何处？
　　没错，正是被安置在那防卫森严，万无一失的七邪窟内。
　　“七邪宗内部素女脉，假意降敌，正筹划反叛救人，且陶道友麾下几位精傀以及一位道侣意外参与了进去？”
　　顷刻间，秦无相生出清晰判断。