第六百三十三章 众女各自显本相，魔子一桃变三桃
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　百万天魔，经由陶潜本尊与魔子身多番调教，可谓个个都是「忠肝义胆」。
　　得了命令后扑将出来，使尽浑身解数也要将六位恐怖仙女阻拦。
　　这般卖力，这般忠心，必须提醒主人，令他晓得，往后多加奖赏……魔头们，都是这般想。
　　于是乎，便有了那令双方都是面色铁青的喊话。
　　一句一句，直令六仙女心头怒火汹涌。
　　同时，愈发笃定：
　　七妹受骗了！
　　七妹要遭一秘魔子拐走了！
　　七妹清白要坏！
　　登徒子该千刀万剐！
　　在宋国境内，或是在大渊各界有【皇母宫】一脉传承的地方，七衣仙女的声名向来是极好的。
　　都晓得这七位皇母之女性情良善，素有悲悯之心。
　　可那是不涉及根本，眼前之场景直接触犯了六仙女的逆鳞。
　　「杀！姐妹们莫再留手，杀了这魔子。」
　　随着七女中的大姐开口。
　　原本还只是持着各色宝剑，打算用皇母所授剑术将七妹抢回的六仙女，下一刻同时变化。
　　猝不及防，皆显本相。
　　这一遭，六道「虹光天柱」拔地而起，几乎彻底贯穿天穹。
　　得亏了此时掌控梁国的乃是演天虫，天道之力也受它辖制，否则这般大的动静，早就惊动了帝都境内正与陶潜打情骂俏的莲花仙子，又要生出旁的波澜来。
　　不过此时陶潜却来不及庆幸什么，盖因足足六道恐怖之极的杀意已是隔空将之锁定。
　　抬眼望去，只差骇个心胆俱裂。
　　只见得六尊既仙气飘飘，又不可名状，无法言喻的「天女雌兽」，各占一方位，朝陶潜围杀过来。
　　先前还咋咋乎乎的魔头们，此时都不大顶用了，节节败退，眼瞧着就要被击溃。
　　远在帝都的陶魔子本体，也瞥见这一幕。
　　顾不得旁的，即刻便施法，分出去至少十之一二的法力给玄珠分身。
　　他远观着六仙女显露出骇人本相，双目便觉刺疼。
　　若不支援，那分身只怕当场就要血爆当场。
　　「糟了，劫数发威。」
　　「六仙女个个都是极乐圆满往上不说，身上更是一大堆【皇母】赐予的法宝，即便我这本体上去，单对单还能斗法厮杀一二，一对六的群殴战法，我必败无疑，更何况那只是一尊还正经修行过的玄珠分身。」
　　「他一死，这头直接就要露馅，场面只怕要更糟。」
　　「莫非这才是所谓三灾九难……？先前这些女神、女仙被蛊惑来寻我，只是个开端，之后变故，怕是每一回都奔着我的性命来。」
　　「不若直接降了他吧，也不必再玩什么拉扯把戏，直接上演师慈徒孝抱个大腿便罢。」
　　陶魔子这念刚出，同时遭了本尊和演天虫的否定。
　　理由，无可辩驳。
　　尤其演天虫附赠过来的模湖推演，更让陶魔子难以拒绝。
　　先听得蓬来海中用未来佛法感悟过的本尊，认真道：
　　「降不得，若你这般轻易就认输，轻易逆魔为佛，他反过来要疑你心性、天资，乃至于目的，是否有诈云云……非但得不了太多好处，只怕还有诸多坏处。」
　　「若你顽抗拉扯，甚至破他布局，他反过来会予你大量好处，且非要度化了你不可。」
　　「圣僧金蝉子以‘情劫，考验弟子，此劫一开，劫运连绵，时日越长，受蛊惑来寻你之女便越多，牵扯的势力也将越多……若能度过，非但在金蝉子处可得
　　大好处，更可能收取整个搜神界。」
　　毫无疑问，最后一道是演天虫的推演。
　　因为它虫丝暂时只控制梁国，只能以陶潜、金蝉子以及这九女为线索推演，结果颇为模湖。
　　但，已足够了。
　　陶魔子面色一狠，咬了咬牙，旋即看向面前的绿衣碧姑，正欲动作。
　　谁料他还没做什么，这娇俏仙女先动了手。
　　就见碧姑先是跺跺脚，旋即对六仙女喊道：
　　「六位姐姐这是做什么，怎将本相都显出来了，莫要忘了母亲吩咐。」
　　「我这法身都一千多岁了，修有【九灵仙眸】，可感知正邪，看穿世上一切虚妄，身上还带着母亲给的数十件宝贝，桃道友若真是个心中藏女干的，你们以为我瞧不出来么？」
　　「我久未出过门，这回正是个好契机，六位姐姐莫要追啦，耍够了碧姑即刻回转皇母宫……」
　　「对了，姐姐们且瞧瞧桃道友传我的桃花仙遁，这等逍遥自在、无丝毫邪孽之炁在其中的法术，可是所谓魔头能自创出来的？」
　　话罢，在陶潜惊讶，在六仙女愈加暴怒的目光中。
　　绿衣碧姑竟是拽着他，蓦地又施了那所谓的「桃花仙遁妙法」，在六仙女眼睁睁注视下，以极快速度消失在了面前。
　　六仙女，眼力皆是毒辣。
　　都能瞧出七妹所施遁术，非是皇母一脉所传，也的确与秘魔无关。
　　更似道门，或是佛门神通。
　　不过只这证据，显然不可能让六仙子放心，依旧怀着怒火，狂追而去。
　　七仙女处的变故，让陶魔子本体都忍不住惊讶。
　　随后，心头感叹道：
　　「金蝉子看人真准，七仙女其余六位个个都无甚破绽，唯独这碧姑，许是被看护太久，早有玩心，前来瞧我这‘桃花神，，不过是这仙子向往冒险的一个借口罢了。」
　　「嗯？既然七仙女处有这变化，其余二女岂不是也……？」
　　陶魔子此念生出，未有多久便得了应验。
　　莲花仙子法身特殊，不弱于陶魔子的万炼灵神，二者哪怕战个三天三夜也无有结果。
　　不过莲花仙子终究是不忍心与这「前世孽缘」分出个生死来，也不打算留在此间纠缠，于是决意离去。
　　临走前，拎着宝剑，清冷眸子盯着陶潜，内中神色复杂，最后才看似决然道：
　　「孽桃儿！」
　　「今日我不斩你，也与你明言，我已转世为道门之女，入了降魔李家，魂中魔性彻底根除，与你再无任何瓜葛。」
　　「前世缘尽，望你珍重，早日改邪归正，莫要落个身死道消化飞灰的下场。」
　　话罢时，莲花仙子正欲收回己身莲花法相神通，回转周国。
　　可也就在这一刻，谁也想不到的恶兆生出。
　　伴随着一道道仿佛是天地初开时，足可令世上邪魔心魂俱丧的正气神音响彻，隔着诸多国度的遥远天穹，骤然显出一道通天神魔虚影来。
　　这虚影，赫然有三头九眼八臂，头顶日月相伴，手持诸多降魔神器，更将远古真龙拿来当做腰带使，样貌气息倒与莲花仙子颇为类似。
　　只是其隔空投来的目光中蕴含着的恶意杀意，却要浓烈万倍。
　　嘶吼之音，隔空传来：
　　「呔，哪里来的妖孽魔头，竟敢纠缠吾妹？」
　　「吃我一枪！」
　　说话间，那神魔已是将一柄枪形法宝，朝着陶潜投掷而来。
　　纵隔着不知多少万里，也将之心魂法身锁定。
　　那，陶潜只觉遍体生寒，血肉冻僵，心魂震颤，几被浓烈危机预兆淹没。
　　哪怕还未与这神魔面对面，陶潜也是立刻明悟：莲花仙子之兄，必是道化存在。
　　是说陶潜提前猜到了会生变，可这足可危及性命的变故来的也实在快。
　　一息后，梁国境内天地似被恐怖伟物席卷。
　　天穹大地，都要因此扭曲。
　　紫白火焰裹挟着无尽神锋，朝着陶潜法身而来。
　　离得近了，演天虫即刻窥见来物为何。
　　「紫焰蛇矛火尖枪！」
　　「此为降魔神兵也，为八臂降魔三太子所有，元始宗二代祖师【太乙救苦仙君】所赐。」
　　「三太子际遇颇为玄奇，其修为道行虽还未入道化之境，但其神通战力已与道化境修士毫无分别，乃是一尊近乎不死不灭的降魔神将也。」
　　「其虽是元始宗降魔世家李家之人，然对其父兄皆无好感，偶得一妹莲花仙子后，极其宠溺。」
　　【新章节更新迟缓的问题，在能
　　只是再度隔空喊道：
　　「兄长莫怪，我与此子有些因果要了结。」
　　「此事非旁人可助，兄长无需追赶，待妹妹了却前尘自归。」
　　话罢，陶潜耳中也有仙子传音响起。
　　「我此世兄长嫉恶如仇，不会放过任何邪魔，他若前来，孽桃儿你必死无疑。」
　　「不要挣扎，我以太乙妙术消你身上痕迹，带你遁走。」
　　这传音还没落下时。
　　下方黑泥翻涌，瞬息将一切淹没，随后辉芒闪烁，遁入虚空再无踪迹。
　　见此，已赶到半途的八臂神魔三太子不由得跺跺脚，也跟着施法，改道去追。
　　不管是七仙女，还是莲花仙子处。
　　变故，皆是又急又凶，根本不允陶潜从容应对。
　　哪怕是远在蓬来海的陶潜本尊，遥遥看过后，也不由得被金蝉子的手段所惊。
　　「好圣僧，本事这般大。」
　　「一番布置，轻而易举让一位太乙女仙，一位皇母之女，分别带着一个‘陶潜，私奔去了。」
　　「这般牵扯之下，等同于将搜神界内的元始宗太乙一脉和皇母宫一脉都调动起来了。」
　　「接下来，该是那祝融之女了吧。」
　　本尊这念头，都算不上预料。
　　下一刻，便成事实。
　　原本被陶魔子带会桃花总庙内看护，由得其沉浸春梦的祝融之女「魃」，此刻依旧在梦中，不曾苏醒。
　　只是她虽未醒，她体内一件宝贝却按捺不住了。
　　庙中，突兀有一道暴烈铃声响起。
　　随后就见得「魃」体内赫然有一道神物虚影映照而出，乃是一枚堪比山岳般大的铃铛，覆满祝融神纹，铃铛口，隐有无穷神火正欲喷涌……。
　　陶潜来不及探查，演天虫先一步知悉不对，传来恶兆：
　　「祝融神火铃！」
　　「此为火神至宝，常年佩戴于先天神魔【火神祝融】身侧，受火神源炁浸润万年，后被赐予其女‘魃，，作为其护命至宝，一旦察觉魃陷入异常，火铃将自行激发。」
　　「三声响后，此铃将喷涌无尽祝融神火，可焚万物，将数千里地界变作焦土，以防外邪靠近。」
　　「与此同时，神火铃声还可打开火神天界，从中唤来大量追随祝融的异兽、神魔，以庇护其女。」
　　「得，这是更大的乐子。」
　　这一刻也不用本尊或是演天虫来提醒了，陶魔子自己便意识到大灾祸降临。
　　若再迟疑片刻，他好不容易打下来的梁国基业顷刻就要毁于一旦。
　　顾不得旁的，陶魔子当机立断。
　　先将自身法力一分为三，本体和两尊玄珠分身各得一份，均衡配置，免得哪一方的「陶潜」太弱，不小心被各自带着私奔的女仙女神给折腾没了。
　　而后陶潜快步上前，顾不得滚烫，径直探手将祝融之女颅脑后的万欲阴阳枕抽走。
　　唤作「魃」的野性女神刚醒，来不及回味春梦细节。
　　立刻就见到陶潜顶着那美少年面庞靠近，将之搂紧，随后道：
　　「道友莫慌，现下来不及解释，且随我去就是。」
　　「对了，能否一边走，一边施法解了这火铃禁法？」
　　陶潜还未真正说完，火铃已响第二声，顿时骇得陶潜即刻施法，抱着祝融之女疯狂遁离梁国。
　　徒留原地，鱼篮观音一脸憋屈瞧着这接连发生的变故。
　　这才多久时间？
　　她明面上喊着的「夫君」就这
　　么被一分为三，各自带着不知从哪里来的野娘们跑了？