第一百二十二章 皇极镇世，女儿泉水
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜一眼便看出这唤作焦耳的怪异，与幽谷内其他山精鬼怪的懵懂性子不同。
　　许是因为那天生癖好，与人族世界接触过多，沾染了一些狡诈，见风使舵的习性。
　　不过这也没什么不好，至少从气机上看，这焦耳并没有食人之类的恶行，没有异化堕落。
　　陶潜想了想，直接问了数个问题，正是南粤和福闽境内如今的时局变化。
　　他已经出了南粤，当然不打算掺和什么。
　　不过自身毕竟与南粤有不少因果牵连，何况不久前还送了萧真人去往观音寺。
　　星吒魔回来报信时也说萧真人已经请回婴宗宗主，想来那日梅岭内被各种蕴着龙族血脉的“饵料虫”寄生折磨的人应当是得救了，同时婴宗内部的叛乱也应当平息，只是不知晓季羡仙和秦无相的阴谋，是否会生变？
　　妖神军的作乱，又到了什么地步？
　　他闭关七日，以南粤那种瞬息万变的局势，很难预料如今会是何等状况。
　　陶潜好奇问完，其实也没指望焦耳能说出多少详细信息来，有个大概即可。
　　不过这焦耳，却给了陶潜一个惊喜。
　　只见这怪异生灵扇了扇焦黑双耳，火屑纷飞中，它开口答道：
　　“回真人，数百里外有一个修行者集市，前几日我都在那里挂着，听到了许多消息，这些问题正好都知晓。”
　　“南粤省如今的情形对于人族而言非常好，倒是那些妖魔就惨了。”
　　“原本妖神军已经将南粤视作是囊中之物，都开始册封一个个大妖，而那南粤官方，也就是那个总督大人季羡仙却一直龟缩在省城不敢有任何动作，麾下八十万镇妖军也是一动不动。”
　　“可七日前，忽然有了大变化。”
　　“那原本只是一个凡俗官吏的季羡仙，莫名竟有了极其恐怖的修为，好似一夜之间就成仙入道般。”
　　“而且不止是季羡仙，还有他麾下的镇妖军，不知道用了什么秘法，八十万镇妖军竟然跟着他一起暴涨修为，并在次日直接改名为【皇极镇世军】。”
　　“季羡仙便率领这八十万大军，开始横扫南粤，那些个平素吹嘘得多厉害的妖魔，碰上大军之后立刻变得脆弱，不堪一击。”
　　“一位从南粤来的散修曾亲身经历过，他说有一头被妖神军特意从邻省邀请来的洞玄大妖，自以为修为强大，属下又多，竟然打算和八十万大军在一处唤作‘落凤原’的地界决一死战。”
　　“可那大妖刚集结完麾下，刚到那原上，包括它自己以及上万妖魔在内，瞬间就被漫天灭魔戟给消灭得干干净净。”
　　“那一日，据说连太阳星的光辉都被遮挡了片刻，那原本毫无树木的原上立刻就多了一片戟林，那群妖魔尸骸血肉则成了养料。”
　　“自从这一战后，南粤的情势就完全掉转了，那八十万镇世军所过之处，没有任何妖魔可以抵挡，要么提前逃离，要么被屠戮干净，肢解尸体作材料，实在无用就处理干净卖给百姓当做是口粮。”
　　“据说现在南粤省城的那些人类，吃妖魔肉都快吃吐了。”
　　“七日时间，南粤原本沦陷的市县大部分都被那季羡仙收了回去，因此他还得到了人族朝廷的嘉奖。”
　　“听说季羡仙还发了什么唤仙令，号召邻省的许多修士前往支援，他都会论功行赏什么的，导致大量人族修士开始往南粤境内流去，这让邻省的官员们都是心生不满。”
　　这一番细致详尽的消息从焦耳口中吐出，让陶潜也不由侧目。
　　他也是捡到宝了，陶潜怀疑就算自己现在去修士集市打听，最多也就这程度了。
　　不过再仔细想想，这唤作“焦耳”的怪异，癖好是挂在房梁听别人八卦，能知晓这些倒是也很正常。
　　一念及此，陶潜也就不再客气，直接又问起更多。
　　片刻后，陶潜停止发问，眸中的疑惑之色几乎没多少残留了。
　　连陶潜自己也没想到，他闭关七日，刚一出来，竟然就从一头怪异生灵嘴里，问出了如今情势变化。
　　“也就是说，我度得灾，没有白费。”
　　“南粤局势好转是七天前开始的，那日正是萧真人请回婴宗宗主。”
　　“婴宗宗主回转途中，解救了许多平民百姓和修士，次日季羡仙就率领大军开始平叛。”
　　“又过一日，那原本拜入婴宗的三皇子假托根本法不适合，直接回转帝都，几位婴宗长老则回了宗门，宣布要闭关修行。”
　　“而后季羡仙的侄子，宣布拜入婴宗，成为真传弟子。”
　　“这么看来，萧真人虽然请回宗主平息内乱，但并没能对季羡仙和秦无相做什么，而是进行了某种交易。”
　　这几道念头闪烁出来，陶潜面上却是并无愤恨或者失望。
　　他又不是稚童，自然明白，未必能事事都尽善尽美。
　　即便是修行界这一个个大能修士，在遇上一些事，尤其是涉及某种大势时，恐怕也是不得不妥协。
　　可能是发现无法强压，也或许是需要季羡仙来平叛。
　　“反正，现下都与我无关了。”
　　“至少南粤数千万人族得了安宁，若这算功德的话，应当是有我一份吧？”
　　“不管了，如今我出了南粤，自是天高任鸟飞，出发蓬莱海。”
　　“那艳尸菩萨，还有秦无相，暂且都记上小黑本，待我陶真人日后涨了修为，再来报仇。”
　　陶潜心底，定了定念头。
　　随后他就看见，眼前解答完他所有问题的怪异焦耳，并未立刻回转队伍。
　　而是用那双像是狐狸，又像是野犬的眼睛，懵懂的看着陶潜，一双焦黑耳朵不时扇动，弄出许多烟火屑来。
　　陶潜见此不由失笑，秒懂暗示。
　　正好他心情不错，看这“焦耳”也莫名有些好感。
　　想着索性结个善缘，便直接动念从芥子符种内取出一个瓷瓶，内里装着约莫两百颗唤作“百草固源丹”的灵丹，是一种低阶，但没什么副作用的丹药，是陶潜从一个散修那里搜刮来的。
　　去了瓶塞，将灵丹抛出，幽谷内的山精异怪个个都分润到了一颗。
　　剩余十几颗，则被陶潜都塞到焦耳手中。
　　顺手还又多送了它一个脏兮兮，但包裹得严严实实的陶罐，而后交代道：
　　“这罐子里是某种异兽的尿液，一滴洒出，就可让方圆百丈内被臭气笼罩，嗅的不管是人族修士还是妖魔，都要头晕目眩，呕吐不止。”
　　“你下回挂人家房梁上偷听八卦，万一被发现了，你就洒上一滴再跑，应当不至于被打死。”
　　“当然，仅限于低阶的修士妖魔，碰上炼气境的，你就……多洒点吧。”
　　“日后若有机缘得了适合自己的根本法，记住不要异化堕落，不要沾染食人之类的毛病。”
　　话音落下，陶潜便又牵上小小岁、廉精儿。
　　根据从焦耳处打听来的地形方向，选好方位后，直接动念遁走。
　　这幽谷内妖怪众多，他也不好动用唤魔法，好在小先天元婴遁法效用也不俗。
　　随着一缕元婴清香落下，谷中这些懵懂妖怪这才后知后觉，两个带着它们玩耍七日的首领走了，那个可怕的人族修士也走了。
　　唯一有清晰认知的，却是那“焦耳”。
　　这似狐非狐，似犬非犬的怪异，捏着那瓶灵丹，捧着那脏兮兮陶罐。
　　忽然间，它好似明白了什么，那焦耳剧烈扇动起来。
　　而后在其他妖怪不解的目光中，忽然跪下来，冲着陶潜离去的方位，很是认真的磕了几个头。
　　那焦耳忽然想通什么，陶潜是不知晓。
　　此时他牵着小小岁、廉精儿，正站在一片祥云之上。
　　正用疑惑目光，看着下方的怪异景象。
　　如今他已经遁出数百里，四下无人，正打算唤出“星吒魔”，以最快速度再出了福闽，前往下一个大省。
　　只是在唤魔前，他无意间看到下方大地上。
　　有大量平民百姓从四面八方，往前方某个区域汇聚，高空俯瞰就如见蚁群赶路般。
　　不过陶潜看过几眼后，并未遵循好奇心驱动而下去查看。
　　“万一是第三灾呢，赶路要紧。”
　　陶潜这边动念，而后直接唤出一头星吒魔，由得其裹了自己和两个小家伙的身躯。
　　伴随着“轰隆”动静，即便是白日也隐见周天星光闪烁。
　　倏忽间，以极快速度往前往激射而去。
　　几乎是立刻的，这道星光穿梭过许多景物，蓦地又撞入了一大片雨云之中。
　　这其实并不算什么，在天穹上施放遁法，大多数时候都会有此遭遇。
　　那些个雨水雷霆，也根本奈何不了陶潜这种级别的修士。
　　可谁料到，意外突兀发生。
　　刚撞入那片磅礴雨云中，陶潜脑海中立刻有悸动感涌出，甚至于立刻就触发了感知。
　　且第一道被梳理出的志述，就让陶潜瞪圆双眸，差点亡魂大冒。
　　“志名：女儿泉水！”
　　“志述：此物为天地自然孕育出的异物，饮用之后可致使雄性生灵转化为雌性，并无需阴阳交合，便可孕育出胎儿，且必定是女胎……”