第三百七十七章 外道异贼技穷矣，方寸金猿念袈裟
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　外界，钟紫阳与嬴青帝仍在纠缠厮杀，难舍难分。
　　而骤然现身的道门第一天骄，主动赴死般以那“禹鼎”阻隔域外黄衣和邪神子嗣的血肉联通秘径，这让众修瞧见了一丝胜利希望。
　　但同时，在枚宿和那几位怪修的解释，众修也都晓得希望不大。
　　那位灵宝道子虽屡创奇迹，可归根究底，他仍旧是一洞玄修士。
　　直面域外黄衣的神炁脓液！
　　以及内里附带着的混乱意志。
　　哪怕是极乐又如何？
　　照样，十死无生。
　　若非那意志和神炁，已经过此方世界壁障的筛选净化，削弱了许多，纵是道化境进去了，也仍旧是个死。
　　当然现下要是真有一尊【道化高人】愿意牺牲自己，以道化法身填平堵塞那秘径，还真能反杀了嬴青帝。
　　只是，上何处去寻这般甘愿牺牲自己的有德高人？
　　莫说是无，真来一位，更优选择也该是驱逐嬴青帝，而非自我牺牲。
　　就在众修都以为，陶潜要白白殒命时。
　　那横亘天穹，山岳般大的禹鼎却猛地一颤，金光涌动中，一尊身披袈裟的撑天古猿忽而跃出。
　　也不言语，循着气机便追黄衣喇嘛去了。
　　“这是……？”
　　场中多数修士，听过陶潜的名头，也晓得他曾在魔都事变和阳燧首义内扮演了非同一般的角色。。
　　可再往前细数便晓得不多了，唯独对陶潜有些研究的，或是神耳听谛这些宗门的修士。
　　见过后，立刻惊呼道：
　　“佛禽护法！”
　　“许久前南粤曾起人道灾劫，罪魁祸首乃是大自在寺的‘弃徒’百禽魔僧，此獠原本要借灾来炼那非凡佛宝【百禽舍利】，要自开一脉，成佛作祖。”
　　“可惜最终功亏一篑，反倒是成全了陶潜真人，连那有着无穷潜力的佛宝也落入其手，此舍利内有着百尊佛禽护法，若能全部发挥出威能，非但得道有望，甚至可能证佛陀果位……这传言许有夸张之处，但有一点可确认，要驱使此宝需兼修大自在寺的高深佛法。”
　　“这一点，自是难不倒灵宝道子。”
　　“只是他是如何让佛禽护法拥有真实佛体和骇人法力的？”
　　“瞧这动作，莫非陶真人欲遣出百尊佛禽，去捉拿百尊喇嘛？”
　　“捉拿之事许可成功，但那些喇嘛所颂邪经《黄天秘箓·升玄卷》该如何处置？纵杀了那些喇嘛，被污染的凡民们只怕也恢复不得了。”
　　几人惊呼时，禹鼎内。
　　陶潜怀中的袁公同样也有类似反应，第一尊佛猿现身，他自是立刻猜出陶潜想法。
　　而且，他知晓陶潜更多底细，立刻惊叹道：
　　“以身作饵，钓来神炁。”
　　“再用禹鼎炼炁为源珠，为佛禽护法铸佛体，遣他们去捉喇嘛，借子之矛攻子之盾，以佛制佛，加之那些佛禽本源都是你的‘化身’，自然也可施那真言秘敕，解去黄天秘箓的污染，大功必成。”
　　“你小子自言机变，倒也并非是吹嘘。”
　　“莫要太得意，仍需小心谨慎些，即便那域外黄衣触手探不进来，只能用意志神炁欺压你，也必不是那么好对付的。”
　　说罢几句后，袁公直接闭嘴不言。
　　他此时也有些反应过来，心底嘀咕道：
　　“灵宝天尊先前不阻止我，多宝这王八也没心急火燎赶来护犊子，莫非都提前料到这一遭？不，这怎可能，域外黄衣好歹也是大渊邪神，哪会这般轻易落入推演算计。”
　　“应还有变故，再瞧瞧，再瞧瞧。”
　　袁公动念时。
　　陶潜也在继续动作，袁师夸他机变，实则是也不是。
　　之所以陶潜破境之后，这般快就想到对策。
　　缘由，在于他破境后所得好处。
　　气运反哺、灵视重瞳、超凡志述……种种都得到了增强，恍惚中，陶潜甚至觉得自己可以窥见世界的本相。
　　诸多因素迭加，令陶潜飞快捋清楚脉络，并遵循着灵感预兆开始施为。
　　事实证明，他做对了。
　　禹鼎爆发出真实威能后，的确能炼了“域外黄衣本源神炁”这等邪异诡物源质。
　　这一点，已可让陶潜免遭污染，去了最大凶险。
　　此刻他端坐清浊之间，手捏大自在涅槃印，不断唤出一尊尊佛禽护法虚影来。
　　于是接下来的数息内，令人目不暇给、惊叹不已的奇景便显现出来：
　　自撑天古猿开始，紧随其后便见得定命羊佛、天瘟牛佛、伏断猪佛……等等一尊接着一尊的佛禽护法，各持神兵，跃出禹鼎，捉拿黄衣喇嘛去。
　　让众修遏制不住惊叹的，是这些佛禽护法散发出的磅礴法力气机。
　　见识不多的修士还好一些，如陈希夷等人，或是那几个怪修。
　　每一位，面上都满是不解道：
　　“以【佛禽舍利】化出佛禽护法分身来，这尚能理解，可如何能一次性化出这般多尊佛禽，且每一尊都有着不弱于黄衣喇嘛的法力。”
　　“除非是道化修士，否则该绝无可能施出这等不可思议的神通来才对。”
　　“确令人费解，按说陶道友乃是正经的灵宝修士，能动用【佛禽舍利】已经让人惊叹，能用到这种层次，只怕是大自在寺的高僧来了，也未必能做到。”
　　“不是未必，是一定的，纵是佛禽舍利原主人，那位已经殒命的百禽魔僧，也必须待他踏足道化时，方有这般手段。”
　　“旁人做不到很正常，但陶真人却不同，我曾特意求知与他相关秘辛，好叫诸位知晓，他年纪虽轻，却已兼修了秘魔宗、灵宝宗、大自在寺、大转轮寺、孽宗、九蟾宗……等诸多大派秘法，正是道佛魔妖无一不会。”
　　“再者，诸位可曾注意到，陶真人先前假作蟾宗秘传时只蜕凡圆满而已，他缘何泄了根脚？”
　　“当场破境所致！”
　　神耳宗那怪修，惊呼出口时。
　　所有人，都听出他后续未吐出的话是什么。
　　既然此子在蜕凡境时能创造出诸多奇迹功业，如今正式踏足洞玄，岂不是可更上一层楼？
　　在众修因此生出欣喜、期待之时，却又见万里门那位满身是嘴的怪修面色凝重摇摇头，满身的嘴张开大半，同时道：
　　“陶真人出手，确有了希望。”
　　“那域外黄衣能渗透入此界的力量，亿万之一罢了，可便是这‘一’，也是非同寻常的邪异恐怖。”
　　“凶煞蛮力，本就不是域外黄衣这尊邪神所擅长的。”
　　“此神，精擅把玩灵命，弄扰人心，其神炁可致扭曲混沌，人族凡修莫可匹敌。”
　　此人泄了些秘辛，又使得众修心神提起，生出烦忧。
　　往那战场瞧去，此刻再无其他人插手的余地。
　　两场对决，便可定夺结局。
　　钟紫阳与嬴青帝，仍自胶着。
　　而那禹鼎内，随着佛禽护法大量诞生，眼看着便要往“百尊”去。
　　接下来，果然如那万里门怪修所说。
　　扭曲意外，开始接连生出：
　　先是那一颗颗正在被炼化出来的“神炁源珠”，其中数颗，毫无征兆的炸裂爆碎。
　　神炁之力立刻化作一道道涌动溅射的浓黄箭矢，立刻致使清浊混乱……眼看着要起连锁反应，使得禹鼎失控。
　　陶潜却突兀一笑，沛然磅礴法力涌出，如山如岳镇压下来，随即淡淡道：
　　如若口出成宪，混乱须臾平等。
　　可即刻的，无数污浊旋涡下方，那大量被镇压着的诡物邪灵黄衣淫魅，齐齐挣脱上来。
　　瞧得陶潜一眼后，皆生变化。
　　那淫魅、妖娆之态消失，那腥臭难当的魅体也都变作人身，一位接着一位，陶潜的故人径直走出。
　　俱都是千娇百媚、各擅胜场的大美人。
　　“师弟！”
　　第一位，竟是谢灵机师姐。
　　她仍是那男子装扮，大袖青衫，天地钟灵，似是心疼陶潜现下处境，缓缓移步过来，探出柔荑要去轻抚陶潜面庞。
　　“陶潜！”
　　第二位，却是婴宗萧真人。
　　她也缓步行来，过程中竟不断变化，时而是那温婉柔媚的成熟御姐，时而又是打着奶嗝的大凶萝莉，似是许久未见陶潜因而甚是想念，张开怀抱便朝着他搂抱过来。
　　“好弟弟！”
　　第三位，则是云容。
　　她过来时同样变化不休，时而是绝美狸奴，时而又化作妩媚女修，她那满是磁性的声音中充满诱惑，轻声细语，挟着扑鼻异香，直往陶潜怀中钻来。
　　陶潜来不及多加打量，耳边又传来如“小道士”、“好师侄”、“小主人”、“小潜儿”等诸多声音。
　　睁眼一瞧，直吓出一身冷汗。
　　好家伙，真个是太齐全了。
　　继谢灵机、萧真人、云容之后，又见得福闽省女儿国主，云华姑姑，钟豆豆，白隐姑姑、盘丝姑姑……每一位都栩栩如生，宛若是真人降临，不，事实上她们的确是真人，除却内蕴真灵真性，皮囊神态，与正主也无任何差别。
　　她们一起拥上来，谁又能招架得住？
　　刹那间，陶潜只觉身处这世上最为幸福地界。
　　一道妄念立刻诞生：“若此景能出真，不论是长生久视、人间帝王、灵宝宗主……何种享受，何种尊位，我都不换。”
　　这妄念生时，陶潜怀中，袁公雕像正在疯狂震颤。
　　却不是袁师欲要提醒陶潜，而是他狂笑的动静。
　　那妄念没能坚持半息，陶潜心神一动便将之瓦解，随后无奈为自己辩解道：
　　“域外黄衣也忒是小瞧人，我陶潜莫非是色中饿鬼不成？竟给我来这么一出。”
　　“我初悟《度人经》，已至‘不贪不淫’之境，动念就可消弭妄念恶念，莫说只这淫心考验，便是经中所述‘十二恶’一起来，也奈何不得我。”
　　陶潜说完，袁公却不理。
　　若他有实体，只怕已是在鼓掌大笑道：
　　“哈哈哈……小子你尽管辩解。”
　　“此法你先前便见识过了，黄衣淫魅可摄取生灵欲念，所谓色即是空，空即是色，若你心中无欲，双目空空，再来多少头淫魅也奈何不得你。”
　　袁师戏谑嘲笑，这回换陶潜不理了。
　　袁公所说，自然是错的。
　　此刻他脑海中迸发的志述，可证他清白。
　　【正遭黄衣淫魅化生邪法侵蚀……此法凭空摄人意念，化生魅灵，百无禁忌，引人堕落……若遵从可享无尽喜乐，代价是被淫魅分食……可豁免！】
　　“是意念，不是欲念。”
　　陶潜吐出这句。
　　旋即面色一肃，杀机涌出。
　　看向拥在自己身上最为亲密的三女，不顾那温软异香，低喝道：
　　“一堆烂肉臭皮囊，也敢扮我灵机师姐、婴宗萧真人、云容姐姐的宝贵法体？”
　　“汝等不配，滚！”
　　陶潜身为禹鼎之主，此方小天地，他确有言出法随般的伟力。
　　滚字一吐，雷霆炸裂。
　　顷刻间凝成的风暴，直接将周遭所有黄衣淫魅撕成碎片。
　　此计失败，混沌扭曲之景却不减反增。
　　接下来的十数息内，陶潜遭遇各种诡异意外。
　　甚至有次，几欲再度异化入魔。
　　为抵诸灾，陶潜不得不动用各种手段，更一次次施出“真言秘敕”来。
　　也亏得如今的他，有祖神异宝、人道气运、灵宝妙体、异样魂灵……外加体内法力如同汪洋大海般，暂时不虞枯竭，这才硬生生扛了过来。
　　待他再度睁眼，等了两息，扭曲污染竟好似停滞了一般，未再袭来。
　　加之陶潜感知到第一尊佛禽护法正在归来，不由朗声大笑道：
　　“若在大渊吾已成尸，在此方天地，暂容不得你这青帝野爹隔界逞凶。”
　　“外道异贼，黔驴技穷矣！”
　　虽然占了大量便宜，借了诸多外力。
　　但陶潜自忖，除却那天尊赐予的【灵宝消灾护命妙经颂】这被动底牌外，其余压箱底的神通手段，能用的他都用了。
　　自然可算作是自己出的力，骄傲嘲讽，算不得什么。
　　几乎就在他话音落下时。
　　外界，让众修振奋不已，让嬴青帝一方惊骇失态的景象发生。
　　只见得新月省内遥远地界，一道佛光激射而来。
　　近了后看其中，赫然便是身披袈裟的佛猿护法，只见他一手拎着撑天巨柱，一手则是捏着一头黄衣喇嘛。
　　便在此时，那喇嘛仍在发出窸窸窣窣的呢喃低语。
　　他仍在颂念那域外邪典《黄天秘箓·升玄卷》，有修士下意识去听，登时就要生出异化，堕落为奴。
　　可下一刻，众人又听佛猿护法口中低喝道：
　　“邪魔外道！”
　　“噤声！”
　　此言一出，黄衣喇嘛果然住口不言。
　　众人瞧见这一幕，再次露出讶色。
　　有二人，则反应不同些。
　　原本还觉得陶潜佛法精深，很是敬仰的杀贼和尚，此时哭笑不得吐槽道：
　　“至圣威严佛门护法，却用无上灵宝道法来降魔，这般使用佛禽舍利，怪道大自在寺的贼秃们会记恨陶道友。”
　　另一边则是方寸金猿孙小圣，他只盯着本相为撑天古猿的佛禽护法，手持金棒蠢蠢欲动，只碍于陈希夷的吩咐才没上前邀战。
　　抓耳挠腮，自我安抚道：
　　“待此间事了，再与这威风大猿好生厮杀一番。”
　　“原想着我身上金甲已是霸道威武，现下瞧来，佛门袈裟也很不错啊，回头去师尊宝库内闲逛一番，我记得内里有一件【七宝袈裟】，偷出来穿一穿，耍弄耍弄，抖抖威风。”