第八十五章 真人招揽，陶潜泄密
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　林小花出嫁的静室中，陶潜面色变换了几下。
　　他原以为这“洪幼虎”就与那长春会头领一般，只是个觊觎小小岁肉身的邪修术士罢了。
　　可谁料到，突兀便被他窥见这般大的阴谋。
　　“有一个神秘组织出来的‘圣子’，躲在季羡仙身边当军师，暗中却与妖神军汤显宗勾结，意图让南粤全境大乱，其目的似乎是为了让季羡仙炼成某种法门？其根本目的更是想要将季羡仙扶上龙庭？”
　　“官方层面加上七杀阁和长春会，都属于那圣子和季羡仙控制，而妖魔层面，艳尸还有铁佛寺内一群大妖魔，都归属于汤显宗控制，双方勾结在一起，唯一的受害者就变成了南粤的千万百姓。”
　　“而且，这计划已经提前发动了？”
　　意识到这一点，陶潜面色变得很是肃然，目光不由盯向洪幼虎。
　　这位凶人修为境界达筑基境，且当初在寻仙码头就看出其拥有很诡异恐怖的厮杀手段，只可惜凶的直接碰上恶鬼，如今却是狼狈凄惨之极。
　　非但手脚被折叠在一起，修为被废，连带着似乎神魂心念，都被那鬼将用了某种手段冻结，真个算是生死不能。
　　陶潜与之对视时，似乎能读懂他脑海中最后一道意念，冷笑道：
　　“你是在想我若是要审问你，必要解开禁锢，届时你藏着的阴私手段便可对我释放，或者干脆自我了结吧。”
　　“可惜，我偏不如你愿。”
　　陶潜说完，便欲拎着此人，去见萧真人以及那一群正道高人。
　　他所窥视到的隐秘实在是太大，陶潜自忖他这个小胳膊小腿的，连掺和的资格都没有。
　　将这烫手山芋丢给萧真人后，他便可带着小小岁、廉精儿先离了此地。
　　不，只离寻仙县还不够。
　　如今整个南粤，都是风暴中心，得离了这整个大省才行。
　　这些意念刚刚浮现陶潜脑海，忽然，一道熟悉的温柔声音钻入耳中，竟正是萧真人的召唤。
　　显然，萧真人是见“鬼国娶亲”结束后才召见他。
　　陶潜眉头微皱，转头面向哭抱在一起的小小岁和廉精儿，想起林小花曾讲述过的这两个小东西在凡俗世界的遭遇，心底不由一叹。
　　也没有任何犹豫，陶潜先将洪幼虎收了，而后对着两个小东西各伸出一手，示意它们牵上。
　　小小岁和廉精儿倒也的确如林小花所说的那样，灵性天生。
　　各自都感知出了陶潜心底的一丝情绪，委委屈屈，抽抽噎噎的牵了上来，显然还沉浸在失去“林小花”的悲伤中。
　　陶潜牵着他们，一路往摘星阁顶层去。
　　仍是经由那黄衣侍女的通报引领，不过这次，陶潜却是在一间暖室中见到了萧真人。
　　这暖室内充斥着某种香气，足以让任何人都放松下来。
　　且体内之修为，也得到某种稍显夸张的增益。
　　只是上首正盘坐在一温软香榻上的萧真人，如今看起来憔悴不少，尽管其面上有着淡淡笑意，显是心情不错。
　　陶潜的傀儡身亲眼且是近距离见证昨夜铁佛寺的大战，自然知晓其中缘由。
　　虽然萧真人差点就遭了艳尸毒手，幸好关键时刻那百禽老僧出现，让萧真人保住性命的同时，连孩子也一并救了回来，些许伤势，自然坏不了她如今的心情。
　　“也不知道我带来的那可怕坏消息，会不会坏了萧真人这般好的心情。”
　　陶潜心底浮现此念，同时便要将符种里的洪幼虎取出。
　　可此时，上首萧真人却是先一步吐出让陶潜很是意外的话来。
　　只见这世间最温柔之美妇人，忽而用一种审视目光看着陶潜，而后满意点点头，道：“陶潜，你可愿意放弃灵宝妙法，转修我婴宗根本法？”
　　这话入耳，陶潜面上立即露出愕然之色。
　　萧真人也早有预料，温柔声音并未停歇，继续道：
　　“适才那无食国长公主强娶走了你的朋友，那位天符宗之弃徒，并非是我这前辈不愿意替你那朋友出头。”
　　“此间事由颇为复杂，你那朋友与那裴念奴之间的姻缘也是注定不可更改的，且你那朋友内心其实也很愿意做那无食国驸马，我实是无插手其中的理由。”
　　“当然我也承认，即便我冒冒然干预，也绝不是无食国主的对手，便是铁佛山上那尊艳尸，适才也不敢如何。”
　　“她自忖天纵奇才，未来或有成道之时，平素嚣张跋扈，但真出现惹不起的强敌，她却是比那缩头乌龟还要惊惧三分，生怕触怒无食国主，被人打得身死道消。”
　　解释这段，顺便悄悄贬低了一下自己的对手后。
　　萧真人又看了看被陶潜牵着的两个成精异类，目光中并无贪婪之类的神色。
　　接着，萧真人忽然变得很是认真，对着陶潜正色道：
　　“你这古怪后辈，数次助我，功劳已是不小，如今又被托付了这两个小东西，你或许还不知晓自身处境，将有些艰难。”
　　“我已看过你的资质，能兼修道、魔、左道三种法门，虽都是残缺之极的神通，但绝对算是天赋出众。”
　　“为酬谢于你，本真人便给你一个承诺，若你愿转投婴宗，我可亲自收你入门墙。”
　　“若你不愿拜我，我也可为你在宗内诸长老中寻一明师，只要你日夜勤修不懈怠，未来或可争一席真修弟子之位。”
　　“你且认真考虑一番，莫要冲动答我。”
　　吐出最后两字，萧真人便不再开口，显然是要给陶潜思量的时间。
　　而此时，陶潜的确受到些许冲击。
　　他也没想到，忽然就收到一位万婴宗长老伸来的橄榄枝，且听萧真人的语气，陶潜入门之后，应能得到这位大修士的看重。
　　如果陶潜仍是个嫩雏儿散修，初入修行界。
　　那么现在，他会毫不犹豫的答应。
　　万婴宗可是左道大派，实力或许比不上道门十二大派，但绝对差不了太多。
　　可惜，陶潜听了林小花三堂课，对于自身状况也很清楚。
　　选择根本法，其实是所有修士至关重要的一道关卡。
　　唯有选中最合适的，日后方有成道之机。
　　陶潜当初因灵感、契合度选了灵宝妙法，为此不惜洗去一身强横駮龙血脉，谁料因此还得了一门新神通“九真灵音”，在定得命胎后，更又得“先天道种”这般最为顶级，便是大派真修弟子都未必有的天赋神通。
　　种种迹象，以及陶潜自身灵感，都在表明着最适合他的正是灵宝妙法。
　　要他在即将晋升“炼气境”时转修婴宗法门，尽管看起来好处颇多，实则不过是井中月水中花罢了，何况陶潜本心一直在抗拒着。
　　认真思索数十息后，陶潜心底却是忍不住一笑。
　　“我欲求伟力，求长生，如今道途就在脚下，何必再三心二意换一条？”
　　“随心所欲，合该如此。”
　　这道其实从一开始就有决定的念头，占据陶潜脑海。
　　而后，陶潜直接对萧真人拱手施礼道：“回真人，陶潜多谢真人这般看重，只是道途为何晚辈早已有了决断，三心二意，非我所愿。”
　　说完这句，陶潜顿了顿，索性将之前想好的计划吐出：
　　“我那好友的确将这两个小家伙托付给了在下，正因了此，晚辈须早做打算。”
　　“不日便欲离了这寻仙县，择一处安全之地先晋入炼气境，再带着他们前往灵宝宗山门。”
　　“有前辈推荐手信，加上晚辈求道之心甚坚，或可在那灵宝宗内得一安身之地。”
　　陶潜刚说完，立刻就见萧真人脸上浮现出又好笑又好气之色。
　　先是遗憾叹了叹，而后伸出葱白玉指，点了点陶潜道：“你这后辈，这是在提醒本真人不要忘记你的功劳，你的酬谢吧。也罢，修行之事本就讲究缘法，看来你我并无师徒之缘。”
　　说罢，萧真人好似想到什么，那绣眉微微皱起。
　　“你想法不错，早日晋升炼气境，早日拜入灵宝宗，你也可早日安心修行求道。”
　　“但你这计划恐怕是不成的，我也不瞒你，就在今日，南粤全省各市县，不知为何都出现了乱象，各种小规模的暴乱流民也就罢了，还有许多妖魔异类纷纷现世开始作乱，更出现了妖神军、白莲教等等乱军迹象。”
　　“最新收到的军报，南粤西南、东南区域，已有十几个市县陷落在乱军、妖魔之手，超过百万平民受灾。”
　　“邻近的数个大省虽然也都不安宁，但绝没有南粤这般乱法，我以【婴灵还真神术】进行推演，竟发觉有人遮蔽天机，扰乱气数……”
　　萧真人正说着，陶潜忽然面露恍然之色。
　　蓦地上前一步，而后自那“芥子符种”内取出了洪幼虎那被折叠，被冻结的躯体。
　　嘭的一声丢在地面时，陶潜那掺杂了私货的声音也自响起：
　　“适才来不及告知真人，现在却是正好。”
　　“我那好友亲事结束之后，一位鬼将忽然登门，将此人丢在晚辈面前。”
　　“并且明言这厮乃是个居心叵测之歹人，出自一个唤作七杀阁的组织，且听命于一个唤作‘秦无相’的什么圣子大人，正进行某种阴私勾当，暗中与妖神军、艳尸菩萨勾结在一起，欲要扰乱整个南粤，谋取私利。”
　　“此是那鬼将兄施法从这厮神魂中获取的隐秘，晚辈也不知真假，正好将这厮交由真人处置。”
　　当陶潜丢下洪幼虎那凄惨躯体，并三言两语将那阴毒计划泄了个干净后。
　　下一刻，正端坐于香榻上的萧真人好似遭了什么重击一般，神色猛地僵住，整个人腾的一下起身。
　　“你说什么？”
　　随着一股诱人清香，萧真人瞬移般直接出现在陶潜面前，眼眸内满是不敢置信和震惊之色。