第六百二十四章 娲皇孕生六妖部，诸天佛子发宏愿
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　本体，魔子身互通心念时。
　　演天虫也正式将三件“佛宝”探查清楚，结果倒并不出人意料。
　　“皆是正经的佛宝，欢喜佛衣内，蕴有诸天佛教【欢喜佛陀】的秘传禅法，炼之可悟欢喜至理，代价则是不可避免的心魂污染，修炼者将在潜移默化中对诸天佛教生出好感，且无法察觉。”
　　“紫金佛钵确有收取五湖四海之伟力，然其中所蕴五百僧、尼，乃是从极乐世界而出，通晓佛教典籍，任何聆听他们诵经的生灵，都有几率从中领悟出各种佛门大神通，但也将渐渐被归化，领悟神通越多，归化程度越深。”
　　“大宝功德经，为金蝉子所撰，内中皆是其历劫事迹，以及佛法感悟，观瞧久了，便会被其感化，甘愿入其门户，称师唤祖。”
　　“若愿弃魔从佛，可倚仗这三物蜕变为诸天佛教又一佛子，将得金蝉子认可，可得其允许快速入教，可在短时间内证悟罗汉果位……。”
　　演天虫的这些描绘，陶大魔子看得见，陶潜也可看见。
　　这般描绘，甚是诱人。
　　但此时，对于二人却都无吸引人，相反还让他们有些失望。
　　陶魔子探手将那《大宝功德经》取来，随意翻阅着，口中啧啧有声道：
　　“本尊你那未来佛法的确厉害，连这等经历丰富，聪慧异常的佛子都中招，真个信了我是一个野生佛子，连多验证一下都没有，直接就赐了佛宝，要一步步将我引入诸天佛教给他当弟子去。”
　　“罗汉果位啊，只要我愿喊他一声‘师傅’，唾手可得，谁不心动？”
　　“确是哄骗过头，金蝉子慷慨给了这三宝，若换了旁的秘魔子，快则数月，慢则数年，必要被转化……许也是因了此，他并无动其他的手脚，这却让我等无法知悉诸天佛教那阴谋大计的具体内容。”
　　“是啊，晓得诸天佛教要将整个【搜神界】吞了去，却不知道是哪种吞法？”
　　“不过也无妨，既已取信于金蝉子，你便遣出演天虫尽力窥视，我嘛……或可再请一请元明真道友，去观音大士处探听一二，这菩萨愿意与我结善缘，说不得会有些收获。”
　　听得最后一句，陶大魔子立刻来劲。
　　“大善！”
　　“美男计用起来，莫要浪费了你那好皮囊……”
　　不正经调侃未说完，本尊已是切断了联系。
　　若是个修佛的，能得金蝉子赐下三件佛宝早该欣喜若狂。
　　陶大魔子却不稀罕，虽说这三宝他也能炼，但炼时需要本尊动用未来佛法辅助，实在麻烦。
　　偏生他还不得不去炼，否则过些日子，金蝉子稍稍一感应发现他这野生佛子一丁点被度化为佛的迹象都没有，立刻就要发觉自己上当，动用神通挪移回来，一巴掌将陶大魔子拍死。
　　“忒是倒霉，果真还是实力不如人，我堂堂未来秘魔宗中兴之主，现下也不得不伏低做小。”
　　“哼，且先瞧瞧，这诸天佛教意欲何为？这位金蝉子，又有何种手段，竟敢领着一众佛子去挑战整个搜神界内的大渊。”
　　不忿念头闪烁中，陶潜即刻开始有所动作。
　　连“万炼灵神”的修炼都暂时放下，转而开始全力支持演天虫儿的扩张。
　　这虫儿的成长已是极快，可若要将虫丝全部延伸探入那【郑国】境内，短时间内可说是力有未逮。
　　正常日子，需数月。
　　但有了陶大魔子这主子的全力主持那又不一样，尤其陶潜所求也不是让演天虫全面覆盖郑国，只是尽可能延伸虫丝，而后借助天道遮蔽，去窥视金蝉子的动作。
　　诸天佛教的第一把火，该如何烧？
　　原本，该被烧的是陶潜统御的梁国。
　　一番哄骗忽悠，倒霉鬼变成了郑国。
　　无形无质，连大神通者都觉察不出的虫丝暴涨，顷刻涌入郑国。
　　不多时，与该国相关的秘辛和现状也被演天虫儿断断续续的描绘了出来：
　　“郑国，搜神界万神洲上一小国也。”
　　“此国国民人口数百万，近日来因天道意志催生，每时每刻皆有妇女怀孕，正自暴涨中。”
　　“统御此国的非是单一，或是道脉传人，乃是一群来历不俗的妖仙，为首者共有六尊，分别为【百眼天妖】、【七鼻老魔】、【铁嘴尊者】、【人面彘神】、【气祆神君】、【无衣阎婆】。”
　　“这六妖仙，为六兄弟，为源海先天【娲皇】所孕。”
　　“娲皇本为始母神，产子众多，正邪皆有，此六兄弟为娲皇道途尚未大成之前偶生魇梦而孕，是以所得血脉也属邪魔孽灵一类。”
　　“六妖仙各有非凡神通，联合起来时，纵是一些也不是它们对手。”
　　“因容貌丑陋，性情残暴，六妖仙不被允许入驻娲皇宫，又因身上娲皇血脉，时常遭遇追杀，欲吞噬之。”
　　“为求自保，六妖仙竟也学了母亲之大道，开始疯狂寻找各类生灵，繁衍生育……短短千年，它们生生造就出了一个庞大族群，又命族群内部互相吞噬进化，最终成了一支共有数百妖仙的部落，自号【六妖部族】。”
　　“六妖部族虽已算强大，然毕竟非是整体，仍旧时常遭一些不怀好意的猎杀，屡次向娲皇求救，却不曾有过回应。”
　　“流浪多年后，六妖部族最终选定搜神界。”
　　“为入界中，六妖准备了诸多贡品，并向【娲皇】发下大誓，愿修**，改一改残暴性情……苦熬百年，终得了娲皇允许，让六妖部族在搜神界内建了一座娲皇宫，以眷族的身份，入驻搜神界。”
　　“六妖部族入界后，性情确有收敛，虽也时常偷偷掳走数万人族当做零嘴血食，却罕见不对麾下领土中的生民下手，只去他国窃人。”
　　这些描绘，瞧来详细。
　　实则传递过来都是断断续续，数个时辰后，才让陶大魔子完全弄清楚了郑国状况。
　　脑海中，也适时浮现出了那由“娲皇”所孕六妖，以及六妖后来生出的那一堆妖仙子嗣的模样。
　　果然，如虫儿所言。
　　实在是丑。
　　一头头生的奇形怪状、不忍直视的妖仙，在那郑国境内，却个个都成了“贵族”般。
　　披着华丽衣袍，口中也自文绉绉，装模作样统御着一个有着数百万百姓的小国。
　　这些个妖仙似乎是完全融入了搜神界内，竟各有分工，各自担任着勋贵、大臣、将军、皇族等等，共同侍奉着那至高无上的六大仙君，景象实在怪诞。
　　它们的残暴性情乃是先天带来，并非发一发大誓就能压下去。
　　是以，郑国子民平素过的是什么日子，可想而知。
　　说一句水深火热，绝不过分。
　　但陶潜也知，从各国逃来梁国的百姓，郑国是最少的。
　　却是这六妖的天赋血脉所致。
　　它们聚合时，可蒙蔽、污染治下所有生灵的六根心智。
　　对于六妖部族而言，人族就像是玩物、奴隶……以及储备粮。
　　陶潜借演天虫能瞧见这些，炼有一双【无碍天眼】的金蝉子，更是在进入郑国后的第一个时辰便洞悉所有。
　　只是出乎陶潜意料，金蝉子并未立刻施大神通，将六妖部族尽数杀了。
　　而是颇有耐心，领着那七头大妖，径直去了郑国第一座城池之内。
　　那城，唤作玄水城。
　　城民十万余，由一头唤作【黑水魈】的妖仙统治。
　　此妖有一怪癖，每日需沐浴。
　　偏生又有一恶趣，明明有呼风唤雨的神通，可以唤来甘霖大雨为自己沐浴，它却非要占了水源之地，在其中翻腾，使得该城周遭所有河湖都变得污浊不堪。
　　本该是劳作时节，但此地水源遭污，十万生民一边要受天道意志催生，不得不日日行那繁衍生育之时，一边又要饮那污秽之水，实在煎熬。
　　更致命的是，时日一长，喝过水之人都变得污秽丑陋。
　　人不人，鬼不鬼。
　　不知情之人来这里一瞧，只怕要以为自己误入了妖鬼之地。
　　此日，金蝉子来了。
　　他天眼观瞧，十万生民之苦痛入眸。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号过后，金蝉子竟主动割开手腕。
　　随着一滴金黄色佛血滴入水源，由此衍生出的一条环绕玄水城的河流，眨眼间开始变得澄澈，立刻吸引了所有生民去饮。
　　饮过后，神迹降临。
　　本已异化为妖鬼的人族，竟开始恢复正常人身。
　　在所有人怔愣时，忽有佛光普照，地涌金莲，伴随着异象，金蝉子缓步而来。
　　“吾乃金蝉子，自唐国而来。”
　　“吾乃佛尊二弟子，吾修炼诸天佛法多年，已证悟罗汉金身，吾累世行善，积有无尽功德……受吾一口炁，豁免百病；喝吾一滴血，可避万劫；食吾一口肉，长生不死。”
　　听到这里，尚算不得什么。
　　只要稍稍有些见识的修士，都知道佛尊二弟子意味着什么。
　　你金蝉子的血肉佛炁再如何的稀罕，谁又敢去招惹呢？
　　就像谁都晓得，若能吞了当代佛尊，谁都能立地成佛。
　　可惜，谁能真个吞了？
　　不过这些念头，很快就变了。
　　金蝉子又自昂头，朗声道：
　　“吾托生于搜神界内，不忍此界生灵涂炭，是以在佛尊面前立下宏愿大誓，吾愿行走人间，愿散尽一身修行，蜕下一身血肉，舍弃累世功德，以济度……苍生！”
　　“为证此誓，便自此间污浊起，吾将以佛血化之……”
　　这宏愿一发，顿生异象。
　　整个搜神界的天地，都开始震颤。
　　各种匪夷所思的天地异象迸发，在某种恢弘伟力的催动下，金蝉子那一句句宏愿，竟是转瞬传遍了整个搜神界。
　　不管是寻常人族，还是灵修，以及盘踞此界的诸天、道脉传人……无一例外，都听了个真切。
　　陶大魔子，也是一样。
　　且他很清楚，这并不是金蝉子或者诸天佛教暗中用了什么手段在自吹自擂。
　　这些画面，是被搜神界天道本源扩散出去的。
　　“好个傻大儿！”
　　“有奶便是娘是吧，不就是一个宏愿大誓么，这就向金蝉子摇尾巴了？”
　　“莫非不知道佛教出来的，最精擅玩这套？”
　　陶魔子这几句，颇有些酸溜溜的意味。
　　他先前费尽心思讨好搜神界天道，加起来的效果，都不如金蝉子的这几句。
　　缘由也很简单，双方带来的实惠堪称是天差地别。
　　金蝉子在搜神界内发下这种大誓，除了与当代佛尊有联系外，更是直接反应在天道本源上。
　　这意味着，金蝉子算是将自己的一身修为和功德全部舍在这里了。
　　得了这么大一口奶，天道本源有那反应也属正常。
　　虽说先前天道本源为了自救，对大渊众神下了狠手，几乎算是以一种“勒索”的方式，强行将众神的前期投入全部留下不说，还强迫众神再次追加投入。
　　计较起来，堪称是强盗行径。
　　是以这些时日，大渊众神都在以各自的方式表达不满，也在加剧着搜神界的崩溃。
　　所有人，都在渴求着【天道盛宴】，没有哪一位是真的想要拯救此界的。
　　金蝉子，站出来了。
　　作为第一个响应的，陶潜毫不怀疑，如果天道本源能幻化为生灵的话，此刻只怕就要变作一条乖巧狗儿，跑去金蝉子面前摇尾巴，还要欢快叫上几声。
　　而更令人惊讶的是，这竟也只是个开始。
　　金蝉子的宏愿大誓，分明就是一个信号。
　　几乎是在同一时刻，搜神界内大量国度之中。
　　一位接着一位的“佛子”现身出来，面对着一位位大渊，各大道脉传人，同时悍然开口，也发下与金蝉子类似的宏愿。
　　大同小异！
　　都是言说自己的法身、功德有多么强横，然后自愿舍出去，以救济苍生。
　　毫无疑问这是来自诸天佛教的大投入，且是史无前例的大投入。
　　刹那，天道本源沸腾了。
　　没有任何迟滞，自动便将那一道道恢弘佛音传播到了搜神界的每一个角落中，并强迫所有的分身、眷族子嗣、道脉传人都去聆听。
　　正窥视着金蝉子的陶潜，此刻一脸无奈之色，口中叹道：
　　“诸天佛教好大的家业！”
　　“这叫人如何比？当真是打算以豪奢之势来压人啊。”