第五百二十七章 元始天尊降法旨，灵宝赤子问道心
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜刚腹诽完，他手中那蟾神瓦当倏然变化。
　　只见得金光一闪，竟是化作一只很是肥硕，满身金疙瘩的三足金蟾。
　　轻巧一跃，撞上陶潜光洁额头。
　　分明是一头活物，可撞过来后竟仍是发出“咣当”一声，更伴随有金光飞溅、星屑乱坠等特效。
　　撞完后，这明显有着血肉的活物金蟾并未立刻变回瓦当，而是转而趴在陶潜肩上。
　　也是正好，其一双半睁不睁的眼眸与侧头看来的陶潜对上了。
　　在陶潜的角度瞧来，自己分明是挨了一记白眼。
　　气氛，顿时有些凝滞。
　　陶潜确信，这一双眼眸属于蟾神。
　　脑海中淌过去的一道道志述，也可左证。
　　其志名，仍旧是蟾神瓦当。
　　只是多了一道志述：【此物已遭一道“蟾神意志”附着，某种程度上算是蟾神一道分身，虽仍旧算是认主之宝，但已有了自主能力以及其他独属于蟾神的神通伟力。】
　　简而言之！
　　蟾神，亲自过来了。
　　好处是志述中明言，这瓦当有了自主意识，且因蟾神意志的缘故，威能暴涨。
　　也便是说，陶潜只要提前与“蟾神意志”商量好，见机不对，就用瓦当拍他脑瓜，说不得有机会中断“道魔”。
　　正是听说了这差事，蟾神才没计较这厮的无耻招数，主动降了一道意志过来。
　　显然，蟾神已打定主意。
　　下一回陶潜入道魔，她寻机就得拍个畅快。
　　明悟这些时，陶潜也在对视中解读出了蟾神的眼神含义。
　　除却该有的欢喜、嫌弃以及一种奇特的亲近外，还有一道让陶潜很是不解的“幸灾乐祸”之色。
　　不待他相问，只听得“彭”的一声，烟雾弥漫中，金蟾重变瓦当。
　　陶潜捏着瓦当，也没有疑惑太久。
　　下一刻，他便知晓为何蟾神会有那目光了。
　　他只听得脑后莫名生风，旋即便好似有一手掌，往他后脑勺处“彭彭彭”连拍三下。
　　陶大真人今儿个可算遭了殃，仍是自家洞府静室。
　　往前倾倒，接连就是三个踉跄。
　　这等场面实在是诡异极了。
　　须知他陶潜可是三脉同修极乐圆满，莫说用巴掌扇他后脑，纵是搬来三座山去撞他，也不可能将之连撞三个踉跄。
　　遭了这诡事，陶潜先是怔了怔，但很快明悟过来，立时有些哭笑不得。
　　也是幸好先前设下的香桉还没撤，陶潜转身就乖觉施礼点香，而后在心底喊冤道：
　　“天尊在上！”
　　“您老人家可不能不讲理啊，弟子已经颂过一遍护命经了，只您老人家不应我。”
　　“我哪里晓得先前在抵御方士诸怪时，此经印记已消散，若要再用再唤，弟子非得去一趟碧游宫，大张旗鼓焚香祈愿，弟子如今道行法力虽尚可一观，却不是宗主候选。”
　　“此时也不是绝仙大会这等大事，若弟子这么做就只是为了向您老人家求教一二，在宗门旁的长老弟子看来只怕实在不像话。”
　　不知是天尊自觉理亏，还是陶潜的狡辩起了效用。
　　说完后，脑后没有挨第四记拍打。
　　更令陶潜惊喜的是，天尊也给了指点。
　　无有来由的福至心灵，陶潜脑海中骤然多出一门神通来。
　　看罢，陶潜面上欣喜却是如何都遮掩不住。
　　【志名：太上灵宝赤子问道神针。】
　　【志类：神通。】
　　【志述：此乃是刚诞生不久的一门仙术神通，并不独属于灵宝宗，乃是灵宝天尊与太上老君对谈时偶生的仙术，取“含德之厚比于赤子”之意，一旦修成，遭此神针刺中之人，心魂中诸多杂念污秽都将被涤荡一空，拷问道心，回归赤子，实乃无上道法也。】
　　【注一：此法初生，除二位先天尊神外，暂无有生灵炼成。】
　　【注二：修炼此法几无代价，只是将对太上老君以及灵宝天尊生出崇敬之心来，此代价可豁免部分。】
　　【注三：因具灵宝妙体以及心魂特异，与此法极为契合，许有可能成为第一位修成的人族。】
　　当天尊传来的神通讯息与志述混合着，一一浮现出来。
　　陶潜毫不犹豫，再次施礼拜天尊道：
　　“天尊在上！”
　　“果然还是您老人家最是疼爱弟子，有此神通妙法，想来弟子不会被心魔孽灵所害。”
　　“有朝一日可亲身离了此界，去源海深处见您……”
　　他陶大真人的确是得了多宝真君的真传。
　　厚着面皮，对着香桉给了灵宝天尊一通马屁，顺带还给自己插了几杆大旗，言说日后要成就道化去拜天尊真身云云。
　　《金刚不坏大寨主》
　　这表现，许又让天尊满意，竟又传来一道灵应：
　　【得赐《灵宝消灾护命妙经颂》……须心诚，连颂三遍，方可得天尊回应。】
　　陶潜瞧着这灵应志述时，静室内已无丝毫神威存在，显然天尊已不再隔空瞧他这个胳膊肘往外拐的不肖弟子。
　　尽管如此，陶潜仍是认真施了几礼才起身。
　　而后，一边瞧着脑海中的玄妙神通，一边瞧着手中的蟾神瓦当。
　　面上浮现出欢喜，滴咕道：
　　“虽暂时寻不着灵机师姐，但已有天尊赐法与蟾神赠宝，想来这世上第一难的道魔，也未必就能要得了我的性命。”
　　“只要我能修成此法，一旦到了凶险时刻，这赤子神针可自生感应来刺我心魂，助我涤荡污秽，再有蟾神瓦当砸我颅脑唤我清醒……应可及时挣脱出来。”
　　“这算不算是另一种头悬梁锥刺股？”
　　接连得了两大好处，自觉生死危机已解开大半，陶潜心情立时转好。
　　也不离室，只坐回玉床，正打算用心念沟通自家娘子云容，将此等好事分享一二。
　　可就在这个时候，宫外钟豆豆来报。
　　有客来访！
　　陶潜出殿相见，面上即刻浮现意外之色，来人竟然是祖灵道友。
　　神色匆匆，一瞧就是奔波许久才赶来。
　　陶潜顿时反应过来，他触发道魔匆忙回山前，将“姒洗心钻研代价转移法”、“大肆屠戮人族之外生灵以及大量外域人族”、“许有可能引发更大灾劫”这些事都传给了祖灵，托他调查一二。
　　毕竟是【山河社稷图】内的人族气运真灵，应能最快速度查出缘由。
　　之所以他没能如先前那样，眨眼挪移便至陶潜身侧。
　　想来是天轨之威能，也破不开灵宝宗的护山禁法。
　　见得陶潜后，祖灵那肃穆沧桑的面上立刻浮现出灿烂笑容，先是拱手恭喜新郎官，而后才言说他带来了一些好消息。
　　“道友所传之讯，确是真的。”
　　“姒洗心此人颇有些丧心病狂，为了营造出那【仙城魔都】，用了诸多代价转移之法，非但将魔都周遭生灵屠了个遍，更将污秽代价都转移去了南洋诸国，有个外域小国因此被灭国，死亡百万人。”
　　“且不止他如此，张金銮也这般做了，不过他祸害的却是北边罗刹国，那虽是个大国，幅员辽阔，人口众多，却也遭张金銮杀了不少。”
　　“不过你也无需担忧，我来时已与祖神禁法内诸宝议定，添了些‘庇护良善有情生灵’的规则，若有犯者，造孽过多，纵是人族也会被诛杀。”
　　“另外一应代价转移法都开始生出巨大反噬，姒洗心修行时被亿万怨念所咒，差点走火入魔，身死道消。”
　　“张金銮则是后宫起火，其一众妃子火并多场不说，过程中更殒了他十几个子嗣，以致他心魔滋生，差点丢下基业，被大转轮寺唤去当和尚。”
　　“有这些教训，二人都停了那代价转移法。”
　　“还有便是南地的余延世不知用了什么手段，请来了【元始天尊】法旨。”
　　“法旨大致意思为：接下来的年月，将是长生界最为繁盛、变革之盛世，因此诞生的人杰不可内战，不可自耗，须上应天命，下顺万民，融合两界，缔造一代长生仙朝。”
　　听得这些消息，陶潜不由露出讶色来。
　　这些的确都是好消息，至少他担忧的那种灾祸应是被消弭了。
　　但这里面，似乎又藏着什么秘辛？
　　莫名其妙的，元始天尊为何又插手进来？
　　思量到此，陶潜忽而瞧见，眼前祖灵道友面上正有着一种他未曾见过的愤怒神色。
　　二人虽非主仆关系，乃是志趣相投的好友。
　　不过祖灵栖息的【山河社稷图】，名义上算是陶潜的宝物。
　　加之人道气运的关系，陶潜此时即刻闭目掐算，动念感应。
　　不多时，已是知晓了缘由为何。
　　再度睁开眼眸，陶潜面上先是恍然惊讶，继而失笑。
　　祖灵见他露出这般神色，也晓得他已明了背后因由，即刻便也不再掩饰。
　　对着某处虚空呵呵一笑，而后朗声道：
　　“道友若要恼也是正当，余延世所为实是过分了些，争人皇便该堂堂正正的争，哪能用这等盘外招。”
　　“禁法内那些个宝贝虽都威能不小，但也都是些欺软怕硬，见风转舵的。”
　　“它们不认便不认吧，我认。”
　　“道友这婚事办完，若要再入世争人皇尊位，正可瞧得我之手段……”
　　眼瞧着祖灵发怒，陶潜连忙拉扯住。
　　虽说祖灵身份也非比寻常，但他暗讽的却是一位先天尊神，地位不比他家灵宝天尊差。
　　祖灵愤怒缘由，他也已明悟：
　　余延世请出元始天尊法旨，除了对将要萌发的长生仙朝盛世定论外，也在背后沟通祖神禁法内诸多宝物，拒绝他陶潜陶大真人再次入世争夺人皇尊位。
　　诡异的是，尽管陶潜拥有最磅礴的人道气运在身，但“祖神诸宝”都领受了天尊法旨。
　　这里虽有天尊旨意，以及诸宝背后的那些宗门之因，比如支持姒洗心、张金銮、阴月华等人的一众修行界大势力。
　　但陶潜思量过后，倒是洞悉了第三种原因：
　　“以元始天尊之能，自然能轻易算出我体内道魔的特殊。”
　　“不让我再入世，一是瞧出我陶潜确没有当人皇的打算，也无那天赋资质，二也只是为了剔除不稳当因素，免得我遭了灾殃，道魔失控，把妖魔陶潜放出来，那祸事就真个大了。”
　　一念及此，陶潜忽而又顿悟过来。
　　心中，又起一念却是对着冥冥之中自家灵宝天尊道：
　　“天尊在上！”
　　“敢情您老人家是特意来赐我神通，顺带着给我撑腰的？”