第两百三十六章 问计袁公克玉楼，陶潜再使美男计
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　细究起来，此时此刻才是陶潜首次与张百岁这位引劫者接触。
　　前后两次得见，陶潜倒是早已洞悉其人性情。
　　军阀二代，卖相极好，虽优柔寡断了些，但也算是一个好人了。
　　尤其张百岁如今也修了法，虽然只是个“定命胎修士”，但也是修行界中人，这里的道德标准比凡俗世界还要低得多，比照来说，这公子哥的确是个好人。
　　张百岁自是不知道眼前这个金家供奉，海外龙妖，莫名给自己发了张好人卡。
　　被激了一激，他暴怒开口，先怼了九皇子朱启一句。
　　直吓得场中几个修士，差点魂飞魄散，齐齐扑过去便要捂了张百岁的嘴。
　　陶潜瞧来好笑，却也理解。
　　“虽是二代，但却被送来做质子，的确该谨言慎行。”
　　“另外便是这群护卫修士，原先猜测应是背后支持着那军阀张九灯的大派之人，现在看来应该不是了，真是大派，不该如此胆小。”
　　脑海闪过几念后，陶潜正欲开口告辞。
　　忽然，一直趴在张百岁怀中的金秀珠，此刻起身。
　　抹了抹眼泪，而后将那装满了金银财宝、灵材功法的辟邪玉机又递还给陶潜，同时极为诚挚道：
　　“爹爹的遗嘱已说清楚，金家财库是云容姐姐和金鳞前辈护送秀珠前来这里的酬谢，金鳞前辈若真当秀珠是晚辈，便不要推辞了。”
　　“张大哥还愿意遵照婚约娶秀珠，是秀珠前世修来的福气。”
　　“只是如今秀珠全家皆亡，已无血脉亲长替秀珠操持，唯有云容姐姐和金鳞前辈了，不知能否也留下来一段时日，送秀珠上了花轿再离去。”
　　这三句吐出，陶潜眸中不由闪过一抹异色。
　　却是没想到！
　　不久前还是娇蛮天真的大小姐，如今也有了成长。
　　显然金秀珠也知晓，对于凡人或是一些普通修士而言，无比宝贵的金家财库，对于陶潜和云容来说毫无吸引力。
　　若就这般结束，任由两人离去。
　　即便张百岁被激将法所趁，答应履行婚约，她也无甚保障。
　　相反，她放弃那辟邪玉机并找理由让两人也留在张府，哪怕只是一段时日，她金秀珠也是有倚仗，有靠山的。
　　如果这数日内，她能把握住机会，与两人关系再亲近些。
　　那即便作为一个孤女嫁入张家，也未必就会过得凄惨。
　　“倒也是难怪，骤遇这般大的劫数，全家死绝，只余她一人。”
　　“忽然就有所成长，也属正常。”
　　一念及此，陶潜心底叹息了一下。
　　随后便在金秀珠忐忑不安的目光中，微微点了点头。
　　见此，金秀珠眸中难掩喜色。
　　一旁的张百岁并没有察觉出什么不对劲，只是急坏了那一群护卫修士，以及被张九灯派来照顾少主的管家等人之类。
　　这些人不好当众违逆少主决定，但都已打定主意，立刻派人去打探相关消息。
　　若赵王府，执意要杀绝金家人，那他们就强制性将金秀珠送出去。
　　因这突兀变故，场中除张百岁之外的张家人，对陶潜和云容都没什么好脸色。
　　直至下一刻，陶潜又将那金家财库，塞回金秀珠手中，随后道：
　　“说是嫁妆，就是嫁妆。”
　　“却不是瞧不起你金家，只是我与云容，的确都不缺这些。”
　　“待你出嫁之时，作为你唯二长辈，我和云容再送你一份大礼。”
　　听得这两句，张家人面色好看许多。
　　金秀珠则是被触及什么，又哭又笑。
　　虽然张百岁被激将，允诺不会毁约。
　　但金秀珠陶潜一行人依旧没留在张府，那群护卫和管家派人出去打听清楚，确认赵王府对金家没有任何惩处动作后，将他们安排在了隔壁一座空闲别府内。
　　过程中，陶潜闲来无事，随意选了个张府护卫修士，手掌一拍，窥得这群人的来历。
　　同时，也知悉了那荒唐军阀张九灯的些许信息。
　　“天仙道！”
　　“自称为道门，实则属左道的势力，本是古秦大省内的一个隐秘小宗，趁着禁法破碎，全宗大大小小修士集体入世。”
　　“因所修大册《玉皇天仙本源经》之特殊，此宗借由神道香火之力疯狂壮大，不多时便成为古秦大省内首屈一指的左道强宗。”
　　“为将势力触角探出古秦，又与大军阀张九灯勾连上，成为支持此军阀的诸多修行势力之一。”
　　“此宗精擅养神、请神等神通手段，一旦做好准备，可越级厮杀，只是并不持久，且每次杀伐战斗都要付出巨大代价。”
　　“时日一长，次数一多，必暴死。”
　　“为得张九灯信任，此宗使了个偏门计策。”
　　“先造了个假神唤作【金莲天女】，再以香火神道之力喂养数月，此天女由死转生，美艳无双，仙气飘飘，随后被天仙道献给张九灯。”
　　“此军阀实乃色中饿鬼，得了天女后果然极其欢喜，彻底与天仙道勾连，由此也使得古秦大省愈加的乌烟瘴气。”
　　别府一间静室内，陶潜怀抱着云容，瞧着脑海中迸发的志述。
　　初始还好，只觉这唤作“天仙道”的势力，算是个稍正常的旁门左道，趁势而起倒也无可厚非。
　　可后来再瞧那造假神、香火喂养天女等行径，陶潜眉头立时皱起，渐觉不对劲。
　　“旁门左道，群魔乱舞。”
　　“两原身记忆中都有记述，那古秦省的疆域、人口丝毫不输南粤，底蕴更是远超南粤大省。”
　　“盖因古秦省在全国疆域中位置极重要，数千年来非但是兵家必争之地，其省会【夏京】更是多朝古都。”
　　“这样一个人杰地灵的大省，如今落入一个荒唐军阀之手，其间百姓恐是要遭大难了。”
　　由小窥大，陶潜从一个天仙道小修士身上，已可猜到如今古秦大省内上亿平民的生活处境。
　　只可惜，他暂时也是无能为力。
　　这世道看来就是如此，远不止一个古秦大省。
　　便是经由他陶潜折腾一番，去了妖魔、乱军隐患的南粤，如今在婴宗庇护下，也不过比其余省份好过一些罢了。
　　这乱世根源太多太多，可说是真正的一团乱麻，谁也不敢说自己能解开。
　　更何况陶潜自己如今也正小心翼翼，要度这入世第一劫。
　　从之前，在梅娘子身上窥见的志述可知。
　　必有灾劫。
　　如今，方才过了两三日。
　　陶潜还打算拖延一二，再与梅娘子，或者张百岁这两位引劫者结束。
　　可金府巨变后，陶潜立时知晓。
　　不能再拖延，需入劫了，否则下一回的灾劫契机会更可怕。
　　现下与张百岁初次接触，陶潜除了知悉天仙道的存在，以及张九灯是个荒唐军阀，色中饿鬼外，其余如张九灯与朱启的勾结之类，却是一无所知。也没有引出什么变故麻烦来。
　　陶潜如今思索的，仍旧是那金府内的大变故，以及从中窥见的震撼隐秘。
　　“从练玉楼身上志述可知，朱启如今目标是那西京军萧沉舟，但应该只是第一个目标。”
　　“这般大动干戈，必有大谋。”
　　“不过那些变故还无法波及我，我先要面临的麻烦，同时也是机会和破劫关键的，是那孽宗真传练玉楼。”
　　“此人也是个小心眼记仇的，遁走时还用一道孽气标记了我，显然是打算日后找我寻仇。”
　　“也是正好，我体内度劫秘法也指向此人，这才没将那孽气清除。”
　　“练玉楼既是那萧沉舟男宠，又与九皇子朱启勾连，他必定知晓魔都如今在酝酿的大灾劫究竟是什么？”
　　“若在其找我寻仇时，我能提前设下陷阱……”
　　陶潜眉头紧锁，暗自思量。
　　虽说他是重宝在身，靠山多多的灵宝宗本代真传。
　　可人练玉楼来头更是不小，孽宗真传不说，前世还是一位魔道巨擘。
　　虽说有一个小小优势是陶潜知道练玉楼底细，后者却不知陶潜根底，只以为他是一头特殊些的龙妖。
　　但这优势，却不足以让陶潜有把握坑杀了练玉楼，说不得还要阴沟里翻船。
　　“嗯？我不是有随身老爷爷么，何必自己瞎想？”
　　“当初回仙镜说，秘魔宗、孽宗、魔佛寺三家，经常欺凌太上魔宗。”
　　“都是同道，作为秘魔宗老前辈的袁公，知道如何坑杀孽宗之人，这也是一件很合理的事吧？”
　　这几道念头一出，陶潜也不耽搁，立刻便传音过去。
　　未多时，袁公那难得蕴着一丝惊奇的声音传来。
　　“欲孽天书？练玉楼？”
　　“我知道是谁了，小子你麻烦大了。”
　　“想来你也知晓我们秘魔修士，个个都是无法无天之辈，修行界不论是道魔佛妖，还是那些所谓的千年世家，就没有我们不敢打的。”
　　“但偶尔，也有些势力和人物我们也懒得去招惹，孽宗就是其中之一。”
　　“孽宗修士，几乎都是神经病。”
　　“当年我秘魔宗还在时，曾与孽宗有过一次交流，彼时有一个孽宗小辈，不男不女，不阴不阳的，神通手段虽稚嫩，却诡异非常，兼之性情扭曲，被他连败了我秘魔好几位弟子，最后挨了我那宝贝弟子一记荡魔……如今想来，那小辈正是姓练，不过那时他名字应是练红裳。”
　　“此人在我面前是小辈，可在你面前，自然是一老前辈了。”
　　“他转世重修，估计九次孽劫之后就得圆满，若让他顺势破开道化境，道途就算走我前面去了。”
　　袁公一番话，彻底揭了那练玉楼的根脚。
　　同时，也让陶潜面色微变。
　　不难听出，练玉楼来历比他想象中还要大些。
　　这般人物能被他陶大真人用陷阱坑死？
　　下意识的，陶潜有些怂了。
　　一边考虑要不要清除那一道孽气，一边又真诚且不要脸的向袁公讨教道：
　　“袁公，我如今学了舍身剑诀，也算是您老人家的外传弟子了，弟子喊您老一声师尊都不过分。”
　　“您老作为秘魔宗前辈，要对付区区一个孽宗小辈，必是手到擒来，不知袁公可有秘法教我？”
　　陶潜传音这两句。
　　良久，得了很直接的回应。
　　“你这小子不止滑头，还面皮极厚。”
　　“怪道多宝这厮惫懒这么多年，临了临了竟然愿意收徒弟了，敢情是一丘之貉，臭味相投。”
　　被怒喷一通，陶潜毫不动气。
　　相反，还笑呵呵的又传音过去。
　　“您老教训得是，弟子有时也觉师尊实在是惫懒了些。”
　　“说起来当初弟子入门时，被送去妙树大天尊上筑道基，师尊明明知晓上面有三个妖仙图谋不轨却不与我说，弟子天真烂漫，差点便遭了那三妖仙的道。”
　　“您老评评理，我那师尊是不是太懒了些。”
　　陶潜一番八卦分享，顺带着黑了自家便宜师尊一把。
　　果然，袁公那充斥着爽快又颇为无奈的笑声传来。
　　“哈哈哈……多宝捡到宝了，日后时机成熟，他那演天术必会传你。”
　　“灵宝宗得了你们师徒二人，也不知是福是祸？”
　　“也罢，不就是区区一个孽宗小辈么，你若想坑杀了他，倒也不难。”
　　“他若度了第九次孽劫，你必死无疑。”
　　“不过你既然已经与其交手，还占了点小便宜，说明他离圆满还差一些。”
　　“此时这小辈非但还没取回前世累积的道行法力，便是这一世本身，也遭欲孽之气惑乱，不过就是正常一位孽宗真传弟子罢了。”
　　“你只要能寻来一些克制孽宗之法的宝物，以你如今神通手段，偷袭之下，足可坑杀他了。”
　　“至于有哪些宝物能克孽宗？”
　　“虽然稀少，却也有一些。”
　　“而能让你最快得到的一件，远在天边，近在眼前。”
　　陶潜闻言，眉头立时一挑。
　　先是思索，继而似有所悟，但仍旧满脸迟疑的将怀中酣睡的云容举了起来。
　　“是云容有那种宝物？”
　　“还是云容背后的玉环山一脉有？”
　　陶潜刚问出这两句，怀中雕像内，一道很是满意的传音钻入他耳中。
　　“孺子可教也！”
　　“自是后者，小子快使美男计吧，我瞧这狸奴正是情欲萌动时，拒你不得。”