第两百四十三章 道友死劫至，陶潜再显圣
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　此时此刻，魔都一地正有饿鬼、巨魔肆虐。
　　鬼雾弥漫，血月高悬。
　　那显了饿鬼巨魔法相，俯瞰大地的修士，显然便是来自北邙山六道宗的长老，号“食人鬼魔”的李青盘。
　　那极其浓烈的洞玄境气机根本无法遮掩，只他一个，就将这地界拖入九幽炼狱般的氛围中。
　　张府处，阖府上下，不管是那群天仙道的修士，还是张百岁这位军阀二代，此刻都是瑟瑟发抖。
　　那些昏过去的凡人还好些，暂时无性命之忧。
　　可他们一行人，以那唯一蜕凡修士朱全福为核心，勉强撑开一道金光涌动，火焰腾腾的禁法，将张百岁护在中间的同时，也将那群凶残恶鬼阻挡在外。
　　虽成功阻了恶鬼啃了张百岁皮囊血肉去，天仙道众修却毫无喜悦。
　　包括那朱全福，个个都是面如金纸，抖颤不休。
　　都不用那食人鬼魔李青盘过来，北邙山来的其余鬼修，放出的那一头头恶鬼厉鬼，便先将偌大张府拆了个七零八落。
　　只瞧得周遭一道道有着狰狞面目的鬼修显了身形，皆冲着张府上下冷笑，这边抖一抖鬼旗魔幡，放出数十头力大无穷，青面獠牙鬼兵鬼将，须臾将张府一座座建筑推平，那边甩出一张阴煞鬼网，笼了此地不说，漫天都见吊死鬼、长舌鬼、断头鬼、磨刀鬼在翻涌吼叫。
　　又见无穷鬼雾涌来，内里也不知藏着多少厉害的，围着那禁法便是一顿啃咬。
　　纵被金光穿刺，火焰灼烧，也毫无退却之意。
　　一边啃了个火屑纷飞，金芒乱涌，一边不忘用言语羞辱刺激众人。
　　愈加缩小的禁法护罩内，天仙道修士咬着牙看向中间，却不是看张百岁这个名义上的主子，而是看他们的头领，真传道徒朱全福。
　　此人已是蜕凡修为，在天仙道这一左道宗门内颇得重用，否则也不会得了庇佑张百岁这个差事。
　　过往，此是美差。
　　但如今，却是个要命的。
　　其中一个獐头鼠目的道徒，咬了咬牙道：
　　“朱师兄，九皇子那边可有回复？”
　　“咱们这些人联手施这【火灵帝君金光妙法罩】，阻挡这些北邙山鬼修已是无比吃力，实则如同笑话般，若无公子身上那一件异宝【金刚佛珠】，暂时慑住李青盘，我等连一息都挡不住。”
　　“可那佛珠眼瞧着就要被打碎了，若九皇子不来援，我等须早做打算，我入天仙道是来享福的，可不能丢了命。”
　　此人话一吐出，再搭配那上空景象，金光罩下众修连同张百岁都变了脸色。
　　的确如他所说！
　　显了饿鬼法相的李青盘，之所以还没得逞。
　　缘由就在于他那庞大身躯，此刻正被一颗滴溜溜旋转着，且放出百丈佛光的佛珠定着。
　　这宝贝，出自金刚寺。
　　由一尊佛门高僧所炼，其内蕴着金刚佛法伟力，便是洞玄修士也可定住些许时间。
　　可也就如此了，李青盘可不是什么散修。
　　北邙山，六道宗。
　　在鬼修势力中，绝对是前列。
　　随着李青盘的嘶吼挣扎，佛珠愈加黯淡，随时可能碎裂失效。
　　正因为如此，张百岁此刻才更加恼怒。
　　他虽然是个无甚修行天赋，也无多少才能的军阀二代，但耳濡目染之下绝不是蠢货，自然听得懂这几句话的含义。
　　什么叫早做打算？
　　分明是想抛弃他张百岁，转头逃了。
　　家奴欺人太甚！
　　正当张百岁心头恼羞，要开口训斥时。
　　为首那名为朱全福的蜕凡修士，当先喝止道：“住口，莫要乱说。”
　　而后，又转头对张百岁道：
　　“公子莫慌，祸事一出我便传了云符去往九皇子府上，大都督与九皇子既是盟友，闻得公子有难，不论如何都该遣人来援才是，李青盘虽凶悍，但也就是个洞玄鬼修，九皇子麾下随意来一尊魔将，立刻就能将其惊走。”
　　这两句，果然安慰到了张百岁。
　　只是这公子哥却没发觉，朱全福说话时闪烁的眸光。
　　他倒是没说谎，只是有几句没吐出，只心底暗自盘算道：
　　“九皇子与大都督结盟，魔都人尽皆知。”
　　“李青盘这饿死鬼既知仍动手，哪里会没有准备，怕不是背后又有什么弯弯绕绕，如今魔都情势诡谲，万一九皇子府上援兵来的不及时，或遭了拖延，我岂不是要给这浪荡公子哥陪葬了去。”
　　“这如何能行？且看变化，若此子保不住，那便弃车保帅，我早得了《玉皇天仙本源经》的传承，离了此地，随意寻个大省，照样能拉扯起一支宗门势力来。”
　　张府隔壁的一座别府内，看似空空荡荡。
　　实则四颗脑袋就光明正大的趴在墙头，瞧着张府内的凄惨景象。
　　金秀珠、小小岁、山九这几个能这般安宁悠闲，不受此间诸多恶鬼厉鬼侵扰，仰赖于廉精儿的手段。
　　暂时还没他彰显战力的地方，但他脑后悬着的宝轮却有名堂。
　　灵宝山门诸多姑姑、师叔们根据廉精儿的潜力以及所炼法门，喂了他诸多稀罕宝材，硬生生炼出的随身异宝，唤作【造化宝轮】，此物可随廉精儿成长而成长，且现下便有诸多妙用，如此时释出的无影潜踪神光。
　　可扰人神魂感知，可使人潜行匿踪。
　　便是陶潜自己，如果不是廉精儿主动指引，也难寻这四个小的踪迹。
　　神光一圈，这墙头上，便多了怀抱云容的陶潜身影。
　　刚回转，他就看见金秀珠满脸的担忧，见得陶潜和云容，立刻就想要求助，可想到什么，欲言又止。
　　显然这少女也知，不论是之前还是现在，她都指派不动根脚不俗的两尊蜕凡修士。
　　而且，也无正当理由。
　　不过她不说，陶潜倒是主动开口问了。
　　“秀珠，可是想让我和云容出手，救你那未婚夫？”
　　“金鳞前辈不可，秀珠虽然懵懂却也知斗法之事非同小可，那恶鬼以【食人鬼魔】作道号，必定凶悍又恐怖，这祸事是张大哥自己惹来的，哪能让金鳞前辈和云容姐姐冒险去救他。看张大哥自己的命数了，若他也殒在这里，想来是我金秀珠福薄。”
　　金秀珠回答之时，面色麻木迷茫，显然是已经认命。
　　她原本好端端一个富商千金，接连遭到打击，不知该如何是好也很正常。
　　陶潜看了也是哀叹，虽然金府变故实则与他无关，即便没有他去，九皇子照样会选中金府演那一场戏，照样会连累金天养，屠了他满门老小。
　　不过毕竟多了他这么一个“参与者”，陶潜看了看金秀珠，又看了看岌岌可危的张府。
　　体内度劫法门，于此刻又自动运转起来。
　　“张百岁是引劫者，意味着他身上大有可挖掘之处，不论是指向九皇子，还是其父张九灯，这其中都蕴着灾劫，以及大机缘，大好处。”
　　“先前找不到切入点，如今倒是正合适。”
　　陶潜心底，这两道意念闪过。
　　而后，他蓦地对着金秀珠开口道：
　　“可以救，不过得等等时机。”
　　这句入耳，金秀珠面色立时鲜活了一点。
　　正当她要思索什么是合适时机时，忽而耳边又传来大动静。
　　距张府不远处，暴起喊杀动静。
　　魔光、神芒、红云、咒音……在数里外，纠缠厮杀。
　　正疑惑时，周遭离得远却正好能看热闹的诸多修士发出的聒噪声响，被听得陶潜命令的廉精儿视作是波动信息，一句句的搜集了过来。
　　“又起杀伐斗法场面了，好像是红云宗流窜过来的余孽，布置了一个巫蛊大阵，将九皇子派遣出来援手张府的魔修困住了。”
　　“这是什么名堂？红云宗余孽和六道宗勾结在一起了？只是为了方便李青盘杀了那张百岁？”
　　“谁知道呢，反正那个浪荡公子哥是完蛋了。”
　　“快看，那佛珠碎了。”
　　只余那处被金光罩笼着地界的张府，天仙道朱全福等人也都听到了动静。
　　顷刻便知，援兵来是来了，却被困住。
　　尽管都知晓九皇子还会遣人来，但必定来不及。
　　更糟的是，伴随着一道异响。
　　所有人便都见到，那颗早早抛出去将李青盘定住的金刚佛珠，蓦地爆碎。
　　佛光一去，恐怖饿死鬼立刻嘶吼着，探出那瘦骨嶙峋但巨大无比的青毛鬼爪，朝着张府抓去。
　　朱全福等人见此一幕，立刻骇得心胆俱裂。
　　这几人竟是主动撤去金光护罩，而后各自择了个方位，疯狂奔逃。
　　为首的朱全福，还大肆嚷嚷道：
　　“正主张百岁就在那处，由得李前辈处置。”
　　“我等天仙道，今日与张家决裂，还请前辈莫要打杀错了。”
　　这两句响彻，便是那些围观的妖魔修士们，也都惊讶于此人的面皮。
　　危机当头！
　　背主逃离！
　　这般无耻行径，还敢代表那天仙道与张九灯决裂，显然是一时丢出来糊弄人的，谁信谁傻。
　　不过他这几人当众抛弃张百岁的行径，也的确给了自家门派一记重击。
　　众修已可以想象出来，消息传回古秦省后，那大军阀张九灯会如何疯狂追杀天仙道修士。
　　朱全福几人，想法不错。
　　可惜的是，低估了李青盘的凶残。
　　就见得阴风大作，在“呼呼”声响中，逃出去没多远的一群天仙道修士齐齐被冻僵在原地，而后遭那青毛鬼爪一捞，好似扔糖豆般，往那獠牙大嘴中一放，伴随着咔嚓咔嚓的声音，鲜血肉汁淌出嘴角。
　　众修见证下，李青盘就这么嚼了一个蜕凡修士，十几个筑基修士。
　　过得了个嘴瘾后，这饿死鬼又盯上罪魁祸首张百岁。
　　鬼爪破空再来，也就是这一刻。
　　陶潜的声音，忽而钻入金秀珠耳中。
　　“时机已至！”
　　说话间，金秀珠蓦地感觉自己身躯被送出潜踪神光范围，瞬身挪移般出现在张百岁身侧。
　　她也是机灵，下意识便大喊道：
　　“不要杀张大哥！”
　　“金鳞前辈救命啊！”
　　几乎是立刻的，金秀珠那少女声音响起时，一道骇人龙吟也跟着响彻张府地界。
　　随后更是见得异常天象因此被勾动，一大片暗沉沉乌云凭空显现，将那血月一遮，风雨雷霆随之而来，一道道炽白闪电化作无穷利刃，将这处正被厉鬼肆虐好似九幽炼狱般的地界切割开来。
　　乌云中一道如龙似马的庞大身影飞腾而出，径直朝着李青盘冲撞过去。
　　见这一幕，后者立刻嘶哑着声音咆哮道：“区区一头蜕凡境的杂种龙也敢冒头，看我不生吃了你……”
　　拥有洞玄境修为的李青盘，显然威势比陶潜显駮龙相要恐怖得多。
　　他发怒时，恐怖阴风铺天盖地吹出，顷刻将陶潜引动的天象冻结。
　　同时又有一双巨大无比的骇人鬼爪，好似抓蛇蟒一般，硬生生掐住陶潜身躯，眼看着硬生生撕扯开来，龙血龙肉洒一地，甚至有些不怕死的妖魔修士，已经先一步跑到下方，准备接点龙血龙肉回去。
　　可就在此时，曾在金府出现过的画面。
　　这回，在张府天穹上也来了一次。
　　极其耀眼的青白虹光也雷霆辉芒同时炸裂，刹那，这地界一众修士只觉都被闪瞎双眼。
　　尽管感知到雷霆爆发，但李青盘却不觉有什么。
　　他身为北邙山鬼修，曾在炼一邪法时，搜集过天底下诸多异兽血肉，喂养饿死鬼。
　　駮龙，他杀过一头。
　　这龙种妖修的血脉神通威能如何，他心知肚明。
　　“尚可，但伤不了我。”
　　“先吃了这头駮龙，再将那小畜生掳走。”
　　就在李青盘脑海闪过这念，同时也用巨力拉扯駮龙身躯，要扯断了塞入口中时。
　　忽然，一道极冷静，蕴着道韵的声音钻入他耳中。
　　“道友，今日是你的死劫。”
　　九真灵音克死的对象中，正有那炼邪法的鬼修。
　　李青盘修为强大，可先前遭天江仙教训重创，骤闻灵音，顿时元神凝滞了极其短暂的一刹。
　　也就是这一刹，要了他的命。
　　混杂在駮龙雷霆中的“无音神雷”轰隆隆爆发，将其饿鬼法相炸翻还不够。
　　挣脱鬼爪的陶潜，躯体一扭，瞬息出现在李青盘头顶，踩踏其颅骨，昂首龙吟的同时，龙口一张，就见得一颗爆发出浓烈龙气金光的“龙珠”猛地被喷吐而出，其内蕴着的万钧之力毫不留情砸在李青盘身上。
　　一众修士只听得闷响，随后就见李青盘那巨大饿鬼头颅好似遭重击西瓜般爆碎，其洞玄元神刚显了点痕迹，又马上被龙珠内爆发的余力绞了个粉碎。
　　那些本想接点龙肉的妖魔修士，此刻抬头看见的，赫然是一块块覆着青毛，鬼气森森的干瘪血肉，与斑驳碎骨，好似暴雨般，倾泻而下。