第六百零三章 义弟下水，孝王传道
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　上回说张献忠麾下义子“孝王张韶”因吃多了桃魇丹，悄然叛了七屠菩萨，转投陶魔子。
　　为讨好新主子，径将献忠宝库取出献上。
　　内中所存，正是十万菩萨众在琅琊郡南部区域烧杀抢掠，伐山破庙之所得，神物繁多，除却大量野神淫祀外，也有部分是从域外来的神魔所遗，这些正是搜神界天道最渴求之物。
　　陶潜当即下令，布设那桃花炼灵法阵。
　　这一遭，足足烧了七天七夜，这才尽数炼化，与那痴愚傻大儿似的天道本源再度达成一桩交易。
　　待七屠菩萨军再次出发行军时，寄身于玉枕神像中的陶魔子，修为法力已恢复至【蜕凡境】，随身宝囊也打开了更多权限。
　　他这等恢复修为的速度，实在惊人。
　　照这般下去，只怕用不了多久，修为将尽复。
　　事实上，也的确是如此。
　　盖因从张韶处，陶潜寻得了一条安全可复制的取巧路径。
　　已经将“张献忠”的一个义子抢了过来，再将其他六个也抢过来，顺便将整个【献忠宝库】都烧了，岂不美哉？
　　陶潜有了这念头，张韶顺势便得了一道桃花神谕。
　　于是，数日后。
　　张韶率十万菩萨众，行军至琅琊郡中部区域富阳县城，左近的枯骨平原之上，也驻扎着一支只晓得嘶吼“杀杀杀”这些七屠咒的菩萨军，数量也是十万众。
　　其头领，唤作张顶天，被张献忠赐了一个【阳王】的称号。
　　这厮的杀性，比张韶更甚。
　　数日不到，就屠了至少十个县城，数十个乡镇。
　　麾下那些个菩萨恶鬼，一头头皆无比扭曲，千人斩、万人斩之流，丝毫不稀罕。
　　他自己，则更是丑陋。
　　上半身裸着，嵌满了一双双肌肉扭曲膨胀的手臂，上千只，每一只手中都握持着骇人兵器。
　　下半身为一团囊肿肉块，似是由各种血肉、脏腑、白骨……绞碎后，糅合成的一颗不规则的烂肉丸子。
　　再往下，则是数百根细密附肢。
　　瞧起来，活脱脱是一只血肉大蜘蛛。
　　倒是其一颗面目为人族少年的头颅，依旧无损，被嵌在鬼身肚脐眼处，充当大脑作用。
　　这日张顶天正自盘算着要往哪一个县城去，再杀戮个爽。
　　忽而有大鬼来报：
　　“报大王，您的义兄【孝王张韶】前来拜访。是否接见？”
　　张顶天长得凶残，五官面目倒是比张韶更嫩。
　　闻言后，他径嘀咕道：“张韶？这厮一向无甚本事，只晓得谄媚义父，哼，无耻之辈，来见我作甚？”
　　心念虽是这般，但他仍旧允了张韶来见。
　　嫌弃归嫌弃，都是同一个爹，的确不好不见。
　　名义上，他还得喊张韶为兄长。
　　而令他颇感不解的是，往常他们几个张献忠义子互相见面时，各有提防，甚至常有互相争夺地盘，抢夺杀戮猎物之举，鲜少有现在这般，张韶孤身一鬼进入张顶天麾下军中的景象。
　　偏生，张韶就这般做了。
　　在十万头扭曲、堕落鬼物包围下，张韶闲庭信步而来，径喊道：
　　“七弟，许久不见，可曾想念为兄啊。”
　　“你我兄弟，皆是义父的好儿子，当互相亲近才是。”
　　“今夜，你我抵足而眠，好生叙旧。”
　　颇为诡异的状况，这般发生了。
　　七屠王张献忠的两位义子，孝王张韶和阳王张顶天这两头煞星，竟然好似凡俗世界的人族兄弟好友般，同塌而眠，相谈甚欢。
　　初始张顶天还有些疑虑和警惕，他虽是七大义子中最为愚蠢的那一位。
　　但该有的智慧，也是不缺。
　　可惜，在谄媚、放松他人警惕、突破心防、建立亲密关系……这些手段上，张韶可称精擅。
　　到深夜时，张顶天已然放下戒心，一张少年口，不断喊着“韶哥哥高见”、“韶哥哥说得对”云云。
　　便也是这个时候，应对自如的张韶脑海中响起一道神谕：
　　“此间已被吾施法隔绝！”
　　“纵是你将这张顶天斩了，七屠菩萨也难察觉，你尽可施为了。”
　　“一瓶魇丹足够，不必喂太多。”
　　这吩咐一来，顿时张韶眼眸亮起。
　　此时他已经是彻底堕落了，他明悟过来，自己会转投桃花神，是因为吃了毒丹化作的仙桃，而不是真个被桃花神魔征服，那些诸如“先天大道后有天桃花神魔还在前”之类的神话，多半也是假的。
　　可惜，吃都吃了，晓得也无用。
　　张韶非凡不恨，反而是这般想：“吾主愿耗宝物灵丹来度我，此乃韶的福分，韶的机缘，韶当更加尽心服侍，日后吾主必要度我成就神魔。”
　　这些虔诚念头，让陶潜都有些不落忍了。
　　脑海中不由得回想起了一些前世才存在的词儿，什么抖M之类。
　　“是，吾主放心，张顶天这厮最为蠢笨，这也是韶选他的缘由，换了其他几人，根本不可能与我同塌而眠。”
　　张韶一边回复神魔，一边顺口辱了一下唤作张顶天的巨鬼。
　　旋即翻身，对着那蹲伏在地的张顶天，满脸神秘兮兮道：
　　“顶天吾弟！”
　　“你哥哥我近日来，得了一些好宝贝。”
　　“你既唤我一声哥哥，怎能不与你瞧一瞧，分润一二。”
　　“哦，是何种宝物？”
　　张顶天果然上当，肉座下附肢划动，哗啦一下过来。
　　张韶瞧着这个名义上的义弟，其眸中充斥着一种清澈的愚蠢，或是天真的残暴。
　　“吾弟莫急，哥哥这便取出来。”
　　话罢，就见张韶猛地昂头。
　　其嘴撕裂，咧开至双耳后脑。
　　再探手入喉，伴随着一阵阵反胃呕吐之音，张韶竟是从喉咙深处硬生生拖拽出了一串足有半丈长，缀满了椭圆肉球的“血葡萄”。
　　若再细看，这串血葡萄不管是果儿还是枝杈处，竟都镌满了《七屠经》，浓烈的七屠源炁蕴于其中，只要嗅得其腥臭异香，即刻体内杀意就要暴走。
　　此物一显，张顶天呼吸顿时急促起来。
　　营帐驻地内，几乎要因此掀起风暴。
　　张顶天瞧着那物，其上的每一粒猩红肉球，都让他感觉到了极致的诱惑。
　　若非还有一点理智，只怕他已经动手抢了。
　　就见其兴奋开口，连连问道：
　　“好哥哥，这是何物？”
　　“瞧来，似是菩萨所赐？”
　　张韶闻言，立刻微笑点头。
　　“吾弟莫要焦躁，且听哥哥道来。”
　　“此物唤作【七屠血葡桃】，确是菩萨所赐。”
　　“你可知晓我前些日子，偶经一处叫做寒方县的地界，命麾下菩萨众屠了那城，竟意外抓获一尊来自域外的强大神魔之分身，那神魔似与菩萨有些仇怨，待哥哥我将之献祭后，立时就得了菩萨赏赐。”
　　“吃了这宝贝，能让我等更好的修行那《七屠经》，更好与菩萨产生灵应。”
　　“这等好物，菩萨赐了我两串，一串我已是吞了，再吃便无效。”
　　“这一串我本想拿回去献给义父，可转念一想，顶天吾弟你是我们中最小的，当哥哥的应当先照顾你才是……”
　　听到这里时，张顶天满脸的兴奋之色，丑陋的鬼身都在颤抖。
　　但眸中，仍有疑虑闪烁。
　　他虽不晓得“修行代价”这规则至理，却知晓这天上不会掉馅饼。
　　正要发问时，忽然又听见张韶话音一转道：
　　“哥哥我素来知晓，几兄弟中，唯有顶天吾弟对那太子尊位并无兴趣。”
　　“不过若能得到你的支持，想来哥哥我的机会将大一些。”
　　“你说，是不是啊？”
　　这几句，已相当于是明示了。
　　尤其张韶说话时，还刻意将所谓的【七屠血葡桃】晃悠着送过来。
　　张顶天蠢归蠢，仍旧秒懂。
　　下一页！当前
　　心头的疑虑，瞬间便没了。
　　这好东西不是白白吃的，需要日后支持张韶成为太子。
　　这代价，张顶天自忖支付得起。
　　就见他鬼身颤抖，连连点头道：
　　“哥哥说的是！”
　　“且放心，
　　日后义父只要说选太子，顶天必将支持哥哥……”
　　“好，真是我的好弟弟，快吃了吧。”
　　他还未说完，就见张韶一扬手，那一串似乎是大肠串着囊肿肉球的血葡萄径直飞起，落入张顶天口中。
　　他甚至于来不及咀嚼，体会其中滋味。
　　那一粒粒肉球儿在其口中径直爆浆，化作热流，灌入其肚腹之中。
　　可怜这天真愚蠢的杀胚！
　　如何能想到，他的好哥哥会对他下毒。
　　血葡萄是假！
　　桃魇丹才是真！
　　其吞了一整瓶魇丹变作的血葡萄后，立时有了反应，鬼身踉跄，头脑昏昏。
　　心魂深处，更开始发生诸多诡异变化，似乎出现了无穷无尽个奇妙的小人儿，开始颂念一册唤作《桃花仙经》的经文书册。
　　就在其大感不妙时，他又瞧见面前的义兄张韶。
　　一脸笑眯眯的上前来，神秘兮兮从怀中又取出一物。
　　这一遭，却是一尊镌刻着“异样神魔”的神像。
　　就见张韶用一种充满诱惑的语气，开口道：
　　“顶天吾弟！”
　　“莫要惊慌，哥哥我将要予你一桩福缘好处。”
　　“来来来，且听哥哥与你传道解惑，让你晓得这界内界外唯一真神，至高无上桃花神也。”
　　“七屠菩萨之流，给吾主提鞋也不配。”
　　听得这一句句，张顶天下意识就要大怒，欲要打杀了这亵渎神魔之人。
　　可令他惊慌的反应很快发生，他想着要打杀张韶，可很快竟点头赞同于他，那杀戮念头也随之烟消云散。
　　不由自主，跟随张韶一起颂道：“桃花神，为吾主也。”