第四百六十一章 惊天巨变，洗心称帝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜闻得禅音，只觉神秀讲的是好佛理，浅显易懂，可令人渐入佛门，一窥妙法。
　　但若说精深则算不上，于陶大真人这等距“极乐境”也只剩一步之遥的修士而言，并不能有多大收获。
　　倒是凡人，或是劣等根器之人，个个都喜形于色，惊喜莫名。
　　省城内也好，七十二省那些个秘地内灵镜前的诸人也好，纷纷惊呼起来：
　　“好大师，竟使我得了一门法术【罗汉拳】，威猛刚劲，正可拿来伏魔。”
　　“多谢神秀大师赐法，吾亦得神通，唤作【天龙剑术】，一百零八式，玄妙无双。”
　　“哈哈哈，我得了一门【自在静心诀】，终于不必异化了，大师乃我救命恩人，此日后我便去往自在寺，不求拜入寺中，能在山下做一农夫便好。”
　　“大师果真慈悲慷慨，在下之家乡正闹兽灾，如今得赐这一门【燃木刀法】，正好回乡救人解灾。”
　　“吾亦有所得，乃是【往生咒】，可超度亡魂，善哉善哉。”
　　“嘿嘿，我得的法术最好，名为【红欲偷香术】，莫要误会，虽是类似欢喜禅的法术，但其中所蕴佛理乃是导人向善的。”
　　一时间，神秀二字，响彻省城以及七十二省各地。
　　旁人许是瞧不见，但陶潜看得分明。
　　颇为磅礴的，一丝一缕的金色气息从各处而来，涌入神秀体内。
　　非是人道气运，而是另一种物事。
　　神秀这一波普度众生的赐法，顷刻间得了大量功德。
　　有不少强者能瞧出这动静，但无一羡慕他。
　　尽管此时，神秀那一张丑脸上很是稀罕的浮现喜色。
　　“普度凡愚众生，赐下超凡法门，虽得了功德，但日后反噬起来的代价也不会小，积少成多，功德与孽力两相抵消，总体他还是亏的。”
　　“当然，换成是钓鱼视角就不一样了。”
　　“对于自在寺而言，好处更大些。”
　　陶潜洞悉内里因果后，并未出手，而是静静瞧着神秀施为。
　　此是好事，当成全之。
　　约莫半炷香后，神秀不再颂经。
　　而是满脸欢喜之色，抬手施礼谢过陶潜道：“多谢无垢道友成全。”
　　见面前无垢佛子没有阻止他散播佛法，神秀愈发肯定心中猜测，暗自又道：“无垢道友与魔佛寺三罗汉勾连，必是有他自己的度法，我不好明面上助他，但不出底牌，不尽全力，当无问题，明日大愚禅师对决程罗汉此人，胜算八九成，是以无碍。”
　　神秀僧对自身眼力和神通极为自信，因早有交集，所以认定陶大真人扮作的无垢佛子是个好的。
　　心底极为佩服，已经打算在待会的对决中放水。
　　陶潜自是不晓得这些，他本是想着按照原计划出手，偷袭击败这位高僧。
　　见了神秀这操作后，他忽然也来了灵感。
　　颇为大胆的灵感！
　　那俊俏得过分的面上，也露出笑意，回道：
　　“大师普度凡愚众生，无垢怎好阻止，不必客气。”
　　“也正好，如今见得无垢者，皆是有缘人。”
　　“无垢借花献佛，也赠些东西给诸位。”
　　话罢，陶潜也开始讲法。
　　打头第一句，便把自己师尊拖了进来，只听他道：“吾师清净禅师曾作偈道：千尺丝纶直下垂，一波才动万波随。夜深水寒鱼不食，满船空载月明归……”
　　众人初闻，都听得出内里蕴着高深佛理，都以为这无垢僧是瞧不过神秀僧出风头，所以打算来比斗一番。
　　只是与神秀不同，无垢僧讲的是禅，是理。
　　这可不讨喜，因众生所求，乃是术。
　　所以这一刻，人人都是撇嘴不屑。
　　直至忽然听见那无垢僧话音一转，竟开始讲述各类佛经小故事，多数都是奇遇得宝、明师福运之类，故事中那些人的遭遇，令人艳羡不已。
　　可很快，众人都听到了那些主角的结局。
　　刹那，刚刚得赐术法的那些凡愚人、下品根器之人，每一位都面色惨白，冷汗淋漓。
　　他们听懂了，无垢僧所讲的，分明是一个个“钓鱼小故事”。
　　主旨极为残忍，八字可概括：
　　“香饵之下，必有銛钩。”
　　讲到此处时，所有得了术法赐予的人，俱对神秀怒目而视。
　　显然都得了启示，有些个心急的，直接大骂道：“好个丑和尚，这是拿我们当鱼儿钓了。”
　　见此，魔佛寺一方，全都大笑起来。
　　完全浸润在香油中的程罗汉，一双肥腻大手拍打胸脯，大肆赞道：“无垢师侄不愧为清净禅师之高徒，佛理精深，神通了得，早晓得昨夜辩经也该让师侄上，保管叫那观音寺的尼姑说不出话来。”
　　神秀本想着放水，哪里料到会被心目中的高僧佛子背刺。
　　佛祖明证：旁的僧啊道啊，散播神通术法，许是想着钓鱼之事，可他神秀还真不是。
　　饶是神秀心智坚韧，可陡然被扣上这么一口大锅，仍不由得怔了怔。
　　正欲辩驳，忽而众人又见那无垢佛子，对着神秀朗声问道：“垂丝千尺，意在深潭。离钩三寸，子何不道？”
　　这数句响起，神秀再怔，陷入思悟。
　　魔佛寺诸人看来，则又是好师侄好盟友在用歪理欺压那丑和尚。
　　且下一刻，陶潜出手了。
　　似是不打算给神秀思量的时间，陶潜取出尸毗罗汉借的金铙。
　　往那空中一抛，只听得一声霹雳似的异响，笼向神秀。
　　后者，浑身上下冒出朵朵青色佛焰，雷音随之响彻，正是那威名赫赫的【大自在雷音佛焰】。
　　陶潜如今也是个大神通者，但自忖也是很难挨得住神秀的全力一撞。
　　可金铙不同，乃大佛宝。
　　金铙魔音无视那些佛焰，灌入神秀耳中，果真如尸毗所说，其法身猛地滞了滞。
　　便在这一刻！
　　无垢佛子又解下腰间布袋，抛飞过去。
　　布袋一开，金光涌动，径将神秀吞吸入内。
　　快！实在是太快！
　　不管是哪一方，都反应不及。
　　前一息两个佛子还在讲法，眨眼间，无垢佛子就用两件佛宝破了神秀大师之神通，将之收了去。
　　见那一幕，魔佛寺一方欢呼雀跃，自在寺一方则都大惊失色。
　　尤其神秀僧那一百多位金刚僧好友，齐齐大喝，下意识要冲出来援救大师。
　　于是省城百万人，以及各地观众便又开了眼界。
　　百多位金刚僧，个个都变作货真价实小金人，放耀目辉芒。
　　瞬息就将结成一个金刚罗汉阵势，要碾杀过来。
　　这阵势若能成，莫说是陶潜。
　　就是一尊极乐境修士，也未必能讨得了便宜。
　　大愚禅师拦之不及，尸毗罗汉也不知是何打算，同样不曾出手。
　　小雷音寺那些个军阀强人，除了少数几个。
　　多数，尤其是先前被陶潜教训过的高天赐、耶律保山二人，也都盼望着能让这惯会装蒜的俏和尚出一次大丑。
　　陶潜见之，面上仍旧是那迷人微笑，朗声再道：
　　“好阵法！”
　　“真让诸位结成了，贫僧这张尚可一观的面目只怕要被锤肿了去。”
　　“诸位惦念神秀大师安危，不若一起入我这人种袋罢。”
　　话音未落，陶潜蓦地探手将那金铙唤回。
　　先前尸毗判断：无垢师侄之法力，约莫能令金铙响一次。
　　可此时，就见得陶潜双手硬生生将之拉开，不知从何处来的磅礴法力灌入，硬生生让这金铙再度响彻。
　　骇人魔音骤起，偌大省城都有大动静。
　　整座小雷音寺都颤了几颤，尸毗多削一片肉，程罗汉滚落法台，众军阀人仰马翻，百万人痛苦捂耳……百多位金刚僧，将要结成的阵势，瞬息也被破坏。
　　再一抬头，上方人种袋又开了口子。
　　在所有观众不可思议的目光中，这一百多位金刚僧，竟也被吸入袋中。
　　这般画面！
　　这般战绩！
　　直看呆了魔佛寺、自在寺双方，更令一众军阀瞠目结舌。
　　倒是百万信众，还有七十二省那些个普通观众，他们不晓得其中利害，只当是看了一场高僧之间的精彩斗法，酣畅淋漓，神鬼莫测，令人大呼过瘾。
　　爆发出的言语中也多是对金铙、人种袋的艳羡。
　　哪怕是凡人，也能看出那二物是好宝贝。
　　这倒给其余人也提了个醒，差点将无垢佛子当成是极乐境修士了。
　　如今反应过来，都晓得是那二宝的功劳。
　　高天赐、耶律保山二人，不敢大声说，但用酸话低声嘀咕却是敢的。
　　“哼，不过是依仗宝贝厉害罢了，若没了那金铙和人种袋，这种小白脸和尚，本将军一只手便可锤杀。”
　　“谁让人家是清净禅师唯一弟子呢，金铙人种袋，怕是南海清净一脉的镇脉至宝，竟都给了他，也不怕被高人看中夺了去。”
　　不止这二人嘀咕。
　　其余人也在看过后，各有言语评断。
　　“好生草率，这斗法便算结束了？先前还以为这两位佛子应有一番争斗，少不得是数百回合，打个天昏地暗才是应当，哪里料到差距这般大？”
　　“大什么？论及神通，论及法力，那神秀僧实则还在无垢佛子之上，后者能胜，不过是法宝厉害罢了。”
　　“道友法眼无差，换了我拿着那二宝，照样也能胜神秀大师。”
　　“无差？我看你们是瞎了眼吧，无垢佛子那法宝是厉害，可难道不曾瞧见，在动手之前，神秀大师已被无垢佛子用佛理所诓，失了先手，即便无宝贝，也未必就是无垢佛子之对手。”
　　“那一首钓鱼偈，当真是令人回味无穷，不论是何种根器，听后应都能有所得才是。”
　　“所以，神秀大师先前此法真个是在钓鱼？我可还得传了一门【枯荣禅功】，若大师心怀鬼胎，这功法我便不修了……”
　　就在场面混乱，议论纷纷时。
　　先后收了神秀、百位金刚僧的陶潜，两息后，忽然又打开人种袋，将众僧都放将出来。
　　诸人原以为，要么斗法继续，要么神秀大师会辩驳一二。
　　可接下来的景象却是神秀大师一脸欢喜之色，对着陶潜施礼，再次谢道：
　　“多谢道友赐教，神秀日后若能证得果位，当有道友一份功。”
　　陶潜闻言也笑了笑，非但回礼，还特意开口替大师明证心意，洗脱钓鱼嫌疑。
　　“大师不必客气，无垢不过是见猎心喜，看出大师乃是拥有大功德，大根器，大悟性之人，距那功行圆满不过一步之遥，这才斗胆替大师揭破那一层薄纱。”
　　“经由无垢这一揭破，大师受了功德却不必受孽力，诸位得传术法神通的，受了好处不必受代价，如此岂非两全其美。”
　　“善哉善哉！”
　　“道友慈悲慷慨，贫僧不如也，此战贫僧认输。”
　　神秀大师这番话吐出，顿时在整个修行界，偌大七十二省都掀起了巨大波澜。
　　他毕竟是自在寺排位靠前的佛子，亲自给南海来的无垢和尚作垫脚，亲承不如，助其成名，谁能不惊。
　　加上金铙、人种袋、钓鱼偈……等等因素叠加起来。
　　一时间，南海清净一脉名声大噪。
　　众多修士都知晓：佛门诸多大寺内，又多了一座大山头。
　　离南海地界近的，已在惦记着拜师抱大腿之事。
　　陶潜回了小雷音寺，面对一众魔僧，乃至于程罗汉和尸毗的询问目光。
　　他们所疑，是陶潜为何要去掉扣在神秀和尚头上的黑锅。
　　若留着不去掉，说不得这位在大自在寺前途远大的佛子，日后将因此事生出心魔，异化暴毙了去。
　　陶潜对此心知肚明，嘿嘿一笑，主动“揭破”谜底道：
　　“我所颂之佛偈中，蕴有吾师部分传承。”
　　“将神秀收入袋中后，也是为了令其在不知不觉间消化传承，日后时机一到……说不得这位神秀大师，还可当我师弟。”
　　这二句吐出，众魔僧了然，再次大赞无垢佛子手段非凡。
　　仍在削着自家血肉的尸毗罗汉，眼眸一亮，好似瞧见了什么盲点般，喜叹道：
　　“我就说，清净道友这般高的修为，这般好的法脉，怎就只收了一个师侄儿你一个徒弟，只当是清净道友眼光高，不想是自有安排。”
　　“那一首【钓鱼偈】所蕴佛理的确非凡，我咀嚼来颇有意趣。”
　　“还有清净道友这种抢徒弟的手段也颇为玄妙，值当偷学过来，日后我若兴致来了要收徒，也可用这招……”
　　尸毗听了解释，对清净禅师更是佩服，不断说着。
　　哪里晓得此刻他面前师侄儿怀中，袁公残魂正在大肆嘲笑他这个老熟人。
　　“好可怜的尸毗，竟也有今日。”
　　“白瞎了那般大的威名，竟被这对无耻师徒诓成这傻模样。”
　　“哈哈哈……”
　　袁公笑得开怀，陶潜却颇为紧张。
　　倒不是担心自己那半真半假的说辞会露馅，而是担心尸毗反应过来，将那金铙要回去。
　　心中，念头闪烁着道：
　　“那金铙真个是好宝贝，与我的人种袋更是绝配。”
　　“还给尸毗这粗俗和尚用实在是浪费，留给我用才是正理。”
　　“嗯，就该如此。”
　　“我陶潜可是多宝真传，到了我手中的宝贝还想要回去？”
　　陶大真人想着想着，同时打定主意。
　　如果尸毗真的开口讨要，他就用拖字诀，言说使那宝贝有些收获，再研究个一两日。
　　只要拖过明日，大战爆发，尸毗能不能顾好自己都是一个问题，更遑论是一副金铙。
　　就在陶潜心底这算盘打得极好时，场中，一个谁也想不到的变故骤然生出。
　　法会第二场斗法结束！
　　按说本该是各自回归，自在寺携妖妃诸人回含山寺，小雷音寺内诸军阀则继续狂欢。
　　那一面面由神耳宗、听谛宗、万里门修士用禁法神通维持的灵镜、晶球等物，也该一一收起。
　　可此时此刻，所有灵镜晶球，同时爆发辉芒。
　　十几个修窥秘求知之道宗门遣在帝都驻扎的修士，同时将一个震撼消息从帝都方位传出，响彻七十二省大大小小几乎每一座城池之内。
　　钱塘省城，自然也少不了。
　　辉芒中，百万人都听见那些灵镜晶球内，有诸多声音混杂一起惊呼道：
　　“急电急电！”
　　“今夜戌时，执掌魔都，以及古豫、天都、汉西、武郡四省之大都督，洗心府之主，被诸势力认定为未来人皇的天骄潜龙姒洗心，亲率十万大军，诸道佛高人，门阀强者，旁门左道，神灵异类等等，突袭帝都。”
　　“并在一个时辰内，结束帝都境内诸多小军阀混战，斩杀张金銮、宋铁城、吴绍祖、耶律禄山等等军阀所遗大军。”
　　“三息之前，姒洗心通电全国，宣布他已入主帝都。”
　　“不日他将与妖神三公主红拂女大婚，复辟长生天朝国号，恢复帝制。”
　　“大自在寺、金刚寺、天龙寺等佛门大寺，参玄宗、纯阳宗、混元宗、正一派等道门大宗，姒家、秦家、白家等千年门阀，另有天工楼、菌宗等等左道大派……大量势力纷纷跟随通电，表示愿意支持姒洗心称帝。”
　　毫无预兆，晴天霹雳。
　　整个钱塘省城，乃至于七十二省，都被这突如其来的大消息震翻。
　　所有人，都不由自主，用惊骇莫名的目光看向那些灵镜晶球。