第一百七十五章 开种孕灵，辣手摧花
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　登仙岛，灵机洞府。
　　府前断崖，陶潜正盘坐于一块油光水滑的青玉石上，很是认真翻阅着眼前一本本书册。
　　书册内容说一句不堪入目，邪异恐怖，却是丝毫不过分。
　　潘红娘虽有个“弄玉仙姑”的称号，在陶潜傀儡分身面前，更是娇憨可爱，仿若真是个桃花姑娘。
　　但事实上潘红娘是位实实在在的妖道邪魔，手上沾染了不知多少鲜血，神魂心灵被心魔所趁，躯体更早已异化堕落。
　　她所修的，自然也非正经功法。
　　桃花五淫迷仙经！
　　算不得大册，但威能其实也不俗，内里诸多神通法门一应俱全。
　　如今的陶潜自然是完全看不上，不过他也知道，换了别的荒野散修，必是要疯狂心动，抢也要抢过来修行。
　　曾经的司徒飞，就无比渴望后续法门。
　　而陶潜所关注的，却是其中也算是核心法门，但非杀伐之法的《种桃要诀》。
　　“要监控一处地界，也不是非得拥有照天镜、回仙镜这种极为稀罕的宝贝，换一种方式也未曾不可。”
　　“就如当初我虽没能获得秘魔宗的控魔法，却另辟蹊径开发出了自己的控魔手段，效果也自不俗。”
　　“这般思路，也可运用到此处。”
　　闪念中，陶潜已是将迷仙经中，与种桃有关的法门看完。
　　脑海中的猜想，立刻得到验证。
　　陶潜眼眸更亮起，脑海中立刻开始进行推演。
　　“潘红娘真正的基业，是其在自己家乡所筹建的桃花谷，那山谷虽然没有布置什么恐怖的禁法，但防卫之森严，即便有一整支拥有数千士兵的凡俗军队冲杀进去，也未必就能全身而退。”
　　“缘由，便在于其内诸多五淫桃树，在一只只桃花精的掌控下，都能发挥出巨大效用。”
　　“那些桃花精，某种程度上就能起到镜灵的效果。”
　　“若我也可这般做，岂非更加省事。”
　　“正好，我在度第二灾时，在那梅岭地界巧遇域外之神寿星过境，得了一百八十颗寿星桃种。”
　　“只消将这些桃种，与禁法相合，种在源气节点处，再以特殊法门孕养出类似‘桃花仙妖’之类的精灵，助我打理此岛……”
　　随着意念翻涌，陶潜越想越是兴奋。
　　抬手间，直接便取出一枚乌黑发亮，好似纯粹由墨玉雕刻而成，如同是赏玩器物般的桃核来。
　　说来这寿星桃也是神奇，果肉可让人增寿一年，而且还没限制。
　　当初陶潜接了一百八十颗，最后却一颗没吃，将果肉剔了个干净，只取果核。
　　旁人看来是浪费，陶潜眼中则是利益最大化，真正机缘所在。
　　彼时他以灵宝仙灵气催熟桃核，可是得了足足一百八十颗，能用来栽种培育的仙植种子。
　　“仙植灵根，此四字代表的含义远非寻常法宝、异物可比。”
　　“在这光怪陆离的修行界中，纵然是道门十二派，佛教诸寺，那些千年世家，能拥有仙值灵根的，也是少得可怜。”
　　“听说太上道内，种着一颗仙李树，果子的效用极其惊人。”
　　“左道门派九蟾宗，听说也种着一颗神妙非常的月桂树。”
　　“还有那大自在寺，据说种着一片六根清净竹林。”
　　“我这寿星桃儿，当然远远比不上这些灵根，但在灵宝宗内，必定也算是稀罕物了。”
　　“只不过要培育起来，估计也没有那般容易。”
　　“潘红娘的五淫桃树用邪法栽种，用人血人肉之类的邪异物事来施肥……一些法门可以借鉴，但却不能照着来。”
　　“且先寻一处源气节点，试试再说。”
　　最后一念落下时，陶潜已是捏着那桃种，消失在了原地。
　　片刻后，陶潜的身影出现在云华山上某个土壤肥沃，灵气磅礴的幽谷中。
　　此时他已是完全换了个行头，最显眼的莫过于肩上扛着的一个玉锄头，某位师叔所赠，拥有可切开山岳却不伤源气的异力，坚硬金石也难挡一锄。
　　初听来很是稀罕贵重，后来听钟豆豆解释，这位唤作“土德道人”的师叔守着一座仙玉山，旁的法宝都不练，专门炼制玉锄，且很喜欢送人。
　　时日一长，灵宝宗稍稍有些身份的，人手一把玉锄头。
　　除了这挖土的宝贝，陶潜身后还漂浮着足足数十种瓶瓶罐罐，葫芦石匣之类。
　　内里所盛无非是一些灵水灵液，或是一些可用来培育奇花异草的特殊肥料。
　　新得的灵宝玉净瓶，也在其中晃荡着。
　　“修了仙，得了岛，也还是得种树啊。”
　　陶潜默默吐槽一句，随后便挥舞起了那玉锄。
　　作为云华山山主，山上每一处源气节点，陶潜自是清楚明白。
　　一锄头下去，面前顿时多了个坑。
　　浓郁源气立时开始涌出，陶潜取出一枚寿星桃种，将其往玉锄锋刃处轻轻一磕，一道露出桃种内实的伤口出现。
　　随后立刻的，陶潜运转还仙术，将自己的一道神念连同诸多法印同时打入桃种内。
　　此法，唤作“开种孕灵”。
　　可使得种出的草木孕出精灵，且自动认主自己。
　　随着代表着孕灵成功的幽光闪过，陶潜屈指一弹，桃种落入坑中，将土填回，浇水施肥，一整套流程，可谓行云流水。
　　做完后，陶潜并未离去。
　　而是取出登仙令，直接催动云华山禁法，开始往眼前坑洞内大量灌注源气。
　　这般动作下，寻常草木之种会立刻生根发芽，且飞速长成，随后是开花结果。
　　大宗门的修士，大多数都是这样种树种花的。
　　寿星桃种属于仙植灵根，自然也就撑得久一些，不过随着源气达到一定浓度，加上诸多肥料、灵液的共同作用，约莫数十个呼吸后，桃种毫无预兆的生根发芽，并又因浸泡在几乎已成液体的源气中，震颤十几息后，倏然暴长。
　　就在陶潜眼睁睁注视下，一棵极其娇艳、粗壮的桃树竟片刻长成。
　　且眨眼后，它开花了。
　　一朵接着一朵，比鲜血还要娇艳殷红的桃花盛开，浓烈香气铺天盖地的爆发出来。
　　一阵风吹来，桃花飘散中。
　　红光汇聚于最大花苞上，伴随着一道娇声嘤咛，桃花盛开，一只不过巴掌大，全身裸着，背上花瓣翅膀的桃花精便诞生出来。
　　她一睁眼，目光径直锁定陶潜。
　　同时，一道极柔弱的声音，钻进陶潜耳中：
　　“主人！”
　　这声音中满是娇柔无力，魅惑欢喜。
　　仿佛世间任何男人听过都会失去抵抗力，会迫不及待的想要呵护她，亲吻她。
　　尤其下一刻，这桃花精扇动翅膀飞出花苞，随着红光流转，瞬间竟变化为与成年人族一般无二的身量。
　　仍旧裸着那绯色身躯，朝着陶潜扑来。
　　“主人，抱抱奴。”
　　此情此景，此般娇声。
　　如果是在荒蛮野地，当会使人生出警惕来。
　　但在自家仙山，尤其这仙桃树，这桃花精，都是自己以秘法培育出来的。
　　正常人，该是会坦然接受的。
　　可惜的是，陶潜此刻就不太正常。
　　这幽谷内忽而响起他一声叹息，随后就见陶潜一记剑气斩了上去，只听哀嚎惨叫中，那娇柔美艳之极的桃花精，瞬间被劈成两半，香消玉殒。
　　临死前，这桃花精还向陶潜投来一道满是不解的目光。
　　“失败了！”
　　陶潜皱着眉头，吐出这句。
　　这幽谷内如果有第二人存在，会觉得是陶潜无端发疯，辣手摧花。
　　却不知晓此时此刻，那仙桃树与桃花精在陶潜眸中，皆是另一种模样，唤醒陶潜过往记忆，很是熟悉的模样。
　　那仙桃树的确已长成，但躯干枝丫竟都是腐烂模样，大量疮口，正往外分泌着好似桃密般的汁液，汁液内不断溢出具备致幻的粉红气体，且桃树各处竟都镶嵌着一颗颗半闭合的眼珠。
　　桃树如此，而那桃花精，自然也就和陶潜当初在铁佛寺内厢房内所见一致。
　　裸身精灵？
　　不，分明是一只吱吱乱叫，模样狰狞的粉红虫豸。
　　许久前在铁佛寺，陶潜是恍惚刹那才见到了潘红娘与那些桃花精的真身。
　　而如今，陶潜不需要了。
　　显然因为谢灵机师姐赠予的那一道“先天灵机感应”，即便陶潜还没有动用过那灵感，只是携带在身，也照样使得他的灵视始终维持在一个高位上。
　　见白夭师姐时，便是如此。
　　看这仙桃树、桃花精，也同样如此。
　　虽然是让陶潜有种世间一切都索然无味之感，但某种程度上，也省了陶潜不少事。
　　“是孕灵法的问题？”
　　便在陶潜杀了桃花精，脑海中思索的这一当口。
　　面前这棵由寿星桃种培育出的仙桃树，在开花后，竟又在大量源气催动下，自动开始结出一颗又一颗硕大，饱满的仙桃，那薄薄外皮包裹着的，似是琼浆玉液般。
　　让人口齿生津，神魂蠢动的仙桃香气，顿时充斥整个幽谷。
　　并开始往幽谷外飘荡，开始引诱云华山上诸多飞禽异兽前来啄食吞吃。
　　这一幕，像极是仙树结果，引生灵来食，个个结下善缘。
　　可惜真相依旧残酷，陶潜眸中，那一颗颗汁水饱满的仙桃，真实模样却更加吓人。