第五百一十一章 盘丝仙姑已做邻，乳妇鸟儿传婚讯
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　玉环山外，陶潜茫然四顾，一时竟不知该往何处去。
　　万里遥遥来探妻，却被丈母娘一袖子卷出门来，临了还给他冠上一个“桃花道子”的称号，听来就是个登徒子，不像个好人哩。
　　“我冤呐！”
　　陶大真人，瞧着面前的玉环山秘境，小声滴咕着。
　　怀中袁公凋塑，震颤的愈加厉害，这会儿更干脆不遮掩，径直化作红烟飘荡出来，捧腹不止，又指着陶潜大肆嘲笑道：
　　“你小子一身桃花孽缘，还擅种桃树，见人就发仙桃，称你一声桃花道子再合适不过了，有甚冤枉的。”
　　“太真姥姥既都下了法旨，莫要耽搁了，赶紧回蓬来海去筹备起来吧。”
　　“倒是没想到我老猿只余下这么一道残魂，还能喝上徒弟的一杯喜酒，不错不错。”
　　说罢，他便重归凋像。
　　不过在回去之前，他又顿了顿，再次提醒陶潜道：
　　“太真姥姥的性情我也听过些，绝不是这般喜怒无常的。”
　　“如今她这般做，内里应是有些名堂，你与云容的姻缘既是她与多宝议定，自是不会害你。”
　　“且按照她所说的去筹划吧。”
　　袁师所说，也是陶潜此时所想。
　　且相比起来，他的揣摩还要更准确些。
　　“云容有言说姥姥性情温柔，先前几次隔空相处也可瞧出，姥姥对我很是满意。”
　　“此番恐是有些好处准备予我，只是我身上确也有些孽缘缠着，姥姥气不过，便故意让我出个糗，同时也借机定死我与云容之间的夫妻之名。”
　　“真个是冤，我陶潜清清白白的，奈何师尊亲自下场造谣。”
　　“偏生他还算定一切，提前转世重修去了，令我想找茬都寻不着人。”
　　陶潜一边滴咕着，一边则往蓬来海回转。
　　这一赶路起来，又显得他陶大真人颇为可怜。
　　须知来时，他虽也无甚大阵仗，只是怀揣一个随身老爷爷，带着三个精灵异类，但彼时他心念着度世度人，意气风发离了山门，横渡东海，往魔都去。
　　在凡俗人间界一番折腾，历经诸多厮杀战争，斩了那般多强敌，消弭了骇人劫数，立下泼天大功业，如今七十二省内哪一地界不颂他陶潜之名呢。
　　更别说他如今法力道行都非比寻常，乃是三脉同修极乐大真人也。
　　常理而言，他携这无上荣光、泼天功德回山，该有一番大阵仗才是。
　　可惜，非但无有什么阵仗，身侧陪伴的也只剩下袁师了。
　　廉精儿正在钱塘练兵修行，能入【天志公】一脉，显然是已寻着自己的大道所在，哪里能错过这般大的机缘，他想跟随陶潜也不会容许。
　　而小小岁与山九，一个萌，一个丑，都被留在了玉环山。
　　尽管是孤身一人回宗，但陶潜面上却无丝毫苦色。
　　反倒是满面轻松，瞧着笼罩七十二省的祖神禁法，更不由露出笑容来。
　　轻啸一声，很是畅快道：
　　“既已功成，吾也当身退了。”
　　“回山，娶妻，修行也。”
　　说话间，陶大真人颇为得瑟的唤出自家宗主隔空送来的神物宝贝。
　　妙树宝舟！
　　这一遭，他也懒得再去借天轨路径。
　　只一跃落在舟上，径以这古秦省玉环山为起始点，一路往东边去。
　　沿途诸省，诸多城市市县之景都叫他瞧了个真切。
　　万家烟火，百业俱兴。
　　既安宁，也热闹。
　　虽然景致与陶潜前世颇为不同，但那种氛围却是隐隐相合。
　　说一句“盛世将来”，丝毫不过分。
　　越瞧，陶潜越是欣喜。
　　数个时辰后，那妙树宝舟才又经过魔都上方，直入海外，往那世人皆知的无上修行道场蓬来海而去。
　　玉环山有无上大阵庇护遮掩，蓬来海自更是如此，沿途更有诸多凶险海域隔着，凶灵诡物，海外邪修，无解秘景，一个都不曾少。
　　当初离山时，陶潜也携小小岁廉精儿山九打过几场架，才脱身到魔都。
　　如今他归来，倒更省事。
　　都不需要他显露出极乐圆满境的道行法力，只“妙树宝舟”显现出来，所过之处，安宁无比。
　　甚至，一些凶物远远瞧见后，提前便惊慌躲避。
　　有些行事酷烈、凶残的海外妖族，不惜全族搬离，其中也不乏一些极乐境的强大妖物，或是深海远古巨兽。
　　陶潜见了，暗自又滴咕道：
　　“宝舟是宗主的代步之宝，瞧这些妖物的反应，只怕宗主年轻时也不是个老实的。”
　　“说不得和师尊是一种路子，凶名远扬那种。”
　　腹诽完宗主后，陶潜驾着宝舟，与天穹之上无尽霞光一起进入蓬来海。
　　他回山前不曾有甚通知，他也无需什么人来迎。
　　是以破开九狱通幽风后，面前虽立刻显露出熟悉之景，碧波海域，仙岛处处，却无任何人来迎他。
　　陶潜深吸一口，立时有清灵灵宝仙炁涌来。
　　“归家了！”
　　说罢，宝舟立时化作清光，划过天穹，径往登仙岛去。
　　陶潜离山后，登仙岛初始也不曾少了热闹。
　　晶妖一族颇为受宠，加之乳妇鸟族也渐将登仙道场视作是老窝外第二聚集点，是以常有一些仙姑仙子来访。
　　当然，最关键的还是岛上的【仙桃林】。
　　长生仙桃，如今已是蓬来海内最为知名，最受欢迎的珍品仙果。
　　不过毕竟都是修行中人，要顾着颜面，诸多长辈弟子，讨了一两次后也不会再来，登仙岛也就渐渐冷清了些。
　　这一冷清，倒引来了一位邻居。
　　盘丝仙姑！
　　这位仙姑因与陶潜相性极合，喜静又好吃桃，便悄悄然将自家红袖仙岛搬到了登仙岛之侧。
　　偌大蓬来海，谁不晓得盘丝仙子的性情，为免惊扰，无事更不会前来这地界。
　　不过就在今日，却有了大不同。
　　虽无人来迎，但陶大真人心情极佳，驾宝舟而来，还未上岛便隔空动念先放开了禁法。
　　并遥遥对着岛上钟豆豆、长寿桃仙、九首龙妖喊道：
　　“老爷我回来了！”
　　“小的们速速来迎。”
　　他这一喊，开禁的却不只是登仙岛了。
　　只瞧得霞光乱涌，两座有着非凡景致的仙岛同时显露出来。
　　登仙岛上，先瞧得那灵机洞府内，哗啦一下大量闪烁着辉芒的晶妖少女们跳跃出来，隔空看见自家主人，顿时一道道叽叽喳喳的悦耳声音响彻，尤其是钟豆豆这蠢萌女孩，稍一蓄力，竟是径直跳跃过来。
　　她那玲珑晶石身躯，化作一道绚烂极光，往陶潜怀中钻，同时喊道：“老爷老爷，你终于回来了，豆豆想死你了。”
　　陶潜只来得及探手接住这蠢萌少女，不待他回，更多晶妖少女跳跃过来。
　　他来不及都接下，又见得岛上仙桃林内，响起一阵阵扇动翅膀动静，随机就是熟悉的乳妇鸟叫声，这些个袒胸露乳的热情鸟妖飞将出来，除了领头的几只朝他飞来，其余大半都是露出惊喜之色，而后往四面八方飞去。
　　这情形不必说，八卦鸟妖们开始工作了。
　　紧跟其后又可见娇艳仙光闪烁，一位接着一位的桃仙在陶长寿带领下现身，也纷纷迎上来。
　　继而是岛上大泽外海，大量龙族还有诸多交人，分别在九首、纱奴儿带领下迎出来。
　　最后还能瞧见那火穴别府中，八百火灵也呼啦一下钻出禁法，显出一颗颗火焰脑袋，雀跃喊着“老爷回岛了老爷回岛了”。
　　这些热闹，陶潜先前有所预料，也满脸笑容迎上去。
　　可很快，他便瞧见自家道场另一侧，伴随着阵阵银光闪烁，一座熟悉岛屿显现出来。
　　这岛，覆满银丝，好似一团巨茧。
　　道场洞府唯一出口处，正站着一位清澹温雅，好似深闺女子般的仙姑。
　　盘丝仙子！
　　她显是适才听到了陶潜的声音，所以主动走出来相迎，面上还露出一道温柔笑意。
　　不过她走出洞府后，很快就瞧见登仙岛上的大热闹。
　　一瞬，她便觉不自在。
　　可她又想到，若此时退回去，岂不是会让陶潜生出误会来，以为她这当姑姑的，不欢迎他归家了。
　　再一细想：“我将道场搬来这里，似乎也不曾得到这师侄儿的同意啊，他会不会不喜如此。”
　　这些个念头起来，盘丝仙子那雪白面上，顿时开始飞起红霞。
　　好在此时，陶潜也即刻反应过来。
　　倏忽便想起先前自家师尊与自己提过一嘴：盘丝姑姑喜爱长生仙桃，加之对他这个师侄儿印象极好，是以将道场挪移了几百里，索性与他做邻居了。
　　陶潜一看盘丝姑姑那反应，转瞬就猜到她此时心念。
　　连忙驾舟，转至盘丝姑姑面前。
　　露出颇为合适的想念笑容，拱手施礼道：
　　“姑姑好久不见！”
　　“先前师尊与我说，姑姑搬来此处与我做邻居了，弟子一听很是欣喜。”
　　“如今一瞧果是如此，还劳姑姑出来迎我，弟子更是欢喜了。”
　　陶潜这一番热情言语，还有恰到好处的距离，让盘丝仙姑心底立时松了口气。
　　迟疑了一下，便听她道：
　　“回……回来了便好，日后有暇，可以常来我洞府中坐一坐，毕竟是邻居。”
　　显然盘丝姑姑今日心情不错，颇为稀罕说了长句，还发出了邀请。
　　原本交流到这里，就该结束了。
　　可陶潜忽而想起盘丝姑姑那通晓诸多知识秘辛的身份，又想起自己面临的难题，鬼使神差便道：
　　“正好姑姑在此，弟子有一事请教。”
　　“弟子在外寻着一位道侣，乃是玉环山一脉的云容仙子，我二人之姻缘乃是命定的，也得了师尊与玉环山主太真姥姥的认可。”
　　“我归家前，太真姥姥要我筹备婚嫁大礼之事，此也是应当的，云容仙子腹中已有弟子血脉。”
　　“只是姑姑也知，弟子父母皆丧，连师尊也转世重修去了，却不知修行界中关于此有哪些规矩？又该如何筹备？”
　　陶潜这一番信息量巨大的话说完。
　　毫无意外的，盘丝仙姑怔住了。
　　她脑海中，诸如“这孩子寻着道侣了”、“这孩子道侣怀孕了”、“这孩子要娶妻了”等等念头环绕。
　　她会有这般异状，实则也怪陶潜。
　　他只当“长生仙桃”一种灵果，滋味香甜美妙，还可增加寿元，且无有什么代价。
　　至于说吃完后对他陶大真人好感度会增加这等事，在任何人看来都不能算是无法接受的代价，只能说是一个无伤大雅的小小副作用。
　　因了此，陶潜才会见人就发放仙桃。
　　蓬来海内其他长老弟子，吃过些也就罢了，不会再多要。
　　可盘丝仙姑，因首次遇得这般识趣、相合的晚辈，亲近了些，忍不住吃了他给的桃儿，增了不少好感，邀他入洞府，观繁衍礼，这些都是头一遭，后又忍不住搬去做邻居，钟豆豆为了替自家老爷讨好她这个姑姑，时常主动上门送桃儿……如此这般，她却是吃得太多了些。
　　这倒也不是什么桃花孽缘，只是偌大蓬来海中，陶潜这个晚辈在她这里，有些其他任何人都没有的特殊待遇。
　　谁料陶潜一上来，就扔出这般重磅的消息。
　　一时之间，她没能反应过来。
　　直至陶潜又喊了她两句，她立时醒转过来，红霞满面，下意识便要去思索“这孩子婚礼该如何筹备？”这个问题。
　　可也就是这个时候，四面八方，伴随着乳妇鸟儿们那熟悉的聒噪声音。
　　一道道霞光，自诸仙岛汇聚而来。
　　霞光内，皆是陶潜识得或是不识得的宗门长老，或是诸弟子。
　　灵宝万仙！
　　门中弟子！
　　能来的，此时竟是都来了。
　　一时之间，原本还算安宁的蓬来海，完全沸腾了起来。
　　一道道声音，也传递过来。
　　“好师侄，在外立下那般大的功业，令我等也得了些许荣光，怎回宗也不言语一声，好让宗内给你设宴洗尘。”
　　“师侄儿果非寻常人也，消弭人道大劫，三脉同修入极乐，这等天赋际遇令我们这些当长辈的颇为汗颜。”
　　“哼，都怪大师兄，非要拦住白蝎师弟与我等出山，否则那场大战也该有我们灵宝真仙参加才是。”
　　“哼，方士那些老牲畜，当年欺辱秦佼师弟的账还不曾清算，这一回还是栽在我们灵宝宗人手中，师侄儿做得极好。”
　　“小桃子，大师兄虽暂尸解转世去，不过我等仍在，下回你若还要喊人斗法打架，只需传信一封，姑姑们一起出门，保管这天底下无人能奈何你。”
　　听了这些，陶潜哪里还不明白。
　　这些师叔姑姑们，恐是怕他还沉浸在师尊多宝道人尸解转世的愁绪中，听得他孤身一人归来，纷纷前来宽慰。
　　这般气氛，既热闹又温馨，让陶潜不由露出灿烂笑容来。
　　可偏生就在这个时候，重又聚集在一起的乳妇鸟儿们从首领处听到了新的劲爆消息。
　　她们如何压制得住天性？
　　下一刻，纷纷欢天喜地的喊叫起来：
　　“小老爷在外寻着道侣，将要娶妻咯。”