第四百四十八章 妖妃身世，腹黑师徒
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　省城内佛音梵唱，天音仙乐，响彻不休。
　　某处禅院静室之内，陶大真人一时不慎，成功被自家师尊玩笑了两句。
　　他敢肯定多宝道人知晓云容就在身边，这才故意那般说。
　　陶潜甚至怀疑：
　　“袁师先前说我是被便宜师尊拿出去使美男计了，现在看来倒也未必不是真的。”
　　“他是不是已经提前收了【太真姥姥】的好处，吃人嘴软拿人手短，哼，必是如此了。”
　　“无耻道人，只进不出便算，还拿自己徒弟出去换宝贝。”
　　心底飞快动念，同时抬头，果然与云容那一双此刻正似笑非笑着的妩媚眼眸对视在了一起。
　　嘴上正要辩驳时，忽而只见云容眨了眨眼。
　　下一刻，她那妖瞳内，即刻显现出“谢灵机师姐”的影像来。
　　而且，是以陶潜的视角。
　　甚至于在那一瞬陶潜心中所念，云容也隐隐有所感知。
　　初始云容也有些戏谑意味，但并无问责之心，只想瞧瞧自家道侣的糗态来。
　　她本相，乃是异种狸奴。
　　虽已化形，但所思所想仍旧与人族截然不同。
　　此时看过谢灵机那令人心折的风仪，又听到陶潜心中感念后，云容瞪圆了眼眸，竟是接续陶潜所说的那句话，赞叹道：
　　“好弟弟你说的对，这位姐姐之风仪好生不可思议，云容从未见过这般人，若能与她一同修道求长生，必是一件畅快事。”
　　“也亏得我是先遇了弟弟，要是先遇上这位姐姐，云容必也是要与她同修极乐，生些狸奴崽儿出来。”
　　“她身上气机玄妙，好似天地灵秀都集于其身，丝毫不弱于弟弟你的灵宝妙体啊。”
　　“真想现了本相，在她怀里窝着……”
　　见这一幕，陶潜哪里还不晓得，云容这是借由两人心灵相通，施了秘法，以他的视角，与谢灵机来了一次单方面的隔空见面。
　　瞧她那痴迷模样，一时倒不舍得眨眼将影像消了去。
　　陶潜见之无言，不过也很是理解。
　　他初见灵机师姐，那位着大袖青衫，木簪束发，天地钟灵的女子，实是让陶潜感叹造物神奇，那时他也是差不多这般痴样。
　　相反的是，陶大真人只叹灵机师姐风仪气度，无有亵渎之心。
　　如今云容瞧了，倒想着与她生狸奴崽儿？
　　陶潜莫名觉得不对，与我生说得过去，与灵机师姐怎么生？
　　正疑惑时，金霞令另一端，多宝道人那同样颇为无语的声音传来：
　　“哼，算你小子运道好，这也能过关。”
　　“不过你暂时也惦记不得，那个叫‘元明真’的女娃娃不是谢灵机分身，你也不想想，真要是的话，怎么会只给一套阵旗。”
　　“云华师妹一生最是心疼谢灵机，有人若要杀她，现下那钱塘省城只怕已经被【灵宝九真度仙灭神阵】给夷为平地，尸毗、空蝉、莲杀三人有些手段不假，可一旦被云华摆开阵势，三个老贼秃全都要坐化，一个都逃不出去。”
　　“不过那女娃娃与谢灵机也有些关系，我适才推演了一下，该是谢家用谢灵机遗留的几缕青丝，加上域外孕胎秘法，以及观音寺【送子妙法】，强行养出来的孩子。”
　　“虽没能得到谢灵机的【先天道体】，但意外得了天凤命格，也算让谢家歪打正着了。”
　　多宝说到此处，陶潜顿时满脸的不可思议。
　　谢灵机的头发、域外孕胎法、送子观音术融合起来，便是天下闻名的妖妃元明真。
　　“这竟也可以？莫不是修仙版克隆术？”
　　“我那登仙岛上，要灵机师姐的几根头发还不是轻轻松松……”
　　多宝哪晓得自家徒儿开始胡思乱想，继续又揭了真相。
　　“说来那谢家也是一家子的魔怔人，虽有些底蕴，勉强可算作是千年修行世家，门阀大族云云，但的确排不到前面去，更无法与修家、姒家、张家这些老怪物家族相提并论，许是因了此，谢家野心勃勃，整日妄想着壮大。”
　　“当年你云华姑姑非要强行带走谢灵机，也是瞧出那般好的女娃娃，待在谢家下场会很凄惨，这才抢人。谢家也有不少强人，为了保证能成，云华除了亲身上阵外，也暗中央了几位二代祖师去拖住谢家的几个老祖。”
　　“谢家晓得大争之世要来，于是提前养出元明真。”
　　“可惜，敌不过方士那群老牲畜的手段，好不容易与观音寺合伙夺了帝都，没多久又丢了去。”
　　“令人不齿的是，因元明真没了利用价值，又被天下人惦记，谢家那帮魔怔人干脆放弃了这女娃娃，全族龟缩回属地老宅去了。”
　　“唯有谢灵竹这个小姑娘颇为义气，仍守着元明真，你云华姑姑许是看在这点上，才给了那一套保命的阵旗，之后她便往域外去，她师徒二人之间也有些感应，想是有了发现。”
　　一番话落下，陶潜顿时明白前因后果。
　　他猜测也没错，元明真与灵机师姐有些关系，但非是一人。
　　多宝说完，忽而又道：
　　“你既打算为钱塘、天南二省的凡民百姓铲除毒瘤，杀出生路，差不多该有动作了。”
　　“那三个老贼秃也好，高家三头牲畜也罢，都在悄悄催我相助他们，我这一重假身份如今只可分别使用，若同时被两家瞧见，必是会露馅的。”
　　这两句入耳时。
　　陶潜禅院外，忽而传来甄家兄妹的声音，说是法会将开，邀二人前往。
　　云容前往应付，陶潜即刻对着金霞令快速传音道：
　　“魔佛寺这边，暂时不必再劳烦师尊。”
　　“只今夜，请师尊再往那蒸佛城一行，将三个老贼秃要将他们高家人，以及省城内所有军阀、强人当做是宝材，来炼那【大慈大悲大超度菩萨】之事告知。”
　　“寻常修士晓得这阴谋，必定会大肆宣扬出来。”
　　“但高家人……我料定他们不会，反而会去找高欢那个老怪物借神通宝贝，来个将计就计，一鼓作气反吞了整个钱塘省，以及魔佛宝贝，还有妖妃元明真，高家如今太缺地盘和人口资粮，拒绝不了此等诱惑。”
　　“而我，今夜后也会去寻三个老贼秃，将高家的底细弱点告知，引导三罗汉中至少两尊，在后日决战前领着魔佛大军去天南省，挖了高家的根，借此重创高欢……牵一发动全身，高欢失去天南省，必再遭气运反噬，方士其他几个老怪物如今早已是饥肠辘辘，瞧见高欢虚弱，没有哪个忍耐得住。”
　　“朱氏太宗那被分而食之的结局，也将落在高欢身上。”
　　“而高家人临死的反击，那三个老贼秃也很难承受住，尤其他们自认为能起大用的佛宝，大超度菩萨，已被弟子暗自加了料，非但不会为他们所用，反可能来助我。”
　　“只要能引得这双方互耗互杀，事后即便你我师徒身份暴露也不打紧，再逃亡便是。”
　　“不过此计也可能出现意外，如魔佛寺或是自在寺有其他极乐境老怪物暗藏，关键时刻跳出来，只怕弟子也要遭殃。”
　　陶潜这头说完，金霞令微微震颤，传来多宝的大笑声。
　　声音内，满是赞赏。
　　“哈哈哈……好毒计。”
　　“不费一兵一卒，便有可能坑杀了两大势力，运作的好，甚至能将高欢这老怪物也一起害了。”
　　“好！不愧是我多宝弟子，不愧为师拼着耗损一重假身来帮你，孺子可教也。”
　　“至于你那担忧，可放宽心。”
　　“魔佛寺抽不出多少余力了，那些个佛陀完全入不了世，一大群罗汉要么在其他省搅风搅雨，要么被观音寺的道友们牵绊住，至于大自在寺和金刚寺更不必担忧，这二寺的野心也不小，有可能出现在钱塘省的，至多也就是那丑和尚的师尊龙猛罗汉，还有吉祥这个老兔子。”
　　“你既与神秀有赌约，这二人会认的。”
　　“若不认，为师亲上自在寺要他们认。”
　　“好了，为师这就是寻那三个牲畜去耍，你且去瞧热闹，与那元明真私会便是。”
　　“这女娃娃虽非你灵机师姐，却也有她几分神韵，加之那天凤命格，也算是天底下绝无仅有的大美人。”
　　“为师晓得你心地善良，必定不会见死不救。”
　　“对了，尚有一事。”
　　“此间事了后，你就回蓬莱海吧。”
　　“因你身上人道气运日渐磅礴，加上修为也是一天比一天强横，又身具灵宝妙体，为师要推演你的下落气机愈加费劲，再这么下去，为师怕是要护不住你。”
　　“你可踏足极乐境后再出来度世度劫，那时把握也更大些。”
　　“总之，早日归家。”
　　一番颇为啰嗦的交代说完，金霞令再无动静，显然多宝是又披上那“清净禅师”的马甲，去耍弄那高家三尊极乐牲畜去了。
　　这头陶潜将金霞令收起，正要往外走去见甄家兄妹，同时赴那法会大宴。
　　怀中袁公雕塑，也跟着震颤一二，内里有袁公几句嘟囔传音过来：
　　“你们一对师徒，坑人的法子倒是一模一样，都是这般无耻。”
　　“如果只有你一个兴许成不了，毕竟尸毗空蝉都不是好惹的，有多宝帮你那只怕便无多少悬念了。”
　　“另外这厮说他渐渐要护不住你只怕也不是谎话，你小子须放在心上。”
　　“不过，也未必就要逃回蓬莱海去。”
　　“论及逃遁隐秘之事，我秘魔宗无敌于天下。”
　　“此间事了，为师带你去一处好地方，安全不说，保管你乐不思蜀，流连忘返。”
　　袁公这也有一番交代，话里话外都是关心。
　　只最后几句，听来很是怪异。