第五百四十六章 大渊曾发封神劫，天蓬真君有魔身
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜思量刹那便有决断，若在其他有闲暇时，他生怒后必是要请出百尊佛禽护法来，使雷霆手段将眼前这数千个邪僧捶打成肉糜。
　　现下他心头警钟长鸣，还是速战速决的好。
　　念头落定时，他已开始酝酿骇人剑意。
　　三年苦修还有袁公教导，陶潜已学全秘魔宗诸多手段，尤其这《秘魔舍身剑诀》更是九式齐全，炉火纯青，令袁公欣慰不已又时常哀叹，有这般好的天赋却又不是专门的剑修，着实气煞人。
　　舍身九式，分别针对各大道脉源流。
　　其一，自是沙门佛教。
　　此剑诀的创始祖师，依仗「灭佛一式」甚至敢去闯大自在寺的山门。
　　「吾师曾言，此剑意乃是感应沙门佛教蓬勃壮大后所造孽毒而生，乃是从天地因果、众生气运中而来的灭佛祈愿，一经释放，可斩罗汉，能杀菩萨，敢劈佛陀......却不晓得你们这些假和尚受得住否?」
　　陶潜也是奸诈，因懒得与这些邪僧恶族纠缠，出剑时还故意开口引那头僧来听。
　　且一字一字都蕴着非凡佛韵，更见得佛光乱坠，地涌金莲等异象，让数千邪僧忍不住都要双手合十去施礼。
　　便是这一刻，陶潜体内灭佛剑意已成。
　　刹那天地翻覆，万佛显踪又转瞬湮灭，数不尽的细小剑气充斥着每一个角落，这些剑气密密麻麻永无止境，却不伤旁的生灵，只杀与「佛」相关的存在。
　　若是寻常极乐境修士施此剑诀，至多也就伤个罗汉。
　　陶潜不同，他这一剑若在长生界放出，只怕足可令得数千里地界内，无僧无佛。
　　潮汐内营造出不小动静的数千头秘象侍僧，在恍惚中甚至可听得有古怪佛音入耳，好似有真佛陀佛祖在耳边梵唱讲经一般，正因了此，它们遭无穷剑气入体后无有任何反抗，齐齐露出顿悟笑容，而后化飞灰当场坐化。
　　唯一能挣扎的，是那唤作「宗藏巴」的领头僧。
　　他听得陶潜口中三两个字便察出危机，果决抬手，拍碎了自家双耳，见众僧下场，他更是惊慌。
　　虽是个侍奉魔神的邪僧，却也惜命，连连喊道：「爷爷饶命，真人饶命，道君饶命.......」
　　这干瘦老僧一边喊，一边脱下红绸袈裟，掐个印诀，旋即以晦涩音调颂起某本佛经秘册。
　　转化为人言，便是所谓「秘象佛祖颂」
　　吟诵时，老僧躯体竟生变化，手脚化粗壮四足，遍体生紫黑腐斑，坦胸露脐，腹出囊肿，面上更伸出一条蟒蛇似的长鼻。
　　化出魔躯后，老僧一边继续吟诵，一边竟是裸着那丑恶身躯狂舞起来。
　　舞姿妖娆，诡异暴虐。
　　「秘象佛祖，慈饲之神，佑吾性命，赐吾神通。
　　魔音肆虐中一头腐斑象人不断生长，随着其肆意狂舞，竟搅起一股股源悉，显化为一座冰冷腥臭的高原。
　　那高原，无泥无土，无草无石。
　　只各类种族的血肉与骨，冰冻成砖石泥浆，堆垒成山。
　　任何人瞧过都会第一时间生出判断：在大渊中某个世界内，必定存在着一模一样的「血肉冷原」
　　那冷原之巅是一座座由各种生灵尸骨建的寺庙，庙中皆供奉着一尊尊秘象佛祖神像。
　　下一刻，当这满高原的佛陀齐齐睁眼时，血肉高原瞬息完全具象化，径从虚无化为现实，难以言喻的冰冷邪恶风暴吹拂而来。
　　源悉潮汐，更因此险些断流。
　　「哈哈哈哈......」
　　「诸神将再次见证我佛伟力，吾将以这【慈饲法相】，闯长生界灵宝山门，吞尽灵宝宗之人。」
　　已变作巨象佛的领头邪僧，驭使血肉冷原，朝陶潜碾去。
　　众人瞧得分明，这邪僧分明得了那尊唤作「秘象佛祖」的先天神魔赠予，以此硬扛住陶潜施出的灭佛一式，并试图冲撞过来，碾死陶潜后，通过那星窍秘境硬闯入蓬莱海中，而后大肆屠戮。
　　如此念头，自是他失去理智后的疯狂认知。
　　但不妨碍这邪僧显现出恐怖威势，原本还算和缓安宁的潮汐，直接掀起千丈高的海啸巨浪。
　　陶潜冷眼瞧着那冻原内的每一块砖石泥浆，以他目力，自是能轻易看见那些生灵、种族的面目细节。
　　千奇百怪，有些类人，多数则不类。
　　而共同之处，是智慧痕迹。
　　显然这些都是有灵智的种族，死前都是一种神色，那便是扭曲到极致的恐惧。
　　这是陶潜首次瞧见长生界以外，大量除人族之外的生灵种族，从面前这景象来看，不论是何种族，面对所谓先天神魔这类高等阶存在时，似乎都是一样的结局下场。
　　「看来不管界内域外，大渊源海，规则仍旧还是弱肉强食，清偿代价。」
　　「只是一头魔神，缘何妄称佛祖?」
　　「所谓慈饲，莫不是取‘众生血肉慈悲饲养己身，之意?」
　　「如此，便是真佛也要灭你了。
　　念头还未落尽，陶潜出了第二剑。
　　仍旧是灭佛一式
　　不同的是，这回驱动剑招的非是寻常法力，而是佛门愿力。
　　就见陶潜心中颂念道：「吾法灭时譬如油灯，临欲灭时光更明盛
　　这是当日大愚祥师所赠半数传承中一卷唤作《法灭尽经》的秘册，内有大奥妙，大恐怖。
　　大愚禅师在经中预言：未来将出「末法时代」，彼时万佛将殒，而修此佛法之人，既是灭佛者，亦是继承者，发扬者。
　　有这等预言，自然也有相应伟力。
　　尤其针对沙门佛教修行者的威力，可说是远超任何道脉所出神通，也包括灭佛一式。
　　陶潜修行后也惊，同时也明悟以大愚禅师那逆天资质却不愿入自在寺、转轮寺的原由。
　　既不愿，也不敢。
　　他只要泄了自身道途一丝一毫，万佛只怕都要来追杀他，不死不休的那种。
　　若是在界内，陶潜也不会施此法，免得被佛门察觉。
　　如今是在域外，还有秘魔宗的灭佛一式作为遮掩，陶潜自是没了忌惮。
　　当他站起，斩出第二剑后。
　　无穷尽金光剑气骤然汇聚，后发先至，斩在那几要将潮汐截断流的血肉冷原之上。
　　那冷原内，有尸骸亿万具。
　　常年受「秘象佛法」侵蚀，瞧着可怜，实则已成佛尸。
　　冲撞后可化出无边尸群，淹没陶潜，顺势闯入星窍以及蓬莱海......这便是那宗客巴的打算。
　　可惜，他哪里能料到自己要遭灾。
　　秘魔宗灭佛一式，叠加更加彻底的法灭尽经，莫说是邪佛，便是正佛魔佛在此，只要是与陶潜同等阶的存在，挨了这一下，立时就要油尽灯枯，坐化飞灰。
　　就是下一刻
　　随着横亘虚空的法灭佛剑光斩去，所过之处尽数消融，那一座冰腥冷原连同上面的象人邪僧，在所有关注者、窥视者不可置信的目光中，被蒸发了。
　　过程中，本就拥有相当于人族修士极乐境修为力量的宗客巴，试图挣扎反抗，却不论如何都动弹不得，只能眼睁睁看着自己败亡。
　　须知他唤来的血肉冷原，有着大来头。
　　那被秘象佛祖法力浸润的「血冰肉砖」，在秘象界，冻了亿万年，比大渊中多数物质都要坚硬百倍万倍。
　　仙器也好，神兵也罢，俱劈砍不开，至多留个白印。
　　内中一亿具佛尸他无法全唤醒，但百万具却可，使用起来，可在一炷香内，吃光一个千万级的种族。
　　更别说充斥冷原的邪佛印记，秘象投影，佛经污染等等手段。
　　可这些，皆无用处。
　　佛光过处，一应消融。
　　见这残酷一幕幕，宗客巴那丑陋象脸上，也露出扭曲恐惧来，不可遏制嘶吼道：
　　「这不可能!」
　　「当年在源海封神大劫众妙山一战中，吾唤来秘象血原，先后抵挡住你人族太上道羽化仙君、元始宗妙真仙君各自一击也不曾崩解，怎可能挡不住你区区一个极乐境真人的一道剑意?」
　　宗客巴临死前的嘶吼，又泄了些秘辛出来。
　　只可惜命数已定，由不得他不信。
　　最后一字落下，佛光照耀，澄澈明净，毫无遗留，连尸带山俱变作虚无。
　　随着浪头平缓下来，沸腾源潮又归宁静。
　　这一幕发生，早有预料的陶潜不觉有甚，只是忍不住思索猜度那邪僧死前吐露的一些字眼。
　　众妙山一战
　　羽化、妙真二仙君
　　后面两个名讳不用猜，显然是太上道以及元始宗内的二代祖师，要么是道化境的道君，要么便是更上一阶的劫仙。
　　倒是前面，令陶潜生出无限好奇来。
　　身前《纂异记》随着他的心念，开始哗啦啦疯狂翻页。
　　可不等寻着答案，陶潜体内隐隐生出灵应来。
　　似乎是因为他痛快灭了一众秘象邪僧的缘故，域外各处有窥视目光存在的阴影角落内，此时正生出诸多躁动沸腾动静。
　　不待他细细思量，或是施法也去窥视。
　　忽然，本已恢复和缓的源潮。
　　毫无征兆又掀起一阵巨浪海啸，比先前更甚十倍，达万丈高。
　　海啸内，除庞杂源悉外，是大量蠕动着、舞动着的阴影。
　　比先前任何时候都要可怕的景象
　　陶潜脑海中，这二字浮现。
　　也不怪他这般想，映入他眸中的孽灵魔物，神魔异种，子嗣眷族，数量实在是太多了。
　　他甚至来不及，——细看。
　　下一息，数不尽的，无休无止的，无限膨胀的声潮钻入他双耳，颅脑，乃至于魂魄之中。
　　那是大量窸寒宰宰的混乱低语、呢喃、嚎叫、哭泣......似乎一整个世界的生灵都在他耳边发声。
　　不，比那还要骇人些。
　　这些声潮，多数带着恶意而来。
　　哪怕陶潜如今道行极高，三教同修，骤被这般偷袭，双耳不由淌出脓血，颅脑似要被搅成浆糊，魂魄也倍感肿胀，好半响才消弭下来。
　　陶潜端坐宝舟，面无表情瞧着眼前密密麻麻，真正将源悉潮汐堵个断流的大场面，心底生出判断来。
　　显然是先前他施辣手斩了一堆魑魅魁烟，又弄手段降了兔神分身，伏了源海魔犬，灭尽秘象邪僧，使得这些邪神子嗣、强大眷族、孽灵魔物在暗处远处看到了这个人族修士的强大，是以不愿落单，组团前来袭杀。
　　毕竟都是孽物，纵有了微弱共识，挤在源潮内也同样爆发争端，互相厮杀，互相吞吃。
　　同时，也齐齐向陶潜发出各自不同的诉求。
　　不过最先出来说话的，出乎意料不是为了杀戮、吞噬、仇怨而来。
　　当然，待出阵的孽灵魔物道出来意后，同样让陶潜生出强烈的怒火杀意来。
　　却见来者，为数十头猪首人身的怪魔。
　　个个都生就三头六臂，皆为赤发，獠牙外露，凶煞莫名。
　　为首之猪魔，一手提剑，一手结印，缓步上前，一张丑脸扯出虚伪难看笑容，黄彤彤的眼眸盯着陶潜，Yin邪狰狞一闪而过，旋即僵硬施礼。
　　而后就听这猪魔张口发出刺耳嘶叫，转化为人言，竟是某种咒经吟诵：「天蓬天蓬，九元煞童......太上浩凶，长颅巨兽......。「
　　此咒响起，陶潜面前《纂异记》忽而自动哗啦啦翻页。
　　极为快速的，定格某一书页。
　　陶潜看去，立时见得上面有一幅图，所描绘的分明是一尊猪首人身，隐匿于黑雾阴风中的魔神。
　　下方，书有名讳：
　　再往下方瞧，为一行行李玫师叔写就的描述注释。
　　「天蓬魔君，后天神魔也。」
　　「此魔居于源海秘境【黑风洞】中，麾下有‘黑豚「、‘Yin魈，两大眷族，生性凶残暴虐，好食人，喜Yin邪，常遣麾下眷族在大渊各处游荡，为其捕捉血食以及美丽雌物供其采补。」
　　「兴致来时，此魔神也常亲自出洞窟往各界去，是以在诸天各界都留下过因果痕迹，如长生界内屡禁不止之魔道秘册《食人经》，源头正是此魔神，乃是其千万年积累之烹饪方法，一旦修至高深境界，可与此魔神生出灵应共鸣，飞升入源海黑风洞，择选为二眷族之一，化作头领。」
　　「注释：源海内有一位后天魔神【天蓬玉真寿元真君】，与吾道门渊源极深，此魔神实则便是天蓬真君得道时所遗一尊神性化身......正因此化身存在，天蓬真君非但多年不得解脱，更从劫仙跌落至道化之境。」
　　看《长生志异，开局菜市口被斩首》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神真愚老人的《长生志异，开局菜市口被斩首》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第五百四十六章大渊曾发封神劫,天蓬真君有魔身免费阅读