第三百零三章 陶潜得宝，蟾神瓦当
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜知晓域外有神，且数量众多。
　　不过神，也分善恶正邪，亦或是中立之类。
　　如当初往梅岭洒落仙桃的【寿星】，大概便是那种无所谓阵营的域外神。
　　而蟾神，则属于友善一类。
　　“当日得九蟾珠时，触发的志述有言：蟾神乃是一尊懒惰、肥胖的域外神，对人族极友好，曾帮助九蟾宗多位强者，晋升道化之境。”
　　“这尊唤作‘邪虺’的域外神，能激怒蟾神攻击它，倒也是稀罕。”
　　“瞧眼前之景，钟紫阳的担忧不无道理，这邪虺虽死得透透，但残留的真灵意志正试图驱除尸骸内的疮口，转修成神尸一类的诡秘生灵，若让其得逞，日后要遭殃的可就不止是这长留山了。”
　　“只是，该如何处置？”
　　陶潜心底生出这念，两人原本要绕开邪虺尸骸，离了长留山的身形也随之停顿。
　　钟紫阳皱着眉头，仔细瞧得片刻后，忽然转头对着陶潜又道：
　　“此地乃是【东海省】境内，省内无道佛大宗，只有海老宗、千龙窟、摘星洞这些个左道旁门，虽都有着些不俗手段，玄妙神通，但如何敌得过一具域外神尸。”
　　“这尸坠入长留山达一月，这些宗门必有察觉，始终不曾前来征伐，想来便是知晓厉害。”
　　“贫道欲传讯回宗，请来师长处置此尸，不知林道友意下如何？”
　　听到最后一问，陶潜脑海不由生出疑惑来。
　　钟紫阳要请长辈来屠戮这神尸，问我意见作甚？
　　好在此时，袁公传音入耳：
　　“这太上真传虽没能推算出你的根脚来历，但由此也可猜出，你小子必定不是什么寻常散修之流。”
　　“对于太上道、灵宝宗这般存在，域外神的尸骸非但不算灾劫，反而是机缘好处，捉回山门剥皮拆骨，不管是炼法、炼宝，皆有大用，这小子心眼倒的确不脏，这是在征询你意见，问你是否也要请人来分赃。”
　　“速速答应，传讯给多宝就可，这种事那厮最是熟练，不至于泄了你的根脚。”
　　得了指点，陶潜立时知晓该如何回复。
　　开口前，他心底也是再次生出两道感叹，先是叹身有一老如有一宝，然后便是吐槽自家便宜师尊果然会算计，也很会偷懒，自己不教弟子却算计着让旁人来教导，宗门内时托给云华姑姑，在外行走又托给袁师。
　　陶潜一边吐槽，一边装作沉吟片刻后，回了钟紫阳道：
　　“钟道友果是慷慨之人，在下也不好推辞。”
　　“林孺牛虽是散修，的确也有些来历，有一位长辈精擅处置这等脏污尸骸，我可传讯唤了他来。”
　　“不过在那之前，容我先施一桩秘法，探听探听这具神尸的底细。”
　　听到这句，钟紫阳面露好奇。
　　同时又想起什么，连忙提醒道：
　　“道友莫要莽撞，你身上虽有遁一符，但若是靠得太近，又施放一些大动静的神通法门，依旧会被那神尸发觉，以它手段，纵是找不出你，也可用一些覆盖长留山的手段，将你我硬生生毙杀于山中。”
　　陶潜感受着体内正孕养的九蟾珠传来的躁动，探手遥遥指着那群正在‘脓液湖泊’中畅游，大若牛犊的蟾蜍，笑着道：
　　“钟道友且看那群蟾蜍，它们名为‘月蟾’，莫瞧如今是这般腐烂模样，实则本相乃是灵兽之属。”
　　“我有一位长辈，修的是九蟾秘法，闲来无事传了我一手神通，此时正可施为，不动声色，遥遥将这群月蟾钓来，届时此尸来历底细，应可探听清楚。”
　　说罢这句，陶潜直接动手。
　　所施神通法，自然是当初八仙之一玉蟾真人所授，钓蟾法。
　　陶潜丝毫不担心因此被钟紫阳窥破根脚，他若此时再次推演，只会认定林孺牛是九蟾宗之人。
　　左道旁门，有大量宗门。
　　但比九蟾宗强的，却无几个。
　　出身这一派，先前能阻挡他的推演神术也很合理。
　　钟紫阳倒是并未演算，只是好奇看来。
　　只见得陶潜很是随意的探手，自那袖袍中扯出一根丝线，手指抹过，立见灵光涌动，随后又掐了法印在那“灵线”之上连点九下，每点一下，那线上便要多出一枚汇聚福缘气运的金钱来。
　　这还不算完，突兀钟紫阳往上看。
　　果然立刻就见这位林孺牛道友头顶，显了一轮明月，那月中天蟾隐现，随后听“呱”的一声，这天蟾竟是张口，吐出一颗湛湛明珠来。
　　那珠儿由虚凝实，正好落入陶潜掌中，被他往那灵线末端一放，作了饵子。
　　须臾间，一根可钓天下宝物的的钓线便炼成了。
　　“钟道友且瞧我手段。”
　　话音还未落下，陶潜手中钓线蓦地甩出。
　　只见那灵线化作无形之物，刹那延长，如万丈丝纶般出现在邪虺尸骸顶上。
　　脓湖内，正呱呱呱应对尸奴、妖仆攻击的一大群月蟾。
　　此刻竟是齐齐跃出，不理会落在身上的攻击，朝着那灵珠咬去。
　　最前方一只，得了头彩。
　　刚吞了那珠儿，腐烂身躯随之隐没，消散无踪。
　　月蟾们落回湖中，继续呱呱嘶鸣，尸奴妖仆躁动一阵儿，却也寻不出痕迹，在神尸意志催促下，只得继续剜疮补药。
　　大山另一端边缘处，钟紫阳瞧见神奇一幕：
　　那只腐烂月蟾被钓了过来，尚在半空，身子翻转竟蜕去烂衣，露出灰扑扑的身子来，随后更是呱的一声，化作一块极古怪的碎片，落入林孺牛道友手中。
　　二人定睛看去，这碎片极不规则。
　　材质似是瓦石一类，其上有蝌蚪文字，以及蟾形符文。
　　一道浑厚沉重的气机，散发出来。
　　钟紫阳不得其解，陶潜自是瞬间知晓底细。
　　甚至于不等他脑海中迸发志述，正孕养的九蟾珠，先一步传递了信息过来。
　　“此物乃是一宝物的碎片。”
　　“那宝贝，名为【蟾神瓦当】。”
　　“九蟾宗内有秘册记载，天外有一尊蟾神，居于神山神殿之中，此宝应当就是那神殿上的一块瓦当。”
　　“这神尸生前惹恼了蟾神，在其被围杀时，丢了一块瓦当过来，在其身上砸出一个大坑，如今化了脓，久治不愈的同时，倒也侵染了这块瓦当。”
　　“不过你我二人倒也不必急，这碎片所化月蟾也与我讲了，这头神尸唤作‘邪虺’，其伤势极重，纵然有这些尸奴、妖仆相助，没有个数十年，也不可能复原过来。”
　　陶潜吐露这些，自然都是真的。
　　只是信息源，并不都是那块瓦当碎片，还有所触发的志述。
　　钟紫阳见了刚刚那一幕，又听陶潜说出这几句。
　　相信这位林道友的同时，也是愈加确信他的根脚，心中暗道：
　　“林孺牛道友，必是九蟾宗某位老前辈的嫡传弟子。”
　　“倒也怪不得了，听闻九蟾弟子，一向是福缘深厚，出门历练随意便能捡到宝贝。”
　　“林道友一瞧就是得道真修，能被那【谷神簋】主动投靠，再正常不过。”
　　“极好极好，九蟾宗虽是旁门，实力却极强，不弱于除我太上、灵宝二道外，剩余的道门十派，若能巧妙说服感化，最好能一起参与即将开始的【商阳起义】，青帝可得一大臂助矣。”
　　这些念头落定时，钟紫阳忽然点了点另一端，长留山外，正在灰白云雾之前徘徊不定的庞大黑影，又指了指那剩余一大群月蟾。
　　而后，面色轻松笑着道：
　　“如我所料，高湛那厮虽是个疯的，却也知凶险，察觉出这神尸恐怖，不敢入山了。”
　　“道友继续施为吧，既得了一块碎片，哪有就此退走之理。”
　　“那块【蟾神瓦当】既能伤了域外邪神，想来也是一件了不得的至宝，道友可将剩余碎片一一钓来。”
　　“得了宝贝后，我等立刻遁走。”
　　“纵没了此宝镇压，这神尸至少也需十几年方可恢复元气。”
　　“既然你我二人已知其底细，莫说十几年，就是十几个时辰也容不得它。”
　　“正有此意！”
　　陶潜同样笑着回答，而后手中丝纶钓线再次甩出。
　　如此这般，重复数十次后。
　　那脓液湖泊内的月蟾，消散一空，再不复呱呱声响。
　　这般变故，尸奴妖仆不知缘由，只当是他们辛勤劳作的成果。
　　而只余一丝混沌意志的神尸也如此认为，极欢喜的吐了些尸气，奖励这些不死奴仆。
　　另一端，钟紫阳颇有些艳羡，好奇看着陶潜掌中的圆形瓦当。
　　形制古拙，神光内蕴。
　　果然不愧是域外神的宝贝，哪怕只是一块瓦当，散发出的气机也是极骇人。
　　不过瞧着瞧着，钟紫阳却忽然感觉头脑发凉。
　　而那“后脑”处，更莫名有一种危险预兆。
　　尤其当他看见陶潜一手握着瓦当，一脸跃跃欲试之色时，某种强烈的既视感浮现而出。
　　“林道友，此物的用法不会是……”
　　“没错，此宝威能极强，但用法却被限死，只有‘砸人’一种法子，尤其是砸后脑处，哪怕是洞玄境修士，挨上一下，怕也是立刻要昏厥过去，生死不知。”
　　“钟道友不必紧张，我林孺牛意志力也有些，不至于被它撺掇撺掇，就用它砸你脑袋。”