第六百九十二章 混沌金身，佛子阻道
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　在元始宗之外，太虚真人存在感实在不强，除却在仙佛大战前露过一面外，再未给旁人留下任何印象。
　　当然，那些被他一句“道友请留步”诱惑着加入元始宗一方的盟友们对这位隐世道君都是印象深刻，毕竟天底下见人就送高帽，还天尊、天帝之类的称号随便发的道君，估计数遍大渊源海也就他一个了。
　　先前印象极好，不过现在灵山一方要将搜神界吃干抹净，而元始宗却是颗粒无收，他们这些盟友自然也就白白付出毫无收获。
　　于是乎，便都觉这道人实在不该胡诌，勾引他们入局。
　　心眼小一些的，说不得直接恨上这厮。
　　直至这一刻！
　　这道人站出来，嘶吼着喊出这一番话，顿时又让所有人为之改观。
　　何为风骨？
　　这，显然就是了。
　　哪怕是一些邪孽神魔、旁门左道，见此闻言后，也是纷纷赞叹道：
　　“好一位太虚道人，宁为故乡冤魂一缕，不做佛土菩萨一尊，此等风骨值得赞颂。”
　　“啧啧，倒是位非凡强者，好歹是道君级别，哪怕是不擅斗法厮杀的，只要去了诸天佛教，至少也可当上一尊菩萨，竟然这么轻易就放弃了，令人钦佩。”
　　“先前替元始宗奔走，寻访盟友的本土道君就是此人吧，果真是个人杰也。”
　　“一个傻子罢了，所谓留得青山在不愁没柴烧，搜神界虽然注定要被灵山鲸吞，但只要能留下人族众生，终究有重来之日，何苦这般要死要活。”
　　“呵，你不懂罢了。”
　　陶魔子扮作的太虚真人，此时出来当豪杰，放出那种悲壮豪言，自然不是无缘无故的。
　　确切的说，他是来添乱的。
　　一些寻常神魔和道脉，刹那反应不过来。
　　可诸如广成子、修家、皇母分身、天蛇夫人、十凶分身这些存在，自是眨眼便知该如何做。
　　灵山无耻，几乎已经可以将搜神界全部吞了，为免因果孽债，还想着度化收容搜神界内所有的生灵，这般做可谓是一石二鸟，万无一失。
　　而太虚真人这一提醒，令祂们纷纷反应过来。
　　灵山能收了这些生灵，祂们自然也能收。
　　而且收容信众既能挽回一些损失，也能给【诸天佛教】造成不小负担，何乐而不为？
　　明悟过来后，众多神魔、道脉之主纷纷就要开口。
　　头先，便是燃灯道祖道：
　　“药师道友，灵山众佛，如今事成定局，吾元始一门棋差一着也不欲纠缠，不过此界众生实在可怜，尤其是这位太虚道友，心怀悲悯感天动地，我元始宗也愿收容心向道门之众生，只望药师道友能替他们解除慈垢孽毒，如何？”
　　有元始宗的道祖带头，其他人自也不会客气。
　　一时间，界内不断有仙神邪魔之音响彻：
　　“药师道友，吾在此界有基业【火神宫】，也耗了不少心血筹建，灵山手段高超，一界资粮归了你们本神无话可说，只望道友能在此界破碎之前施法解了我火神信众体内孽毒，并允许本神施法将他们引入火神界。”
　　“我等【十凶殿】之下，掌控有三国，百八城，信民三亿九千万人，还望药师道友也解了孽毒，还给我等。”
　　“灵山慈悲，然我千首蛇父之信民自有蛇父庇护，又皆是披鳞冷血之辈，只怕无法在极乐佛土生存，还望灵山慈悲，解毒放归。”
　　“灵山诸佛慈悲，我修家子民虽不多，但已有千万众受了修家法印，若去灵山只怕都要灰飞烟灭，也往药师佛能先行解毒，再允我等将信民接走。”
　　“我黄衣一脉……”
　　能在大渊源海中厮混的，哪有一个是简单的。
　　反应过来，个个都极其会说话。
　　一句句吐出，先将灵山架到高处，随后不客气的开始挖肉找麻烦。
　　虽然听着都是合理的要求，但若是站在灵山一方角度上，便是一桩桩麻烦事。
　　首先要替大量生灵解毒，这对于已经损失一半佛陀金身的【药师如来佛】而言，简直和放血没什么差别。
　　其次那些信民，以及相关的神殿宫庙，都算是一笔笔不小的资粮好处。
　　原本，是默认归属于胜利者一方，也就是灵山的。
　　如今在太虚真人提醒后，元始宗带头，这些“失败者”纷纷上来索要，这该如何是好？
　　若拒绝，那直接就是站在所有神魔、道脉的对立面。
　　灵山虽强大，可单独面对元始宗一方已是无比吃力，如果再加上其他神魔道脉，那只怕就不是吃力了，而是败亡。
　　这种道理很快众佛皆明悟，并在刹那间交换佛念，有了共识：亏一些便亏一些吧，确不可将所有好处占尽，只是要委屈一回药师如来佛了。
　　于是乎下一刻，佛音再响：
　　这一个字，除了意味着灵山在成事前先要大出血一番，也意味着大渊源海中又一件大事将要发生。
　　这个原本能与山海界、长生界、地仙界等大世界相提并论的大世界，即将彻底破碎。
　　一界资粮，尽归灵山。
　　趁着药师琉璃光如来佛，替那些被各大神魔、道脉收留的破界难民解除孽毒时。
　　众神魔、道脉主也观瞧着【慈垢佛祖】是如何一点一点，吞吃搜神残界的。
　　那数不尽的腐烂脐带，蠕动着，翻涌着，所过之处，不管是山川河海，还是天穹地窍，纷纷被吸得硬生生崩解开来。
　　内里所蕴亿万源炁，以及那数不尽的稀罕异物，天材地宝无一例外，尽数被无数肉眼不可见的“慈垢佛子”分解吞吃，随后灌入慈垢佛祖体内。
　　这尊佛陀金身的位格！
　　每一息，都在暴涨。
　　至于说代价？
　　灵山本身要付出的代价暂不可知，搜神界的代价最是凄惨，正缓缓崩裂，可谓是真正意义上的天崩地裂。
　　本就痴愚的天道本源，此刻正在痛苦恸哭。
　　由此，界内也生出了大量异象。
　　先是天降血雨，继而席卷每一处角落的阴冷狂风，紧跟着是好似婴儿嚎哭般的动静……。
　　“此界天道，倒也有趣。”
　　“本该是太上无情的强大天道，因残界之故，本源受损，退化成了痴愚大婴般的灵智，只可凭借本能行事，以各种笨法子，试图拯救世界，比如先前为了勒索我等而催发的十灾灭世。”
　　“还有那愚不可及的天道盛宴，将伤口暴露出来，引来了我等不说，还将诸天佛教这种惯常吃干抹净的凶残大饕引了来，焉能不破界而亡？”
　　“秃驴们手段的确高超，我等连口汤都不算喝到，盛宴倒被灵山一口吞了，可恨。”
　　显然，眼看着一切将尘埃落定。
　　众神魔、道脉主都懒得再遮掩，直接明言出来。
　　天道本源依旧能听得，只不理，继续嚎哭，血雨淋漓。
　　倒是陶魔子，眼瞧着搜神界正在被“吞吃”，大是不忿。
　　如今他已是将此界看做是自家的，将痴愚天道也真个认作是自家傻大儿，哪里能容忍这些。
　　心魂深处，连声催促道：
　　“佛子身如何了？这团慈垢烂肉的佛心可曾飞来？”
　　“再不来，搜神界只怕真要被那慈垢佛全吃光，我那傻大儿血雨都快哭干了。”
　　陶魔子发问佛子身时，搜神界内救济难民一事也已完毕。
　　肉眼可见的，药师如来佛又小了一圈。
　　可怜这尊佛陀，在灵山地位极高，乃东方净琉璃世界教祖。
　　这一回还什么好处都没捞着，先出了大血，损耗一半金身不够，被众神魔、道脉主胁迫又损了一小半。
　　这些道行修为，若要老老实实修炼回来，少不得要以“万年”来计数。
　　更可恨的是，明明已经完事。
　　包括元始众仙在内的神魔、道脉修士，却是一个都不走。
　　纷纷故意赖在界内，显然是都瞧出了那一尊慈垢佛祖金身的不对经之处，都打算借此机会，窥一窥灵山的秘辛。
　　光明正大窥视就罢了，这些仙神邪魔仿佛是为了出一口斗法失败的恶气。
　　一尊尊都显出自己辉煌照耀的法身，立在界内，光明正大观瞧着慈垢佛祖，毫无遮掩的吐露心念：
　　“慈垢佛祖？灵山诸位道友倒是藏得严实，贫道先前怎不曾听过那十万亿极乐佛土内，还有着这样一尊佛祖呢？”
　　“瞧这法身模样，源炁诡异，也不像是正佛一脉，倒像是【魔佛寺】出来的佛陀。”
　　“莫非是正佛逆佛要合流了？”
　　“慈垢佛祖本座倒是晓得，乃是远古佛陀，原以为已经如前代佛尊一样坐化，却不想还要来一遭转世复生，且野心甚大，欲破劫仙，入混沌境否？”
　　“只怕远不止如此，以灵山手段，本不该这般粗暴的吞吃搜神界，如此急切，必是灵山生了什么大变故，诸位佛陀，可是遇上了什么灾殃？合该向我等求援才是，耍弄这种手段，非正佛所为。”
　　“咦？诸位且瞧，此佛陀金身虽每一息都在暴涨道行，却毫无神性，好似……徒有躯壳，心魂不存？”
　　“是佛心，这尊佛祖，暂无佛心。”
　　“好算计，损一界而肥金身，必可突破劫仙跨入混沌之境，然此等暴戾手法所生业力孽债也将磅礴无比，若佛心在躯，只怕早就生出无尽灾劫，异化暴毙了……若贫道没猜错的话，慈垢佛祖的佛心只怕正在那【苦界】之中，唯有经过此界熬炼的佛心，才可驾驭这一尊罪孽深重的混沌佛陀金身。”
　　“灵山诸位道友，贫道猜得可对？”
　　发问之神魔，赫然是燃灯道祖。
　　得祂提醒，众神魔皆是恍然大悟。
　　而灵山一方，则是不理会，以默认应对。
　　在同一刻，搜神界外。
　　正牵着灵眉儿站在妙树宝舟之上的陶佛子，本就有着笑意的面上，倏忽意动，更加灿烂一笑。
　　随后迎着前方源海虚无处，径施佛礼，开口道：
　　“可是慈垢老佛当面？小僧有礼了。”
　　“老佛金身还未成，不忙赶路，不若先与小僧论道一番。”
　　“小僧知晓老佛早在当年便算定了此间之事，欲牺牲自我，削去我佛门大半孽债。”
　　“然时易世变，老佛在【苦界】沉沦万万年，佛心可有更易？可曾悟得更深佛理？”
　　几乎就在陶佛子话音落下瞬息。
　　他脚下宝舟另一端，蓦地一沉。
　　随后那惊神钟下，便显出一位纯粹由佛光构成的“佛陀”来。
　　此佛外相为一老者，好似已老至极限，再无可衰老之地。
　　其散发出的佛光中，似都蕴着岁月之砂。
　　除岁月之感外，此佛再无他物，污秽、圣洁、伟力……一切似都被岁月碾磨干净，打磨至虚无。
　　真个是澄澈无暇，无我无他。
　　哪怕是佛光，都不再是金光灿烂，而是一种枯白之色。
　　上一个给陶潜这等奇异感受的，是自家师门长辈【麻衣师伯】，以及有过善缘的【寿星】。
　　不过这二位，都是修炼寿之大道的。
　　而眼前之佛陀！
　　只怕是生生用道行、佛法，强行撑过了岁月寿尽的碾磨，以纯粹无我姿态，出现在了陶佛子眼前。
　　虽说在来之前，大愚禅师给了一道灵应。
　　可此时，见到“正主”的佛子身却并无那般大的把握。
　　道行修为，神通手段之类，在这一刻毫无作用，哪怕眼前佛陀实则只是一颗从苦界中挣脱的佛心所化，哪怕随时可证道化还拥有伏渊大阵的陶魔子赶来，佛魔二身一起上，都撑不住人家一根手指头。
　　不过陶佛子与魔子身大不同，他所修，乃未来佛法。
　　他降生那一刻起，已晓得己身能成何事。
　　是以发问后，未有任何其他动作，只是笑容满面，静待着老佛回答。
　　他笑，老佛竟也跟着笑，随后更是惊喜反问道：
　　“老佛虽脱得苦界，倒不曾悟出什么精深佛法。”
　　“此来，乃是为了收取孽身，偿还多年前妄动魔念而生孽债，再入苦界沉沦，勉力再拖些岁月，免得那些秃驴后辈们殒命太早，反过来还要连累诸天佛界之众生。”
　　“佛子在此阻我，莫非汝就是定光老贼收下的便宜弟子，来代替我入地狱的？”
　　“这倒是好，老佛在苦界多年实在可怜，有年轻秃驴来替我受苦，替我沉沦无尽苦海，替我身死道消，老佛喜不自胜。”