第五百四十二章 月神寂寞寻面首，源海魔犬吞万物
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　听来甚是荒唐的交易，此刻很是自然的从那如同异种仙子般的兔魔口中吐出。
　　你让开路径，我给你一百族人做奴仆……竟这般轻易就出卖了同族？
　　同种血脉，竟无一丝一毫的温情在其中？
　　这交易，令许多人都是觉惊悚和不可思议。
　　不过转念又一想，毕竟是域外的邪神眷族，这般残忍无情，倒也是正常。
　　而眼前这些个“雌兔人”，确都是能大用的。
　　炼了《补月经》的兔魔，每一位都是世上难寻的大美人，更添了非人之种族的魅力，怪道那为首兔魔说人族修士最喜爱兔人族的服侍。
　　修了《捣药诀》的兔仙，虽长得凶悍了些，个個是肌肉梆子，但每一位又都是炼丹搓丸的好手，谁不想麾下收拢几个来。
　　再说她们的修为，俱都不差。
　　得一百兔人，顷刻就能组成一个中小宗门势力。
　　代价，仅仅只是让个路。
　　在那为首兔魔看来，这交易条件自是极好极好，眼前这个古怪人族修士不论如何都拒绝不得。
　　可惜，这兔魔哪里能想到，陶大真人正在为自家娘子守关。
　　莫说是一群兔子，便是天王老子来了，这路他都不会让。
　　且这群兔妖那毫不遮掩的对自家娘子的恶意，也让陶潜很是不爽，眸中渐生杀意，闻言后直接嗤笑一声回道：
　　“你们一群修捣药法，炼采补经的兔子，竟想与我为难？”
　　“来来来，你们先受住我这一口伏孽真火，再来言说与我斗法迫我让路之事。”
　　对于一些实在拯救不得的孽灵，陶潜一向无甚耐心。
　　眼前这一群兔人，便属此类。
　　是以话罢瞬息，陶潜便又张口，对着眼前这一万多只兔人兔仙兔魔吐出那骇人真火。
　　这群兔人族虽没想到眼前这人族修士一言不合就动手，但它们作为“月神眷族”能在外游荡，采集药引，采补精华，自然是有着强大手段的。
　　第一时间发出尖锐嘶叫，合力放出一门唤作【玄阴灭魂音】的神通来，威能尚可，可惜转瞬被惊神钟打断。
　　它们同时又取出捣药杵、拂尘、玉锄等等超凡兵器，还未蜕变的兔人则通过吟诵月神名讳，变化出精壮、强横的法身来，好似一支超凡异种军队般，朝着陶潜冲杀过来。
　　若它们对手，是旁的人族修士。
　　哪怕也是极乐境，实则也能纠缠一些时间。
　　可惜，此番却是他陶潜。
　　一口伏孽真火，乃是用灵宝秘传真火之法融炼“天外炎精”，初瞧灰蒙蒙的，好似灰烬余烟，甚不起眼，令人猜度无有威能。
　　须知内里却蕴着已千锤百炼的百万炎精，界内域外，无物不可焚。
　　若晓得避开，尚有生机。
　　可不明所以选择硬抗，那自是取死之道。
　　可悲这群兔子，在大渊也是有名头靠山的，因这一回走了眼，倏忽便丢了性命。
　　只见得那灰蒙蒙一缕火焰，轻飘飘燎过兔群。
　　转瞬之间，嘶叫停歇。
　　不管是披绸衣华服的兔魔，还是精壮无比的兔仙，先变油红烤兔，刹那又是焦黑炭块，再被源炁潮汐一冲，直接便化作尘土消散一空。
　　只是在那灰烬被冲散前，内里骤有神性辉芒一闪，竟生出一只遍体白绒绒的雪玉兔来。
　　与那些邪气森森的兔仙兔魔不同，这雪兔瞧来懵懂天真，玲珑可爱。
　　但这印象，须臾又被它自破了去。
　　这雪兔蹦跳着来到宝舟前，忽而人立而起，躯体膨胀，那一身白绒绒“兔皮”竟撕拉一下解剥开来，伴随着血肉骨骼翻折之音，一位黏糊糊的人族少女从中跌出，其躯曼妙，诱惑无穷，遮遮掩掩，更增魅惑。
　　粘液鲜血渐渐干枯，竟变作满身桂花印记，一股极为浓烈，不知是体香还是花香的香气朝着陶潜鼻窍钻去。
　　同时这少女脚下生出一团祥云，又变化出仙气飘飘的宽袖襦裙。
　　而后只听得“呕”的一声，哗啦啦粘液倾泻，一颗婴儿颅脑大的丹丸被其从裂开的唇口中取出。
　　瞧这一幕，也可预想接下来之景。
　　无非便是仙女献丹，欲求相合之类的所谓福缘戏码，无甚新意，倒人胃口。
　　果然，陶潜下一刻就听见这少女张口，吐出窸窸窣窣，好似兔儿吃草般的怪声，寻常凡人听了立时要生出幻觉，恨不得化作草料，将自身血肉切碎，投入那缺唇尖齿之中。
　　陶潜听了，则是这般言语：
　　“吾乃月神之女，素爱人族强者，你一口真火烧死那般多兔儿，正该做我夫婿。”
　　“此为【长生不死丹】，服得一颗即可炼化其中无比精粹的太阴神炁，可随我入月神妙境广寒宫。”
　　“我喜欢你，我母亲月神也会喜欢你，我们可以一起快乐欢愉……”
　　随着窸窣之音，这月神女儿抬起你欺霜赛雪好似葱白的赤足，欲上得陶潜宝舟，当空野合。
　　因这女仙提了一嘴“母女”，是以这景象也实在暧昧旖旎。
　　只下一刻，煞风景的来了。
　　先是惊神钟显出厌恶之相，令邪神也要难受的钟声铛铛铛响彻。
　　妙树宝舟更是直接，此宝得了妙树大天尊和灵宝宗两位大人物的造化，威能岂是寻常？
　　它若不愿，便是陶潜一时半会也是上不去船的，何况一只孽兔？
　　宝舟只一抖，灵宝仙光化作一根根覆满禁法烙印的翠绿藤蔓径直抽在这女子身上，只一息便将其抽了个遍体鳞伤，嚎叫不断。
　　那颗仙丹，也忽而飞入陶潜手中，详尽志述立刻迸发：
　　【志名：太阴销魂升仙丹。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此丹又名“长生不死丹”，出自大渊秘境广寒宫，在源海诸多生灵，乃至于诸天各界中皆有盛名，无数寿尽之生灵，愿付出一切代价得到此丹。因广寒宫秘境深藏源海，月神常感寂寥，麾下兔神因此分出十万分身，或藏入自身子嗣躯壳之中，或游历诸天各界，扮作“月神女儿”送仙丹机缘，为主母招揽陪伴生灵。】
　　【注释一：丹方为源海月神所创，混合先天阴炁，以及多种阴属生灵，可炼出一道太阴神炁来。】
　　【注释二：炼化此丹，血肉即刻升华蜕变，增寿三千年。】
　　【注释三：服丹后将对月神生出无尽崇敬，且无法遏制奔向广寒宫秘境的心念想法……此代价可豁免。】
　　【注释四：服丹后将有一定几率被“月神”标记，有一定几率被此神相召侍寝……此代价不可豁免。】
　　“好个月神女儿！”
　　“究竟是为自己挑选夫婿，还是给那劳什子月神选面首来了？”
　　陶潜吐出这两句后不再废话，露出一脸嫌弃厌恶，径将那长生不死丹扔了回去。
　　欲上船勾引，却被妙树宝舟抽得遍体鳞伤的所谓月神女儿下意识接住仙丹。
　　却没料到陶潜早已“加了料”，足足十道灰蒙蒙火气从丹丸内钻出，皆为伏孽真火。
　　志述上说此女为兔神分身，虽然是正经邪神的伴生神，但毕竟是有名头的。
　　哪怕只是十万分身之一，陶潜也谨慎应对。
　　以伏孽真火偷袭不算，暗自也预备好了旁的手段，一有不对便是雷霆俱发。
　　结果倒出乎意料，许是“兔神”只擅生育繁衍，不擅斗法厮杀，没防备着陶潜神通就算，祂这有些诡异瞧来又很是柔弱的少女分身，被那十道伏孽真火一缠，只抵抗了两息不到便显出原形本相。
　　赫然，是一只山岳般大的玉兔。
　　其卖相本也是好的，可惜和祂的一群子嗣一样，遭了火灾。
　　如同亿万根白玉针般的毛发被焚烧一空，祂一边嚎叫，一边对陶潜发出诅咒，听来是直冲魂魄的晦涩音节，艰涩难懂，只一道就足以令人颅脑爆炸。
　　入得陶潜双耳后，却又是这言语：
　　“没毛的两脚肉虫！”
　　“吾已记住你的容貌，你的气味。”
　　“你逃不了的，你一定会来广寒宫，你一定会来……”
　　这哀嚎诅咒，未持续多久便停歇。
　　先前那惹人遐想不断的曼妙身躯、柔腻软肉、鲜嫩牝户……俱消失不见，转而变作一只油汪汪的巨型烤兔。
　　伏孽真火威能自然不止如此，若陶潜想，三两息烧成灰烬不过等闲。
　　烤成这般模样，显然是他陶大真人的恶趣味。
　　却也是这恶趣味，提前将又一桩麻烦引了过来。
　　巨型烤兔散发出的香气，自也是弥漫所有角落，立刻吸引来了源炁潮汐内众多孽灵魔物。
　　大大小小的阴影，不断涌动过来。
　　可就在半途，它们好似感知到了什么，全部躁动起来，旋即尖叫着四散而逃。
　　“又来了麻烦的大家伙？”
　　这心念刚生，陶潜面前幽暗虚空尽数撕裂。
　　数不尽的裂缝后面，涌动着一股股混杂着星光与熔岩的液体，瞧来很是绚烂，却又释放出一股股难言的恶臭，陶潜曾嗅过李万寿那【仙鱼道场】的气味，那是一种仿佛将世间腐烂鱼虾都堆积在一起的味道，纵是神仙闻了也要昏厥。
　　但此时，陶潜竟无法比较出二者谁更臭。
　　不过很快他也无暇思虑这个问题，那些液体倏然变作数十个旋涡，每一个旋涡内，都奔出一头骇人的怪物。
　　其状如犬，大若磨盘，但极为消瘦，似纯粹由干瘪皮囊、斑驳骨头、开裂之口、重叠利爪……等物随机糅在一起，纵是在奔跑途中，这些诡异的“细犬”也不断在变化着，流淌着，向所有生灵释放着恶意与那永远填不饱的饥饿。
　　哪怕是陶潜，此时也忍不住皱起眉头，面上露出一抹凝重之色来。
　　他第一眼便有判断，这些怪异细犬与先前那些兔人一样，必又是源海中一个诡异种族。
　　“兔神子嗣因斗姆一脉而来，这些细犬又是因何而来？”
　　陶潜脑海生出此念时，忽而惊觉眼前那一头比山岳大的月神女儿已经没了。
　　无声无息！
　　转瞬，消失的一干二净，连一条血丝，或是骨头渣子都没有剩下。
　　“被吃光了？”
　　“什么时候？”
　　陶潜悚然一惊，手中《纂异记》开始哗啦啦翻动起来。
　　很快的，定格一页。
　　只见上面，一行行冰冷刺目的鲜红大字描述着：
　　“源海魔犬！”
　　“此乃大渊中最特殊种族之一，非但拥有泅渡源海之异力，且天生便具穿梭世界、挪移己身、颠倒世界、吞噬万物……等等神通，此犬虽智慧极高，却不分善恶，只以‘能否吞噬’来衡量大渊万物，包括一些邪神及其子嗣。”
　　“源海一众神魔，最喜捕捉此犬，驯化为宠，然迄今不曾听闻有神魔成功过。”
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　新为你提供最快的长生志异，开局菜市口被斩首更新，第五百四十二章月神寂寞寻面首，源海魔犬吞万物免费阅读。