第五百五十九章 金光宝轮十二品，赐福降魔百神锤
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　青萍岛，如今可谓是热火朝天，香气四溢。
　　好好一座灵宝仙岛，如今倒有了凡俗农村流水席的气氛。
　　当陶灵婴这小不点喊出那番话后，立时万众瞩目。
　　陶潜也好，刚被惊动的灵宝万仙也好，还有那外海来兴师问罪的上古真龙一族，俱朝她看去。
　　将那画面瞧了个真切后，反应也是各不同。
　　灵宝万仙见之，脸色都差不多，只纷纷在心底暗道：“吾宗小魔星终于去祸害别家了，可喜可贺。”
　　而陶潜，以他的灵机双眸自然是第一眼便瞧出，那具龙身人面的尸骸刚死不久，但秽气充盈，孽力缠身，绝对是死有余辜的孽灵魔物。
　　再一看青萍岛上，一众明显是从凡俗来，很是拘谨，并已因眼前景象而陷入呆滞的民众。
　　其中事由，已可猜出。
　　是以陶潜瞧过后，面色毫无变化，暗自则道：
　　“灵婴这孩子果然还是太过稚嫩，杀人越货，怎不知道收拾干净，还容得人家长辈打上门，仍需长进啊。“
　　“还有这料理手段，也实在是不甚吉祥。”
　　“龙族、三太子、扒皮抽筋、无法无天的稚童......要素实在过于密集，好在我不姓李。”
　　就在陶潜自顾自吐槽时。
　　瞧见自家三儿子尸骸，以及那等凄惨死状的真龙族族长海屠，瞬息出离愤怒。
　　一张本就狰狞丑陋的脸变作猩红，赤红蒸汽如同风暴般自他躯体每一处喷薄而出。
　　蓬莱外海，刹那被煮沸。
　　死了大量鱼虾海兽不说，便是他自家的龙子龙孙也遭了波及，先一步被煮熟。
　　“小畜生......你......你怎么敢杀我孩儿?”
　　“他是我海屠之子，是钟山神之眷属，是命定的【红龙使】。”
　　“你竟敢杀了他，还如此亵渎他的遗骸，我要你死，我要将你碎尸万段......”
　　海屠骤经丧子之痛，转瞬无了理智。
　　疯狂嘶吼，同时他那极其庞大的身躯也裹挟着赤红蒸汽，还有漫天赤焰，穿过蓬莱内外海之界限，朝着青萍岛扑来。
　　其身后，至少万头或是神异，或是古怪，或是丑陋的真龙齐齐跟随。
　　龙族本就是天地间最得宠的一个种族，血脉非凡，天生便具一些神通异力。
　　长生界本土龙族尚且如此，这些从【山海界】迁来的上古真龙，更胜之。
　　万龙念怒，欲掀起大战时，整个东海都被搅动，大量匪夷所思的异象出现，好似下一刻就要天崩地裂。
　　陶潜见这景象，正欲出手。
　　只是这一遭，他倒是落后了。
　　灵宝万仙多数是爱宅家，除非同门相邀，或是有甚大趣事，否则轻易不出山。
　　可现下这“山海界龙族”都打上门了，灵宝万仙如何能忍
　　非但无仙忍，相反每一位都很是兴奋。
　　只见得那一座座仙岛、道场，同时爆发神悉仙光，伴随着怒喝声，大量外界根本见不着的灵宝神通汹涌而出。
　　“好胆，哪里来的四脚爬虫，敢在蓬莱海放肆?”
　　“一群臭虫强闯蓬莱，想是欺我灵宝无人了，诸位同门，不若都斩了吧。”
　　“无德无行，源悉驳杂，妄称真龙。”
　　从陶潜闹出诸多事端开始，多次冲突灵宝万仙都没寻着出手机会。
　　这一回，个个都抢在陶潜前面。
　　刹那，蓬莱海已被万千虹光所充斥。
　　光海上方，在修行界中各有非凡声名的灵宝仙修，如毗芦道人、白蝎真人、血魁道人、彩云仙子、绿萼仙子等等存在，俱是一脸兴奋之色迎向那欲将蓬莱海都煮沸的所谓
　　上古真龙一族。
　　此族从山海界来，瞧它们横行霸道的模样，想必在异界习惯了这般做。
　　可惜这一次，挨了大教训。
　　战争来的极快，去的更快。
　　那万头马首、鸟首、人首之类的真龙，骤与万仙碰撞，即刻遭了重创。
　　最凄惨的，还不是群龙。
　　而是为首的所谓真龙族长“海屠”，尽管他生有骇人龙躯，人面龙身，更有神性在身，的确有一种上古神灵方有的邪异气度。
　　他的神通异力，也的确非比寻常。
　　若无人干涉他的话，要煮沸蓬莱海还真不是难事。
　　初始第一幕景象，完全能画出一幅《真龙煮海图》来。
　　但紧随其后，却又是第二幕《众仙相争图》以及第三幕《仙人降龙图》。
　　玄元真君、五灵仙姑、金铜真人等几位真君级强者，各自出了自家道场，面上并无怒色，只带笑意，都争抢上前要与这所谓的真龙族长对阵。
　　论及神通手段，多宝转世后，以玄元为第一。
　　不过他与五灵仙姑的道场，皆远了些。
　　这一遭，让金铜真人抢了先。
　　近些年来，灵宝宗门人在外的风头，都被多宝、陶潜这师徒二人完全霸占，倒是让一些修士渐渐忘却灵宝宗山门内那一众仙修的恐怖，忘却了多年前那【灵宝万仙】的名头是如何缔造出来的。
　　却见得一道金光飞至龙身人面的海屠面前，骤显出一位浑身喷薄金光，迎风便涨的蛮荒巨人来。
　　灵宝宗主麾下四席弟子，金乌仙子陆羲之师，天生异种，上古蛮巫血脉，拜入蓬莱海，修炼大册本命《灵宝至圣秘传金符经》。
　　其手中有二宝，乃宗主亲赐。
　　一为【十二品劝诫金光轮】，二为【百神赐福降魔锤】。
　　初听这二宝名讳，只怕都会以为这是两件仙宝善器。
　　可用来劝诫向善，赐福消孽。
　　这看法却也没有太大错漏，只是如何运用这二宝，全看金铜真君如何使。
　　就见他所化的蛮荒巨人，先是两手空空上前，与外相法身极其庞大的海屠硬碰硬，伴随着一道道令人头晕目眩的摩擦碰撞声响，再有轰隆一声，明明更大一些的海屠没能占据丝毫便宜，被金铜真君生生掀翻在海中。
　　真君哈哈大笑，一翻身便骑坐于海屠背上，全然不顾那骇人赤焰将自己全身上下烧个漆黑，皮开肉绽，香气四溢。
　　“许是千年不曾起过战事，所以汝等魑魅魁魉才以为我灵宝宗门人不擅杀伐，才敢打上门来。”
　　“山海界的四脚爬虫又如何?钟山神的眷族又如何?”
　　“在蓬莱海造次，焉能饶你?”
　　金铜真君在灵宝宗内，想来以凶煞著称。
　　如今，陶潜晓得缘由了。
　　一照面被金铜掀翻，那海屠再无了反抗之机。
　　随着那一句句怒吼声音，金铜真君始终将海屠镇在身下，旋即祭出一柄巨锤，锤柄上镌有百种神魔，此时好似都活过来，睁开血肉双眼，口吐赐福咒语，一股股祥云福气涌出，随后被金铜真君高高举起。
　　极端怪异、匪夷所思的景象。
　　金铜真君一边捶打，还一边喊道：“以你血肉，长吾寿数......以你气运，厚吾福缘......以你心魂，增吾伟力........”
　　仿佛是应咒，每挨一锤，海屠这真龙族长除了痛苦哀嚎外，也可清楚见得他法身正在快速耗损，渐渐缩小。
　　哪怕在邪魔阵营向来有着阴险无耻声名的陶潜，看着这一幕也不由怔住。
　　明悟其中缘由后，不由惊叹道：
　　“好家伙，这便是【百神赐福降魔锤】的正确用法
　　“一锤增八十年寿数，再一锤多一份福缘气运，又一锤涨神通异力......怪道灵宝宗内无人愿意与金铜真君切磋，怪道当年师尊未尸解前曾告诫说金铜真君平素极好，可一旦进入杀伐战斗中，最好莫挨着他。”
　　陶潜晓得这些，其余灵宝门人也晓得，甚至长生界内许多强大修士也知晓。
　　唯海屠此龙，初来乍到，全然不知。
　　一照面，吃了大亏。
　　他好歹也是极乐圆满境，若有准备，绝不至于陷入这般危境。
　　可惜，到了这等层次。
　　失了先手，等同于就是丢了性命。
　　果然，随着哀嚎声渐弱，那原本极有规律的嘭嘭声响也戛然而止。
　　但那海面上的杀意，却更汹涌。
　　就见金铜真君似是锤累了，蓦地收起那赐福降魔锤。
　　另一手抬起，又唤出另一宝。
　　那赫然是一枚硕大如山岳的金光宝轮，层层叠叠，仙符如海，旋转时爆发出的锋锐神芒，瞬息将天穹与海面都切开了一道裂缝。
　　已被锤成一头“臃肿肥龙”的海屠，见得那宝轮旋转着，朝自己脖颈处切割过来。
　　顿时骇得魂飞魄散也似，眸中愤怒，变作惊惧。
　　那肿胀人脸，绝望喊道：
　　“吾命休矣!”
　　“钟山神啊，显灵吧，您的子民眷族正遭受灵宝神信众的欺压......”
　　海屠发出悲鸣，让金铜真君气极反笑。
　　切割下来的金光宝轮非但没有凝滞，反是加速落下。
　　“哈哈哈，你这无耻老爬虫也敢喊冤，本真君炼就一双【蛮巫金瞳】，最擅分辨善恶。”
　　“你与你那孽畜儿子一样，皆是血债缠身，孽力无穷之辈。”
　　“欠下的代价太多，遇上本真君，想来是一次性清偿罢了。”
　　“莫慌莫慌，待本真君将你制成炭烤龙脑这一佳肴......过往种种，一笔勾销。”
　　截止此时，陶潜本无出手的理由。
　　金铜真君实在太凶残，欲将真龙族长也制成美味佳肴。
　　不过下一刻，他还是出手了。
　　海屠那悲鸣确有效用，他一喊完，其体内那一缕微弱神性源悉即刻飞出。
　　红光一闪，金铜真君与海屠中间便多出一道怪异身影。
　　也为龙身人面，遍体红鳞。
　　不同的是其上身披着一袭宽大道袍，五官面目也与人族无异，只颇为神异，难辨雌雄，不曾束发，尽显风流古意。
　　这古怪道人现身后，朗声大笑道：
　　“道友好大的口气，纵是贵宗宗主在前，也不敢对吾主【钟山神】口出妄语。”
　　“贫道收了你这宝轮，正可算作赔偿。”
　　话罢，一只通体覆满红鳞的手掌从袖袍下探出，径直迎向十二品劝诫金光宝轮。
　　瞧这模样，竟是要以肉掌，强行收走金铜真君的证道之宝。