第五百二十五章 惊神灵钟，宗主凶威
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　此时星窍内之景，何止是灵髓娘娘心生怀疑。
　　哪怕是陶潜自己也同样如此，被一众异化扭曲的诡物精怪，还有邪神子嗣环绕着，进行祭祀仪式，奉上祭品，想要认他为主人。
　　这情景，哪里有仙味？
　　任何人瞧来，都是孽神所为。
　　“好家伙，我体内一缕魔气就能吸引来这些魑魅魍魉。”
　　“若我直接放纵开来，是不是原地就可晋入魔神行列？”
　　这二念生出时，陶潜已是彻底从道魔世界的氛围中挣脱出来。
　　终究没有白白浪费灵机师姐那一道先天灵感，以及自身的异魂豁免。
　　“那道魔瞧来，颇多迷雾。”
　　“但要令我身死道消，无非便是先扰我心智，令我陷入惊怖，分不清真实与虚幻，最终变得孱弱不堪，如惊弓之鸟，恐怖一来便自毁。”
　　“我陶潜，无非是运道好一些，其他地方实在寻常，又何德何能，能污染世界，毁了世界？”
　　“想将这等秽心大包袱放我身魂之内，毁我道心，却是做不到。”
　　陶潜心魂之上，须臾杂念全消。
　　便也不耽搁，再度看向眼前这些个鬼东西，每一头都奇形怪状，且看着志述都有着不俗的来历。
　　它们主动闯入星窍，将这好端端的灵窍浸染的污秽不堪。
　　但某种程度上，也算是一桩小小机缘。
　　“我迟早要去域外历练，这些孽魔神嗣，倒可令我先开一开眼。”
　　“主动送上门，正可宰割一二。”
　　陶潜一边打量着围绕自己摇曳舞动的孽灵，一边则盘算着如何处置。
　　那两个选择，看起来很令人头疼。
　　接受，就要得喂饱这些孽畜，否则有几率被反噬，可这些孽畜需要的“吃食”几乎都是人族血肉魂魄之类，个个都挑嘴的很。
　　若不接受，过不多久它们就会再来，队伍将更庞大。
　　因惦记着更重要之事，陶潜很快动念，想到了解决之法：
　　“若是这些孽灵诡物，邪神子嗣一起来围杀我，那还麻烦些。”
　　“既然都被魔气所迷乖觉来投我，还作死的主动涌入我所执掌的星窍之内，那自然是简单许多。”
　　“挑拣几头能用的，剩余的，杀了便是。”
　　煞气浓烈的念头，在陶潜心头浮现。
　　面对有灵生物，若是天母山那些，陶潜惯常都是平等待之。
　　而眼前这些，那一道道志述都在表达一种意思：无一不可杀。
　　念头落定，他先露出一道笑意，旋即释放出安抚这些孽魔神嗣的气息来。
　　在它们感知来，分明是：主人要答应了。
　　却不想，陶潜在挑挑拣拣，看看这二十二头邪神子嗣中，有没有能用的。
　　“大渊源海，无比凶险。”
　　“方士诸帝每一位都是【伪道化】，却依旧不敢进入其中，而这些鬼东西无一个道化，却都能在源海中晃荡，还多想着伺机食人，显然都是有依仗的。”
　　“就如这‘红童’，依仗的是一身不知从何处捡拾来的邪魔异宝，红欲魔兜、火灵枪、赤焰魔轮……啧啧，都是好宝贝啊，合该归我。”
　　“还有这‘兔儿仙’，其虽体弱，但一身兔毛却非比寻常，泅渡源海不过等闲，若剥将下来，必是域外极品灵材。”
　　“又或是这‘铜嘴僧’，呵呵，明明是无有人性的孽灵，修了域外佛经秘册后倒拥有了非凡伟力，它化缘不要吃食只要血肉魂魄，只道一句‘施主可否赐些血肉残魂’，中术者便要乖乖交出来。”
　　借着志述，陶潜一边安抚，一边挑拣。
　　不多时，竟真个从这些孽灵神嗣中选出了一头能用的。
　　瞧来乃是一颗由灼热硫磺气、漆黑余尽以及炙热铁液凝聚而成的“巨眼”，如磨盘大，散发着让人无比厌恶的气息。
　　这孽怪，唤作【游神】。
　　同样也是一头邪神子嗣，不过那邪神颇为特殊，被大渊内几乎所有强大存在厌恶。
　　不论正邪，不拘善恶，皆烦此神存在。
　　其诞下的子嗣，自是神憎鬼厌的。
　　游神除了能泅渡源海，无有阻碍外，仅有一种神通异力，那便是发出一种名为“惊神音”的噪音来。
　　声波所及之处，纵是一些强大的邪神也不愿停留，会选择转身离去。
　　更弱小的，则直接被驱赶离开。
　　当然，陶潜留下它的缘由在于其所需吃食不是什么血肉魂魄，只好听的道音、佛音、魔音便可。
　　这最简单，陶潜当下颂过一遍《灵宝大道歌》后，这“游神”顿时舒服到震颤起来。
　　此时陶潜一指点过去，灵光闪烁中，它那污秽身躯骤然缩小变化。
　　竟是随了陶潜心意，化作一件古拙斑驳的青铜钟。
　　“今日起，你便唤作【惊神钟】，将来我若称宝舟去域外，正可将你挂在船头，将诸多欲要靠近的污秽孽灵都驱赶离去。”
　　话音落下。
　　陶潜径提了这亲手点化出的灵钟，怀抱着灵髓娘娘，往密径通道处行去。
　　身后其余孽怪本要跟上，却被陶潜命令留在原地。
　　只得依依不舍，将“祭品”先扔过来。
　　陶潜瞧得分明，多是人族血肉与生魂。
　　禁法破碎前，长生界便时常与域外有些交感碰撞，会酝酿出无解的神秘现象，偶尔也会使得一些地界，或是人族，误入域外大渊。
　　禁法破碎后，这类事件更是爆炸增长。
　　如此冤死的凡民、修士，数不胜数。
　　如今，伴随着“彭彭彭”的声响，这些祭品都朝着陶潜扔来。
　　陶潜强压着怒火，踏入密径瞬息。
　　话音落下，星窍内立生大变故。
　　伴随着哗啦啦的巨响，如同汪洋大海般的源炁竟开始退潮。
　　转瞬，漏退个干净。
　　而后显露出一座极为庞大的小洞天来，而在四周遥远的洞壁之上，赫然有一道道凶光闪烁起来。
　　孽怪们虽被“魔气”所迷，但感知凶险却无问题。
　　转瞬，便都知晓正在发生何事：它们俱搁浅在了这小洞天内，危险的，足以毁灭它们的气息正在酝酿。
　　而下一刻，让它们愤怒不已的变故发生。
　　它们心心念念的主人，竟传来一道拒绝气息。
　　不止如此，主人更敲响了那让它们无比厌恶的“游神”。
　　这些孽魔神嗣们，虽不解“送钟”是何意。
　　但它们全都能感知那一道道钟声里面蕴着的侮辱。
　　凶残暴虐的本性，尽数被激发出来，它们齐齐发出骇人嘶吼、低语呢喃，而后冲向密径通道，试图“挽留”主人。
　　可惜，此时如何还有用？
　　如果是在旁的时候，陶潜许有心情将它们困在星窍内，将它们视作是锤炼神通法术的靶子。
　　一头一头，慢慢斩杀。
　　可现下，陶潜只想快些清扫这些被魔气吸引来的秽物，是以毫不犹豫启用了杀招。
　　登仙岛星窍，本是云华仙姑为最心爱弟子谢灵机所准备。
　　内中所布置的阵势，也堪称灵宝宗第一煞阵，为再增添些威能，云华仙姑更舍下颜面去寻宗主，向其借了四道无上杀伐剑意。
　　许久前，袁公就曾与陶潜感叹过：
　　“修行界中精擅剑术的宗门太多，太上道会，秘魔宗擅长，便是佛门也有，少清派更是以剑道神通位列道门十二派。”
　　“但论及杀伐第一，却还是你们灵宝宗。”
　　“或者说，是你们的灵宝宗主。”
　　“其拥有四柄无上仙剑，添一阵图，可组成【诛仙剑阵】。”
　　“传言灵宝宗主曾倚仗此阵势，在源海神魔混战中，斩了至少十几尊劫仙、邪神，凶名之盛，比太上道主还要恐怖三分。”
　　先前，陶潜还当袁师夸张了些。
　　可此时此刻，当星窍内凶光亮起，四道惊天剑影浮现后，陶潜脑海中轰然迸发的志述验证了这一切。
　　好似洪流炸开的声响，星窍小洞天内，天地骤然颠倒，亿万道无形无质好似纯粹由杀伐煞气凝聚成的剑芒，将这洞天内所有污秽异物，绞了个干干净净。
　　挣扎？惨叫？
　　这些反应，俱是无。
　　陶潜只觉眼前剑光闪了一闪，再看时已是污秽一空，清灵再来。