第六百八十七章 仙佛混战，秘魔渔翁
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　元始宗这三字，纵是在大渊源海中也有着莫大威能。
　　原本搜神界内的各大神魔、道脉都已经快要认命，将这残界交给诸天佛教去。
　　不料此时，竟真个有“带头大哥”站了出来。
　　而且这一开口，便是令人大感意外、惊悚的猛料。
　　更惊人的则是元始宗在控诉灵山作为的同时，也即刻开始摇人。
　　玉京金阙毕竟是堪比【小灵山】的绝世重宝，如今又是十二金仙在操作，这般冲撞，若是寻常世界的话，直接可撞出一个巨大豁口来。
　　不过这一回却是无，就如先前金蝉子化作【旃檀功德佛香】作为祭品邀请万佛时，天道本源主动打开壁障一样，为求资粮投入这傻大儿已是顾不得一些原则，玉京金阙还未真个冲撞，豁口裂隙已是提前开启。
　　随后，一道道仙光天柱，也照耀进来。
　　伴随着天花乱坠，仙音阵阵等动静。
　　天穹外，骤有一道神魔身影投射入界。
　　显现出来，赫然是一位源炁气机丝毫不弱于【药师琉璃光如来佛祖】的强大神灵。
　　就见其相貌稀奇，形容古怪，骑乘着一头源海神鹿，踏空破界而来。
　　见得这道人现身出来，搜神界内各大神魔道脉纷纷都是大吃一惊，而十二金仙更是每一位都恭敬出了玉京金阙，亲自去迎。
　　“灵柩一脉之主！”
　　“燃灯道祖！”
　　“听闻也算是元始宗的副宗主，货真价实劫仙级存在，一尊威压诸天的后天神魔也。”
　　“啧啧，连祂都请来搜神界，看来元始宗对于【天道盛宴】已是势在必得，绝不可能让给诸天佛教。”
　　“真正的大戏，要上演了。”
　　陶魔子心魂神念，此时一分为二，同时处在灵山、元始宗两方。
　　无比近距离观瞧着即将爆发的大冲突，极其骇人的道脉大战。
　　果然，几乎是马上的，完全复刻先前灵山诸佛降世的情景发生。
　　燃灯道祖一经现身，其眸光马上落在【药师琉璃光如来】身上，打了个道礼，随后道：
　　“奉元始天尊道旨，来此大界消弭劫数，不可让这一方大世界，因为佛门之私心而生灵涂炭。”
　　“元始众仙，且随本座入界。”
　　“大善！”
　　“合该如此！”
　　伴随着仙光汹涌，一尊尊有着不小声名的元始宗仙人，与燃灯道祖一起，眨眼显圣降世。
　　而有了【燃灯道祖】撑腰背书，十二金仙再无丝毫顾忌。
　　干脆利落开始向搜神界内人族以及万族众生，揭露与慈垢孽毒相关的阴谋，每吐露一些，搜神界便震动一番。
　　真相被揭开，伤害自是不小。
　　原本都要笼罩全界的佛运香云，登时开始变得紊乱，甚至于许多处渐渐崩解，大好形势将要被破去。
　　见得这些，灵山一方自是恼怒不已，且根本不认那阴谋。
　　纷纷显现出己身神异法相，放出万丈佛光，稳固气运佛云的同时，也显圣出诸多慈悲之态来，取信于信民，效果颇好。
　　直至十二金仙又将“太虚真人”这个本土道君，铁杆证人拉了出来。
　　陶魔子自忖有灵宝天尊、搜神天道、演天虫这三重遮掩，哪怕是元始天尊来了也该甄别不出。
　　这厮，也是个合格乐子人。
　　首次现身，便开始表演起来。
　　配合着暗中催生出来的诸天异象，倒是将他那“本是隐世道君因看不过灵山阴谋是以出山奔走破劫”的人设表现的淋漓尽致。
　　莫说是搜神界内生灵，就是外来的神魔子嗣和修士们，也都信了个大半。
　　一时间，形势又将恶劣。
　　药师琉璃光如来见此，直接出手。
　　就见其先道了一声佛号，继而主动将佛祖真身稳固于界内，难以言喻，刹那充斥整个搜神界的佛光涌出，那光明甚至都要透出此界，佛光中，这佛祖亲自颂念起那《药师琉璃光如来本愿功德经》来。
　　“愿我来世得阿耨多罗三藐三菩提时，自身光明炽然，照耀无量无数无边世界……愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽……”
　　随着那十二大愿一发。
　　众生皆陷入迷茫，不多时又渐渐转向灵山，本要崩解的佛运香云非但没破开，反而开始继续扩张。
　　这一幕发生，界内即刻又有道音响彻，随后便见一盏先天灵灯降世，灯芒灵光冲霄而上，径将佛云破开。
　　“药师道友！”
　　“你我无需再多言，各凭本事，且看谁能度得此界，如何？”
　　药师琉璃光如来佛显然晓得己方不占道理，见燃灯道祖主动略过争端，要以各自实力来决定搜神界归属，即刻便答应道。
　　元始宗一方也晓得，非是燃灯道祖不愿，而是来不及。
　　在蛊惑人心、扭转信仰这一道上，元始宗确不是灵山对手。
　　加上那佛韵香云随时可能笼罩搜神界，一旦成了，马上就要诞生一尊【旃檀功德佛】，元始宗更要落入下风。
　　索性放开手脚，一战而胜，最是便利。
　　而灵山听到那建议更是欣喜自信，毕竟他们仍旧占据大优势，因为金蝉子的贡献，灵山一方来了大量神佛。
　　元始宗虽喊了一句“元始众仙”，可双方对比起来，灵山大大占优。
　　可就在他们这般想着时，齐齐瞧见那本该发愁的十二金仙，面上同时浮现出笑意。
　　广成子也有部分真身力量入界，此刻也可显出那不可思议的仙君法身来。
　　显圣后，登高一呼便喊道：
　　“界内诸位神魔前辈，仙真道友，且听贫道一言。”
　　“灵山之谋，已是图穷匕见。”
　　“为免此界遭这逆乱佛法所害，还请诸位一同出手，正本清源，还此界众生一个朗朗乾坤。”
　　这道音，全界可闻。
　　灵山还有诸如【皇母宫】、【修家】、【禁山府君】、【十凶殿】等等神魔势力，即便是听到后也没有太多反应，只觉元始宗道人实在天真。
　　诸天势力，哪一个不是利字当头。
　　什么好处都不允诺，空口白牙就要祂们去与灵山众佛厮杀，这谁会答应？
　　下一刻，这些念头就遭了打脸。
　　只见得搜神界内各处各国，同时有源炁光柱爆发，一个接一个在大渊皆有声名的势力，或者强大神魔，毫无征兆的站了出来。
　　先见得金乌腾起，照耀诸界，内里赫然是那位赤乌道人，大笑着回道：“天尊有旨，怎敢不从。”
　　紧随其后，又见一道明显归属于太上道的清灵仙光冲霄而上，张家始祖赫然在其中显出法身来，随后朗声道：“灵山诸位道友，此番实在是做得太过，贫道难忍，还望诸位回头是岸。”
　　有了这二人带头，后续又不断爆发道音，一时难止。
　　初始众多中立势力还惊骇不已，后渐渐麻木。
　　无他，元始宗这些盟友实在太多。
　　自那赤乌道人开始，后显张家始祖，继而便见九幽都天大元帅、太微御梵雷霆真君、太白金德真君并其邀来的二十八星宿、源海散修赤脚大仙、五老天君……等等存在。
　　短短数十息，原本还远远不如灵山的元始宗一方，直接膨胀至旗鼓相当。
　　不必过多思量，众势力连同诸佛在内都直接猜了出来：“元始宗必是提前便有准备，勾连好了这般多盟友，只待事发，举世伐唐，说不得那勾连之人，就是那所谓的本土道君【太虚真人】。”
　　不得不说，都猜对了。
　　只是这个时候，谁都懒得去理会那太虚道人。
　　道佛大战！
　　突兀爆发。
　　谁也没想到，一场将诸天佛教、元始宗以及大量神魔、道脉都卷入其中的战争，这般突兀的发生了。
　　爆发之地并不是大渊源海，亦不是诸如山海、地仙、长生这些本就道脉繁荣的真正大世界。
　　而是随时可能崩溃的搜神残界。
　　毫无征兆，突兀之极。
　　一些反应感知较为迟钝的，甚至还没捋清楚此间究竟发生了什么？
　　不过有一事，几乎可以肯定。
　　那就是这次战争的结果，将直接决定【搜神界】的归属。
　　当然，这也意味着不管是灵山胜，还是元始宗胜，此界残存下来的海量资粮，以及那无比诱人的“天道盛宴”，都将与祂们这些中立、旁观势力毫无关系。
　　先前的诸多投入，已经筹备，少不得要化作流水。
　　于是乎各处中立势力一边观战，一边抱怨连连：
　　“灵山也好，元始也罢，皆好生无耻。”
　　“的确，好歹是一界之地，如此庞大，两大道脉仗着势力大吃肉我等认了，至少也该留口汤给我们喝才是啊，哪能暗中行鲸吞之策。”
　　“计较起来，还是灵山的秃驴们不要脸一些，那慈垢佛尘，委实恶毒。”
　　“灵山阴险毒辣，元始宗虚伪奸猾，都不是好人哩。”
　　“广成子那厮，既知提前勾连，为何没有来找本座，莫非瞧不起我？”
　　“呵，谁都晓得一旦参战，事成后可分润好处，非元始宗真正盟友皆得不到邀请，更何况尊驾乃是一头远古孽龙得道，虽【妖师宫】的龙部殿主，可在元始众仙眼中，你这等披鳞带甲的，至多也就当个坐骑了，如何敢妄想盟友？”
　　“哈哈哈，确是如此……莫说元始宗瞧不上妖师宫，灵山诸佛，也不会正眼瞧汝等妖物，偏生你们还奈何不得。”
　　“此战过后，我等便撤离此界，只是以此界天道那小气性子，要将先前投入之资粮尽数带走怕是不可能，至少要留下个七八成。”
　　“唉，也怪不得此界天道，如今两大道脉相争，祂又不可站队于某一方，只能眼睁睁观瞧资粮互耗，只怕已是心急如焚。”
　　能在双方大战时，依旧保持中立的势力，实则都不小。
　　如那被奚落的【妖师宫】，背后实则也站着一尊先天神魔。
　　可惜，只一尊神魔，面对灵山、元始二道脉，太过于弱小，丝毫话语权也无。
　　两大道脉不理，他们也只能中立观战。
　　不过此间，也有诸多乐趣，他们所说也都极对。
　　陶魔子也在观瞧，体内不止所有法眼、瞳术都睁开来，四处扫掠，生怕错过了什么精彩瞬间。
　　道佛混战！
　　且还是这等规模，哪怕在此时的大渊，也必定是稀罕难得的一场。
　　双方虽投入了大量佛陀、仙君，但并未真个尽全力，仔细观瞧，虽是显圣实则也只是降临来了大部分真身力量，而非全身入界。
　　既如此，双方打出火气后，渐渐开始最残酷的“兑子”。
　　那处周国境内，十二金仙中最是强大的广成子、赤精子并太乙救苦天尊联起手来，将冒进过来的【观音大士】当场围杀，差点连玉净瓶都被截留。
　　另一方唐国边界处，以降龙罗汉为首的十八罗汉，偷袭布阵，借用一件佛宝，几乎是瞬杀了降魔天王李靖连同其师【度厄仙君】。
　　类似一幕幕！
　　每时每刻，皆在发生着。
　　而见到这些后，最无法接受的，自是搜神界的天道本源。
　　诸如观音大士、度厄仙君这些从域外降临过来，且送来了远超寻常分身“法身伟力”的强者，在天道看来，都已算是界内神魔，算是祂眼中的复苏种子，珍贵资粮。
　　损失一点，都要心疼莫名。
　　这也是为何？
　　先前陶潜扮作太虚真人，四处坑蒙拐骗时，天道本源会那般积极出来配合背书的原因。
　　如今，祂眼睁睁看着这些种子，互相碰撞后，齐齐消亡，如何能接受？
　　而更过分的，更难以忍受的，是这些仙神佛陀大战时，也在被动毁灭着世界。
　　无法，双方都在尽力收敛。
　　若真个放开厮杀，搜神界早已出现天崩地裂这些景象了。
　　演天虫传来的感知中，陶魔子仿佛能听见有一道痴愚蒙昧的天道之音在嘶吼着。
　　若通俗化来听，便是这般：
　　“不要再打了！”
　　“求求你们，别再打了。”
　　与可怜天道本源相反的，是另一大势力。
　　此刻观瞧着双方大战，显得极为兴奋。
　　揉拳擦掌，蠢蠢欲动。
　　不是那一群秘魔子，又是谁来。
　　他们得了陶潜陶大宗主的交代，如今皆隐匿于暗处，一边观战，一边想着自家宗主那所谓收尾之策，各自点头期待道：
　　“啧啧，原来竟是这般，灵山一方的桃花极乐菩萨是宗主，元始宗一方的太虚真人也是宗主，那各方赘婿还是宗主……诸位师兄弟，我等输得不冤啊。”
　　“宗主绝对不可能是破落户，根脚靠山只怕非我等想象的那样，仅仅凭借【秘魔万化术】，绝无可能骗过这么多仙神佛陀。”
　　“鹬蚌相争渔翁得利，想不到我们秘魔宗，有一天也能出来收拾诸天佛教和元始道宗，真个是稀奇。”
　　“诸位，祖师们可都应了？吾师【五浊魔主】已答应，收尾时可显圣降临至少三成道炁。”
　　“自是应了，吾师【火土魔主】将投来四成道炁。”
　　“吾师【元阴魔主】也应，降世五成道炁，并携秘魔至宝一整套诸天元阴慑神天魔幡前来。”