第五百一十八章 林小花情劫缠身，众女鬼皆愿做小
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　无食鬼国，陶潜瞧着眼前景象哭笑不得。
　　小花道长显然是踏对了道途，他先前还是“天符宗弟子”时，虽也有些修为，但实在没有太多大派传人的威严，道行神通实属一般。
　　但现在，洞玄圆满不说，更已脱胎换骨，魂魄精壮，散溢出的源炁气息，令陶潜也不由侧目。
　　当然，修为容貌虽都大变，可那不良癖好似乎还不曾改过来。
　　被妻子发觉，持剑追砍。
　　从眼前画面来说，这推断非常合理。
　　尤其那位无食鬼国长公主裴念奴，显然已被气昏头脑，纵见得陶潜这个“贵客”来了也没有停手的意思，只是隔空喊道：“陶真人稍待片刻，我夫妻处理好琐事，再来好生招待。”
　　说完，便持着那寒气森森的宝剑继续追砍林小花。
　　她身后，一众各色女鬼纷纷上前阻拦，抱腿的抱腿，拦腰的拦腰，作揖的作揖。
　　林小花本要借招待陶潜，来消弭这灾劫。
　　见事不可为，只得也喊道：
　　“陶兄弟莫要见怪，此乃我夫妻情趣。”
　　“你且随母亲去殿中，待我夫妻完事，再去寻你叙旧。”
　　说完，林小花化作一道骚包红影往别处逃窜。
　　逃到半途，更干脆“噗通”一声，跃入那无比浑浊，满是死尸、怨魂的黄泉鬼河之内，化作一条骚红鲤鱼，逃得更远去。
　　岸边，裴念奴继续追，身后一众女鬼跟随。
　　陶潜又怔住了，心头只有一道感叹：“好个小花道长，没想到成亲之后，玩的更花了。”
　　“陶真人无须见怪，这确是他们夫妻间的小情趣。”
　　“当然，也算是劫数。”
　　“小花这孩子，因先天资质的缘故，对于诸多幽冥鬼物，尤其是阴属灵鬼有着无法拒绝的吸引力，他性情又是那般，是以招惹了不少女娃娃。”
　　“自他与念奴定了终身，过往情缘劫数该消的都消了，但仍有少数顽固的，都是孽债因果，实在不好解决。”
　　“老身也是个没耐性之人，于是便使了点小手段，将这些女娃娃都接来了【无食国】，由得他们夫妻二人自行化解……这段时日，常有新的女娃娃被接引来，积少成多，这二人便时常如此，见怪不怪了。”
　　“真人莫理，且随老身入殿一叙。”
　　随着这一番话入耳，陶潜抬头一看。
　　正好见得那鬼母车辇上，缓缓走下来一位雍容华贵的夫人。
　　这夫人瞧来四旬左右，虽是满头白发，但肌肤雪白宛若少女，容貌不俗却又圣洁威严，幽冷清雅，似不沾染半点凡尘孽气，其身后更隐隐浮现出十八重炼狱之景，一顶遮蔽天穹的大红伞盖，一柄若隐若现的鬼母神剑，以及其余数件瞧不真切的宝贝。
　　她走来时，亿万道幽冥鬼炁喷涌，似可将世上一切孽毒冤债都消磨干净……
　　面对这夫人！
　　莫说是生出亵渎心思，只瞧一眼而心神不崩，便都算是得道真修。
　　“好一位无食国主，幽冥鬼母。”
　　陶潜瞧过，心头立时赞道。
　　而这鬼母也在瞧陶潜，瞧过后也发出称赞。
　　不同的是，人家当面直说道：
　　“不愧是道门第一天骄，三脉同修陶真人。”
　　“风采气息，却比先前老身借由【幽冥孽镜】一窥真人诛杀方士时更加惊人。”
　　“我那女婿能与真人为友，倒是他的福气。”
　　这话说出来，陶潜连忙摇头。
　　面色肃然，也直接纠正道：
　　“前辈万不可这般说，我与小花道长乃因性情相合才为友。”
　　“他行事虽是浪荡了些，但此方世界似他这般良善的修士极少，当年陶某能在南粤活命，也是仰赖于小花道长给的宝物。”
　　“福缘气运，一饮一啄，极好极好，真人随我来。”
　　“对了，你我同为极乐，又因小花这孩子有了些缘法，倒也不必作那些虚礼，真人若不介意，唤我一声‘裴夫人’便可。”
　　说话间，下了车辇的无食鬼母竟是毫无一国之主的架子，当先引路。
　　这般待遇，分明是将陶潜当做是同辈道友，而非后辈弟子。
　　这倒也合理！
　　修行界中，惯常以道行境界为尊。
　　陶潜虽是林小花好友，但毕竟是道门第一天骄，又立下过那般大的功业，数遍修行界无人可比，更别说他还是一位极乐圆满境的大真人。
　　鬼母亲迎，也说得过去。
　　陶潜一时没能拒绝，只得随鬼母往远处大城大殿内去。
　　一边去，一边又瞧了瞧远处还在“打闹”的夫妻俩。
　　脑海中忽而想起先前这位鬼母所说一番话，不由得暗自腹诽道：
　　“主动把自己女婿的前女友们全部找来家里，不愧是小花道长口中的世上第一彪悍丈母娘。”
　　“不过以这种近乎是‘修罗场’的方式来强行化解情劫，真个能做到么？”
　　“若真个能，日后倒是能和小花道长取取经。”
　　翻涌出这些心念的陶潜，完全没发觉这里面有什么不对。
　　此间虽是鬼国，但也并不都是阴森景象。
　　裴夫人招待陶潜的地界，直接唤作【无食鬼母殿】，朱红大门，其上用黄金铸的钉子，挂着一块匾额，上述四个大字“出生入死”。
　　门户一开，升阶入室，立见得朱栏石砌，画栋凋梁，珠帘半卷，玉桉中陈。
　　同时陶潜脑海中，开始有志述迸发，感知这里充斥着一种名为“无食源炁”的精粹气息，有诸多益处。
　　各自落座后，立刻也有一位位着红裙翠袖侍女灵鬼走出来侍奉。
　　不过毕竟是鬼道国度，奉上来的美酒佳肴，与凡俗也好，与蓬来海也罢，都大是不同。
　　白发雪肌，幽冷圣洁好似地狱菩萨般的裴夫人，指了指那些特殊物事，笑着道：
　　“你是灵宝道子，多宝首徒，想来什么仙酒佳肴，龙肝凤髓都尝过了。”
　　“既来了我无食国，倒是可以尝尝鲜，也不是什么稀罕物事，只一些‘忘仙茶’、‘天鬼肉’、‘泥浑汤’‘不死烛’……。”
　　“若是凡人或是寻常修士吃了会有些害处，以真人修为自是无有妨碍，倒是能吃到些旁的滋味来。”
　　陶潜闻言也来了兴趣，一一品尝。
　　果然，的确各有非凡滋味。
　　且每一样，都触发出让陶潜惊叹不已的志述讯息来，又让陶潜又涨了不少见识。
　　陶潜如今是三脉同修，而且境界都极高。
　　但这里面，不包括鬼道。
　　陶潜对于这世界的鬼物、轮回转世也非常感兴趣，见林小花还在和妻子打闹，也不着急，主动开口引了话题，与裴夫人谈玄论道起来。
　　二人境界相当！
　　陶潜好奇鬼道秘辛，裴夫人同样好奇陶潜那些非凡经历。
　　一拍即合，气氛非常热络。
　　约莫半个时辰后，鬼雾涌动中，两道身影入内。
　　最前方的赫然是鼻青脸肿颇为狼狈的林小花，其身后则是白衣如雪，英姿飒爽的裴念奴。
　　那一众莺莺燕燕的美艳女鬼，倒是都不见了踪影。
　　小花道长一边入内，一边数落裴念奴道：
　　“都说了下手不要那般重，不要每回都用我那命根子来威胁，侍墨、思思她们每一位都性情温软，又爱煞了我，你只要说再不从就将我一条膀子砍了，她们必会好生转世去。”
　　“你悍妇一般说要切了我的命根子，她们只会担忧我日后没了幸福，哪可能安心转世？”
　　裴念奴一边走，一边细细擦拭着手中宝剑。
　　同时，漫不经心回道：“好夫君，你怎知念奴我不是真个想切了那玩意儿？”
　　林小花闻言，不由得身形一滞。
　　旋即瞧得殿内，自家丈母娘正与陶潜二人谈玄论道，你来我往，一句一句都好似混沌天书一般。
　　直至他夫妻二人入内，陶潜与裴夫人也适时停了。
　　林小花立刻满脸怀念感动，迎向陶潜，连珠炮似的道：
　　“陶兄弟，寻仙县一别，我可想死你了。”
　　“虽说我第一次见你便断言陶兄弟非池中之物，将来必成大器，可你这般速度实在是可怕，非但是道行神通远胜于我，还立下那般非同一般的功业，愈发显出我林小花当年眼光之非凡。”
　　“我本是想近日就去钱塘寻你和那两个小的，却不想你我心有灵犀，你先上门寻我来了。”
　　“对了，小小岁和廉精儿呢？”
　　看得出来，无了性命之忧，道途顺遂，情场也颇为得意的小花道长，性情全然解放了出来，面上毫无忧色，唯有欢喜。
　　好友重逢叙旧，陶潜也自欣喜不已。
　　闻言后，笑着回道：
　　“小花道长这变化，也令人艳羡不已。”
　　“你踏对了道途，我瞧你用不了多久便也可入极乐境，将来鬼仙有望。”
　　陶潜当着人家媳妇丈母娘的面，与其互吹了一番。
　　旋即借着话头，道出来意。
　　“钱塘事变想来你也瞧见了，廉精儿运道非凡，拜入【天志公】一脉，如今乃是随巢子前辈的真传弟子，正跟随修行，于钱塘熬炼机械大军。”
　　“而小小岁，则被我娘子云容带回了玉环山去，这小家伙更无须担忧，他修的法门是我门中秘藏，极适合他，当初随我入山门后更得了门中诸多师叔姑姑们的喜爱，天材地宝从未缺过……。”
　　“你要见这两个小家伙也容易，三日后，可有暇往蓬来海赴我的婚宴啊？”
　　话音落下，陶潜直接将请柬递了出来。
　　立刻的，林小花与裴念奴面上都露出惊讶之色来。
　　虽说这几日陶潜的“婚讯”也算传遍天下，不过无食鬼国毕竟特殊些，消息不如其他修行势力畅通。
　　倒是裴夫人早些时候已知晓，不过那时林小花夫妻深陷诸情劫中，她便没有立刻告知。
　　本以为过些时候，应会有灵宝宗使者来送请柬。
　　却没想到，是陶潜亲自上门来了。
　　陶潜不知晓此节，只当是鬼国闭塞，于是笑着又道：
　　“我娘子云容仙子，乃是玉环山一脉太真姥姥之弟子。”
　　“姥姥待她如亲女儿般，我那劫数一完，便令我二人成婚。”
　　“时机确已到来，便定了婚期。”
　　“三日后，盼贤亢俪，还有裴前辈，一同降临蓬来海。”
　　“好！太好了！”
　　“没想到当年陶兄弟参加不了我的婚礼，如今我却能喝上陶兄弟的喜酒。”
　　“还有小小岁和廉精儿这两个小东西，啧啧，当年都是颇为可怜的精灵异种，跟着我可谓是三天饿九顿，没想到随了陶兄弟之后运道立时便逆转了……。”
　　得见好友，喜讯连连。
　　小花道长的心情也是愈加的好，收了请柬又拖着陶潜不让走。
　　絮絮叨叨，问东问西。
　　叙旧叙到后面，更直接说要跟随陶潜，提前三天就去蓬来海。
　　可惜，眼看着要成行时。
　　独属于小花道长的意外，忽而来袭，只听得鬼母殿外接连数道侍女禀告道：
　　“禀国主公主，驸马城外新来了一位女鬼，自称‘聂小倩’，言说当年在一荒山野寺内，与驸马爷有过情劫纠缠，曾接连缠绵七日之久，定了终身，谁料到第八日时，驸马爷留下一卷修行小册和些许灵物便不告而别。”
　　“她在外寻了驸马爷多年，近日听得讯息，特来求见。”
　　“并说，若长公主不甚介意，她愿做小。”
　　“禀国主，国中新来一位灵鬼，修为极高，已踏足洞玄之境，疑似得了北邙山传承，其人自称‘孟姜’，言说多年前本是一孤魂野鬼，幸运遇上驸马爷，得了驸马爷指引，去往北邙山求道，最终修行有成。”
　　“她说当年与驸马爷虽只是缠绵一夜，但已是情根深种，绝难忘怀。”
　　“其被师尊许配给北邙山鬼帝，她本要认命，谁料听闻驸马爷身在无食国，当夜逃婚，赶来此处求见。”
　　“此人也说，若长公主不介意，她可做小。”
　　当这一声声禀告入殿，裴夫人与陶潜还好。
　　裴念奴，立刻变得面若冰霜。
　　而小花道长，则彻底僵直在原地。
　　不用说了，他那跟随陶潜直接去蓬来海的计划，只怕是要泡汤了。