第六百五十九章 万炼灵神已大成，魔子胁迫众祖师
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜施了【祖神食炁妙术】，将元阳魔神亲子吞入腹中，自是不可能眨眼就消化，甚至于能否炼化都是未知之数。
　　但此时此刻，确是他最紧要的得道之机。
　　他为此付出的代价包括：彻底得罪死一尊先天神魔，也得罪了诸如冥祖、妖师宫、天煞一脉等等大渊神魔和域外道脉。至于说其他名声不甚响亮的野神邪魔，自是虱子多了不怕痒，根本不被陶潜放在眼里。
　　既然代价都已支付，已经进嘴的好处就不可能让出去。
　　百目魔君，他吃定了。
　　而他如今要施为的，则是做戏做全。
　　只见他原地变化，褪去秘魔身，披上先前金蝉子所赠欢喜袈裟，一手托佛钵，一手捧功德佛经，头戴着那功德金箍儿，宝相庄严，满目慈悲，不管谁瞧见了也要赞一声好佛子也。
　　这佛子露着一脸悲悯模样，道了一声佛号，回应众魔乃至于腹中百目魔君道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“贫道虽一直是在秘魔宗修的道，炼的法，然本心始终慕佛，幸得前些时日遇上吾师金蝉子圣僧，得授无上佛法，正式皈依我佛。”
　　“诸位道友，可唤我为【桃花极乐佛子】，若有朝一日贫道能证悟菩萨果位，也有诸位一番功劳。”
　　“少陪了，贫道仍需入定去度化百目道友。”
　　“待贫道醒转时，想来与诸位也该是灵山上的同道了。”
　　陶潜最后一句，既是拉仇恨，也是给众魔提了个醒。
　　本要成型的大势力【万神山】，随着讹月身死，黄袍重伤，百目入肚，已是彻底土崩瓦解，再无希望。
　　因“聚神帖”而来的一众神魔子嗣和道脉传人，也该各自逃命了。
　　若动作稍慢些，还真可能如陶潜所说，被诸天佛教的秃驴们度化为傀儡护法一类的存在。
　　日后真要在灵山上重见，他们还不配称呼陶潜这个“桃花极乐菩萨”为同道呢，该称主人才是。
　　这等屈辱，谁愿忍受？
　　一时间，众邪魔俱是大惊失色，各施手段开始逃离。
　　里面有些个胆子大的，心思脏的，在遁走之前还想着害了陶潜性命，先报一仇。
　　“狗屁的桃花极乐佛子！”
　　“不过是个道行低微惨遭金蝉子度化的秘魔子罢了，害了自己不够，竟还来祸害我等，万神山这大好基业本是能成的，若不是你这厮先坑讹月大王，又害百目大王，还下毒酒，使得我们功亏一篑，此事本是能成的。”
　　“无耻小人，如今你吞百目必是动弹不得，正该是殒命之时……”
　　几头邪魔嘀咕着还未靠近，忽然便感受到了莫大凶险。
　　陶潜周遭虚空中，赫然有足足百万域外天魔若隐若现，更见得斩孽剑、诸天魔网、瘟神伞、捆心绳等宝贝蠢蠢欲动，还有【鱼篮观音】这位大凶强人在一旁守候，可说是一丁点可乘之机都没有。
　　众魔无奈，只得退开，临走前还不忘唾弃这厮道：
　　“一身秘魔神通未消，麾下还豢养着百万天魔，诸天魔网这般歹毒的法宝也炼了……就你这般的，也装模作样自称佛子？”
　　“怕不是又玩什么细作把戏，秘魔宗遣去灵山的卧底吧。”
　　“真有可能，秘魔宗的修士最是无耻。”
　　“就是可怜了【百目大王】，听闻其父元阳魔神可是太上魔宗的祖神之一，秘魔宗的人最喜欺凌太上魔宗修士，没想到连太上祖神之子也不放过，当真是丧心病狂。”
　　后续这些，陶魔子不曾听见。
　　当然就算听见了也当没听，他也无需辩驳。
　　哼，他陶潜【桃花极乐菩萨】的身份，可是得到金蝉子这位圣僧亲自背书的，灵山上下都很信服，哪里是几头邪魔嚼舌根就能动摇的？
　　果然，眨眼之间，降龙罗汉领着佛军赶来。
　　没了领头的，满山的野神邪魔之中虽也有几头出挑的，但如何是灵山众佛对手。
　　不多时，被抓的被抓，侥幸逃离的逃离。
　　好端端一个即将成型的大势力，就此烟消云散。
　　万神山上三个聚义的大王，下场最惨最先遭殃的自是那讹月仙君，遭月净菩萨一莲华敲死，再就是黄袍元君，重伤垂死，最后被一髻佛母麾下的护法尊者捡了回去，果真拴上佛绳，成了一头守山犬。
　　至于最强大的【百目魔君】，下场还未完全揭晓。
　　而陶潜这位莫名出现又莫名被度化的秘魔子，随着那些逃走的神魔子嗣和道脉传人，在搜神界内有了一些名气。
　　当然，名头最大的还是金蝉子。
　　陶潜那一吹嘘，又让这位圣僧的声名更上一层楼。
　　毕竟谁也不敢笃定，自家年轻后辈，不会如那秘魔子一样，被这圣僧亦或是其他取经的佛子悄然度化，也变作灵山的细作。
　　听闻那【禁山府君】一脉也渐渐反应过来，开始怀疑金蝉子主动成为“镇地佛陀”的目的。
　　甚至动了将这尊真佛请走的念头，只是舍不得功业好处，不曾真个行动。
　　陶潜自然是不晓得这些，他主动说，已算是给搜神界内各大势力提过醒了。
　　过犹不及，还容易暴露自己。
　　事实上他将【百目魔君】吞入腹中一事，已是惹得降龙罗汉有些不满，认为他依旧没能彻底靠向灵山，只是打着灵山的旗号，给自己捞取资粮好处。
　　也亏了金蝉子认为强行度化会损了他这个“天生佛子”的灵性，且恰好陶潜本尊即将孕出陶佛子来，愈加浓烈和玄妙的未来佛性，成功打消圣僧怀疑，亲自作保，这才厮混了过去。
　　他也不管这些，只一门心思炼化百目魔君。
　　这魔君，可不是先前那些如天驹魔、白骨夫人、五斗大王、胎煞魔母等等域外邪灵能比拟的。
　　一身浑厚法力不说，无限接近于道化。
　　血脉更不俗，某种程度上，也算是先天阳精所化。
　　更重要的是其魂魄真灵之内，蕴着已然修炼好的太上魔道。
　　吞了他，相当于吞了一颗一等一的天魔大丹，补益之大，纵是陶魔子自己都料想不出。
　　只是消化过程，实在磨人。
　　双方皆是，痛苦不堪。
　　百目魔君是哀嚎于己身血肉渐渐被吃了去，祂那继承自“元阳魔神”的血肉很是坚韧，堪比神兵利器，却也受不住如混沌魔牙、混沌消命神光、大灭绝神水等等从混沌魔祖处来的手段一点一滴的消磨，宛若在受凌迟之刑。
　　陶魔子则是撑，仿佛是一个普通人族吃了一整头牛那般撑，随时可能爆体而亡。
　　为了护住肚皮，陶潜不得不让鱼篮观音执着那【清心月蟾瓦】，每隔半个时辰就砸他颅脑，又不断请出那数十头源海魔犬，吃掉他腹中堆积的污浊恶物，如此方维持了一个微妙平衡。
　　双方言辞也有交锋，多是百目魔君在咒骂，陶潜贱兮兮回应。
　　头先几日，百目还喝骂陶潜是孽畜、卑劣秘魔子、灵山之犬等等。
　　后来渐渐服软，改称“贤弟”、“道友”等等。
　　可惜，不论是威胁、利诱还是哄骗，对陶潜都毫无作用，油盐不进，只一心吃肉。
　　如此这般，约莫十日后，陶魔子满脸喜色醒转过来。
　　仍旧无法动弹，因为百目魔君还未被他完全炼化。
　　但他如今已是法力再次暴涨，道行更加精深，且原本模糊不已的得道契机，如今已有眉目，渐渐清晰。
　　陶潜自我观瞧体内，百目魔君几乎不见，只余一颗通体粉白，很是滚圆的诡异肉丸子。
　　其表面，镌满元阳神纹，一层叠一层，往深处去，似是无尽。
　　任何人在此观瞧，都可领悟出诸如《元阳炼精秘箓》、《元阳天书残册》、《太上元阳九转养精功》之类的神通法门，代价就是必须成为太上元阳一脉的传人。
　　除此外，肉丸上还有着一张脸，不是那【百目魔君】的丑脸，又是谁来。
　　十日消磨，纵是他也有些顶不住了，感应到陶潜魔念，连忙开口求饶：
　　“贤弟，贤弟莫走，且听哥哥一言。”
　　“哥哥先前败于你手，是我神通手段不如你，甘拜下风，绝不怀恨在心。”
　　“贤弟所求这几日哥哥也已猜到，想是要得太上魔宗秘传正法，与你的秘魔大法熔炼合一，以此来证悟道化之境，太上炼心，秘魔炼神，甚是玄妙。”
　　“不若这般，哥哥我可发下道誓，日后绝不寻你麻烦，并求请吾父赐你一颗【元阳大道丹】。”
　　“此丹奥妙无穷，乃是吾父亲自采集‘先天阳精’并其他元阳妙物，熬炼万年方得一炉，正可全了贤弟你的道途，也可赎我性命。”
　　“如何？”
　　这几句入耳，陶潜不由叹息。
　　思量一息，回道：
　　“百目道友，莫再挣扎了。”
　　“先不说你身为先天魔神之子，寻常道誓对你毫无约束之力。”
　　“纵是我真个放你回去，你也真求来了那颗大道丹，汝父【元阳魔神】也不会饶过我，这大渊中可没有能约束祂老人家的道誓。”
　　“此乃道争，你死我活，无有余地，道友既败了，安心去吧。”
　　话罢，陶潜再不多言，也不给百目魔君继续蛊惑他的机会。
　　封了内窍，而后开始传音吩咐手下。
　　再次以【桃源国】的名义，开始吞并辽、齐、魏三国。
　　有过先前吞金的经验，虽说这一回上来就是三大国，又多数亿信民，却也不难。
　　尤其这一遭，还有灵山的鼎力相助。
　　当然，代价也不小。
　　新成的巨大桃源国中，桃花神的名号渐渐微弱，鲜少信民在用。
　　取而代之的，是桃花极乐菩萨。
　　各处桃花庙形制，也全然找不到道、魔二脉的宫观痕迹，入目所及皆是佛门设置，连祭祀仪轨也被改了个面目全非。
　　在灵山看来，此是理所应当。
　　整个桃源国以及执掌着陶潜在内，归属权，都在灵山手中。
　　好在这些，并不影响陶潜暗中窃取最大果实。
　　无他，天机尔。
　　陶潜为何这般卖力扩大地盘，除了炼法需要，最重要的是为了【演天虫】。
　　此虫儿，乃是他最大依仗。
　　之所以还未发挥出决定性作用，是因为虫儿不够强大。
　　再增三国地界，足可令演天虫飞速成长了，陶潜甚至可以预见到，无穷无尽的虫丝铺满原先五国疆域，汲取天道秘辛给养，尽数供于演天虫……迟早有一日，演天虫的虫丝可充斥搜神界每一寸角落。
　　届时，他陶大魔子可完全享受到当初“多宝道人”的快乐。
　　另外一桩不会被影响的好处，则是那【万炼灵神法】，陶潜得以继续修炼。
　　这倒是用不着他去说服谁了，圣僧金蝉子主动有佛旨降下，说服了包括金陀僧、降龙罗汉在内的小灵山众佛。
　　“秘魔宗之灵神大法虽是魔道，尚有可观之处。”
　　“既已炼至半途，可借信民之力以竟全功，修至大成时，可转成【旃檀功德法身】，威能尚在灵神法身之上，乃是一等一的佛陀之体。”
　　“佛魔兼修，以佛御魔，说不得有更上一层楼之可能，乃我功德一脉之幸。”
　　佛旨这几句，要表达的意思也很简单。
　　金蝉子：我弟子有可能借用灵山资源突破潜力，未来有可能证悟佛陀，诸位同道可否行个方便？
　　如今小灵山上众佛，都是圣僧好友。
　　祂既这般说了，谁会不给颜面。
　　于是乎，陶大魔子又捡了个大便宜，继续修炼灵神大法。
　　坐定之前，他蓦地福至心灵，生出一道预感来：
　　“这一遭，是我的机缘接连到了。”
　　“新增三国之信民，愿力之多，功德之厚，足可令我将灵神法修至大成，以大成灵神再去熬炼百目魔君，当可顺利炼化。”
　　“得道之机，就在眼前了。”
　　怀着期待，陶潜即刻入定。
　　熟门熟路开始沟通如今拥有的庞大信民，以大法勾连，顿时面前天地翻覆，巨变中，前所未有的重塑痛楚汹涌袭来。
　　尽管已受过多次，但每一次他都忍不住哀嚎。
　　这一回，更甚。
　　信民数量越庞大，古怪、变态甚至是恐怖的念头也就越多，自然循着这些意念塑造出来的法身，也就愈加诡异、恐怖，亦或是无端变态。
　　偏生身为法身主人的陶潜，只可旁观，不可干预。
　　只能眼睁睁瞧着自己一身血肉被揉捏成各种不可名状的模样，有时候他都忍不住怀疑，信民中是不是藏匿着一些诡异的“邪神”、“孽神”，否则哪里来的那些可怕念头。
　　当然，更无法忍受的，是每一次重塑生出的无尽痛楚。
　　“痛煞我也！”
　　“只望信民们识趣些，与我炼出好的灵神异物来，不枉本魔子千辛万苦，装疯卖傻当细作，从那群天杀邪魔手中救下你们。”
　　嚎叫中，熬炼持续足足九日方结束，陶魔子也生生嚎了九日。
　　也幸好只有九日，虽说陶魔子很是能忍痛，可那也是有极限的，再多来些时日，说不得他会生生痛死，或是被逼疯。
　　灵神法，确不是寻常修士能炼的。
　　待到第九日结束，陶潜醒来那一瞬间。
　　还未睁眼，已是先行惊动了远在蓬莱海，登仙星窍中的本尊。
　　陶真君略一感知观瞧，面上不由生出艳羡之色来，赞叹道：
　　“福缘之事，妙不可言。”
　　“这惫懒魔子瞧着本无多少天赋，法体神通皆源自于我，入那搜神界方多少时日，竟每一日皆有进益，尤其这【万炼灵神大法】，以生灵愿力来炼法体，竟真能炼出比许师兄【清微道体】还要强横的法体来。”
　　“不，如今这法身，怕是堪堪能与我的灵宝妙体比肩了。”
　　“若叫这厮统合了整个搜神界，岂不是能炼出万年难见的法体来，说不得能去追一追我那谢师姐的先天道体。”
　　说到此处，陶真君摇了摇头。
　　统合整个搜神界，此事之难，不弱于让陶魔子直接跳过道化境去证悟劫仙。
　　如今这界内，大佬无数，先天神魔都是论“头”算的，他区区一个夹缝中厮混，偷奸耍滑抢好处的小虾米，何德何能惦记着一统搜神界的美事。
　　能搜集来足够的灵材，碾压其他秘魔子，被扶上那秘魔宗主的位置，已经是足以去烧高香还原的幸事了。
　　本尊的感叹，陶魔子也听了个分明。
　　无暇去回嘴反驳，带着喜悦，旋即去观瞧感知自己新得到的灵神异物。
　　这一遭，总计五种。
　　虽说数量上比陶魔子预料的要少许多，但每一种异物所蕴非凡之力，皆令陶魔子惊喜不已。
　　【天魁星瞳：此异物器官，乃法身之双眸也，由数亿信民灵念混生而出，与奎星有些关联，阴差阳错而炼成，此异瞳有窥吉凶，转命运之能，妙用无穷，神魔也羡，只是动用此物必要付出代价：每动用一回，都将瞎眼一日之久，且这十二个时辰中，双眸将受火烧之刑，泪流不止。】
　　【少阴玄脉：此异物器官，生于法身双足处，乃数亿信民感念讹月仙君那登月神足而生，炼成后玄妙更胜一筹，一经激发，遁速之快，全胜佛门心光遁，若源炁足够，亦有登天破界之能，代价则是：每每动用时，都要从太阴星内窃取星力，用得久了，终有一日将不可遏制奔向太阴星，入广寒宫，忍不住亵渎太阴月神之双足。】
　　【太阴水精：此异物，生于法身肾脏之中，乃是数亿信民感念讹月仙君与长春婆婆之纠缠所生，兼得太阴、娲皇二道脉之妙，一经激发，可令肾水不绝，调和阴阳，不受邪孽所侵，更可与纯阳精根同用，不弱娲皇之道也。代价为：用得多了，将生淫心。】
　　【元阳度命神煞：此灵神异物生于法身周身穴窍之中，得自百目魔君，熔炼时得一缕先天元阳煞气，激发后可使周身穴窍尽开，喷涌度命神煞，度生度死，全随你心意，此种神煞威能巨大，代价也不小，动用一次就要被先天神魔“元阳魔神”标记一回，累积多了，终会被其摄入元阳界中。】
　　【先天元阳之精：此异物生于法身精巢之中，有无穷妙用，可令法身其余异物如纯阳精根、万妙玄珠、龙虎金莲等等威能再次暴涨，更有孕生之能，若与“先天阴炁”相合，许可孕育出新生种族，得天道承认，再获功德。动用此异物之代价，与度命神煞等同。】
　　“极好极好！”
　　“让我算算，我这法身内如今炼出多少灵神异物了，有那三千烦恼丝、纯阳精根、万妙玄珠、龙虎金莲、金刚不坏、刑残神眼、甘露神浆、天魁星瞳、少阴玄脉、太阴水精、元阳度命神煞、先天元阳之精……。”
　　“足足十二种，叠加起来代价虽大，但我这灵神法身之威，就算与本尊的【灵宝妙体】相比也差不了太多，已然超越了许师兄、陆师姐等人的天生法体。”
　　“辽、齐、魏三国之百姓信民，果真爱煞了本菩萨，黄袍、讹月、百目这三魔也是一丁点没浪费，各自都有贡献，实在是妙。”
　　眼瞧着自己的天赋根底暴涨，陶魔子面上喜色全然遮掩不住。
　　后天炼成这般强大的法身，自然值得欣喜。
　　不过更令陶魔子开心的，乃是元阳度命神煞、和先天阳精这两样灵神异物，这意味着他消磨数日都奈何不得的【百目魔君】终于有了突破口。
　　念头一起便不耽搁，醒转过来，略一适应了新的万炼灵神法身后，即刻就要再等入定，去修《祖神食炁妙术》，将冥顽不灵的百目魔君彻底炼了去。
　　不过这一动，又有心血来潮，其眸中顿见星光涌动，吉凶轮转。
　　很快，他似有前知一般，语气古怪道：
　　“既是祸事，也是妙事。”
　　“我这一遭再去熬炼消磨百目魔君，当可得逞，只是在紧要关头，觉察出亲子要殒命的元阳魔神将要前来寻我麻烦，这正是我踏足道化境之前的第一重劫数。”
　　“若本魔子能安然度过，道化更近矣。”
　　“本尊，你落于本魔子之后啦。”
　　虽然洞悉了恐怖凶险，这厮却仍有闲情逸致去调笑本尊陶真君。
　　只是笑过后，仍要面对残酷现实。
　　本尊一动念也知其处境，不由也是为难。
　　“那元阳魔神乃是先天之神魔，祂要来寻麻烦，纵然只是分身、器官或是投影，也不是你一个连道化都不是的秘魔子能抗衡的。”
　　“此劫，分明是死劫也。”
　　“为今之计，你唯有请出同等位格的神魔、道主，在紧要时刻出手，阻祂一阻，只待你吞了百目魔君，躲藏于搜神界，祂便暂时奈何不得你。”
　　“可你一个秘魔子，灵宝天尊必是请不动的，蟾神爱瞧热闹，但不爱动弹，也不愿替你去阻元阳魔神，即便愿意你也付不出代价……”
　　陶真君正思量着。
　　却没发觉，魔子身一双天魁星瞳仍在运转。
　　不多时他发出一声冷哼，眼角淌出脓血，却并不影响其眸光愈盛，轻笑一声道：
　　“不慌不慌！”
　　“秘魔子就该有秘魔子的手段，去请灵宝天尊和蟾神算什么。”
　　“本魔子要请，也是请那一众二代祖师嘛……。”
　　话罢，陶魔子不等本尊再说话。
　　即刻动用秘魔大法，旋即真个以秘魔神魂沟通正在域外【劣魔界】中遥遥观测诸多世界内，诸多秘魔子试炼的一众二代祖师们。
　　他一个祖地魔子，头上并无靠山罩着，唯有一个【虚鱼子祖师】给了些许方便。
　　按说这等境地，他也拿不出什么泼天好处来，该无法开尊口才是。
　　可陶大魔子何许人也，何曾要过面皮？
　　再说请人帮忙，也未必真就需要付出代价，君不闻有白嫖之事？
　　劣魔界，白虚之海内，骤有雾气翻涌，陶魔子那不要颜面的声音倏忽响起：
　　“小子祖地魔子陶潜，见过诸位秘魔老祖。”
　　“此番上表，乃由所求。”
　　“小子在搜神界内有一番际遇，此次欲将那【元阳魔神】之子百目魔君炼化，算定在紧要关头其父必要赶来为难小子，他家有长辈，我家也是有的，小子希望众位老祖能在那时现身出来，施法将元阳魔神阻得一阻。”
　　“此事得成，便算小子欠了诸位祖师一桩人情，待小子建好诸天秘魔巢，坐上秘魔宗主之位后，必有厚报。”
　　念头闪烁中，陶潜将自己的要求，以及报酬都提了出来。
　　毫无意外，这几句话直接气笑了一尊尊二代祖师。
　　包括偏向于他的【虚鱼子祖师】，也不由失笑。
　　“好个祖地魔子，这是仗着面皮厚，来此间愚弄我等来了。”
　　“空口白牙，便想着请动我等为你护道？莫不是被虚鱼子师兄的蝶梦之术烧坏了脑子？”
　　“不允，欲要成道，自凭本事。”
　　“这才入界多久，一件诸天秘魔巢的灵材都没能寻着，竟是大言不惭要当宗主，你何德何能？”
　　“你这孩子好不晓事，要请长辈帮忙怎连个好礼都没备着，不过你要对付的是【元阳魔神】这等存在，除非我等师兄弟一起出手，否则难，你也付不起代价。”
　　这些回话，直接钻入陶潜魂魄之中，震得他心魂抖颤，很是难受。
　　不过陶潜也早知会如此，浑不在意的一笑，旋即再次开口。
　　这一回，却不是利诱了，而是威胁。
　　这厮，真应了胆大包天的评价，祖师们不愿意帮忙，他直接就开口道：
　　“好叫诸位祖师晓得，小子一向心狠手辣，谋定后动。”
　　“欲争这秘魔宗主之位也是如此，在试炼开始之前，小子已在每一位秘魔子身上动了手脚，留了细作，若小子真个有心，愿意耗费功夫，足可将搜神界内所有秘魔子都寻出来，一一宰了。”
　　“这些师兄弟该都是诸位祖师的心头好，门中嫡传，耗损一个也不该。”
　　原本还打算为陶潜开口说两句的虚鱼子祖师，直接被他这几句震得无言。
　　这是作甚？
　　一个无有靠山的祖地魔子，隔空威胁十几位至少也是道化境的二代祖师？
　　事实，还真就是如此。
　　甚至这厮为了证明自己所言非虚，直接将自己在苍兕真君夫人，也就是他张口闭口喊着的嫂嫂身上种下【伏灵神咒】的画面传了过去，同时传去的还要陶魔子如今的修为境界，道行法力，以及凶残无比的万炼灵神法身。
　　其余好说，那法身一出，原本还浑不在意的祖师们齐齐投来惊奇目光。
　　赞叹声亦是响起不少，不过更多的却是恼怒，是杀意。
　　“小孽畜好胆，不愧是祖地出来的，无有师尊教导，这才养出这等凶蛮胆魄。”
　　“哈哈哈……虽说本座喜爱你这小子无法无天的声势，但你要杀我弟子，却是惹错了人，莫以为你躲在搜神界我就伤不得你，你既修了《诸天秘魔经》，当知我秘魔宗一门咒术唤作《大诸天无相交感杀生秘咒》，虽是极偏门的神通，但本座恰好炼成，足可隔着搜神界将你咒杀，你现下求饶，还来得及。”
　　“还用咒杀，本座这便遣出麾下亿万天魔，去搜神界宰了这小畜生。”
　　“呵呵，我那弟子如今就在搜神界，周国境内，你若杀得了，尽可去杀。”
　　这一道道恐怖魔音轰杀过来，仿佛是要隔空将其震杀了去。
　　可陶潜听了，面色却是丝毫未变。
　　反而是灿烂一笑，再度威胁道：
　　“祖师们莫恼！”
　　“先前说杀，不过是玩笑，都是秘魔子，自家师兄弟，非是道争的话，小子哪里舍得下狠手。”
　　听到这里，一众二代祖师面色丝毫没有缓和。
　　正相反，个个更加肃然。
　　虽说只是短暂言语交锋，但祖师们都看出这个从祖地出来的秘魔子是什么脾性，绝不是个会轻易服软的，必是藏着坏呢。
　　果然，下一刻这厮话锋一转，又换了一种胁迫方式道：
　　“好叫众祖师晓得，小子入搜神界后得了机缘，意外得佛祖亲传圣僧【金蝉子】传授灵山正法。”
　　“如今佛魔兼修，道行大涨，还借用灵山方便将万炼灵神大法修至大成。”
　　“这等大好机缘小子怎敢独享，小子准备带着灵山诸佛下山，将一众师兄弟都寻着，尽数也都度上灵山，与小子一道兼修佛魔大法……”
　　他说到这里时，也顺势将自己与金蝉子的接触画面上传。
　　看着这些，便是虚鱼子祖师都不知该如何替他圆了。
　　作死，也无有这等作死之法。
　　这一番胁迫，比先前扬言说要将所有搜神界内的秘魔子都宰了还要严重。
　　何为打脸？
　　不，这已不能说是打脸，而是实实在在的抽脸。
　　这里一众秘魔宗二代祖师，哪一个不是在大渊中有着赫赫声名的存在。
　　陶潜若真的将祂们麾下“得意弟子”全部诱拐上了灵山，这仇怨就结大了。
　　只凝滞刹那，随后陶潜魂魄真灵之中便遭各种魔音轰杀，只差被绞碎成浆糊一般。
　　过程中，至少有数位二代祖师毫不客气出手，欲隔空宰了陶潜再说。
　　但很快的，祂们便都发觉，无用。
　　哪怕是诸如【大诸天无相交感杀生秘咒】这般偏门隐蔽的神通，也都失效了。
　　无他，演天之威罢了。
　　若是在别的世界，或是大渊之中，陶潜早已殒命八百回。
　　可在如今的搜神界，完全融入天道的演天虫，足可勾连天道本源，将这些“隔界神通”尽数拦截，除非你的法力道行足以和整个搜神界对抗，否则绝无可能在这个时候杀了陶潜。
　　于是乎，惊咦声接连响起。
　　虽不知演天虫存在，但以祖师们的手段自是能感知出个大概来。
　　白虚之海，顿时沉寂下来。
　　一众二代祖师，无比罕见的在一个祖地魔子身上感受到了憋闷。
　　虽都是长辈，宗门祖师，但与这魔子又无丝毫香火情，连训诫都做不到。
　　偏生众祖师都不敢笃定这顽劣魔子，是否真能做出“诱拐这一辈所有秘魔子入灵山”这等大逆不道的事来。
　　在别的宗门，此事绝计成不了。
　　但秘魔宗本就是个奇葩宗门，若真有成的希望，莫说是这无耻祖地魔子，就是长恨魔子、五浊魔子等等看似正经的秘魔子，也会试上一试。
　　真要是成了，祂们一众老家伙的颜面，自是要丢个一干二净。
　　祂们甚至能预想出来，诸天佛教那一大堆菩萨佛陀，舍利子都要笑出来，见得苗头必会疯狂促成。
　　诡异气氛，僵了足足半炷香。
　　忽而，伴随着一道道祖师冷哼，连接尽数中断，他的秘魔神念被生生驱逐了回来。
　　见此陶潜反而露出很是灿烂的笑容来，心道：成了。
　　果然，下一刻就有虚鱼子祖师的传音响起：
　　“你小子果真顽劣，竟敢仗着【演天虫】的异力，胁迫一众秘魔祖师。”
　　“这一遭算你得逞，祂们应下了，皆以施法盯死元阳界，一旦那位执掌【先天阳精】的魔神有了异动，众祖师便会联袂施法将其拖住，必不会坏了你的好事。”
　　“不过你肆意妄为搏得这般大的好处，代价也不会小，百年期至，你若没能夺得秘魔宗主之位，非但性命不保，连魂魄真灵也要遭殃。”
　　“小子省得，多谢祖师照拂。”
　　陶魔子回得一句，心头再无动静。
　　但这厮面上，却是笑开了花。
　　竟真个成了。
　　他一个无有靠山的祖地魔子，成功胁迫一众二代祖师们，不收取任何报酬，共同出手，去帮他抵御【元阳魔神】。
　　这般成果，令始终在登仙星窍内观瞧的本尊陶真君也看了个惊。
　　虽说二者一体，但他懒得施法感知，而是直接开口相询：
　　“你这厮虽说惯常胆大，但从不做没把握之事。”
　　“这一遭，你如何就笃定那些祖师会受你胁迫，为你护道？”
　　“以我在灵宝宗的地位，即便拉上许旬师兄一起，也不可能哄得灵宝宗所有二代祖师替我们护道，你究竟是如何做到的？”
　　听得本尊来问。
　　陶魔子也没藏着掖着，径直回道：
　　“此事看似艰难，实则必可成，一是我施那【天魁星瞳】，已知吉在何处，凶在何方，自然知晓该去求谁；二是有【虚鱼子】祖师相帮，可算作内应；三是我有演天虫相助，本就立于不败之地；四是在入界之前我便有所猜测，那一众祖师虽说各自都遣了得意弟子参与宗主遴选，但多数似都偏向于我。”
　　“这其中，应是有些你我乃至于袁公他们也不知晓的秘辛。”
　　“如今试了这一试，果是如此。”
　　“虽不知秘辛为何，但只要有利于我，用上便是。”
　　“若你试错了呢？那些祖师不愿从你，你真就打算将这一代所有秘魔子都哄上灵山去当秃驴？”
　　“本尊你这话好没意思，你我一体，来问我，不若问你自己。”
　　登仙星窍，陶真君听到魔子身的回话，立时撇了撇嘴。
　　随后似笑非笑，自顾自嘀咕出一个答案来：
　　“佛魔双修也没什么不好！”
　　“本真君修得，他们莫非修不得？”
　　“同门师兄弟，有福同享嘛。”
　　说到此处，本尊与魔子身很是默契，同时发出嘿嘿一笑来。
　　做成“胁迫祖师”这等奇葩事后，陶魔子去了心头大患，再无顾忌，决意一鼓作气，将百目魔君完全炼化，以求大道。
　　顷刻坐定桃花总庙，唤出鱼篮观音持瓦站定，源海魔犬随时备用。
　　径运转【祖神食炁妙术】，心魂沉浸，再一次面对那镌满元阳神纹的光溜溜肉丸子。
　　陶魔子此时的神态模样像极一个活不过三章的大反派，狞笑着对百目魔君喊道：
　　“百目哥哥，弟弟已安排妥当，这就来送你上路。”
　　“只望你这一生修行，化作一粒太上魔丹为我所吞后，能助弟弟往那【道化境】再踏出几步。”
　　老实说这一番话，在过去的几日中，百目魔君听了不下千遍。
　　他也看出来了，这瘟神性情极为恶劣。
　　可这一回入耳，其中意味却与之前那百遍千遍大不同。
　　百目魔君听得出来，这一次很真，这个与灵山秃驴勾结的无耻秘魔子，似乎有着极大把握。
　　首次，他眸中生出浓烈畏惧来，他甚至有种冲动，想卑微求饶，想喊这厮不要靠近过来。