第一百零二章 误将灵宝作秘魔，万魔录中有生机
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　这两日来的顺利杀伐，不止是让陶潜修为暴涨，练就了诸多神通法门，得了茫茫多的战利品，同时也增了他的自信心。
　　倚仗着秘魔万化术的神妙，以及自身可豁免推演的异样魂灵。
　　对于大多数炼气境修士而言是“死局”的追杀场面，却根本奈何不得他。
　　只是没想到，就在这第一灾，快要真正度过去时。
　　之前陶潜亲口立下的旗，还是插到了自己身上。
　　“又是艳尸菩萨！”
　　陶潜张口恨恨道，默默又是记了她一笔。
　　而后，陶潜立刻与傀儡身沟通，确定了更加详细的内容。
　　若在两日前，忽然知晓自己被一尊蜕凡大妖追捕，陶潜说不定还真会惊慌失措一会儿。
　　可如今，他只是惊了刹那便马上开始思索应对之策。
　　“根据傀儡身探听来的消息，那大妖虽可知晓我所在大致区域，但仍旧无法精准知悉我的具体位置，更不知晓我、小小岁、廉精儿的真实面目。”
　　“唯一的麻烦，是那艳尸菩萨赐下的法宝，在一定范围内，可不用知晓这些，仅仅凭借一些返照留影就能将我真身给捆缚抓了去。”
　　“也就是说，我根本无处可逃，毕竟我的遁速远远无法与一尊蜕凡大妖相比。”
　　“若我躲在一些妖魔邪修混杂之地，尚有一线生机，我要是只顾着拼命逃遁，在荒野之地被堵住，那才是真个是十死无生。”
　　“麻烦，这些兼修了多家手段的积年老魔最是麻烦。”
　　“要如何才能不被那法宝抓了去呢，灵宝妙法显然无用，那些缴获来的各种旁门左道，以及邪魔秘法是不是有些可用……嗯？”
　　正思索中的陶潜，一道灵感毫无征兆腾起，旋即马上被陶潜抓住。
　　面上，立刻浮现出一抹喜色来。
　　几乎是毫不停歇，陶潜直接牵了小小岁、廉精儿，随着心念动作，三人身躯又是晃了晃开始变化。
　　这次，陶潜竟是直接变成一尊达四米高，青面獠牙，骨刺狰狞的恶鬼，两个小家伙则分别化作一只红面小鬼，一只白面小鬼，轻轻一跃，各蹲在陶潜左右肩上。
　　如果是其他大省，尤其是在人族修士仍是主宰者的大省内，陶潜以这般形象到处乱晃，必是要遭殃的。
　　但在南粤，却正合适。
　　恶鬼低喝，随后便见陶潜不断启用小先天元婴遁法，一念百里往记忆中某处区域而去。
　　只一个时辰的余裕，陶潜不敢有一点耽搁。
　　约莫十数呼吸后，陶潜便以恶鬼身躯出现在了一座名为“乘黄山”的热闹大山脚下。
　　荒野群山中别处都是冷冷清清，唯有此山，各种妖魔、修士的身影涌动着。
　　甚至于一些明显为左道而非邪魔的人族修士，都出现在了山上，并未遭遇那些妖魔的围攻。
　　很简单，这里是南粤左道大派之一欢喜阁开设的又一处坊市。且规模比寻仙县、文定县附近的腾蛇坊市要大上足足一倍。
　　是以那山脚下有着两座凉亭，亭中也各蹲伏着一头浑身满是烂疮的瘟金蟾蜍。
　　陶潜所化恶鬼与其他妖魔修士一起，投喂了两只烂蟾蜍些许欢喜金钱后，很是顺利的上了这巨大坊市。和之前在腾蛇坊市内的经历相差不多，在踏足坊市前，先经过了那一座座足以让人醉生梦死、流连忘返的宴楼。
　　虽然宴楼内的诸多物事，也称得上是让人厌恶反胃。
　　但欢喜阁毕竟是个左道大派，没有做得太过分，远远无法与“香肉集”相提并论。
　　显然欢喜阁虽然押注了妖神军，但也害怕妖神军一旦失败，整个门派就要遭正道清算，加上因为根本法的原因，他们也害怕从左道堕去魔道，那一不小心就要万劫不复。
　　不多时，陶潜再度站在了欢喜坊市之前。
　　许是因为这次他显化的是恶鬼之身，实在是过于恐怖，以至于那些绿鳞妖都不敢过来照明了。
　　畏畏缩缩的抱成一团，哀嚎着：好可怕好可怕。
　　陶潜也不在意，径直踏入坊市侧边一座艳丽楼阁内。
　　这里类似于凡俗世界的酒店，给修士提供休息、养神或是短暂修行的场所，也给那些妖魔邪修们提供交流、享乐之地。
　　妖魔乱世前，陶潜这过于狰狞的恶鬼身躯进来，少不得要引发一番惊呼。
　　但现在，楼里比他恐怖得多异类，也是随处可见。
　　陶潜径直走向掌柜，并要了一间上好的修行静室，他来这里自然不是为了销赃，而是为了炼法。
　　就在他随着伙计往静室去时，沿途经过的一些区域内，那些妖魔、邪修大声交流、吹牛的声音不断钻入耳中。
　　陶潜忽然发觉，其中有不少消息，竟然是关于自己的。
　　比如前方左侧一桌案周遭，几个炼气境术士各抱着美娇娘，与她们吹嘘着自己的见多识广。
　　其中一个酒糟鼻邪修，满脸神秘，并用一种充满告诫的语气对着其余几人道：
　　“刚刚你们说什么要去接坊市里贴着的那些悬赏，其他的悬赏你们接了也就接了，关于那个无名剑修的悬赏，可千万不要妄动。”
　　“那根本就是个煞星，这两日来，死在他手中的妖魔同道们，没有一千，也有数百了。”
　　“听闻去看过现场的前辈说，那家伙比我们更像是邪魔，一手凌厉剑诀便算了，更可怕的是他那剑阵，一旦激发，无穷剑芒横扫过来，咱们这炼过法的躯体也算坚硬，可在那些剑芒下，少不得是被切成细细臊子的下场。”
　　“那香肉集惨案听过吧，啧啧，听闻最先发现现场的是一头猪妖，当场就被吓死了。”
　　“最诡异的，是那人到现在也未被抓住，这都通缉他两日了，反倒是不断传来有同道碰上那人后，被轻而易举屠了个精光，现场那叫一个惨烈血腥。”
　　“有传言那人其实不是正道修士，而是一个得了秘魔宗传承的狠人，当日屠戮香肉集，据说是看上那‘筑基境妖魔朱无心’的一颗猪魔心，想尝尝咸淡，结果朱无心不肯，那厮才下了狠手。”
　　“证据也有，那人使的剑是秘魔舍身剑诀，还擅长秘魔万化术，须知后者可是极难炼成的魔道大神通。”
　　“啧啧，别看这南粤境内已是我们地盘，可仍有不少人族修士是恐怖硬茬子，此战刚刚开始，我等炼得也不是多邪门的根本法，还是低调些好。”
　　这人刚说完秘辛，席上几个美娇娘立刻很是配合的露出惊讶之色，大大满足了他的虚荣心。
　　旁边几个术士见状，不由也跟着卖弄起来。
　　其中一个袒胸露乳，毛发旺盛的术士，也是低声并神秘兮兮道：
　　“魔道崽子不能招惹，正道的一些修士更难惹。”
　　“大家都知南粤大半区域沦陷到了妖神军手中，可谁又知晓，东南方向十几个市县，最近被两方新崛起的势力给抢了回去。”
　　“我刚从那边过来，只告诉你们，切莫传扬出去。”
　　“那两方势力的掌控者，一个叫做顾志常，自称是个散修，纠结了一帮所谓的志士，嘿，他那手段哪里瞒得过我这双鬼眼，这顾志常绝对是从【神霄宗】出来的真修弟子，那一身雷法简直恐怖死了。”
　　“另一个势力掌控者则唤作郑武夫，也自称是个散修，同样纠结了一帮志士，呵，那种可拔山岳的力道神通，那种摧枯拉朽的血肉手段，绝对是修家出来的人，而且地位不低。”
　　这术士刚说完，旁边又一个穿着大红法袍，似来自南洋的术士跟着接茬。
　　“这两个新势力我也听过，而且我还知晓他们背后，其实还藏着另一个组织在进行支援。”
　　“那似乎是个特殊的势力，不以宗门自称，而是称呼自己为【西学会】。”
　　“这个劳什子西学会不知道从哪里弄来了很多威能可怕的西洋法器，四处点火，已经开始搅乱妖神军的计划了。”
　　“我可听说了，汤大神将对此很恼怒，扬言要去杀光那西学会的人。”
　　短短十几步，信息量巨大的对话，钻入陶潜耳中。
　　如果是在其他时候，好奇心旺盛的他少不得要坐下来，仔细探听出更多情报来。
　　不过此时，时间极其紧张，真个是耽误不得。
　　将这些消息都暂时抛诸脑后，陶潜很快入了静室，将伙计打发走，直接起了禁法。
　　而后，即刻盘坐下来。
　　也没必要准备什么，只是深吸口气，随后便入定了。
　　依旧是那秘窍灵台之上，陶潜元神端坐。
　　心念一动，眼前即刻浮现出一本好似有着无穷页面的虚幻秘册来。
　　此册，唤作《万魔名录》。
　　出自诸天唤魔秘法，这法门陶潜早已练成。
　　是以根本不需要陶潜亲自翻阅，一显现出来，名录自行开始疯狂翻页。
　　并且很快，定格在了陶潜所需的那页上。
　　随后便见数种域外天魔的名字、面貌、来历、神通能力等等，直接衍化出生动画面，在陶潜眼前闪烁。
　　只第一种，便让陶潜眼前一亮。
　　“替身魔：此魔天生特异，见众生，便犹如见自己，可在须臾间拓印出任何生灵的诸般特征，融入己身，并与被拓印者有了神魂联系，可互为替身……此魔极擅夺舍，极擅逃遁，极擅生存，非但生性狡诈，行踪更是难寻，纵是精通秘魔炼神法之修士，上百次炼魔，也未必能遇上一头替身魔，若遇上了，也未必能将其炼了。”
　　“唤魔法，可将其强行唤来。”
　　“只是若无控魔炼魔法门，便需小心此魔反噬之下，强行夺舍。”