第四百五十九章 虚假兄妹，绝配师徒
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　听到陶潜之言，元明真那凤眉挑了挑，面上浮现意外之色，旋即瞪向陶潜。
　　陶潜也瞪她，二人一问一答。
　　“真人，你欲称帝？”
　　“怎可能？陶某借朱庸之口废了帝制，自己怎么可能再称帝，如此做岂非是两面三刀之辈。”
　　“真人若不称帝，明真如何嫁你？”
　　“为何要嫁我？元道友得遇陶某，经过一番论道交流，深刻理解了帝制之谬，决心抛弃妖妃女帝之称号，返璞归真以‘志士元明真’的身份与陶某共同举事，此可谓之志同道合也。”
　　“今日后，你喊我一声陶大哥，我喊你一声元妹妹，你我便是同道志士，可互称同志。”
　　陶大真人一番别扭古怪的话吐出，只差将自己要白嫖这几个字写到脸上了。
　　元明真不恼反笑，显然是没想到眼前这位名震天下，素有救国救世名声的灵宝道子，还有这样耍贫耍赖的一面。
　　她也不与陶潜争辩，只是颇为正经道：
　　“陶大哥，明真乃是主动留在钱塘的，魔佛寺三罗汉也好，那些个军阀也罢，实则都留不住我。”
　　“南方那位余延世屡次邀我前去，欲与我结盟，虽说福闽是小了些，但拿来当做是起始地盘也不错了，以明真手段，再夺来一省两省的，其实也不难。”
　　她这几句，看似是在扯开话题，实则是在回答陶潜，在告诉他自己并不是没有第二个选择。
　　陶潜自然是听懂了，但仍旧极为笃定道：
　　“元道友你不会去南方的，虽说那十几个省份的确还没有名义上的一统。”
　　“可谁都明白，南方已彻底是元始宗地盘，我晓得你实力不俗，但你绝计争不过余延世，甚至于你背后那几位前辈大能，说不得会看在【元始天尊】的颜面上劝你委身于余延世，真个给人当小媳妇去。”
　　“而你陶大哥我却不同，一心向道求长生，我过往以及现在所作所为之事，你既得了春秋辇，当也知晓缘由了。”
　　“人道气运是好，但若是心肠不硬的人得了，实则也是庞大负担。”
　　“我修行时，神游时，不可避免能瞧见这天底下七十二省，每时每刻正在发生的各种惨剧……此界复杂诡异，陶某做不了太多，原先跟个修补匠似的，哪里有漏便去哪里，如今既让我窥见能让此界数十亿人族暂保安宁之法，怎能错过？”
　　“但行好事，莫问前程罢了。”
　　略有些唠叨的话从陶潜口中吐出，元明真随之陷入沉默。
　　她也听懂了陶潜话中潜台词：她去找元始宗等同于失去所有，而与陶潜合作，却大有希望能继承胜利果实。
　　陶潜这等人，一看便知是那种事成后急流勇退，抽身而去的求道者。
　　简而言之，陶潜给元明真画了一张极具诱惑力的大饼。
　　饼里，包括新月天南钱塘三省、九州十二器、磅礴人道气运以及隐含在后面的，如太上道、方寸山、参玄宗、灵柩一脉……等等势力有可能的支持。
　　天底下没有哪个潜龙天骄受得住这诱惑，何况元明真这位志向远大的女帝？
　　“自今日起，明真便是陶大哥的人。”
　　“待后日钱塘事成，明真即刻通电全国，以我朱氏王朝法统继承者的身份，宣布被大哥感化，追随起事，大哥你再站出来，大肆勾连元始宗等等诸多大势力，必可逼迫方士贡献所有重建结界。”
　　“好妹妹！”
　　二人这梦中私会的发展，颇有些出人意料。
　　按说本该是陶真人当个大英雄，拯救妖妃逃出生天的戏码。
　　愣是叫二人变作这虚情假意，各怀鬼胎的样子。
　　当然，这般说也不对。
　　刚回转禅院静室，醒转过来的陶潜，睁眼后径直便有评价道：
　　“元明真是个好的，虽与我道不同，但现阶段目的却一致，是以可结盟。”
　　没能让元明真纳头就拜，陶潜非但不恼，反而面露欣喜。
　　他非是那种心高气傲，自认为是天选之子，谁都要依从的人。
　　道不同，实则才是大多数。
　　道相同，那才是稀罕事。
　　能在元明真身上窥见一个在现阶段能庇护数十亿人族的法子，难道不值当欢喜？
　　动念中，陶潜再次取出金霞令。
　　元明真泄露：他陶大真人入钱塘见妖妃等等，皆是多宝真君在背后推动。
　　不过陶潜并没有兴师问罪，只是将那与元明真商量好的大计，尽数传言给了自家师尊。
　　最后，才又正色问道：
　　“师尊，你究竟推演到了何种结局？”
　　“你怎笃定元明真在我离去后拿了那般多好处，不会选择称帝？”
　　陶潜这二问，颇为奇怪。
　　毕竟在元明真口中，多宝的安排实则就是让妖妃继承陶潜的麻烦和好处，然后继续走上女帝道途。
　　陶潜问完，金霞令却毫无动静，颤也不颤。
　　“师尊不必否认！”
　　“长生天朝之国号帝制毁于我手，我心中所思师尊想来也可推演出来，怎会不晓得弟子不可能再扶持一尊女帝出来，若真这般做了，日后必成为一道心魔，为我修行之大患，绝计度不过道化劫数。”
　　“师尊晓得这些，依旧安排我与元明真见面，想是有后手，或是已推演出来，即便她得了我留下的诸多好处，照样不会称帝。”
　　“说不得，还会选择帮我……”
　　“若非猜出这些，弟子怎敢给她画下那般大一张饼，诱她入我麾下。”
　　说着说着，陶潜眼眸愈加亮堂。
　　而此时此刻，遥远蓬莱海，金霞岛，观星殿内。
　　陶潜声音从玉案金霞令内传出时，两条原本还在晃荡不停的大毛腿倏然滞了滞，顶着爆炸头的虬髯大汉，堂堂多宝真君，却是一脸便秘似的苦笑。
　　听着自家弟子愈加得意的声音，多宝狠狠搓着肋下污垢，同时点了点金霞令，回道：
　　“你这滑头，都在胡吣些什么，为师还没教你【演天术】呢，就凭你的这些小小心思，也能猜出为师打算？”
　　“再说了，我多宝是那种百般爱护弟子，苦心为其考虑，世上一等一的好师尊么？”
　　这话响起，静室内又是一阵静默。
　　也亏袁公晓得这师徒二人所议之事要紧，关乎陶潜的道途乃至于生死，否则此刻必要跳出来好生嘲讽一番。
　　陶潜听罢，顷刻知道自己的确猜中。
　　不过那结局，自家师尊恐怕不会说了。
　　他也知道“天机不可泄露”自有其道理，是以也不纠缠。
　　径直起身，对着金霞令，对着蓬莱海方位拜了一拜，而后道：
　　“多谢师尊为弟子筹谋！”
　　“弟子入世后屡次招惹灾殃，闯下祸患，师尊不厌其烦一次次出手相帮，自然是天底下一等一的好师尊。”
　　“此番事了，只要那结界一成，那些妖魔邪修再无法将数十亿人族凡民当做是耗材两脚羊随意取用，铁佛寺、香肉集、膏人城等等惨剧再不会大规模重演，弟子必会听从师尊吩咐，回山安心修行。”
　　陶潜说完后，全然没发觉这里面不对劲之处，他给自己立了个旗。
　　金霞令另一端，多宝没好气的声音传来：
　　“摊上你小子算我倒霉，当初就不该一时兴起和云华抢徒弟。”
　　“天赋是不错，麻烦也是多的不得了。”
　　“清净禅师这一重假身，为师养了这么多年，本是有大用处的，被你一搅和，浪费了。”
　　“这笔账记上了，日后你得还我。”
　　“去休去休，莫再烦我。”
　　说罢，金霞令再无动静。
　　而这一刻的陶潜，面上喜色忽而变得更浓，更加飞扬兴奋。
　　体内人道气运，也随之沸腾起来。
　　缘由也简单，他认为那事大概率能成了。
　　“师尊演天术天下第一，他既然亲自下场，这般安排，意味着那逼迫方士重建结界之事，必是能成。”
　　“尽管结界再成，这七十二省仍旧算是乱世，但至少在底层，惨剧将大幅度减少。”
　　“数十亿人非但可得喘息之机，也有更大机会酝酿出更合适的路径……”
　　陶潜兴奋向着时。
　　另一头的多宝真君，面上苦色却更浓了些。
　　径对着殿内天刑剑、回仙镜、如意环三宝吐槽道：
　　“我算是明白当初计师叔的处境了，秦佼师弟当年也是这性子，执念入脑，一意孤行，劝又劝不回，打也打不得。”
　　“我这弟子更过分，招惹的棘手强敌比我宿敌都要多，闯下的祸患一桩比一桩可怕，再这么下去要么是个死，要么迟早捅破天。”
　　“让我不看不管也难，真个是愁煞人也。”
　　“天尊大老爷，你老人家究竟怎么想的？”
　　“咱们灵宝道藏里那么多好大册不传，偏偏给他《度人经》，他若是‘祖龙’那等存在，度人经就度人经吧，大不了我一个个邀请诓骗，把咱们灵宝宗万仙全都骗出海，就是打也能替他把江山打下来。”
　　“可你老人家瞧不清楚么，那小子没有那般志向，对此界的认知也不够，现在还是个优柔寡断的修补匠，莽夫也。”
　　“不管了，你老人家想来自有安排，反正我多宝是你定下的未来灵宝宗主，你老人家那般高的地位，那般高的伟力，想来不会让我有事的吧……”
　　殿内三仙宝，原本是想回应一下自家主子。
　　可听到后面的唠叨，只得闭嘴暗自交流。
　　其中以回仙镜吐槽最狠，倒扣着的镜面有四个古篆大字闪现：
　　“师徒绝配！”