第五十九章 陶潜钓魔，元神大涨
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　虎愁涧，密洞中。
　　陶潜冷眼瞥了下那神魂崩溃的域外天魔，旋即再不理会，控制着一身磅礴沛然的灵宝源气，将那一粒“先天道种”接引入体。
　　不多时，洞中又复宁静，那耀眼光辉也尽数匿去。
　　但此刻若有其他生灵在这里，必定会有无比奇妙的感觉。
　　哪怕什么也看不见，也会觉得此密洞乃是福地，乃是道家秘境，身处其间便可宁心静神，领悟玄妙。
　　正好似那“山不在高，有仙则灵”的奇特意象。
　　陶潜自身也有这感觉，甚至更加微妙。
　　那道种的效用，也隐隐浮现出来。
　　道种入体后，吞吐炼化源气的速度将加快，对于各类功法、神通、异术的领悟也有助益，甚至可增加顿悟的频率……也就是说，这实际上是一种辅助类神通，可以让修行者的效率速度都碾压其他修士。
　　“好神通！”
　　陶潜心底欣喜，不由赞叹道。
　　这道种效用表面看来似并无震撼之处，但哪怕只是新修的陶潜也知，这绝对是最顶尖的神通。
　　修行之事除代价外，最紧要的便是天赋资质。
　　何为天才？
　　修行速度、根骨悟性优于常人，便是天才。
　　陶潜资质或许不如那些天生的修仙种子，但有此道种入体，便也不差太多了。
　　首次完整颂念法决，便使得自身踏入定命胎阶段，还得了这般顶尖的道家神通，陶潜面上很是自然的浮现出欣喜之色。
　　而后，陶潜又想起那不堪一击的域外天魔，以及它临死前所说的话。
　　回想一番后，心中暗道：“经册的确有言，先天道种自有灵蕴，对于域外天魔等物有致命吸引力。若如此的话，未来三日我却是回不得寻仙县了，须在此间，解决了这一桩麻烦。”
　　念及此，陶潜眉头又是微微皱起。
　　域外天魔乃是统称，实则也有等级之分。
　　似刚刚那般诱使陶潜说出狂妄之语，且仅有“夺舍”手段的天魔，属于最劣等的一种。
　　以此往上，越强大的天魔，手段神通也就越多。
　　传说中甚至存在着“魔君”、“魔神”一类的天魔，极端恐怖，便是真仙一流的修士，修炼时不小心被它们入侵，也是一桩极大的麻烦，稍有不慎便要身死，一身道行都归了魔头去。
　　“以我如今引气境的修为，修炼时与混沌大渊交感不深，所以倒也不必担心引来高阶魔头，至多让一小片魔域内，一些稍微看得过去的魔头窥见自己。”
　　“施放九真灵音可灭杀劣等、下等天魔，不过若是数量多了，或是有等阶稍高些的天魔出现，那我也将力有未逮。”
　　“三日时间，难保不出现这般场景。”
　　思索中，陶潜又想起那劣等魔头临死前的嘲讽。
　　说陶潜是无师长守护的野修，必要遭殃。
　　某种程度上，这其实很对。
　　似陶潜这般野修散修，大多数的下场都非常凄惨，就如那位号“寻仙居士”吴明前辈的遭遇。
　　要么是无资粮可修行，要么是误修了某种功法而惨死。
　　不过他陶潜，却又是不一样的。
　　不知想到了什么，陶潜面上不由露出随心笑容，心中则是慨然道：
　　“旁的修士不论修炼何等功法异术，都忧愁于如何支付代价，消弭代价。”
　　“我既身有异魂，可豁免大半代价，是以从一被斩首之人在短短时日内就修至这般境界，今定了命胎，又得了道种，何必还要瞻前顾后，犹犹豫豫不敢前行？”
　　之前那狂妄语是被劣魔所诱，但这句，却是陶潜自身道心有感而发。
　　念头一定，陶潜即刻发散心神。
　　很快那遥远铁佛山之内，盘坐于静室中的傀儡身便醒转过来，直接自香囊中取出了一卷书册，而后直接细细翻阅起来。
　　不消多说，正是那《秘魔炼神法》。
　　此法出自魔道大册，是一等一的炼神秘法。
　　且此法乃是走的“炼域外魔头补益己身神魂”的路子，对于现下的陶潜而言，再合用不过了。
　　借由傀儡身之眼将法门关窍看了数遍后，陶潜坐定高台。
　　心神很快沉浸体内，牵引着灵宝源气奔涌而起，如倒灌天河一般，尽数入了陶潜的天门顶窍之中，接下来便是颇耗时光的水磨功夫。
　　在陶潜耐心控制之下，灵宝源气耗去十之七八时，终是将一特殊的灵台秘窍开辟了出来。
　　此秘窍灵台乍看上去，无遮无封，只有陶潜神魂居于其中。
　　若修炼时物我两忘，又与混沌大渊有所交感，必会引来域外邪魔入侵。
　　那些个无形无质、无躯无心的魔头，只要能吞了修道人的心神，夺舍躯体，也便立刻有了求道修仙的机会，自是不可能拒绝。
　　它们哪里能想到？
　　此秘窍，乃是一致命陷阱。
　　只要魔头降临下来，灵台即刻随心关闭，切断魔头与域外之交感，顷刻间就去了其十之八九的手段。
　　其后修士再以秘法吞噬炼化，壮大己身神魂。
　　“先挖陷阱，再放饵，然后关门打狗……怪不得说是最简单粗暴，也最危险的炼神法。”
　　陶潜心神端坐灵台，给了此法一道评价。
　　而后他便不再多想，默默算过时间后，再度开始修炼起了灵宝妙法。
　　三日时间，以他的修为，不吃不喝也不打紧。
　　得了道种后再修根本法，陶潜立刻就感觉到了不同。
　　之前他颂念时觉得晦涩难懂的法决，如今只一思索竟变得通畅起来，一路颂念下来，若非最后阶段不慎错了一字，陶潜这就又要完成一次完整颂念。
　　即便失败，这次修炼也让陶潜体内损耗严重的灵宝源气得了大补充，渐渐又是充盈起来。
　　“先天道种，果是不凡。”
　　陶潜赞叹一句，而后完全沉浸到第三次修炼中去了。
　　时间，开始快速流逝。
　　过程中陶潜又是完成一次完整颂念，灵宝源气大涨。
　　数个时辰之后，又有一次，源气再涨，神魂也得了增益。
　　若有外人在这里旁观，一定会认为陶潜是进入了可遇不可求的修炼状态，进度效率恐怖如斯。
　　眼看着再继续下去，他又要更强大。
　　忽然，陶潜那端坐于灵台的神魂背后，三道形态各异的阴影猛地浮现。
　　它们一为血影，一为虫豸虚影，一为黑雾似的影子。
　　显现后竟是极有默契的，各自施放手段。
　　顷刻间陶潜眼前景象变换，无穷鬼哭神嚎之声汹涌而来，再看他的身躯，竟是眨眼腐烂，各种蛆虫钻来钻去，又有无数怨魂恶鬼扑上来，似要将他拖拽到那无间炼狱中去……这诸般幻象，却是让陶潜忍不住笑了。
　　“我瞧你们忍了这么久，还以为能出什么惊人手段呢。”
　　“结果，就这？”
　　诛心之言吐出，陶潜即刻关了门户。
　　域外交感被切断，幻象大半消散，陶潜又蓦地长身而起，双手掐了个法印，而后身形瞬移闪烁出现在三头域外天魔身前，持法印各捶了一记。
　　只听“啵啵啵”三声，这三头手段稍比之前那只更强些的魔头便都了账。
　　古怪身躯齐齐化作一拳大的黑红光团，内里嘶吼不断，魔念翻滚，却又散发出一种诡异香气来。
　　陶潜捏起一团，也没犹豫，直接往口中一扔。
　　真正的入口即化！
　　陶潜神魂吞了那物瞬间，立刻与其相融，除了感觉到自身神魂增益暴涨外，更同时感受到了其间疯狂、扭曲的魔念。
　　眼看着他要被污染，那熟悉的冷颤来了。
　　仿佛是某种生理性释放时会有的感受过后，陶潜亲眼看着那些魔念化作一丝一缕气息，在嗤嗤声响中被驱散了出来。
　　见自身异魂果然起效，豁免了代价。
　　陶潜哪里还忍得住，哈哈一笑，又将另外两光团也吞入口中，伴随着两次冷颤，元神再度壮大了许多。
　　似是这种感受太过美好，陶潜连休息一下也没有，直接又开放门户，坐回那灵台之上，继续修灵宝根本法。
　　果然，未过多久。
　　又有两只魔头上钩，而这次陶潜却连表面的引诱功夫都省去。
　　猎物一入陷阱，他的“秘魔法印”便也锤了上去，元神吞噬炼化，冷颤后，驱除杂质魔念。
　　如此这般，循环往复。
　　时间，真正快速流逝起来。
　　两日过后，陶潜在持续一个时辰内没有任何收获后，终于明悟过来：猎物们生出警觉了。
　　这倒也难怪，域外虽大，魔头无穷。
　　但一区域内接连失陷，难免让域外劣魔们知晓那地方危险。
　　毕竟这天底下，拥有“炼化魔头”手段的修士不知凡几。
　　尤其是魔道中人，有时也专门施法引诱域外天魔降临，捕杀后用来炼制法宝、神通。
　　那些不太聪明但渐渐警觉的魔头，或许就是这般认定的。
　　陶潜算算时日，又思量片刻，忽而有了主意。
　　元神依旧盘坐于灵台之上，而后一动念。
　　却见须臾间，不知从何处，一粒灵蕴道妙之光种蓦地跃出，竟是直接落入陶潜怀中。
　　修道人之元神，怀抱着先天道种。
　　这秘窍灵台之中，此刻简直香到极致。
　　“既然都以自身元神为饵了，那不妨再下猛些。”
　　“这可是最后一日，诸魔们莫要错过了。”
　　嘀咕出这句，已经将秘魔法印习练到无比纯熟的陶潜，习惯性的打了个假冷颤，而后如一位老猎人老钓手一般，极有耐心的等待起来。