第一百四十二章 天刑斩妖镇佛魔，灵宝回仙照因果
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜原本都在想着将手中“佛禽舍利”丢出去，好来一个祸水东引。
　　可谁料到，突兀又杀出一个语气极是霸道的少女来。
　　这女孩长得极玲珑可爱，好似仙女龙女般，只是身上装扮过于庞杂，帽子是虎皮的，靴子是狐毛的，衣裙更好似彩云织就，头上插着不少簪子，手腕脚腕也是叮叮当当，耳环、金圈儿、铃铛等物也都不少。
　　说来也怪，这般杂糅装扮到了这少女身上却是丝毫不违和，更显得这姑娘喜庆可爱，像极一个讨人喜欢的女孩儿，被一众仙姑姐姐们围着打扮过后的模样。
　　陶潜自觉自己尚算机灵，听过这女孩儿吐出的一番话，那扔舍利的动作也就停了下来。
　　我家小老爷……老爷说了……到了小老爷手里就是小老爷的……这些个关键词，让陶潜不由浮想联翩起来。
　　同样有想法的，还有正威胁陶潜的诸多大能。
　　当日曾独立梅岭欺众修，好似月宫清冷仙的秦无相，在此间阵仗中立刻显得渺小。
　　这圣子也自机敏，先见得那大自在寺百禽子师兄借慧心小和尚身躯开口，又见到魔佛寺一位魔僧，借了艳尸元神降临，加上妖神也在蠢蠢欲动，他便默默隐去了不少月华，削了自身的存在感。
　　只是也不离去，许是还打着别的主意。
　　这明显修妖仙之道的女孩儿，说话口气极是霸道，再听那“天刑剑”之名，各一思量盘算，纷纷都猜到了些许真相，也知晓那看似为无名小卒的年轻道人，如今有了个什么样的根脚靠山。
　　可即便如此，要让他们这么退去却是不可能。
　　仅僵持数个呼吸，这回是附在艳尸元神上的魔僧，最先忍不住道：
　　“你这女孩儿好不讲道理，所谓因果牵连，有报有还。”
　　“是你家小老爷先害了我这好徒儿，你瞧真切了，大好一尊天妖佛母法相，被啃的只余一副皮囊，这般冤仇本座只要他还了那颗舍利来就揭过去，已是本座看在他是灵宝修士份上才给的通融。”
　　“莫不是毁了我这徒儿的道途，还想着什么代价也不付？天底下有这般好事？”
　　“这官司便是打到你们灵宝山门去，也是本座占着道理。”
　　魔僧刚一说完，不待那少女接口。
　　作为魔佛寺死对头的大自在寺高僧，又借助那小和尚之口接上。
　　尽管这神秘百禽子师兄说话更有佛性，甚至能听出慈悲来，但其中含义倒是与魔僧毫无分别。
　　“两位施主，那舍利本就为我师弟遗物。”
　　“此间种种贫僧皆可不管，唯独这舍利，却须归还大自在寺。”
　　“夺人遗物，也非灵宝真修该做之事啊。”
　　这一佛一魔两僧说完，场中竟有了短暂的沉寂。
　　随后百万人便都朝着陶潜投来羡慕嫉妒目光，尤其是寻仙城中的凡俗百姓，平素能见到一些战阵厮杀就了不得，今日非但经历了诸多恐怖诡怪之事，到这收尾时竟然还能见到神仙高僧互相争夺宝物。
　　一个个都顾不得仙凡有别，齐齐趴在城墙头，看个稀罕欢喜。
　　陶潜作为事主，听了片刻后也隐隐明白了什么，暗自道：
　　“眼前这少女应该是从灵宝山门出来的妖仙精灵一类，她口中的老爷应是灵宝宗一位大能修士，而且声名不小，至少足以让百禽子口中那强横无比的师兄，以及艳尸那神秘师尊，乃至于妖神，都隐隐忌惮。”
　　“那位大能修士不知通过什么方式知晓了我的存在，提前预定了我作为弟子，并派遣这女孩儿来庇护于我。”
　　“都说三灾过后，福运大涨，这便应验了？”
　　陶潜心底闪过这些欣喜念头时，围观的人群中，一个莽撞修士忽而以不小声音吐槽了一句，也正是这句使得场面又生大变。
　　“说这么多，不怕人家报复就动手抢啊，天底下的宝贝不都是谁抢到就是谁的么？”
　　说话的修士显然是想到便说了，也未曾考虑过这般寂静时他的声音有多醒目。
　　就在这句落下时，还是那一佛一魔，同时开口道：
　　“大善！”
　　“就该如此！”
　　虽然分属佛魔两道，但毕竟都是大和尚，附身慧心与附身艳尸的两位极有默契，几乎是同时出手。
　　只见二者各捏了一法印，对着陶潜所在蓦地施放了某种神通法门。
　　顷刻间，却见肉糜战场内各出现一尊黑光菩萨法相，以及一尊睡梦罗汉法相，巨大手掌同时朝着陶潜笼罩而来。
　　几乎是同一时刻，陶潜身前不远处那本就缓缓蠕动着的血囊衣，竟骤然撕裂出一小块，随后迎风就涨立刻成为一块仿佛能将山岳都笼罩进去的血色幕布，翻卷而起，要将陶潜连同那女孩儿一起吞了。
　　只是在那瞬间，远处一轮“明月”猛地挪移进去，立刻便到达陶潜面前。
　　恍惚中，一只白皙手掌探出，直接就想从陶潜手中将那颗舍利摘走。
　　这一幕幕，直看得下方百万观众大呼过瘾。
　　落入陶潜眸中，同样是让他大开了眼界，脑海中各腾起四道志述，后缀信息也都是不可豁免。
　　眼看着要遭大难，但在这等时刻，陶潜却是仍旧不打算将那颗佛禽舍利交出。
　　不管是他太上灵宝无漏身的心血来潮，还是他自身感知，以及他思索所得，都倾向于自己已完全度了三灾，此后不论遇到何等灾劫，都将逢凶化吉。
　　是以此时，陶潜反而对着四方露出一道灿烂笑容，并在瞬息完成了真灵烙印这过程。
　　当陶潜真灵神魂烙入舍利，意味着就算百禽子的转世身过来了，也无法从陶潜手中将它唤走。
　　所有权，彻底更改。
　　这变故显然让四方都是怒火汹涌，原本还想着不伤陶潜性命，将佛宝取来。
　　如今，个个都欲下狠手。
　　可也就是在那一刻，那熟悉的少女笑声响起。
　　随后便见一道金黄光圈不知何时起已将陶潜笼在中间，那光圈一显，一化二，二化三，三化万数，接连膨胀，顷刻将那虚空都切割开来，将陶潜扯入另一方小天地，那四种神通法门虽也凶悍莫名，此刻却根本伤不得他，齐齐被金色光圈推拒开来。
　　这还不算完，陶潜又见那女孩忽而转头，一张娇俏脸蛋对着自己挤眉弄眼，露出献宝似的表情。
　　女孩儿双手合十，对着虚空处讨好似的喊道：“天刑老爷爷，您可瞧见了，这帮无耻家伙欺负小老爷呢，求您出来主持公道啦。”
　　她话音刚落，蓦地就见那虚空猛地裂开，一柄连鞘宝剑跃出。
　　那剑三尺六寸五分，通体皂黑，鞘身镌有古老符文，似是图腾，又似是某种玄妙道纹。
　　这剑一显，顿时便有一股极其凶戾、恐怖的煞气冲天而起。
　　恍惚间，百万人皆感觉心胆俱裂，下意识都生出一种无比笃定的念头来：“此剑，无物不可斩！”
　　凶煞剑意横扫万里，直接将这原本被各种妖物尸骸血液污染，处处皆是妖氛魔云的战场，扫了个清朗干净。
　　再看时，便只余肃杀冷清。
　　包括陶潜在内，凡俗百姓也好，修士也罢，百万道目光此刻都离不开那两样物事。
　　一是那金灿灿圈儿！
　　二便是那凶煞宝剑！
　　当这两物发威，让陶潜自觉反抗不得的四道攻击同时收了回去。
　　妖神、魔僧与百禽师兄三位大能的意念，都安然退回。
　　可有些贪的圣子秦无相，却在遭了那剑意刮了一下后，立刻从月华中跌落出来，脸上青铜面具也随之碎裂，显现出一个白衣胜雪，容貌英俊，同时往外喷吐着鲜血的年轻修士来。
　　不等他站稳，就见那唤作“钟豆豆”的少女对着他做了个鬼脸，毫不客气嘲讽道：“就说你是个弱鸡小白脸吧，瞧瞧那三个无耻家伙，一点儿没伤到。”
　　谁料她刚说完，头顶就遭了那连鞘宝剑敲打一记。
　　少女连忙又转头，嬉笑着讨饶道：
　　“是是是，天刑老爷爷威武霸气，不想欺负这三个家伙都是神魂意念降临，这才没出鞘。”
　　“豆豆不耽误了，马上做那正经事儿。”
　　说罢，就见这少女露出郑重之色。
　　正当众人以为她要做什么时，少女忽而面色变化，又作那讨好之色，双手合十对着另一处虚空道：
　　“回仙老爷爷快出来吧，老爷可说了，除了要庇护小老爷外，还得清除了他身上沾染的些许因果。豆豆可没这能耐，只能靠您了啊，快来快来，最多回去之后，豆豆帮你偷偷进去百花池，好偷看姑姑们洗澡……”
　　钟豆豆话音未落，那虚空又自裂空。
　　一面古拙铜镜跃出，翻滚着敲打女孩儿一记，随后那镜面立刻放出耀眼光辉。照在那天穹上，竟是直接映照出不久前，百禽老魔威胁陶潜的一幕幕画面，甚至于连声音都被回溯了出来。
　　顷刻间，下方大地惊呼声阵阵响起。
　　同时，百万道目光齐齐都往慧心小和尚所在投射过去。
　　其中更夹杂着，神秘圣子秦无相那无法掩饰愤怒与不甘的声音。
　　“灵宝回仙镜！”
　　“可照见过往，厘清因果。”
　　“在下原以为计划失败，是被灵宝宗暗算，却不曾想，竟是大自在寺高僧的谋划。”
　　“百禽大师坐化人前，算尽诸方，果然是能创立百禽诀的天纵奇才。”
　　“当年大师以陀县百姓作资粮，转修大自在佛法后，竟是能将整个南粤也当做修行资粮，大自在寺果然是大德高僧、天骄强者辈出之地，晚辈佩服佩服。”
　　对于这骤出的真相，秦无相显然最为愤怒。
　　一边说着发泄，一边当着百万人的面就开始往大自在寺头上扣屎盆子。