第三十二章 厉鬼侏儒，婴魔死气
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“要是只看了前面这些信息，恐怕是要觉得自己撞大运，捡到了天大机缘。”
　　“可惜，这剑诀之是人家宗门本命经大册中，一个副册内，数百剑诀中的其中一种。”
　　“更让人惋惜的是，仅余下一式，代价却仍旧那般严重。”
　　“所谓出第四剑必死无疑，实际上出第一剑后，源气全失便要跌回凡俗人类，第二剑则躯体化作空壳，第三剑出去，整个人就要彻底呆傻，生不如死，哪里还等什么第四剑，真真是无我之剑，欲杀对手，先杀自己？”
　　“也怪不得那老狐愿意以此册抵偿最后的欢喜钱，还耍了点手段，直接让我阅览全册，想是也知晓仅余这一式，极好学成。”
　　“只看完那薄薄剑册，便可初步领悟那种‘剑出无我’的关窍真意，也不可避免的被这种恐怖威能所吸引。”
　　“老狐许是觉得我这嫩雏儿，终究还是修行界经验浅，只要见得秘籍便再顾不得银钱。”
　　“不过也好，一式便一式吧，正是我如今急需之攻伐厮杀之法。”
　　“至于那可怖代价，豁免至仅需修养进补，已是大幸。”
　　几道念头闪过，陶潜心情甚是愉悦。
　　似有所觉的转头看回那铺子时，果见那老狐，领着几只母狐狸，正以极快速度收摊。
　　不多时，就扛着大包小包一溜烟跑没影了。
　　陶潜失笑，心道这老狐出了波大血，短时间内怕是不会再出现于腾蛇镇。
　　“敲诈终不是王道，不可持续。”
　　“捡漏，才是正经事。”
　　“下一摊！”
　　怀着浓浓期待，陶潜再次开始念念不忘的捡漏大业。
　　在这之前他身上拢共十五枚钱，穷得是叮当作响，自然也没什么底气。
　　如今得了老狐的慷慨解囊，怀揣着三千欢喜钱，瞬息变得财大气粗，走路仿若都带起了风。
　　于是陶潜便在那只绿磷妖的磷火照耀下，开始一个个摊位、铺子穿梭。
　　也不知是因了什么，在这区域的摊主铺主，甚少是人类，大半都是类似“老狐”般的异类、妖魔，且外在形态一个比一个诡异可怖。
　　当然，从智慧上而言，它们根本不弱于甚至比人类要更加阴险狡诈。
　　陶潜原以为，有自家那堪称“超凡雷达”般的信息感知力，加上不缺欢喜钱的状况下，他不说能捡漏捡出大册本命经来。
　　少不得，该搜罗到一些不错的书册秘法吧？
　　然而在十几分钟后，陶潜再次失望了。
　　他终于理解了为何售卖全假货的老狐，非但没被打死，还能在各大坊市流窜。
　　原因很粗暴，也让人无语。
　　因为其他卖家虽然稍好一些，但同样好的有限。
　　那老货利用惑神砂全售假，而这区域内其他摊主、店主，则是大半假货掺杂着些许真货买。
　　而那部分“真货”，也还是掺了假的。
　　旁人或许很难识得，但拥有超凡信息感知的陶潜，只一上手便知全部底细。
　　在过去的十几分钟内，陶潜倍感失望的同时，也自觉开了大眼界，涨了许多造假知识。
　　只说被陶潜鉴定出的所谓真秘籍，真功法。
　　有些书册，内里只有一页或数页是真的，其余皆伪作，若那一页是如“秘魔舍身剑”般的单独一式，那还可接受，购置下来仍算是捡漏。
　　然而买家永远都没有卖家精，那唯真的一页，上面都是些晦涩难懂的残缺口诀，或是古怪符号，神秘纹理，总之是无法修炼的。
　　这般状况，数不胜数。
　　陶潜逛了半响，渐渐回过味来。
　　“我懂了，这里就相当于是异界，修行界版的潘家园？”
　　“在这种地界，纵然是我身怀外挂，捡漏也依旧艰难啊。”
　　陶潜站在道中，刚吐槽完这两句。
　　前方不远处，一个新摊正好摆开。
　　那摊主，形态极诡异瘆人。
　　矮小躯壳如侏儒厉鬼，外露肌肤为藏青色，且遍布着腐烂尸斑。
　　其面部最是骇人，满嘴獠牙，鼻子只余两凹陷空洞，无眼皮，只有一双似根本无法闭合的，血肉模糊的眼睛。
　　一时间，谁也无法分辨出来。
　　它究竟是修士异化后的诡物？还是原本就为妖魔异类？
　　它似有着巨力，一占到空地，嘭的一声便将背后沉重且巨大的包裹放置地面。
　　刚摊开，一股浓烈的土腥气味混杂着极其诡异的呢喃声，瞬息对方圆十几米区域内造成冲击。
　　尽管这冲击一闪即逝，但还是将包括“陶潜”在内的数十个客人注意力吸引了过去。
　　见众人看来，这摊主咧嘴一笑，嘶哑声音道：
　　“昨日刚去地底刨来的，墓主是个异化失控而死的炼气境修士，临死前给自己挖好了坟，书册、异宝、武器等陪葬物一应俱全。”
　　“好货已经去欢喜阁处理过一遭，这里是剩下的，便宜出。”
　　陶潜很难想象出，一只侏儒厉鬼该如何推销货物？
　　直到这一刻，他亲眼看见了。
　　场面莫名的滑稽，也冲淡了些许恐怖气息。
　　不过这里无一凡俗人类，根本没人在意那摊主的长相。
　　修行界内，什么鬼东西没有呢？
　　虽然只要是稍微有些智慧的修士妖魔，都不会轻易就信了这侏儒厉鬼的说辞。
　　但本着好奇心，以及侥幸心理，仍有十几位客人围了上去。
　　这其中，自然包括陶潜。
　　不是他信了这厉鬼所言，而是在那一刻，陶潜无比真切的有了熟悉的“悸动感”。
　　怀着期待，陶潜甚至走在最前方。
　　刚在摊位前站定，目光即刻落在地面那一大堆物事上。
　　果真如这厉鬼摊主所说，书册、异物、武器全都有，且每一样都散发着淡淡的异常气息。
　　似乎，都是真货？
　　在进来之前，陶潜还有可能这般想。
　　已经失望多次的陶潜，对异常气息的甄别，经验极其丰富。
　　随手拿起一枚满是猩红沁色的“玉环”，超凡感知即刻触发，但浮现在陶潜脑海中的格式信息，却是另一种物事。
　　【志名：婴魔死气。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：左道旁门有一大册《婴经》，凡修此本命经且已入了“炼气境”者，一旦陨落，其丧命躯腐之地必遭尸血污染，若有人将些凡俗物事埋于其间，数日过后便可生出异变，具些许异常特质，只并不长久，数日便会消散，但期间将对持有者造成隐晦伤害，若修为不济，将异化暴毙。】
　　【注一：埋藏者本身将遭受更严重的污染，若长期这般施为，修为不达炼气境者，必死无疑。】
　　【注二：埋藏过程中，若躯体与尸血有过触碰，则当夜便暗生异化，三日内未清除，则药石无医。】
　　无比快速的，陶潜将手中的玉环丢了回去。
　　同时看着脑海中感知出来的信息，面色非常不好看，眼眸中更露出一种强烈的厌恶。
　　这变化，自然引起其他客人的注意。
　　同时，那摊主一双血肉模糊的凶戾鬼眼也瞪了过来。
　　泛着蓝幽幽光芒的爪子，蓦地对准陶潜，声音嘶哑满怀恶意道：“客人，你若摔坏了我家……”
　　陶潜已经准备好要应对这厉鬼侏儒的恶意，可谁知道。
　　它话刚吐出一半，恐怖变故即刻发生。
　　它那原本干瘪的青色肚皮，猛地鼓胀起来，腹中似有什么活物在蠕动着。
　　伴随着一阵咕嘟~咕嘟的声响，厉鬼侏儒再也忍不住。
　　伴随着巨大的呕吐声，这厉鬼猛地侧身面地，只听“哗啦”一下。
　　大量形态极古怪的“虫卵”混杂着粘液和脓血，好似瀑布般，自这厉鬼摊主口中倾泻而出。
　　那些粘液脓血明显具备腐蚀性，刚一落地便滋滋作响，顷刻间蚀出一个水坑。
　　更让人惊骇的是，那些虫卵刚出来，马上便要孵化。
　　只听第一道“啪”的声响中，一只主体为细小囊肿肉块，生着双眼、嘴、鼻，边缘处满是绒毛触须的诡异虫子破开卵膜爬了出来。
　　刚出世，这极恶心的虫子便开始大肆吞吃粘液脓血。
　　纵然场中都是修士，妖魔异类，骤见此景，也是吓得不轻。
　　倒是那厉鬼摊主，不慌不忙从怀中取出一枚朱红色的果子，没有丝毫犹豫直接塞入口中，汁水四溅，快速咀嚼起来。
　　半个呼吸后，这厉鬼再度俯身张开嘴巴，只见一滴红色涎水正要沿着它嘴角滴落。
　　可下一秒，在“轰”的一声动静中，肉眼可见温度极高的赤红火焰喷涌而下，完全将那水坑覆盖。
　　内里，立时响起噼里啪啦的燃烧声，混杂着虫豸哀嚎，以及缓缓飘荡出的，极度恶心，让人想将数日前餐食都呕出来的浓烈臭味。
　　这变故快速发生，又快速结束！
　　见众人看过来，这厉鬼摊主一边擦拭着自己被灼伤的嘴角，一边咧嘴笑道：
　　“让诸位见笑了。”
　　“这是我的老毛病了，幼时我得一异人传授法门，谁料修行出了岔子，从一凡俗儒家少年异化成了如今这模样。”
　　“我不惜冒险下墓，与鲮鲤、山蚓等妖魔诡物争抢陪葬物，又奔波于诸坊市，也是为了多赚些欢喜钱，能早日得了更好的书册法门，或是异宝仙物，奢望于能恢复我的本来面目。”
　　“凡修行之事，必有代价。”
　　“诸位也不必太过同情于我，请继续挑选吧，看中何物可与我说，我可便宜些，也算是为惊扰到诸位之事赔礼道歉。”
　　说话间，这厉鬼侏儒竟对着一众修士、妖魔施了个儒生礼。
　　如此一来，他这番话的可信度，直线飙升。
　　除却陶潜以外，竟大半都信了。