第一百五十九章 太岁食气生造化，乳妇鸟妖传八卦
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“这位盘丝仙子初始估计都不愿见我，只是碍于云华与多宝颜面，觉得不见不好，便唤来一道幻影匆匆在我面前闪过，就当做是见过面了，之后又觉有些失礼，又帮我直接将所需功法异术取了过来……”
　　陶潜脑海闪过几念，并自觉自己窥见了仙子心理。
　　虽然有些惊讶于还有这般性情的妖仙，但想想此地乃是灵宝宗山门，正是有教无类，包罗万象，也就很合理了。
　　“多谢师姑赐法！”
　　猜出盘丝仙子性情，有着前世经验的陶潜自是不会让社恐人士多增负担。
　　拱手谢礼后，直接取了那四样物事，干脆利落转身便驾着遁光离去。
　　他这边刚一走，红袖仙岛内，被亿万银光蛛丝环绕在最深处的一座洞府中，光滑府壁上映照出那身穿襦裙长袖的女仙身影。
　　就见她大大松了口气，随后以柔和声音自语道：
　　“真是个不错的孩子，比谢灵机那女孩聪慧多了，希望他道途顺遂吧。”
　　她话音落下时，就见得茫茫白雾自海面升腾而起，顷刻间将整座红袖仙岛笼罩了进去，踪迹全消。
　　另一边，陶潜不紧不慢的以祥云术，往自家登仙岛去。
　　同时，以神念查看了一眼，由盘丝仙子按照他的需求选来的四种功法，它们分别由一颗晶莹鲛珠、一枚斑驳佛珠、一块多窍黑石、一株青铜小人，共计四样外在截然不同的物事承载着。
　　匆匆一扫，陶潜立时洞悉其中功法，立刻便露出满意笑容。
　　那鲛珠中的法门最不需多说，自是那鲛女念念不忘的《泉先水母异诀》，的确是一门适合鲛人族修行的根本法，虽前路渺茫，止步于洞玄，难登极乐，但对于鲛人族而言，此法已是无上法门，断然挑剔不得。
　　须知这世间多数异类妖族，天生便拥有比人族强大得多的血脉力量，或许就是因了此，大多数异类妖族也修不得法门。
　　很少有族群，能似人族这般创造出浩瀚如烟海的功法异术神通等等，求取大道。
　　陶潜知晓这道理，所以也没想过要为小小岁、廉精儿取来那种大册根本法，只求请适合太岁、机械异类修行，并可将他们潜力释放出来的功法即可。
　　要做到这点，却也不容易。
　　钟豆豆所言无差，若陶潜自己去经殿找寻，至少也得耗费数日时间，还未必能得了最好结果。
　　盘丝仙子出手，十数息便做到了。
　　两种法门，分别载于那多窍黑石，与青铜小人内。
　　【志名：太岁食气经。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此法据传乃是上古一太岁妖仙所创，看似简陋，寥寥不过三千字口诀，实则取“大道至简”之意，乃是正统修行之法，以血肉为媒，食天地之气，量至生变，得神通，得异力，无视诸境，成仙作祖。】
　　【注一：欲修此法，要么将太岁种于体内，要么本身便是太岁化生，否则修之必暴死。】
　　【注二：若是种太岁者修此法，道途中将生诸多代价，且无来由，无定理，万千劫难阻你得道。】
　　【注三：若是太岁化生修此法，虽无甚代价，但需难以估量的血肉精气，修至深处，或可得道，或将化作血肉妖魔。】
　　【志名：造化傀儡诀。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此法据传乃是一远古炼气士所创，更是简陋，寥寥不过八百字口诀，其根本之意为“造化圆满”，守得本心，永世不变，截取天地万物精粹，以弥补自身，求大造化，求大圆满，神通法力自在其中，频生衍化。】
　　【注一：此法似并非人族可修，多年来已有许多天骄修士尝试，或暴死，或异化为傀儡兵人。】
　　【注二：若是机械、法宝、异类成精入道，可修此法，但皆不持久，仍未有听闻借此得道者。】
　　【注三：因数千年间造成许多人族修士暴死异化，始终被污为邪法，直至得灵宝宗二代祖师公羊老祖点评此法可通大道，故收录于经殿。】
　　看着脑海中这些志述，陶潜立时生出预感来。
　　此二法，极度适合两个小家伙。
　　看似都为简陋偏门之法，对于人族修士而言，这两种经册都是毫无用处。
　　但对于小小岁、廉精儿这两个异类来说，几乎便是量身定做了。
　　“不愧是灵宝宗，如果换了其他宗门，即便是太上道，恐怕也无法精准找出这样两种法门来。”
　　陶潜这念头落下时，云头已重新接近登仙岛。
　　还未落下，便见那临海崖阁下方，那一块块嶙峋礁石上，蹲满了鲛人。
　　最高处礁石上的，自然是那鲛女。
　　正瞪着一双幽蓝鲛眸，翘首以盼待郎归。
　　看到陶潜驾着祥云接近，顿时所有鲛人都投来欣喜、期盼之色，眸中尽是对修仙问道、长生久视的渴求。
　　陶潜见此一幕，心头不由嘀咕道：“我此时若是说没能找到那法门，是不是立刻就会逗哭这数百鲛人，又能见一次大珠小珠落玉盘的奇景妙象。”
　　好在，陶潜并没有这般恶趣味。
　　祥云一近了登仙岛，陶潜便对着那鲛女露出笑意，点了点头。
　　都不需要开口，得了他给出的肯定答案，顿时就见蹲满礁石的数百鲛人齐齐跳跃起来，个个都露出灿烂欣喜的笑容。随后便可听见一首首让人不由自主生出欢喜、快乐的歌谣，在这临崖海阁区域响彻。
　　尤其在陶潜将那枚记载着《泉先水母异诀》的晶莹鲛珠，弹指掷向鲛女，后者看过后立刻发出充斥着狂喜的嘶鸣后。
　　陶潜再次看到了昨夜所见异景，不同的是，这次鲛人们却是喜极而泣。
　　品质甚至更好的，大大小小的鲛珠开始跌落下来。
　　不多时，这礁石区域，又是光辉汹涌。
　　在族人哭泣时，那鲛女忽而对着陶潜跪伏下来，张口自体内又是吐出一颗宝光灿烂的鲛珠。
　　她捧着鲛珠，递向陶潜，颤抖着声音道：“请主人烙下神念，自今日起，吾族将永世跟随主人修行，纵死不悔。”
　　陶潜见她此时模样，知晓若是不下烙印，这桩交易怕是无法延续。
　　鲛人族，良善，且刚烈。
　　这般性情，陶潜在这鲛女身上看了个分明。
　　是以想了想也没拒绝，一道神念烙下，立时双方便有了主仆关系。
　　陶潜看鲛人族已经进入庆典般的气氛，不由笑了笑，也没打扰，直接落入海阁主殿。
　　脚下祥云刚散去，陶潜就见钟豆豆领着几个小的迎上来。
　　正打算将此行所得功法，分给小小岁、廉精儿。
　　忽然，陶潜目光落在钟豆豆面上。
　　这晶妖少女，显然是藏不住任何心事，皆写在自己脸上。
　　此时她一张娇俏脸蛋，满是担忧之色。
　　“发生何事了？”
　　陶潜直接开口，问道。
　　钟豆豆也没有任何犹豫，脸上露出慌张之色，而后道：
　　“小老爷回来时可曾见过一群不知羞的女妖，她们上半身为女，下半身为鸟，胸前露出两乳，眸如鲜血，飞行之时会下意识的发出咕咕咕咕的叫声。”
　　“哦，还有此种女妖？匆匆自红袖仙岛回返，倒是没有见过她们。”
　　“怎的？她们与你有仇怨？”
　　陶潜好似来了兴趣，反过来问道。
　　见他不慌，钟豆豆跺跺脚，连忙又接着道：
　　“蓬莱海中，和那群大嘴巴有仇怨的，可不止我们晶妖一族，就算是骚狐狸们，也不喜欢这群不知羞的家伙。”
　　“她们名为‘乳妇鸟’，是远古异种，如今只在我们灵宝山门蓬莱海中还有一支留存繁衍。”
　　“她们虽是稀罕，但也极讨厌，仗着族祖乃是某位二代老祖的道侣，在山门内四处乱窜，窥见诸岛隐私后，到处乱传乱说，所以我们私底下都喊她们是大嘴巴鸟妖。”
　　“虽然她们爱传八卦秘闻，但都不涉阴私之事，所以无人能奈何得了她们，久而久之，甚至还会找她们打听消息。”
　　“就在刚刚，这群臭鸟妖过境咱们登仙岛，看出小老爷如今困境，故意问我小老爷得了这仙岛，为何不去云华山灵机洞府居住，而是屈居于这临崖海阁，受得风吹雨打。”
　　“不等我反击，她们就全部哈哈大笑飞走了。”
　　“若是没有意外的话，这么会儿功夫，只怕她们已将登仙岛和小老爷的状况，传遍整个蓬莱海了。”
　　“那些师长真人们看在大老爷和云华姑姑的颜面上，必是不会如何，可那些与小老爷同辈，或是更多的，比小老爷辈分低得多的灵宝弟子，必要因为妒忌，在背后对小老爷指手画脚，阴阳怪气。”
　　“这群臭鸟妖，迟早本姑娘要找齐姐妹们，打上她们的鸟巢，好生教训一番。”
　　钟豆豆以急促语气，将这番话说完。
　　陶潜听过后，面上仍旧没有任何慌张之色，反倒是真正来了兴致般，笑着道：
　　“乳妇鸟？”
　　“好别致的名字，好特殊的性情，又涨见识了。”
　　“要是能召来一只就好了，我也可打听打听这灵宝山门内诸多八卦秘闻。”
　　陶潜这几句刚说出口，忽而好似感知到了什么，蓦地转身。
　　几乎是立刻的，隔着海潮风暴。
　　约莫数道流光自不同方向，激射而来。
　　不多时，齐齐进入主殿，停在陶潜面前，竟是三枚云符信笺。
　　惊咦声中，不等陶潜神念扫掠。
　　便见这三枚云符内，自动跃出三道影像来。