第七十章 桃花宝库，婴母源珠
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　温香旖旎的红绸屋中，花瓣飞舞，诸多粉红飞蛾围绕着缩小版少女似的“桃花精”，演示着欢愉之道，阵阵诱人呻吟不断，她们吐出的花蜜也让屋中香气四溢，即便是凡俗中最强效的催情药，与这花蜜香气对比，也要相形见绌。
　　那软床之上，一对璧人似的少男少女相拥着，衣物甚少，皮肉绯红，互相厮磨着。
　　朦胧粉烟弥漫笼罩之下，二人该做些事儿的。
　　可惜，并没有。
　　来自远处寻仙县的一道坚韧意志，每每在关键时刻，阻止那两人行那双修之法。
　　陶潜倒也不是不解风情，而是深知维持“人设”的重要性。
　　从潘红娘口中探听到想要的秘闻后，陶潜即刻就想回归心神，去找那万婴宗萧真人交付任务。
　　不过也就在此时，依偎在他怀中的潘红娘好似想起什么。
　　支起那无限美好的身子，冲着陶潜痴迷一笑，柔声道：“飞儿，师尊送你一份礼物，你一定会非常满意。”
　　说话间，她那嫩葱白般的手指轻轻抬起，便见四只扇动着花瓣翅膀的桃花精，不知从何处抬来了一根娇艳无比的桃花枝。
　　这花枝似永远在泛着粉红光辉，其上共三朵桃花，俱都是花苞状。
　　直至落入潘红娘之手，花苞盛放，内里赫然都是躺着一只不着寸缕，娇嫩欲滴的桃花精。
　　也不知潘红娘做了什么，这三只特殊桃花精醒来，伸着懒腰，舒展开背后由花瓣形成的翅膀。
　　随着粉雾飞腾而起，排着队列，分别轻吻了陶潜嘴唇一下。
　　那瞬息，三口无比鲜甜、美妙的花蜜也被度了过来。
　　不容陶潜拒绝，顷刻融入躯体深处。
　　同时，潘红娘的声音再度传来：
　　“此为我桃花宝库的副钥，刚刚那是认主仪式，此后你便是除我之外，桃花仙谷的又一位主人。”
　　“只要你想，红娘耗费一百多年攒下的基业，便都是你的。”
　　“我好歹修的是有根脚之本命经，一应宝物财货，远不是那蓝妖婆可比的。”
　　“这礼物，飞儿可还满意？”
　　说罢，娇憨少女似的潘红娘便昂起那天鹅般的白皙颈子，等待着情郎露出欢喜之色。
　　而陶潜也没让她期望落空，的确是满脸惊喜。
　　想想玉面婆蓝庆儿的遗物，更胜一筹的潘红娘收藏有多丰富，自是不用多说。
　　不过这礼物，暂时只是象征意义。
　　陶潜也不可能真的卷了“桃花宝库”就跑路吧？
　　想了想，陶潜心神便正式脱离傀儡身，任由原主随心而发露出狂喜之色，翻身便将自家少女师尊给扑倒，疯狂嘬嘬嘬起来，一时间这屋内响彻让人面红耳赤的声音。
　　当然，仍得隔着那一层薄纱，人设不可废。
　　说不破境便不双修，那便要说到做到。
　　寻仙县，摘星阁内。
　　陶潜从静室中出来并告知一直在等候的萧真人侍女有了结果，后者即刻激动起来，拉着陶潜就要去见萧真人。
　　就在这时，林小花领着那个成精异类出来，不顾虚弱病体硬也要跟着去。
　　陶潜和侍女都是无法，便一起往顶层去了。
　　摘星阁原也是凡俗建筑，不过此时已被装扮的好似仙宫楼阁，称一句超凡脱俗绝无毛病。
　　几人很快就见到了正柔声安慰着那太岁娃娃的萧真人。
　　虽然娃娃可爱，但自家儿子的安危更加重要。
　　萧真人见得陶潜，立时便绷不住那温柔仙子的神态，迫切问道：“如何？可曾探听出好消息来？”
　　陶潜本就没打算卖关子，见此便直接道：“回真人，据我那暗子所言，您的孩子暂时是安全的，只是被那艳尸菩萨囚禁在肉身牢中。”
　　从潘红娘口中探听的消息，当然不止这么简单。
　　那可是集八卦、秘闻于一体的震撼消息，不过想想其中涉及到的信息，陶潜决定只说该说的。
　　不该说的，默默消化即可。
　　果然，得了陶潜回复，并验证过他没说谎后。
　　萧真人神色立时舒缓了一些，尽管眸中仍有担忧，但心情却是稍好了些。
　　很快想起眼前这个奇怪后辈做出的贡献，萧真人柔柔一笑，而后道：
　　“此番，那两份悬赏便都算由你所完成，功劳甚大。”
　　“除却那榜上已有的奖励外，你还可向我提个要求，只要不过分，本真人都会答应。”
　　“我看你这后辈，虽也兼修了魔道与我左道手段，但根本法却是选了灵宝一脉，显然是个心慕道门的散修。”
　　“你若想拜入灵宝宗的话，倒也不用再等晋入炼气境，我与灵宝宗的罗道友有旧，可书信一封，替你引荐一二。”
　　“当然，灵宝一脉如何收徒自有规则，我这外人不好插手，你能否真的拜入，还得看你资质机缘如何。”
　　这几句话入耳，陶潜喜上眉梢。
　　几乎是立刻就要答应，这正是他一直以来便想要完成的事。
　　原以为，要等到自己晋升到炼气境，体内自生了“灵宝九真图”才能得到前往灵宝山门的路线。
　　没想到峰回路转，这便有了捷径。
　　陶潜正要答应，可林小花那很是虚弱的声音忽然响起。
　　“不够！”
　　不止是萧真人面露疑色，陶潜也是如此。
　　突兀插嘴的林小花腹中好似早有预案，吐出那二字后，即刻就跟着道：
　　“萧真人的推荐手书自然很珍贵，但那些个悬赏奖励，却都是些废物垃圾，我这好友根本用不上。”
　　“令萧真人头疼不已的人面虫灾，还有仙童之安危，这二事都由我好友解决，似萧真人这般大气之女仙，也该拿出些许诚意来才是。”
　　这两句话入耳，陶潜双眸立刻瞪大了。
　　转过头，看向旁边那由各种古怪材料组成的，好似“青铜机器人”般的异类，目光中露出询问之色。
　　陶潜很想问：小花道长一直都这么勇敢的么？
　　没听错的话，他这是在替陶潜向一位修为恐怖的女仙，要求替换更好的奖励。
　　显然，听出这一点的不止是陶潜。
　　萧真人也听出来了，温柔目光也变成疑惑，以及一丝危险气息，盯着林小花问道：
　　“哦，你说的也有些道理，那些奖励对于散修而言都极为珍贵，但若对于一位大宗弟子而言，的确是算不得什么。”
　　“所以你这位天符宗出来的俊杰，想替你这好友向本人讨要什么奖励？”
　　林小花显然从一开始就等着这句。
　　几乎连停顿都没有，立刻就奉上一记马屁道：“萧真人果真大气，不愧是万婴宗内最美丽最温柔的仙子。”
　　而后，又以一种不经意的语气继续道。
　　“我听闻您修行的乃是大册《婴经》中极特殊的根本法‘大先天婴母秘册’，您所接引入体的，也便是极为神秘的先天婴母源气。”
　　“此源气除可让人长生久视、永葆青春外，还有着诸多妙用。”
　　“其中之一，便是助人修行，且只需支付一些微不足道的代价。”
　　“您多年来一直居于婴母秘境内修行，必有源气富余。”
　　“您看我这好友正好定了命胎，距那【炼气境】也不过是一步之遥了，所谓授人予鱼，不如授人予渔，不如您赐我这好友一些婴母源气，助他破境，岂不圆满。”
　　林小花这番话说完，场中气氛忽而莫名冷了下来。
　　陶潜一脸无辜的站在原地，很想说点什么，但不知从何说起。
　　虽然他还不是很清楚那“婴母源气”究竟珍贵到什么程度？
　　但既然能让林小花这种出身的人，开口讨要，价值肯定是要大大超过那些所谓的悬赏奖励。
　　只是，为何？
　　从见面开始，陶潜就觉得小花道长的举止异常古怪，状态也是非常不对劲，现在更是如此。
　　但陶潜并未感受到恶意，也知晓小花道长绝对是难得的良善修士。
　　正当陶潜想开口想缓和一二时，那因为林小花提出无理要求，而有些冷脸的萧真人忽然发出一道叹息。
　　好似面对玩闹孩子般，无奈揉了揉眉心，抚了抚胸口，而后道：
　　“果然是不怕贼偷，就怕贼惦记。”
　　“原本此物只该赐予我万婴宗之人，不过此次这古怪后辈的确是解了我之心忧，后续也多要仰仗于他，所以我可予他一枚。”
　　“但那些赏赐奖励也就没了。”
　　“倒是推荐手书我仍会给你，你可考虑清楚了？”
　　最后一句，是对着陶潜说的。
　　虽然对于眼前状况很是莫名，但陶潜深知有便宜不占是王八蛋的至理名言。
　　听到问题，立刻就点头答应了。
　　随后，陶潜就看见萧真人伸出白皙手指往虚空中一拈，伴随着奶白光辉一闪，一样球状物便朝着他飞来。
　　下意识的接住，陶潜看向掌心。
　　此物约莫鸽子蛋般大，通体奶白，浑圆玉润，沉甸甸的，不断有莹光在上面流转。
　　刚一入手，陶潜便嗅到极其浓烈，让人神魂舒畅到立刻要呻吟出来的“奶香”气息，一丝一缕钻进他的鼻子里面。
　　若非他神魂已壮大，意志力也足够坚韧，此刻已然失态。
　　而让他眼眸瞪大，不由自主浮现出惊喜之色的。
　　是随着触碰而诞生的超凡感知，那渐渐被梳理出来的格式信息：
　　【志名：婴母源珠。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：由极度纯粹之婴母源气凝聚而成的“元珠”，此物唯有修行了《大先天婴母秘册》根本法的女修士可制，不论是万婴宗内部，还是在整个修行界，都是足以引发大规模争抢、厮杀的宝物，尤其对于修为境界尚不高的万婴宗修士而言，此乃梦寐以求之物。】