第六百一十四章 真君大士有勾当，直把陶郎作马郎
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　观音大士之分身，一番话吐出，顿时让陶潜与鱼篮观音都怔了一怔。
　　陶大魔子原以为本体请来观音大士，当施降魔大神通，将这假冒伪劣的“鱼篮观音”收了去。
　　哪里料到，会是这展开？
　　“好家伙！”
　　“本魔子，这就要当一回马郎？”
　　陶潜的吐槽，源自于一桩佛门典故。
　　有一位唤作“马郎”的魔修，其人天纵奇才，出身于魔佛寺，本是千年难遇的魔道天骄，某日见得观音大士之泥塑雕像，心生爱慕，为见得菩萨真身，屡次兴风作浪，造孽无数，其背后有数位魔佛寺罗汉乃至于佛陀，暗中谋划，试图借此孽缘，将观音大士诱来人间，斩杀当场。
　　谁料大士施得妙法，竟是暗度陈仓，化作一人族女子，悄然嫁于马郎。
　　非但消弭孽缘，更将马郎度化，入得诸天佛教。
　　如今，只怕该称一声【马郎罗汉】了。
　　具体细则，内里秘辛，自然不是三言两语能说完，这实则算是魔佛寺与观音寺的一次交锋，魔佛寺算计不成，反被观音寺坑了一回。
　　不过所谓时移世易，陶潜却不信，典故造化还能照搬的。
　　果然观音大士那分身刚说完，伪鱼篮菩萨已是撒泼打滚般，怒喝道：
　　“贼菩萨做梦。”
　　“吾为七屠之身，非是你观世音之血骨。”
　　“吾主杀伐，众生为鱼，任我宰割。”
　　“要我下嫁于此子，他也配？”
　　鱼篮观音一边吼，一边继续挣扎。
　　怎奈何，祂似是极度被观音大士的分身克制，佛光照耀下，竟是完全动弹不得，虽说细瞧也可知，观音大士的分身在镇压过后，气机运转随之不畅，但仍有一些余力应付。
　　见面斗法，竟是这般轻易就分了胜负，这正版与盗版，果有高下之分。
　　听得祂这般吼叫，陶潜也不惯着祂，跟着便嗤笑道：
　　“我不配？”
　　“须知吾乃祖地魔子，命定的秘魔宗主，未来的中兴之主，你一个宰鱼杀生，浑身恶臭的紫皮村姑，才是真个配不上我。”
　　“大士的好意，这村姑受不住。”
　　“她拒绝此法的真正缘由，实则是担忧本魔子手中的【万欲阴阳枕】，怕自己非但无手段将本魔子度化，反而陷在我为其编织的春梦中无法自拔，赔了夫人又折兵也。”
　　陶潜之言，可谓完全说中。
　　此时的伪鱼篮观音，心魂中杀意愈加止不住的同时，也是满心懊悔。
　　她原以为自己作为【七屠菩萨】的分身降临，轻松可降伏这头冒充神魔的魔崽子才是。
　　谁料到被这秘魔子屡次坑害，既丢颜面，也损本钱。
　　如今，更有血本无归之险。
　　不，从陶潜完整仪轨将观音大士的分身，正统的“鱼篮观音”召唤入界开始，她就算输个一塌糊涂了。
　　此时此刻！
　　七屠佛国内，那杀伐众生的巍峨神魔七屠菩萨，也正暴跳如雷，疯狂咒骂着【观音大士】多管闲事，此仇永世难消云云。
　　可惜，再如何也只是无能狂怒。
　　你这分身仿了人家的佛法，受其克制，理所应当。
　　若换了本体互相捉对厮杀，七屠菩萨说不得还真不一定输给观音大士。
　　而现下谁是鱼肉，已是不言而喻。
　　大士分身听了陶潜的话，转过身瞧着他，似是一眼便洞穿其心念，神秘一笑道：“典故未必不能照搬，你既请了那孩子来说项，吾当送你一场造化。”
　　听得这句，陶大魔子来不及念叨佛门他心通手段的烦人，便又见大士分身蓦地化作一道佛光，径往鱼篮观音体内钻去。
　　半途，佛音响彻：
　　“凡修行事，必有代价。”
　　“吾那度化法门，非是刻意要为难你，承鱼篮名讳，当付此代价。”
　　“先前是你本体施法强行拖延，如今你遇上我，自是再逃不掉了。”
　　“汝也不必慌张，若能度化此子，自是不必行那夫妻之道，若度化不得，也不过是沉沦其中为其妻妾罢了，好歹是一位道途宽阔的秘魔天骄，配你不亏。”
　　话音未落，伪鱼篮观音与陶潜都是猜出大士分身的打算。
　　盗版鱼篮不愿，她这正版就与之合体，强行要其支付先前打算赖掉的代价。
　　这一幕，实在粗暴。
　　然而鱼篮根本反抗不得。
　　而陶大魔子，则陷入为难中，满心怨念腹诽道：
　　“说好的慈悲观世音呢，费了老大人情请了来，怎是这等解围之法。”
　　“我陶潜，堂堂秘魔天骄，真要迎娶也当是道门仙子、佛门圣尼、天外魔女……何时轮得到这个凶煞婆娘？”
　　“不若，跑了吧？”
　　就在陶潜想着逃婚时。
　　忽然，变故再生。
　　先是演天虫儿处传来一幕幕有关于未来的推演，令他当场止步，细细研究。
　　而后便是眼前那通体紫黑皮囊的鱼篮观音在佛光闪烁中渐渐缩小，再定睛一看时，已化作一位美艳丰腴，成熟妖娆的少妇。
　　见得此女，陶大魔子立时停下，转而嘀咕起“瞧着变成正经鱼篮了，这倒是能受”这类话语。
　　美妇手挽鱼篮，款款而来。
　　面色作神圣状，语气却颇娇俏道：
　　“好郎君，汝立志要成就秘魔中兴大业，碰上这点小麻烦便要逃避，非是大丈夫所为啊。”
　　“莫慌，汝虽是魔子身，归根结底却仍旧是吾正道之人，本座怎会害你。”
　　“此番机缘于你而言，乃是一场大造化，安心受着便是。”
　　说完，这美妇面上忽然又露出一抹惊喜之色。
　　探手入鱼篮，竟是抽出一根红通通焦艳艳，镌满孽缘的赤绳来，笑着再道：
　　“果是缘法颇深。”
　　“赤绳神君之分身遭她吞吃，却遗了一根【孽缘红绳】在其腹中。”
　　“待我祭练一番，正可拿来牵动良缘。”
　　在说话时，这明艳动人的好菩萨已是将那赤绳捏好，双手搓揉起来。
　　接连九下过后，孽气全消，佛光流转。
　　美妇人挥手将那一根根天意杀生针撤去，又将【万欲阴阳枕】拿来塞入陶潜怀中，顺手也将那红绳系在二人手腕处。
　　“此绳当唤作【捆心绳】，系上后可保佑你二人无孽无灾，良缘天成。”
　　“要入洞房，其他布置也须安排好，只是时辰仓促，都交由这玉枕在梦中幻化吧，阴阳叟的伴生灵宝，大用无，小用却是多。”
　　陶潜瞧着眼前的情形，心头实在纳罕。
　　这位，真是观音大士遣来的分身？
　　哪里的观音菩萨爱做媒，莫非又是假冒的？
　　疑惑刚生出，很快被演天虫的推演解决，瞧到最后，陶大魔子心头再无抗拒，反而是大喜过望。
　　站定当场，无比配合。
　　很快二人便以地为床，以天为被，红绳相系，共枕阴阳。
　　眨眼，便入春梦。
　　陶大魔子在梦中，显然比外界要放得开。
　　也不管眼前这“美妇人”血骨法身虽是伪鱼篮观音，但皮囊模样、主宰意志，实则都是正经的鱼篮观音也，这厮上来便要脱人家的衣物，一副急色模样。
　　但很快双手遭红绳捆缚，眼前美人调皮一笑，葱白玉指点了点陶潜额头，道：
　　“夫君慢来！”
　　“虽只是走个过场，但法仪不可废，否则这神魔女身你却度化不了。”
　　“你颂三经可唤吾临界，但这血骨肉身乃是从【七屠菩萨】身上掉落而来，三经于她而言并无约束，闻之只嫌聒噪难忍。”
　　“然其毕竟借了吾之名讳，虔诚颂一遭《观音心经》，当可伏她……”
　　说到此处，美妇人躯体倏然抖颤，面色挣扎起来。
　　变扭曲后即刻喝骂道：
　　“贼观音！”
　　“你卑鄙无耻，枉称大圣。”
　　“我乃七屠菩萨逆炼观音佛法而成，要完成法仪，也当颂《七屠逆佛观世音菩萨普门品》、《七屠说金刚经》、《七屠解法华经》这三经才是，何时轮到你的观音心经，此经与我何干？”
　　这些刚说完，很快躯体又被观音大士分身夺了回去。
　　恍若未闻，依旧笑盈盈道：“你凑耳过来，吾先颂一遍于你听。”
　　见到这些景象，就算是傻子，也可知道内里的不对劲。
　　可陶潜，竟是毫无警觉便凑了过去。
　　下一刻果有耳鬓厮磨之好处予他，那美妇人吐气如兰，温言细语真就颂了一遍观音心经。
　　陶大魔子是秘魔天骄，按说即便是佛门经册，听过一回也可流畅颂完。
　　但这回，却很是稀罕的，磕磕绊绊足足半炷香才将心经念完。
　　大士听完后，稍待了片刻，随后那神圣庄严的面上露出一抹惊愕之色。
　　但很快，又变作一抹大喜之色。
　　双手合十，颔首笑道：
　　“陶小友，不愧是三教同修的大真君，好手段，好悟性。”
　　“法仪已成，七屠道友这一块血骨肉身，便归于你处置了。”
　　话音刚落下。
　　美妇人之面目再度变得扭曲，双眸中更充斥着浓烈恐惧，无比尖锐嘶吼起来。
　　“不，不要。”
　　“贼观音，贼菩萨，你不能这般做。”
　　“你以这等法子令我本体损了肉身化身，堪称奇耻大辱，我本体必要在大渊源海诸界追杀你的观音信民，更要杀入汝之佛国，不死不休，结下万世冤仇……”
　　这一句句，根本阻止不了她自己缓缓放开所有的心魂防护。
　　将己身一切，尽数展现在陶潜面前。
　　纵是个孱弱魔子，此时也可顺势给这美妇人种下【秘魔魂印】，从此得一仆从女奴，任意处置。
　　陶潜见此也算是理解了她的哀嚎为何？
　　确是大羞辱。
　　于是下一刻，就见陶大魔子一边惊叹，一边干脆利落的开始种魂印。
　　若是本体在此，说不定还要推辞一二。
　　可魔子身，何时客气过？
　　种印过程中，大士分身也是慢悠悠回了七屠菩萨的鱼篮化身几句道：
　　“莫要再聒噪！”
　　“七屠不敢来与我为难的，祂窃了佛祖佛牙，少不得要龟缩在七屠佛国内至少千年，方能炼化一二。”
　　“我倒希望祂来寻我麻烦，那颗佛牙，我也有些兴趣。”
　　这些佛音落下，顿见得一道佛光脱离美妇人之身，也破开万欲春梦幻境，往天外去了。
　　只余春梦中，鱼篮哀嚎不止，少顷，又变作窸窸窣窣的怪响，继而是令人面红耳赤的**之音。
　　显然，陶潜的魔子身真不晓得何为客气，永远是贼不走空。