第两百五十九章 律令篡心，梅娘子危
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　张府静室，陶潜怀抱着云容，一人一猫，正与一头极古怪的域外天魔大眼瞪小眼对视着。
　　就是云容也是满脸好奇，眸中浮现出类似“涨见识了”这般神色。
　　却见眼前，香火缭绕，檀香袅袅，源头却是一个老僧。
　　此僧，一手持铁钵，一手持锡杖，慈眉善目，两条雪白长眉毛垂至肩上，到处都不算什么，这般想象的僧人在各大寺庙没有一千，也有八百，并不稀奇。
　　直到看向老僧额头往上，竟似正燃烧着的“香头”般。
　　堆积的黑灰内，红光闪烁。
　　让人心神宁静的檀香气息，充斥静室。
　　人形佛香？
　　陶潜两人瞧个稀奇，老僧自己却是愁眉苦脸，躬身施礼，道了个佛号便想求求情。
　　“阿弥陀佛！”
　　“贪之一字贻害无穷，佛祖诚不欺我。”
　　“贫僧吃了老爷的魔丹，中了老爷的陷阱，愿供老爷驱使，并无多少怨言。”
　　“只是老爷瞧来不过是筑基境，为何遣我去给一尊极乐境魔佛罗汉传讯，那空蝉罗汉可不是好玩的，我若去了，恐是再回转不得，老爷可否饶过贫僧性命？”
　　这始终燃烧着一颗光头的老僧，自然便是陶潜捉来的佛香魔。
　　此魔的确是稀罕极了，过往陶潜用“万魔名录”唤魔时，不用费什么功夫就可将域外魔头强行唤来。
　　但眼前老僧，却是折腾许久才召来。
　　且在袁公指点下，才将其收服。
　　若非魔头都遏制不住自己的贪念，纵然有“尸孽天魔丹”这种好物，也极难得逞。
　　佛香魔的诞生，源于这世界上所有的佛教修行者。
　　和尚尼姑最爱此魔，得这老僧陪伴，时时刻刻嗅那佛香，不论修何种佛法，大自在寺这种正经的，或是魔佛寺这类不对劲的，皆可事半功倍。
　　只是此魔散发出的香气，却是有毒的。
　　时日一长，便无法再挣脱，反过来要皈依他，由得他处置。
　　大多数佛修若能得一头“佛香魔”，不管是要吸，还是要炼，的确都不舍得再送他去死。
　　可惜，陶潜不是真正的佛修。
　　闻言后，立刻便笑道：
　　“道友且去就是，我与你保证，只要你将消息送到，那位空蝉罗汉非但不会为难你，说不定还会给你大好处，甚至替你解了尸孽之毒也并非不可能。”
　　“不过想想此事的确凶险，也罢，我便先将报酬予你。”
　　“好教道友知晓，我唤过的魔头已不知凡几，能提前从我这里预支好处的，只有道友了。”
　　说罢这几句，陶潜忽而袖袍一挥。
　　足足三颗未曾加过料的天魔丹浮现，径直落入佛香魔头顶飘荡出的香云内。
　　话都说到这里了，显然佛香魔也知晓自己拒绝不得。
　　用香气将魔丹裹卷吞了，随后愁眉苦脸，双手合十道：“老爷慷慨，小的去便是。”
　　说罢，这老僧化作一缕香气，倏忽钻入虚空，消失不见。
　　佛香魔一走，陶潜也没停歇。
　　他早早便与“救国会”商量好，时辰一到，就会有人来接走那《诸天秘魔经无相篇》，以及被调教好的罗刹女。
　　功法！陶潜捉佛香魔时也顺便从域外取了回来。
　　有秘魔宗老魔头指引，陶潜免去了抽卡之苦。
　　炼魔一次，就可出成果。
　　不过还欠一道工序，罗刹女安雅作为条件之一，要交到阴七夜手上。
　　但此女，也是一个隐患。
　　她对阴七夜影响太大，谁也不知晓她得了自由之后，会不会遵照协议来。
　　不管是陶潜，还是救国会，都不是迂腐之人。
　　为了避免出意外，用一些非常手段，自无不可。
　　就如此时，陶潜再次将罗刹女从圣胎袋内放出。
　　趁着她浑浑噩噩，筋骨酥麻之时，又取出魔葫，抖了一抖，只见威武好似小将军般的“律令魔”滚落出来。
　　小魔头还未站定，陶潜声音传来：
　　“篡改此女意志，使其立场偏向于长生天朝的普罗大众，无形中影响阴七夜。”
　　“要隐晦，不要太明显。”
　　“是，老爷。”
　　得了陶潜吩咐，律令魔很是兴奋。
　　这小魔头完全进入角色，视自己为老爷麾下忠诚将领。
　　先前有一桩好差事被缠身魔抢去，刚刚又瞧见佛香魔得了好赏，魔葫中诸魔都很是不忿，如今终于轮到他了。
　　律令魔即刻化作一道魔光，倏忽钻入罗刹女神魂之内。
　　不多时，他便好似个凯旋的将军般，雄赳赳气昂昂的又走了出来。
　　“禀老爷，已成了。”
　　“不费吹灰之力，这夷族女子果然暗藏祸心，竟是想着拐带了那阴七夜，让其带着麾下天魔军脱离长生天朝，去往夷族国度，助她铲平包括她父亲在内的诸多阻碍，扶她登上女王之位，野心大着哩。”
　　“如今都让我改了，嗯，就照着那位唤作‘施颖琼’的人族女子改的。”
　　律令魔一边说着，一边用充满着期待的目光瞧着陶潜。
　　显然，这小魔头是在邀功。
　　陶潜此时也看向全新的罗刹女，果然发现她前后的一些细微变化。
　　很轻微，很隐晦。
　　最明显的迹象，也就是原本极为妩媚的安雅公主，眼眉间多了一丝煞气，英气。
　　见陶潜看来，这罗刹女甚至还抱了抱拳，而后很是痛快且直接道：
　　“道友可是担心我影响大计？”
　　“不必如此，安雅与七夜乃是真心相爱，绝不可能害他。”
　　“我也早就看朱启这个恶魔、变态不爽了，巴不得他阴谋落空，身死道消。”
　　“按照你们长生天朝的俗语来说，我们这就叫同仇敌忾。”
　　安雅刚说完，一道熟悉的喝彩声传来。
　　随后静室内辉芒闪烁，就见得一件如寻常渔船大，梭子形状的宝贝，竟是从地底钻了出来。
　　梭内，两道身影走出。
　　当先一人，正是施颖琼，她身后则跟着明显为宝物控制者的杨鲤。
　　见陶潜下意识看向那梭状宝物，杨鲤毫不避讳便道：
　　“此物唤作【迦叶金光梭】，是我离寺时，吾师赠我的护身法宝，可无视诸多禁法，便是天魔军驻地，只要我不起恶意，出入来往皆是自由。”
　　“不过来此地时，竟是被道友麾下的机械道兵给发现了，征得他同意，我二人才可进来。”
　　“道友不愧是能击杀练玉楼这等孽宗天骄的强者，麾下只一机械异种，竟也掌着非凡至宝。”
　　初见面时，杨鲤看似个腼腆青年。
　　稍稍一混熟陶潜便知，这也是个话痨。
　　而且，很实诚。
　　对陶潜显然很是信任，一照面就将自己的底细泄了个干净。
　　他所说的机械道兵显然是指“廉精儿”，一息前廉精儿的确给陶潜传了讯息。
　　至于杨鲤所说的非凡至宝，应该是廉精儿脑后悬着的造化宝轮，不过那玩意儿显然不是陶潜能铸出来的，是蓬莱海一群宠爱廉精儿的姑姑师叔们，硬生生用各类金铁精粹打造出来的。
　　施颖琼一现身便盯着罗刹女猛瞧，之前她对此女的印象着实不佳。
　　可刚刚一番话，则让她有了些改观。
　　甚至，莫名觉得此女说不得也可以拉入救国会。
　　陶潜在一旁，自然是清晰看见，并察觉了施颖琼的想法。
　　嘴角微微抽搐，当着几人的面探手便往还在等着领赏的律令魔口中塞了一颗魔丹，随后将其收回魔葫。
　　而后，又动念取出一物来。
　　这是一张好似人皮面具般的物事，递向二人。
　　“此物中，载有那诸天秘魔经《无相篇》。”
　　“将它连同罗刹女都送去给阴七夜，让其先修炼两日，但不要立刻转换。”
　　“要在朱启那畜牲炼化山河图最关键的时刻，再从太上魔子转为秘魔子，如此方可避开朱启师尊，那位太上元魔显圣真君的袭杀。”
　　听了这句，杨鲤接过无相篇，施颖琼则牵了罗刹女。
　　“道友放心，必不负所托。”
　　说罢，两人对着陶潜很是郑重的施了一礼，随后两人回转那迦叶金光梭。
　　辉芒闪了闪，这明显是佛门宝贝的金光梭也便消失无踪。
　　陶潜看后，不由也是动念道：
　　“大争之世，修行界所有势力都在下注。”
　　“只是没想到一向喜欢抱团的佛门，如今也是分开下。”
　　“大自在寺，显然压了那太上皇一注。”
　　“而这卧佛寺，则遣了杨鲤这棋子，入了救国会。”
　　“不过现下看起来，救国会应是元始宗的地盘，这个在上古时代崩解的道门隐宗倒是挑了一个极佳的机会。”
　　“至少目前，救国会是个好组织。”
　　思量到此处，陶潜忽然又想起之前杨鲤现身时对廉精儿的夸赞。
　　立刻的，心神一动，竟有了新动作。
　　直接传音，将小小岁、廉精儿与山九一起唤了过来。
　　这三个半大小子，本可以在灵宝山门享福，随陶潜入世试炼后，一直都在厮混度日，没做过什么正经事。
　　现在，机会来了。
　　陶潜突发奇想，竟是给三小只各布置了一个听来都极为合适的任务。
　　廉精儿最擅隐匿、监视、分析，更无气机、杀念之类的东西，只要因果牵连不起，就算是极乐境修士估计也发现不了他，所以陶潜就让他来监控整个魔都的动静，有任何异动变化就传讯给陶潜。
　　小小岁则被陶潜遣了几个魔头护送，去了魔都边境，替他监视那四皇子朱玄麾下菌妖大军的动向。
　　某种程度上，可说是专业对口。
　　若不是菌妖大军实则是左道大派【菌宗】训练出来的，非野生菌妖可比，陶潜都想让小小岁慢慢蚕食了去。
　　至于山九？
　　这货是最不需要陶潜担忧的，更加不需要复杂安排。
　　陶潜让他装作是被“珍宝大会”吸引来的异类，搭配他之前杀了长春会头领得到的情报，轻松便让山九混入了长春会这个松散组织的下层。
　　以山九的运道，陶潜丝毫不怀疑他会有所收获。
　　安排好这些时，又一日过去。
　　再度入夜，陶潜来不及多加休憩。
　　忽然，又有意外生出。
　　这一回，却是来自他几乎快要遗忘的一枚棋子。
　　当初陶潜踏足魔都，在不夜城舞厅遇了两个引劫者，一是梅娘子，二是张百岁。
　　他拖延入劫，两人都没立刻接触。
　　不过却是悄然下了暗子，遣了一头“红姑子魔”，寄生到梅娘子体内。
　　过去多日，中间又发生了诸多变故，甚至还有生死大劫这种事，陶潜自己都快忘了这一茬。
　　可就在这个时候，他脑海中，红姑子魔依旧奶凶，也充满焦急的声音传来：
　　“老爷老爷，快来救命啊。”
　　“那个恶心的太上魔子，刚刚忽然说集齐了最后一味灵材【魔魂吞尸精】，决定要提前炼那六欲魔丹。”
　　“梅娘子这个又蠢又可怜的女人，之前每天都哭个不停，现在听了死讯，知道自己马上要被丢进丹炉里烧个干净，竟然又不哭了。”
　　“老爷你不若来救，红姑子可就要提前回归域外去了，太上魔宗的丹炉可恐怖的很，我进去了也得被炼成药渣。”