第十四章 陶潜食饵，源气入体
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜几乎是下意识的，便想张开鱼口将这一缕駮龙源气给吞了。
　　志述已言明，这等同于就是陶潜的入道之基。
　　道家，与千千万旁门左道共同承认的修行等级之分，第一境唤作“引气”。
　　所谓引气，指的正是引源气入体。
　　只是不同流派，因修的本命经不同，所牵引入体的源气也不同。
　　陶潜如今是个无名小卒，无任何师承，自然也与那些声名赫赫的大经大册毫无关系。
　　能获一种上等源气，已算烧了高香。
　　虽然未必就能借助这口“駮龙源气”踏入引气境，但只吞了就能获得好处，陶潜这种白嫖党岂能拒绝？
　　可就在陶潜张口时，忽然鱼面上猛地传来剧痛。
　　眼前，红光一闪。
　　清脆声响中，陶潜被扇飞了，再一次。
　　“我凎……”
　　陶潜这回是真的怒了，眼冒金光，怒瞪向罪魁祸首。
　　一尾躯体玲珑，浑身红鳞，比陶潜大不少的鱼儿。
　　陶潜刚辨认出是这位日鬼道人，他所化的红鱼竟又欺身上来，不分青红皂白的，对着陶潜所化小鱼就是一阵冲撞。
　　虽然都是光鱼，但一个真身是凡人，一个真身是修士。
　　后者要暴揍陶潜，那简直是毫不费力。
　　狂风暴雨之中的陶潜，直接懵逼了。
　　但很快，他意识到了什么。
　　“我这是被霸凌了？”
　　“不对，这厮不会是想通过这种方式，让我放弃吞食那駮龙源气，甚至是放弃继续修行《仙鱼诀》吧？”
　　“他毕竟是大派出来的修士，必定也知晓仙鱼诀背后的陷阱，莫不是见我是个萌新，觉得我还有救，所以用这种方式劝退我？”
　　几道念头闪烁，陶潜感觉自己抓住了盲点。
　　然后，陶潜有些抓狂。
　　此刻他很想抓住林小花，给他发一张好人卡。
　　想对这位日鬼达人说：道长你的出发点很好，但我和你们不一样啊，我是来白嫖的啊。
　　陶潜简直是欲哭无泪，寻常时候碰上好心的前辈，那是很值得开心。
　　但现在这种时刻，陶潜只觉自己亏大发了。
　　就在陶潜无奈之时，红鱼儿前辈大概是觉得差不多了，骤然停歇霸凌，然后对着陶潜吐了一口口水。
　　表现出来，赫然是颗与陶潜鱼头差不多的“泡泡”。
　　二者刚一接触，陶潜脑海倏然听见了一道陌生，清朗，充满着骄傲意味的声音。
　　“哪来的不知死活的年轻人，滚出这里。”
　　“日后也不许再修《仙鱼诀》，否则你进来一次，我便打你一次。”
　　说完，泡泡裂开。
　　红鱼儿一甩头，便要转身离去。
　　姿态骄傲且潇洒，瞬间吸引了不少雄鱼儿的关注。
　　而到这里时，陶潜终于是忍不住了。
　　加之他也知道了这仙境内的交流方式，再没客气。
　　陶潜一甩鱼尾，猛地蹿到红鱼前方，在后者还没反应过来之前。
　　陶潜张口，却见“呸呸呸”接连七八下，七八颗泡泡一股脑撞上林小花的头。
　　泡泡内附带的，并不是陶潜的反击辱骂。
　　正相反，俱都是陶潜奉送的好人卡外加马屁。
　　陶潜可不是原身书生，迂腐固执不知变通，既然是萌新初来乍到，能逮到个好心前辈，那自然是不能放过。
　　一通好话，让林小花所化红鱼愣在原地。
　　这位的确是善良之辈，表面常作傲娇姿态，内心却是见不得一些不忍言之事发生在眼前。
　　用霸凌的手段劝退陶潜，他知晓自己做了好事，但也准备好接受对方的辱骂，这种操作他也不是第一次干了，流程很熟悉。
　　谁料想，碰上个不按常理出牌的。
　　陶潜一通马屁加上“理解牌”好人卡，瞬间给林小花破防了。
　　“我行善积德这么多年，终于，终于碰上一位识得好人心的后辈。”
　　“果然，师傅之言太对了，水滴石穿，终有所报。”
　　小花道人表面冷静，心底却是真开了花般。
　　当即觉得此新人悟性极高，确有前途。
　　所以之后，当陶潜化身问题宝宝，一个个疑问丢过来时，林小花也乐得为陶潜解答。
　　陶潜从寻仙居士吴明所撰的《无名秘册》中，得了部分关于修行界的常识。
　　如今又在日鬼道长林小花这里，得了部分常识。
　　二者视角不同，但结合起来，已经让陶潜对修行界拥有一个虽笼统，但已算完整的认知。
　　两鱼儿交谈甚欢，似全然忘了所处环境。
　　其他不管是大鱼小鱼，都在吞食着源气，甚至有胆子大的，直接去啃那“駮龙珠”，陶潜二人倒是成了这仙境中的异类。
　　好在说到后面，林小花终是想起正事。
　　鱼头一转，又朝着陶潜“呸”了一下，大号的泡泡撞了过来。
　　内里，林小花那清朗声音传来：
　　“陶小兄弟，你初入修行界，须得记住一条铁律：凡修行之事，必有代价。”
　　“我不知你是从何处得了这《仙鱼诀》，但稍后你脱离此地，必须强迫自己忘了此法，不到绝望之时，不可再修。”
　　“你别看此地宛若仙境，让人通体舒泰，时而还有龙珠等诸多宝物降临，可这一切……都是陷阱。”
　　“你修了此诀，吃了源气宝物，便会上瘾，每来一次，瘾头便加深一些，直至某一日，你再也无法挣脱。”
　　“你若始终弱小还好，最惨下场也就是性命两失，融入此地。”
　　“你若得了机缘，日渐强大，那么终有一日，你将被那……”
　　“后续之言因位格过高，入得你耳，你也似听不到。”
　　“我因某些缘故，可豁免数次瘾头，但也到极限了，下次再入此地，恐怕是我破境后的事了。”
　　“你既然触及超凡，我也知无法阻你再继续修行，毕竟外界如今风雨飘摇，能拥有些自保力量也极好。”
　　“我所传承之道统不可外传，不过我这么多年也有些积累，你若听我之言弃了仙鱼诀，我便传你一门威能尚可，但代价极小的法决，虽终身也只能修至引气境，但若勤奋习练，可躯体强健，延寿至少数十载。”
　　“另外，在那方面的能力，也将得巨大增益。”
　　这一番话吐出，陶潜简直想直接给这道长再发一大叠好人卡。
　　之前他阅览《无名秘册》时，感叹寻仙居士吴明的悲惨际遇，也感叹修行界的黑暗残酷。
　　谁想到，个人际遇的确不同。
　　陶潜运道极好，这就碰上个好心的前辈。
　　不但给授了常识，还打算赠送法门。
　　如果陶潜真的只是一个修行界普通新人，此刻绝对是立即答应。
　　可惜，他不是。
　　陶潜想要的“饵料”还没入口呢，根本没打算放弃修炼仙鱼诀。
　　所以他不能答应林小花，也不能口头上哄骗于他。
　　正当陶潜为难不已时，忽然，这仙境内竟又生了变故。
　　源头，赫然是那“駮龙珠”。
　　这珠儿不知何故，在这一刻突兀爆发出极其灿烂、耀眼的青色光辉。
　　刹那间，整个仙境都被渲染成一个青光世界。
　　寂静氛围中，这种碎裂声简直无比刺耳。
　　所有鱼儿都看了过去。
　　駮龙珠表面，竟出现了裂纹，且仍在扩大着，比过去任何时候都要浓烈的香气疯了般弥漫出来。
　　目睹这变化，陶潜亲眼看着除他以外所有的鱼儿似乎都进入了诡异状态。
　　在这之前，虽然大部分的修士都忍不住去吞食源气，去触碰駮龙珠，但全都忍住了一口吞掉珠子的想法。
　　也就是说这大大小小的鱼儿，其实对仙境内状况，都有些许了解。
　　他们贪婪，且需要这里，需要类似駮龙珠般的宝物，但全都保持着克制。
　　可现在，每一条鱼儿的眼睛都在瞬间爬满红血丝，让陶潜心惊不已的浓烈欲望，在其中翻涌。
　　这里面甚至包括了林小花所化红鱼。
　　咔咔声响中，林小花似做了什么，他那红鱼儿身躯猛地便透明，似随时要消散。
　　在走之前，他冲着陶潜最后呸了一口。
　　“陶小兄弟，时间来不及了。”
　　“你若信我，即刻就中断修行，脱离此境。”
　　“再不走，便走不了了。”
　　“之后你若仍执着于修行一事，可前往南粤一行，你我有缘自会相见，届时我再传你法门。”
　　话音落下，泡泡碎裂。
　　一起碎掉消失的，还有这道人所化的红鱼儿。
　　且在同一时刻，大大小小不知多少机灵警觉的修士，也都在此时中断修行，脱离了这里。
　　陶潜很快知晓原因，那駮龙珠彻底的碎了。
　　青幽幽的光辉大爆炸，充斥仙境。
　　几乎所有没来得及逃走的“鱼儿”，彻底的疯了。
　　这东西，已经消失在了它们的眸中。
　　陶潜下一刻便听见各种诡异的，不管鱼儿还是人类都不可能发出的嘶吼，响彻各处。
　　而他眼睛看见的，则是如同真正地狱里才会有的画面。
　　所有未走的鱼，都开始“异化”。
　　它们那些鳞光闪闪的身子，开始膨胀炸裂，鲜艳的肉瘤鼓胀而出，有些开始外翻出獠牙，有些则皮肉溃烂，一条条似“铁线虫”般的寄生物哧溜涌出，有些则干脆畸生出双头，有些鱼儿炸开变形，整个身躯都化作一张布满肉芽的血布，飘荡游动……
　　仙境与炼狱，二者仅相隔数秒不到。
　　而这些异化的修士，在此刻都展现出了极其凶残、恐怖的一面。
　　它们，开始争夺那一块块大小不一的駮龙珠碎片。
　　惨烈且恶心的厮杀，在此境各处上演。
　　而吞了“碎片”的大鱼，也并不是胜利者。
　　那一根透着诡异的细线开始明晃晃的显现，每块碎片，都接连着一条线。
　　当大鱼吞饵，那细线便猛地抽起。
　　伴随着一道青光，真身或许是某位大修士的“鱼儿”也就无了踪影。
　　目睹这些，陶潜终于明白林小花的提醒，以及众多机灵修士的逃离是为了什么。
　　逃命，他们是为了逃命。
　　原本陶潜也打算离去，可在那一刻。
　　无比凑巧的，正好便有一小块龙珠碎片，朝着他所在方位飘荡过来。
　　周遭，暂时无凶残异化的大鱼。
　　陶潜只犹豫了半秒，便主动触了上去。
　　即刻的，脑海中梳理成古怪格式的信息流涌现。
　　前面的几道志述，陶潜来不及看。
　　他只看到最后一道，那仿若金光闪闪的三个大字。
　　当即的，陶潜也看到有数条凶残之极好似巨鲨般的异化鱼围拢过来，它们的真身让陶潜去感知，只会有一个个问号。
　　“不管了，来都来了。”
　　“既能白嫖，岂能放过？”
　　这念头飞快过去，陶潜猛一咬牙，竟是直接张口，将那块小小碎片吞入腹中。
　　饵料入口，陶潜即刻中断修行。
　　“脱离！”
　　他几乎是嘶吼着，发出了这指令。