第四百一十八章 败仙法身，暗杀之王
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　古今交替，风格颇怪的姑苏城，今日再添一匪夷所思的盛景。
　　通天浮屠！
　　尽管钱塘省已变作是地上佛国，但似这般伟岸、惊奇的佛国巨物，尚是首次出现。
　　即便是佛国都城【钱塘市】，也不曾有过。
　　“这般神通，前所未见,大师不愧是能力压自在寺神秀僧的高僧真佛。”
　　“好个通天浮屠，得见此物，方知过往蹉跎。”
　　“若贫僧能入内修行，才算得不枉此生。”
　　“我佛慈悲，普度众生。。”
　　听着诸豪族大户家主一声声夸赞，知晓内情的僧官周祥瑞，更觉憋闷。
　　好在陶真人也晓得见好就收,未与这些人寒暄，只道一句：
　　“还请周城主，诸位见谅。”
　　“贫僧身负师命，便借姑苏城这宝地撞撞缘法，看能否多收些门人。”
　　“此间数百万人都可试试，诸位的子侄、家仆亦在其中。”
　　“能入浮屠，便可拜师。”
　　说罢这句，陶潜不再与他们说话。
　　而是袖袍一挥，四人都化作一缕佛光，直入那通天浮屠正中的佛塔之中。
　　诸家主与周祥瑞各有心思，纷纷离去。
　　满城百姓,则已渐渐将魔佛寺抛诸脑后，只不断颂佛号，虽暂时无人能入那浮屠城中，可照样耍得欢快。
　　而有关这“通天浮屠”以及“南海佛修收徒”之事，正疯狂往姑苏城,乃至于整个钱塘省内扩散。
　　当蒸佛城中的高家人,听到相关传闻时,纷纷也都露出不可置信来。
　　在他们眼中,无垢大师乃是一个细作,一個探子。
　　只是数遍长生天朝，七十二省。
　　可有一个细作，是这种当法？1
　　外界纷扰，陶潜自是不管，现下有一更要紧之事。
　　四人入得由大超度菩萨变作的通天浮屠内，旋即一分为二，云容带走那甄慈恩，自传法去了。
　　她倒没说谎，确实打算收下甄慈恩，不过不是什么南海神尼，而是打算拐去玉环山。
　　陶潜，则单独会见郑隐。
　　二人同时落入佛塔，俱都不去看周遭机械所铸的庄严景象，目光看向对面。
　　他陶大真人在过往不知见过多少年轻天骄，人杰英才，天赋出众如许旬大师兄，又或是悲天悯人之钟紫阳，阴差阳错嬴青帝，满腔热血林不觉，哪一个不让人觉得惊才绝艳？
　　陶潜自忖：应无有多少人是他看不穿的。
　　可眼前这“郑隐”，的确很是特殊。
　　外相一副天生傲骨，内里却有救世之心？
　　明明生来是勋贵，浪荡一生世家子，却愿与凡民同行，为这糜烂世道做些事？
　　这些就罢，真正让陶潜好奇的：“此子并无修为，又能做些什么？如何做到的？”
　　诸疑惑心念刚生，很快脑海中开始迸发志述：
　　【志名：郑隐。】
　　【志类：人族。】
　　【志述：此人乃钱塘省姑苏城，本地望族郑家少主，本是个纵情风月，混迹于丫鬟侍女之中的浪荡子，只某日，此人撞了机缘，竟在睡梦中无意间闯入祖神禁法所遗一条“天轨”之中，借那天轨之力，此人在梦中游遍七十二省，更以心魂坠入数百凡躯，体验多种人生，因其中大多为路边乞儿、流亡饥民、青楼女子、破落游侠等等身份，是以其心性蜕变，矢志改变糜烂世道。】
　　【注一：因其凡躯接入天轨后生出异变，其已得世上最稀罕道体之一的“败仙法身”，作为代价，郑隐已无法再修炼世上任何一种功法经册，哪怕将《太上道藏》、《灵宝道藏》取来，他也是一法都修不得。】
　　【注二：败仙法身乃是完全针对修行者的异种道体，以法身为媒介，郑隐可咒杀几乎所有修行生灵，道、佛、妖、魔、异、神……无一不可咒杀。】
　　【注三：此法身可成长，直至郑隐与那条“天轨”彻底融合，届时郑隐可咒杀道化境存在。】
　　【注四：此法身本只可单独施用，郑隐另辟蹊径，竟以入梦秘法发展法奴，那些法奴得他咒力，虽被削弱许多，但亦有类似神通，且可与他组成败仙咒杀大阵，威能可再度暴涨。】
　　【注五：因入梦经历，郑隐只选择身怀志向的底层人族作为法奴，不夺人心智，不拘人自由，互相之间以兄弟姐妹相称，截至目前，郑隐麾下法奴共计二百八十人，分散于整个钱塘省。】
　　【注六：郑隐手下虽无大军，但他有天轨指引，可感知出对钱塘省影响大小以及好坏的生灵，是以采取“暗杀”之法，来维持钱塘省的表面秩序，以减少人族苦难。】
　　【注七：截至目前，郑隐连同其麾下法奴，已暗杀数千人，其中不乏洞玄境强者……其下一个目标，正是钱塘省佛国之主，程罗汉。】1
　　当这一条条，无比详尽，也无比震撼的志述淌过。
　　饶是陶潜自忖见多识广，连嬴青帝这等域外混血种都打过交道，此刻也不由大惊，自觉又涨了好大见识。
　　一边看，一边在心底感叹：
　　“我也曾借过天轨之力，却没想到，有人竟能直接与一条天轨融合。”
　　“虽然不能修炼任何大册，但这败仙法身的威能，也过于可怕了些。”
　　“无有来由，不明死因，生生咒杀了数千人。”
　　“好家伙，足可冠一个【暗杀真君】的道号了。”
　　陶潜看着这些志述时，郑隐亦在看陶潜，不过他自然是什么都看不出。
　　只感觉颇怪，这和尚亦正亦邪，令人摸不着头脑。
　　不过很快，他就发觉，这和尚忽然面色微变，而后用一种夹杂着“惊叹”、“不可思议”的目光看着他。
　　已经暗杀过数千人的郑隐，自然不可能是什么雏儿。
　　这一对视，他立刻生出判断：
　　“糟了，暴露了？”
　　“听闻佛门有一稀罕手段，唤作【宿命通】，能知众生过去宿业，知道现时或未来受报的来由。”
　　“这和尚连自在寺的神秀大师都能压服，莫非真能修成这神通，然后照见我的过去。”
　　“这和尚与魔僧搅和在一起，又瞧见我的隐秘，按说该杀。”
　　“只是不知为何，我竟感知不出其任何底细。”
　　“不管了，先重创此人，再作谈判。”
　　郑隐首次遇上陶潜这等人，一时思虑不出万全之策，便只好先下手为强。
　　只见他先是闭目，继而再度睁眼。
　　刹那，好端端一位高傲世家子，外相虽未变化，可气机性情好似都变了。
　　变得沧桑，变得坚韧。
　　任何人与他对视，都会觉得这是一个历经世事，仍旧热爱红尘，且心怀着某种志向的老者。
　　岁月变化于他而言，无有任何意义。
　　“好变化，当初的嬴青帝也有类似气质，可与此人相比，倒显得很是稚嫩，很是浮夸了。”
　　陶潜心底，刚赞叹完。
　　令他也想象不到的灾殃，异化迹象，骤然降临过来。
　　他，只是看了陶潜一眼。
　　陶潜躯体一震，竟生出疲乏之感来，之后更觉体内精血亏空，便开始朝着神燋魄散，骨薄髓秽进发。
　　脑海中，志述生出：
　　“正遭受【败仙法身】的咒杀，此为‘好淫咒’，施咒者郑隐曾以此术，咒杀钱塘本地军阀朱幼阳，此人乃程罗汉之妻弟，为查清死因甚至请动了魔佛寺莲杀罗汉，依旧一无所获。”
　　“郑隐未将咒力用尽，寻常修士中咒必要魂归冥冥，此时中咒者至多被重创……因灵宝妙体，人道气运，可全部豁免！”
　　看完这数道信息。
　　陶潜面上不由得一僵，眸中浮现出一丝不满来。
　　你施咒就施咒，为何不用旁的，偏用这劳什子好淫咒？
　　既已动手，陶潜也懒得再打哑谜，此间也无人能窥视。
　　于是下一刻，也令郑隐想不到的变故发生。
　　眼前贼秃，倏然开口道：
　　“郑兄弟慢来，你这好咒，该冲程罗汉那肥和尚发。”
　　“冲我发，却是浪费了。”
　　说话间，陶潜先是体内神光一闪，将所有异化痕迹消弭。
　　继而又见得无比磅礴，比郑隐所拥有的，所见过的，大了不知多少倍的人道气运汹涌而出，顷刻将他施放出去的咒力尽数推了回去。
　　如此，还不算完。
　　在郑隐目瞪口呆中，陶潜摇身一变，将自己本相显了出来。
　　同时袖袍一挥，只见得禹鼎、谷神簋两件祖神异宝跃出。
　　为再增加些辨识度，陶大真人又取出许久未用的蟾神瓦当以及九蟾珠。
　　这塔内，登时便多出一位诸宝环绕，神光涌动，气运相伴的灵宝道子。
　　郑隐，已怔在当场。
　　就见那陶大真人，冲着他拱了拱手，笑着问道：
　　“郑兄弟！”
　　“你借由天轨梦游那么多回，可曾听过我的名字，可识得我是谁？”