第四百八十七章 凤鸣钱塘，圣皇旨意
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　长生天朝，由陶潜掀起的，席卷七十二省的浪潮仍在持续着。
　　时间出乎意料的持久，混杂着万民祈愿、功德气运的人道洪流非但没有减弱的迹象，反而愈加的汹涌，愈加的浓烈。
　　钱塘省内，陶潜仍沉浸在气运汪洋中，与所有人族凡民有所共鸣。
　　一直维持这等状态，实则也是巨大负担，需要付出巨大代价。
　　一个不好，许就要被折磨疯，生出无穷执念来。
　　好在陶潜特殊些，执掌着大量祖神异宝，坐拥四省之地，被所有凡民所支持，是以暂时还能抵御住。
　　任是谁也没想到，那骇人洪流可以持续整整三日之久。
　　哪怕是已身魂皆乏的陶潜，此时也处于震惊中。
　　在这三日内，站出来表态支持，甚至抛来神物法宝的宗门势力已有些数不清，自元始宗开始，之后太上道、天符宗、神霄宗、少清派、纯阳宗、参玄宗、婴宗、天工楼、蟾宗……乃至于自在寺、转轮寺等等佛门大派。
　　迫于人道洪流之威，也都站了出来。
　　而这些势力，也都得了奖励。
　　哪怕是修行方式很是残忍的一些魔道宗门，只要在此时表态支持陶真人重建禁法结界。
　　也都能分润到不少功德气运，福缘好处。
　　凡俗世界大量的势力、执政团体，或是一些中立军阀，出于各种理由，也用“全国通电”的方式表达支持。
　　这几日内，可谓是通电漫天飞，每个时辰都有全国闻名的大势力或人站出来，喊着支持陶真人的口号，声势极为浩大。
　　而全国数十亿民的祈愿，非但没有陷入“一鼓作气再而衰三而竭”的状态，反而愈加汹涌磅礴。
　　几乎是每一省，每一城，都爆发了各种游行、造反活动。
　　修士也好！
　　凡民也罢！
　　全都活跃了起来，以各种方式，支援着远在钱塘的陶潜真人。
　　一种磅礴合力正在翻涌，似是要将前方任何阻碍都生生撞碎。
　　“希望！”
　　“我这般做，给了七十二省所有人族凡民一个希望。”
　　“甚至可说是唯一希望，他们虽说都没有踏上修行之路，但气运共鸣之下，恐怕都隐隐感觉到了。”
　　“我掀起的阳谋大势，便是最后的机会。”
　　“一旦破灭，那百年军阀混战、神魔肆虐的劫数将无法避免，必要付出至少十数亿人的耗损，方能选出新的人皇，再建新朝，重归安宁。”
　　“没有人愿意成为耗材，是以都试图阻止。”
　　“这，便是万众一心，众志成城。”
　　陶潜瞧着整个天下，瞧着那些仍在闪烁着的祖神碎片，心底有所明悟，悸动不已。
　　若他一人支撑，实则三日前就要败亡。
　　现在这局面，乃是万民自救。
　　但颇为不妙的是，的确已到极限了。
　　方士再不入套的话，陶潜所取得的现有成果，就将是最后的结果。
　　且在劫数开启后，会被慢慢蚕食殆尽。
　　毕竟在【祖神禁法】上，方士继承了祖龙所有遗产，哪怕陶潜掌控了九州十二器，以及封神榜等宝贝，最终也是无济于事。
　　不过，即便晓得正无限接近失败，陶潜面上也不曾露出丝毫慌乱。
　　在中途时，他也收到过投放在方士内部的细作秦无相传回的秘讯：
　　“三日来，方士内部已争吵过无数次。”
　　“十二位皇帝，连同他们麾下的子嗣，皆因被【人道洪流】冲刷炙烤而进入狂躁状态，时常失去理智，互相攻击，互相啃噬。”
　　“若还能有一剂猛药来，大事或可成？”
　　正是晓得这些，陶潜才能坚持下来。
　　尽管他的状态也好不了多少，凡事皆有代价。
　　他掀起人道洪流去烘烤方士那群老怪物，自身也要受其中堪称无穷尽的执念、祈愿所影响。
　　另外他抹杀四省之地内的邪祟、妖魔，初始确实不需要代价。
　　可他追求绝对安宁，邪祟一复生，或是不可解的诡异现象再现，他即刻便动用神通抹除。
　　次数一多，渐渐便需要代价了。
　　三日内，他脑海中不断有志述轰鸣。
　　从初始的“代价可豁免”，到后面的“部分豁免”，再到近些时辰的“不可豁免”。
　　若非他在自身异样魂灵之外，还有着灵宝妙体这等堪称外挂般的法身，只怕已经被彻底反噬，下场不会比当年的秦佼师叔好。
　　即便是这样，陶潜也还在等，等即将发生的变故。
　　他笃定其中必有一种，能压垮方士。
　　第四日，终究到来。
　　当那暗沉沉的天幕被晨曦初阳融化，第一缕太阳星芒落在陶潜身上。
　　此时的陶真人，哪里还有第一日时“先天神灵”的模样。
　　头发枯槁，身形枯瘦，法力孱弱……任何人此时瞧他，都会生出一道判断。
　　陶真人已油尽灯枯！
　　事实，也的确如此。
　　凡修行之事必有代价！
　　此乃铁律，违逆不得。
　　陶潜这几日来所作所为，非但没脱离修行事，反而沉浸更深。
　　纵然身侧的云容不断喂他各种灵药宝药，也是杯水车薪，无济于事。
　　二人心意相通，她也晓得阻止不了自家这好弟弟夫君。
　　多宝分身，以及暗处的袁师同样知晓，只得不断叹道：“痴儿，傻徒弟，蠢弟子……。”
　　他这等模样显露人前，直激得七十二省凡民愈加愤慨，但也都隐隐猜到，似是要到此为止了？
　　“完了，连陶真人都失败了，已许久无有祖神异宝响应真人，飞去助他。”
　　“一人之力终究逆不得大劫数，陶真人的确是天纵奇才，但他一人绝计不可能重建祖神禁法与长生结界。”
　　“真要就此结束了么？那些神物的使命不就是为了庇护人族么，都说神物有灵，可为何此时人族呼唤，却都无动于衷。”
　　“陶真人，只怕要身死道消了。”
　　“连他这等神仙人物都救不得世，还有谁可以？”
　　“唉，真人若殒命，我们必要给他立长生牌位，祭拜百年。”
　　陶潜那凄惨模样，除了引发七十二省人族的怜悯激愤外。
　　同样的，也引来了大量妖魔军阀，以及方士那十二头老怪物的嘲笑。
　　尤其是那十二位皇帝，在互相争吵时，还有余裕将一些窸窸窣窣，污染身魂的呢喃低语，投入陶潜脑海。
　　想是试图以此法，隔空就解决了这个颇为麻烦的灵宝道子。
　　“小东西……你既是灵宝宗出来的，怎没听过秦佼此人么？当年他也是螳臂当车，转瞬败亡，下场可悲。”
　　“陶潜，你的魄力与手段，倒是比秦佼强上许多，至少你晓得以大势逼迫我等……可惜，你非但付不起代价，一人之人更不可能得到所有祖神异宝的认可，你重建不了禁法结界，你只会被生生耗死。”
　　“真是个可怜的小贼，执念太深，不过是痴人一个，注定要平白丢了性命。”
　　“不得不说，你这小东西的确当得起道门第一天骄，按说付了这么多代价，你早该殒命才是，真个是奇哉怪也。”
　　“陶潜，朕那允诺仍旧有效，只要你臣服于朕，朕非但赐婚，还可扶你坐上龙庭，你若不喜欢帝制，换一种统治方式也由得你。”
　　这些声音，若在旁的时候，根本奈何不得他，所有污染都可豁免了去。
　　偏生是此时，这些污秽帝音仿若化作亿万只细小蚂蚁钻入陶潜颅脑之内，大肆啃噬。
　　恍惚中，他甚至隐隐瞧见了这十二头怪物的部分真身，污染顿时更加剧烈。
　　陶潜衣物下方，立刻生出鳞片、脓疮、烂肉、鱼鳃、触手、血口、魔眼……等等异状。
　　多宝与袁师，乃至于云容，皆是有所感知。
　　可惜，都帮不了。
　　缘由也简单，这些声音和污秽，是十二头老怪物混在人道洪流内传来的。
　　陶潜必须承受，而旁人谁也帮不得。
　　十二怪见陶潜开始异化，晓得他将要殒命，纷纷都要加大力度。
　　可也就在此时，忽见已老迈无比的陶潜，面上骤然浮现出灿烂笑容。
　　全天下人，都瞧见了这一幕。
　　更在下一刻，皆瞧见陶真人头顶苍穹倏忽裂开。
　　伴随着一声无比清亮的天凤嘶鸣，漫天霞光泼洒开来，更有无数祥云飘荡，已彻底显化为上古天凤身躯的元明真。
　　自域外，重新入世。
　　并绕着陶潜，开始飞舞鸣叫。
　　初始见这景象，天下人只当是妖妃看不过去自家好哥哥要殒命，人为制造出“祥瑞”仙景来。
　　可很快的，那一面面灵镜晶球内，俱都映照出元明真口中所衔之书。
　　或者说，那古老圣旨一显现出来。
　　根本不需要神耳宗、听谛宗的转播。
　　不论是七十二省之人族，还是域外的方士怪物们。
　　在这一刻，脑海中都响起了一道道叠加在一起，仿佛从上古时代传来的恢弘神音。
　　全都意识到，那里正在发生什么。
　　“凤鸣钱塘！天下有德！”
　　“陶真人……得到了上古三圣皇的认可？”
　　若无佐证，老怪物们只当这是错觉。
　　可很快，他们便发觉那可能是真的。
　　在这之前，陶潜虽然得到了九州十二器、封神榜等禁法碎片。
　　但真正重要的，散落在七十二省各处，那数不尽的“星屑碎片”，并不曾理会陶潜。
　　显然是因他底蕴不够，实力不够。
　　可此时，当那天凤衔书而来，三圣皇旨意响彻时。
　　各省各地，皆有神光辉芒亮起，并互相生出牵扯感应，那一张被陶潜瞧了许久的破碎禁网，在这一刻终于出现重组迹象。
　　而先前还无比得意的方士老怪们，终于彻底慌了。
　　也是这个时候，第二重至关重要的压迫也随之到来。
　　另一侧虚空，蓦地也裂开一道门户。
　　消失数日的“随巢子”，携一神机伟物，自域外而来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　硬一天，软一天，也是很合理的对吧……我休息下再爆哈。