第一百零一章 金符县陶潜斩魔，铁佛寺大妖下山
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　南粤境内，金符县。
　　此是一座三面环山的偏僻县城，人口不多，只十万不到，交通不畅，资源不富，只靠着种莲、种稻和一些山货来支撑民生，随着长生天朝与西洋诸国接触密切，信息交融下，原本此县县长打算引进机械，建座工厂来振兴此地，甚至都与那些个金发碧眼的夷人谈妥了交易。
　　可惜随着南粤进入“妖魔乱世”阶段，这些都成了泡影。
　　一尊大妖魔途径此地，竟丧心病狂的施了恶法，将县城内十万百姓魂魄抽走大半，同时让他们化作一种唤作“梦尸”的怪异。
　　梦尸者，魂魄大失，浑浑噩噩，不知疲倦，终日如地缚灵般游荡于家乡各处，直至躯壳内精血散尽，化作骷髅而死。
　　那夜之后，金符县便彻底无了生人。
　　不论何时入内，只会见到破败灰暗，以及数万梦尸在其中游荡，这里已成一座死城。
　　也就是此日，忽而四面八方皆出现妖云魔雾，还有各种飞行器物，或是一些拥有御空之能的巨型妖魔，在各种巨响的交织中，这些妖魔、邪修和无人性术士们便齐齐出现在这座死城的上空。
　　有些诡异的是，尽管下方都是一些毫无杀伤力的梦尸。
　　可这些个妖气冲天的邪修魔头们，暂时却无一个冲动降临的。
　　而是聚在那空中，互相对视，各自戒备。
　　按说这一幕，不该出现在南粤境内。
　　毕竟如今长生天朝数十个大省中，南粤较为特殊一些，妖魔邪修术士等等一切异化堕落者联合起来，与人族、人族修士开战，那自然除了人族修士外，不管你修了什么法，是什么根脚，只要是妖魔一类，便都该算是同道之人。
　　精诚合作才是正理，哪里会这般忌惮戒备。
　　在他处，的确是这样。
　　可如今这区域，妖魔邪修们却不得不如此。
　　对峙没多久，其中一位周身环绕着猩红魔气的白骨妖主动站出来，环视一圈后，咔哒咔哒问道：“诸位，那个问题便由我来问吧，若有哪位回答不出，或是答错，该如何做，诸位都知晓吧。”
　　白骨妖这话刚出口，她身侧一位背着巨大红葫芦，周身环绕着数百火鸦，自身也是红发红须的道人哈哈大笑，主动道：“若答不出，要么是半路来捡便宜的，要么干脆就是那奸诈无耻的人族剑修，自然是宁可错杀，不可放过，届时大家同时出手，毙杀了账。”
　　“没错！”
　　“那么诸位，可知妖神大人共有几位公主？”
　　问题刚出，大量神念同时交织扫掠，而这些神念主人也同时吐出了一个答案。
　　“一百零二位！”
　　有些让人意外的是，他们同时回答，也全部都答对了。
　　这结果让诸魔都很是兴奋，尤其是那红葫芦道人，再次大笑道：
　　“没错，妖神大人近日新得了一位公主，此事那奸诈剑修必不知晓，显然这次他没能混入我们之中，那道人变化之术着实让人头疼，如今我们有了辨认之法便万无一失了，我们一起入城搜索那道人藏身之地，届时围杀了他，分润奖赏，如何？”
　　“此言大善！”
　　“入城吧，那厮必是又变化成了一具梦尸，想要蒙混过去。”
　　“大家着重注意身边带着小梦尸的存在，我们死伤了多少同道才知悉，那剑修非但擅变化，身边还带着两个古怪不知真面目异类生灵。”
　　“那剑修本身修为境界很是一般，只是炼得一式秘魔宗的剑诀，威能极是恐怖，还掌握着一个杀伐剑阵，再加上心性狡诈，还擅变化之术，过去两日，竟杀了我们好些同道，也使得这厮闯出了不小声名。”
　　“此番我们将其围堵在这城中，只消毙杀了他，他那渐渐涌起的偌大声名自然消散。”
　　“哼，南粤如今是我们地盘，哪里容得下一个人族剑修的挑衅。”
　　随着这些声音，却见这诸魔齐齐按落遁光器物，落入这已是尸城的金符县中。
　　一落地，这群魔就极有默契的各占了一片区域开始施展各种搜魂手段，欲要将隐藏在这数万梦尸中的奸诈剑修给抓出来。
　　可诸魔却是无一人发觉，那背着巨大红葫芦，似是修了“火鸦道法”的红发邪修，不知是巧合还是意外，主动选了几乎没什么梦尸，也就没什么机会抓到人的城楼区域。
　　这邪修刚落到那城墙上，嘿嘿冷笑了一下。
　　随手便见其蓦地探手取出一尊镌满蝌蚪符文，没了顶盖，但依旧散发着异常气息的铜钟。
　　将这铜钟缓缓抬起，放到嘴边时。
　　又猛地一跺脚，却见一层肉眼难见的土黄色光辉猛地翻涌而起，顷刻间就化作巨型穹顶将整座金符县城笼罩了进去。
　　随后，便听见陶潜的声音响彻县城。
　　“诸位，此地唤作金符县，此阵则是戊土禁遁法阵，正是在下为诸位选好的埋骨之地。”
　　“莫要客气，安心赴死吧。”
　　当这两句钻入耳中，正打算从数万梦尸中将陶潜翻找出来的一众妖魔邪修。
　　齐齐都是一脸惊骇的转头，瞠目欲裂看着那城楼之上的红发邪修。
　　而在他们转头之前，陶潜已然动手。
　　仍旧是九真灵音，只是这次，这道音经过了那铜钟的放大。
　　真正洪钟大吕般的恢弘之音，下一刻充斥县城每个角落。
　　对于数万梦尸，也对于这群邪魔而言，最具毁灭性的无形风暴汹涌而来。
　　“轰隆！”
　　刹那，肉眼可见的震撼景象出现。
　　那数万已经不停歇走了许久的百姓梦尸，在那恢弘道音中得到了解脱，他们那遭受了许久折磨的躯壳尽数化作齑粉簌簌落下。
　　而分散在各处的邪魔们，脆弱些的，如几头刚刚才晋升炼气境不久的，直接便被震死。
　　其余的，也同样失去神魂、躯壳的控制权。
　　只如此陶潜仍不罢休，提着那唤作“小雷音钟”的法器，又连吼了好几声。
　　直至送县城内所有梦尸解脱，并又震死几尊妖魔后。
　　陶潜张口吐出那颗剑丸，仍不现出本体，只是纵身一跃，与那剑丸合一，顷刻间便化作一道恐怖剑芒朝着城中那一尊尊妖魔邪修斩去。
　　而他身后那数百火鸦倏忽消失不见，只余下两小只噗嗤一声，化作两只动作迅捷的小猿魔，很是熟练的嗷嗷叫着，紧跟着陶潜所化剑芒。
　　陶潜斩魔，他们捡拾战利品。
　　一套流程可谓熟练之极，绝无浪费。
　　随着这闷响，修为达炼气境圆满，只差一步就可步入筑基境，且因有着些根脚来历，是以身上手段颇多的“白骨妖”，在那摧枯拉朽的剑芒之下，直接成了一堆碎骨，啪嗒啪嗒掉落满地。
　　廉精儿所化的其中一只小猿魔，似很是喜欢白骨妖的尸体，兴奋嗷了一声便冲上去。
　　触及那如玉骨头，便发出满足的机械音，然后开始吞噬进食起来。
　　这白骨妖死后，也意味着这座荒废许久的县城，终于获得彻底的安宁。
　　陶潜环顾周遭，先是一叹，而后又露出满意笑容。
　　距他遭妖魔通缉，被诸魔追杀已快要达两日之久。
　　这数十个时辰之内，为避免妖魔猜出他的路线直接设置陷阱，陶潜带着小小岁、廉精儿不断绕路，躲避追杀的同时，也常常反过来设置陷阱，将迫近他所在区域的妖魔坑杀了一波又一波。
　　因死伤妖魔数量过多，邪魔们倒是也通过各种手段，知晓了陶潜擅变化，也知晓他身边还跟着两个成精异类。
　　为了围杀他，这群赏金妖魔们还弄出了“对暗号”这种事。
　　如果陶潜真个是处于被追杀，无暇他顾的修士，说不定还真是要栽了。
　　可惜，陶潜在那铁佛山上是有卧底的。
　　更何况为了应对这些，他还特意去修了摄魂搜魂之术。
　　同时那些搜刮来的诸多战利品，也有些不少被陶潜派上了用场。
　　如那一套可用来布置【戊土禁遁法阵】的阵旗，虽然只对炼气境妖魔邪修有用，是陶潜斩了一个邪修后收缴来的。
　　还有刚刚那可以用来放大九真灵音的【小雷音钟】，出自一个从金刚寺下属大寺叛逃出来的妖僧，那铜钟其实是金刚寺至宝雷音钟的仿制品。
　　虽然它更适合拿来放大佛音禅唱，不过放大灵音的效果也自不俗。
　　一番操作，顺利坑杀这数十妖魔。
　　顺带着，也帮助这金符县内数万可怜百姓解脱了去。
　　“两日时间快要过去，只要再坚持数个时辰，我便可彻底豁免那些推演、搜魂邪法。”
　　“届时，自是天高任鸟飞，直接离了南粤便是。”
　　“我这一身神通手段已是进步不少，当可无恙渡了这第一灾。”
　　念及此处，陶潜不由露出笑意，随后便打算带着收拾好战利品的小小岁、廉精儿遁往他处。
　　可突然，变故倏生。
　　陶潜正要起元婴遁法的身躯猛地顿住，脑海之中，那远在铁佛寺内的傀儡身传递了一道紧急信息过来。
　　“那人族剑修屡次逃脱追捕，还反过来杀了不少邪魔同道。”
　　“妖神军因正与镇妖军对峙而无暇他顾，但终究还是惊动了铁佛寺内的艳尸菩萨。”
　　“菩萨派遣山上一尊蜕凡大妖前来捉拿格杀，为防止剑修逃遁，特意赐下一困人法宝。”
　　“一个时辰内，大妖必至。”
　　宛若晴天霹雳般的信息，在陶潜脑海浮现。