第两百二十八章 无音神雷，金家沙龙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　其实在这个当口，陶潜与袁公二人，心底都怀疑多宝道人会偷偷用回仙镜，看他们出丑的景象。
　　可惜，他们没有证据。
　　喊过之后，还是得面对现实。
　　比如袁公依旧要面对眼巴巴瞧着他的陶潜，大册繁复，神通法术的确也是数不胜数，偏偏大册内那些法决口诀又不能任由陶潜以神念速看，只能一篇一篇慢悠悠的挑选。
　　若他时间宽裕，这自是没什么，数日数月乃至于数年都可。
　　但陶潜濒临灾劫麻烦，九日内必有事，慢慢挑拣就行不通了。
　　好在身边，还有一位袁公。
　　这老前辈如今也终于反应了过来，那一双极是醒目的红眉毛耷拉了下来，嘀咕道：
　　“果然多宝还是多宝，我就说怎这般大方舍得，将自己刚收的好徒弟借我了。”
　　“敢情是打着借鸡生蛋的主意，以你黑心肠，必定不止算我一个吧。”
　　“也不知还有哪个倒霉蛋，要替你教徒弟？”
　　袁公自顾自的嘀咕，全然不顾陶潜就在面前，一脸憨厚的听着。
　　听到最后一句时，陶潜很想开口回袁公一句：“没有的前辈，目前就您一个。”
　　怕挨揍，陶潜咽了回去。
　　在袁公发泄式的嘀咕完后，最终陶潜还是如愿以偿得到了教导。
　　毕竟在这之前已教过陶潜斩仙剑意，多日接触，袁公对于陶潜的底细已有些了解。
　　只思虑一息，便听他开口道：
　　“小子你已有佛禽舍利、秘魔舍身两大杀伐手段，足可应对大部分灾劫。”
　　“再加上那兼得守御攻敌的九蟾珠，以及那收人困人的圣胎袋……莫说是同阶修士，就是蜕凡境，乃至于洞玄境的修士，寻常也不是你的对手。”
　　“真个是怪胎，便是太上道、大自在寺、孽宗、姒家这几大势力，要找出能与你抗衡的筑基境修士也难。”
　　“与你同辈的那些人，真倒了血霉。”
　　由得袁公这般赞扬捧杀，陶潜始终保持着一脸憨厚笑容，眸中面上都见不到一丝一毫得意忘形之色。
　　见此，袁公微微点头，这才又道：
　　“你如今只缺一些寻常应敌手段，这些极好解决。”
　　“你那灵宝大册内应有两门雷法适宜你学，一是那【先天太乙神雷】，此法威能强大，一旦激发，千百丈金光雷火轰杀下来，最为克制妖魔邪修，此法对于大多灵宝修士而言易学难精，唯独你拥有先天道种这般稀罕天赋，可轻易学得。”
　　“二是【无音神雷】，此法非但威能不弱于太乙神雷，更极其阴损，便是激发之时也无影无声，直至彻底炸开，这才显出漫天雷光，此法过于阴毒，是以代价高昂，对于修炼者天赋资质甚至是心性都有极高要求，不过也难不住你。”
　　“这两种雷法，由得你自己选。”
　　“学成后，你可再炼一门唤作【先天一气大擒拿手】的法术，因你有先天道种，此法你要学根本是毫无难度。”
　　“除却这些，你还可去炼那【灵宝金光护体神咒】，此法守御无双，可保你法体不缺。”
　　“唉，我袁公好端端一个秘魔宗老魔头，如今正教授一个灵宝真传如何变强，造孽，造孽啊。”
　　“对了，你这秘魔万化术、唤魔法都炼得不错，日后切莫懈怠，继续往深里炼。”
　　“你若有暇，再用那唤魔法去域外唤来消魂魔、颠倒魔、无相魔、替身魔……逼迫这四魔头相融，你可从中得一门【秘魔无相颠倒秘法】，此法你学了后可用来颠倒气机，扰乱自身天机命数。”
　　“当然，若要算计你的，是你那无耻师尊，那即便学了也无甚用处。”
　　说罢这些，袁公再不理会陶潜，神魂投影倏忽回归雕像之中。
　　而陶潜此时也无暇安慰下这老前辈，想来也无需。
　　以袁公锋芒，只待接受自己被多宝算计的现实，立刻又会活蹦乱跳。
　　数个呼吸之后，陶潜已消化袁公所说，同时也开始在脑海中所存大册内一篇一篇阅览。
　　又过半响，他遵循着心血来潮的预感，很快做出选择。
　　“这段时日先炼那‘无音神雷’，此法阴损，极适合用来打架，补全我的常规杀伐手段，之前我若是会此法，说不定都用不着伏妖剑意，只仗着九蟾珠防御，再放这神雷，就可将那魔都巨商，吞金鼠妖刘鸿生折磨的欲仙欲死。”
　　“之后再去域外，将那无相颠倒秘法取了回来，出门在外先遮掩自己，方可保全性命。”
　　“如此后，再炼金光护体神咒、先天一气大擒拿手。”
　　念头落定，陶潜也不避讳怀中还躺着云容仙子。
　　掏出圣胎袋，立时开始准备炼法。
　　不管是先天太乙神雷还是无音神雷，只要是雷法，大多都是需要用雷丸雷晶之类精粹宝材。
　　而且，越是天赋差，需求量便越大。
　　此类物在灵宝宗，自然不算稀罕。
　　陶潜离宗时，也装了许多。
　　他自家的登仙岛，火焰、冰壶两座仙山，可产出各种水火阴阳类灵材宝物。
　　而云华仙山，灵机洞府，那山巅则可采集雷霆精粹。
　　由此其实就能看出大派弟子和散修之间的差距了，对于那些荒野散修而言，陶潜可随意取出的宝材，他们却需要拼死去争抢。
　　“开始吧！”
　　陶潜感叹过后，便要凝神入定修神通。
　　在那之前，还不忘探出双手，狠狠又撸了云容一把。
　　于是接下来一整夜时间，云容这闺房静室内，不断响起一些细碎的雷霆声响。
　　中间，不时夹杂着狸奴被惊吓到之后发出的尖锐叫声。
　　次日天明时分，云容仙子闺房内，正有着一幕奇特景象。
　　之前一直赖在陶潜怀中的狸奴女妖不知何时起已远离他，躲在自家床榻上，身子埋入松软被子，只露出一双极为灵动美丽的碧绿妖瞳，远远瞧着陶潜。
　　眸中除了恐惧外，还有着浓浓惊奇。
　　就在她对面，陶潜盘坐蒲团，顶着满头乱发，以及面上的些许抓伤，满脸兴奋的看着自己掌心一颗雷光涌动的仙丸。
　　丸中蕴着万千雷霆，电蛇翻滚，却连最轻微的声响都没有。
　　“你……你这就炼成了？”
　　“听姥姥说，无音神雷是你们灵宝宗最阴损的雷法之一。”
　　“只一两道还好，如果让你炼到深处，一激发便是万千无音神雷，不拘是群攻还是单独厮杀，敌人都要死得凄惨。”
　　“不过这雷法这般阴毒，要付出代价也极为高昂，你没事么？”
　　许是昨夜阴影太大，即便是说着关心的话语，云容也不愿从被子里出来。
　　尽管她是蜕凡境，但显着本相时，她便会遵从狸奴本性来。
　　狸奴，是怕打雷的。
　　这也是陶潜一头乱发，和面上抓伤的原因。
　　“云容姐姐不必担忧，此法极为契合我的天赋，无甚代价可付。”
　　“昨夜炼法仓促，惊吓到了姐姐，莫怪莫怪。”
　　说话间，陶潜念头一动将那雷霆丸子收起。
　　随后起身，下意识便走向床榻。
　　他的确没有说谎，如果是别的灵宝弟子炼【无音神雷】，代价确实高昂。
　　但陶潜来炼，自是好太多。
　　他那异样魂灵一应豁免之后，只余下一个微不足道的小代价：在雷雨天，被雷劈的几率，将比其余生灵要高一些。
　　没错，炼成后陶潜挨雷劈的概率高一点点。
　　不过也只是普通雷霆罢了，对于凡俗人族而言，这代价是致命的。
　　但陶潜，即便是站在那里由得雷霆狂轰滥炸，也根本奈何不得。
　　一门极好极好的杀伐神通，就此炼成。
　　耗费时间，仅大半个晚上而已。
　　尽管要炼得纯熟还需更多时日，但他入门的速度，恐怕已是远超其余修士。
　　也怪不得袁公会说：难不住他。
　　新得神通，陶潜心情自也是不错，许也是撸猫上瘾了。
　　陶潜走过去后，在云容仙子愣神目光中，径直将其从被子里抱了出来，又要往自己怀里放。
　　说来也是巧，就是在此时。
　　这僻静院落外，蓦地传来金秀珠那充满兴奋的声音。
　　“云容姐姐，云容姐姐你醒了么？”
　　“刚刚赵王府来了人，说今天安雅姐姐要借我们金府客厅来开宴……哦不对不对，是弄一个叫什么沙龙的活动。”
　　“总之，就是安雅姐姐会请很多好玩有趣的人来我们这里，大家一起聊天饮宴。”
　　“你和金鳞前辈一起来吧，可好玩了。”
　　“对了对了，我爹爹也来了，他准备了好多礼物，要请金鳞前辈当客卿呢。”
　　因听到金秀珠的声音。
　　显了本相一整夜的云容，下意识便又化为人族模样。
　　浑然忘了，自己身躯还被陶潜这个撸狸上瘾的无耻道人抱在手中。
　　更忘了过去她与金秀珠的相处模式，就好似凡俗世界的姐妹般，无甚禁忌。
　　也未曾在自己的闺房静室设下禁法，由得金秀珠来去自如。
　　于是下一刻，只听“吱呀”一声，房门洞开。
　　打扮得美美的金秀珠，瞪着一双大眼睛，满脸不可思议的看着房中近乎抱在一起的两人。
　　初始是惊讶，继而是面色羞红，双手抬起挡在眼前，偏又立刻放出好大缝隙，直勾勾的盯着两人。
　　“你们……你们真的双修了？”
　　“这怎么做到的啊，云容姐姐你是猫，金鳞前辈是龙，太神奇了。”
　　此时此刻，这娇生惯养，肤白貌美的凡俗富商之女，声音中充满了求知欲。