第四百四十五章 陶大真人有来处，云华姑姑传音讯
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说上回，艳尸菩萨被夫妻二人当众戏耍，寻师尊告状得了一妙法，蠢蠢欲动，准备再来个第三者插足。
　　另一头陶潜借由郑隐的天轨秘法，去与一众秘党会面。
　　陶潜原以为，该是一处隐秘地。
　　毕竟是一群暗谋要坑杀魔佛寺钱塘分寺以及天南高家的逆党，当低调些才对。
　　可谁料到，下一刻陶潜再睁眼时，眸中赫然映出省城内人潮涌动，热闹非凡的景象。
　　环视周遭以及自己，这才明白身处何地。
　　魔佛寺将钱塘打造为地上佛国，尤其省城地界，诸多怪异魔佛之景，随处可见，已经与过往凡俗世界有了巨大差别。
　　就如那条贯穿全城的金色河流，实则有大名堂。
　　内里除了金光河水外，还充斥着大量生灵。
　　千奇百怪，各有滋味。
　　但凭空却是捞不起来的，必须用特制的钓竿，搭配从佛土下挖出来的欲虫，方有一定几率能钓起来。
　　魔佛寺在金河两岸设了大量租赁点，二物皆可租赁，用以招待八方来客。
　　为招揽生意，那些个或是清秀、或是凶恶的魔僧，也好似凡间小贩般，叫喊起来：
　　“诸位尊客，且来小僧处租赁佛竿欲虫，上回这里可是有前辈钓出来一条【金龙鱼】，乃是金刚寺的一个洞玄境秃子变化而成，烹饪后肉香飘荡数条街不说，更开出一颗金龙舍利，简直是一本万利的好买卖。”
　　“来啊来啊，就在一个时辰前，有道友在小僧处租了二物，从河中钓上来一头上古佛鳖，其背壳上负有一卷古经残卷，内有数种大神通，这般机缘谁愿错过？”
　　“哇！就是现在，此时此刻，小僧这里同时有三位道友钓到了鱼获，让小僧瞧瞧，啧啧，一条将要化龙的水蛟，一只佛奴鲛人，一头身具佛性的水火异猿……好运道，好修为，自忖钓法了得的客人，欢迎前来小僧处挑战。”
　　这些叫卖，响彻金河两岸。
　　那些个凡民百姓，无时无刻不投去羡慕目光。
　　每一人眸中，都是跃跃欲试之色。
　　不过他们都有自知之明，晓得凡民乃至于低阶佛修都受用不得这好事。
　　先不说那重量恐怖的魔佛钓竿，非蜕凡修士，连举起来都做不到，何况是甩竿钓鱼？
　　最危险的，实则是那些“欲虫”。
　　它们约莫婴儿臂长，人头虫身，吱哇乱叫，扭动不休。
　　被装在一个个佛缸之中，蠕动着，交缠着，令人看不寒而栗。
　　饶是如此，金河两岸每一处钓点，都聚满了人。
　　都不敢发声，只是目不转睛盯着这些从四面八方来的贵客修士钓鱼，热闹极了。
　　便是此时，谁也不曾注意到。
　　河中，莫名多出了一条膘肥体壮，金鳞闪耀，很是灵动的大鱼。
　　而他周遭，已汇聚四条瞧来便都是异种的水兽。
　　瞧他们那一双双无比灵动的眼眸，陶潜瞬息明悟，这些便是郑隐认可的那几人了。
　　此地，正是会面地点。
　　不是什么隐秘洞府，深宫秘殿，赫然是省城内那条金光佛河之中。
　　两岸，何止百万人。
　　“好胆魄，好灵感。”
　　陶潜感叹的同时，忽然觉得眼前这景象有种莫名的熟悉感。
　　“李万寿这个老贼，他那个仙鱼池塘的灵感源头，不会就是魔佛寺的这金河吧？或是大自在寺的功德池？”
　　一边动念，一边看向周遭那些鱼虫。
　　见陶潜好奇看来，其中一条极不起眼的黑色鲶鱼，口吐泡泡，顷刻炸裂，同时有声音钻入陶潜以及其余人耳中。
　　“真人，几位道友。”
　　“此河名为魔佛金汤，又唤作化生河。”
　　“河中诸多鱼虾水兽、异虫佛禽皆有来历，要么是魔佛寺的囚犯，要么是无法承受异化代价，又觉还有一线生机，便主动投入此河的修士……当然，只要入了这金汤，要脱离却是难了，纵使能走，出去后也只得投入魔佛寺去。”
　　“如今省城内太过热闹，根本寻不着隐秘、僻静之地，思来想去，此地最是方便。”
　　“大隐隐于市，任是谁也发觉不得我们。”
　　“我那天轨秘法，也恰好可无视这金汤束缚，不留隐患。”
　　显然，鲶鱼乃郑隐所化。
　　他刚一说完，身侧一头瞧来很是年迈，但体魄仍自精壮的老龟，忽而也吐出泡泡补充道：
　　“魔佛金汤我晓得！”
　　“河中鱼虫水兽，多是各类修士、妖魔、异类所化，被魔佛寺豢养。”
　　“半数死有余辜，半数却是冤。”
　　“而真正最冤最惨的，是河底的淤泥，一捧一团，皆是凡民尸骸血肉所化。”
　　这几句吐出入耳，包括陶潜在内纷纷沉默。
　　但陶潜同时也看个分明，包括这“老龟”在内，其余几位，眸中又愤怒，有杀意，却无一丝一毫的颓丧。
　　正相反的是，每一位眸中都充斥着一种压抑到极致，酝酿到深处，欲不惜一切改变现状的激荡神色。
　　郑隐在此时开口介绍，他一条胡须指了指老龟，道：“真人，此是赵公达前辈，擅主政治事，我等暗谋之事若是能成，钱塘省内的安定，便要倚仗赵前辈。”
　　说罢，另一条胡须指向一条通体金灿灿的异种螃蟹，道：“真人，此是孟道友，他有手段，可令钱塘省内外诸多修行势力都站在我等这边，虽不是什么决定性的力量，但一旦我们顺风得势，便可免去内耗，以及应付外侵这二节，最快令万民喘息修养。”
　　话音落下，第三条胡须指向一条散发着凶煞气息的青蛟，开口道：“真人，此是郭道友，他麾下暗自炼了一支武神军，虽奈何不得那三尊罗汉，但在事后将遍布钱塘省的那些个魔僧清扫干净却是不难。”
　　介绍完，郑隐化作的鲶鱼掉转身躯，径直来到陶潜身边。
　　口吐泡泡，声音内蕴着兴奋之色道：
　　“三位道友！”
　　“灵宝宗陶真人之名，想来都已听过。”
　　“不瞒诸位，郑某原本的打算是趁着这次法会将程罗汉这个毒瘤剪除便算，郑某虽得了一条天轨垂青，却也有自知之明，这等注定只能躲藏在暗处的咒杀法，只能勉力修修补补秩序，对于万民生计、处境，并无太大帮助。”
　　“直至前不久遇上了陶真人。”
　　“郑某原以为，真人虽屡次行好事，更先后推动魔都事变、阳燧首义、新月起义等等大事，但有传闻，真人是来入世度劫的，行得这诸多事，为的倒不是此界蝼蚁似的凡民百姓，而是他自己的修为劫数。”
　　“虽然这也是极好的，但这般人，实则无法成为我郑隐的领袖，不适合也不会真正坠入凡尘，迟早是要走的……若全心全意不顾一切支持这等人，最后恐怕难免一场空。”
　　“直至前几日我与真人一问一答之时，暗自生了玄妙感应。”
　　“郑某也不知该如何言说，不若趁如今汇聚，也将那感应传给三位瞧瞧。”
　　这一番话吐出，不止三人，陶潜也很是疑惑。
　　不过很快就瞧见郑隐那三根触须，俱都发起光来，某种感知被共享了出去。
　　数息后，赵公达、孟守道、郭虎臣三人眸中同时泛起异色，惊讶看向陶潜，齐齐一拜，各自开口。
　　先是那赵公达，只第一句，便让陶潜眉头一挑，差点以为身上最大秘密泄了出去。
　　“古怪古怪，按说陶真人这般高高在上天骄人物，纵使愿意度世度人，也该是站在神佛立场，对凡民多是悲悯施舍，可郑隐传来的天轨感应之中，竟明示真人是站在蝼蚁凡民立场之上的，这着实令人不解。”
　　“确是玄奇，凡是修士，哪怕修行之前再如何落魄，比蝼蚁还要卑贱，只要得了异力，必是要改换立场的，我等几人不过是异数，是怪胎，原以为郑隐那立场已是我们中最怪异最偏激的，却不想陶真人更加极端，须知你可是灵宝真传，甚至传闻你将是未来的灵宝宗主。”
　　“道门第一天骄，最大宗门的未来宗主，内心深处竟想着改了这天地规则，妄图让数十亿被视作灵材、资粮的凡民站起身来。好生荒唐，陶真人你这想法若教灵宝天尊晓得，只怕将来坐不上那宗主尊位了。”
　　“不过有如此解释，陶真人过往那些个不可思议的疯魔举动，倒是合理了。”
　　“也唯有这样的疯子，才愿崩了【山河社稷图】这等宝物，只为瓦解方士这吸血凡民数千年的毒瘤。”
　　“真人无需客气，这一拜你当得，当得的。”
　　这几人说着说着，陶潜渐渐安心。
　　显然郑隐和他们并没有洞悉陶潜身上最大秘密，只是因为【天轨】加上人道气运，被隐隐感知出了先天立场。
　　这东西，平素无人在意。
　　毕竟常理而言，一旦开始修行，立刻就会从人族蜕变为另一种生命体，因此而改换立场，乃是理所当然。
　　哪怕行善积德！
　　哪怕救世救国！
　　做出再大事业，救了再多的人，立场始终是神佛仙魔一类。
　　一旦有了事关根本的大变，好坏顷刻逆转。
　　甚至可以说，袁公、多宝在这方面也都会如此，无可置喙。
　　似陶大真人这样的，乃是实打实的异数。
　　也怪不得这几人，哪怕只是第一次见面，也如郑隐那样，纷纷拜服。
　　他们却不知晓，这变故，也让陶潜不由得一怔，心中下意识叹道：
　　“如果我也是此界之人，是个普通书生，成为修士后，立场也会渐渐转变的。”
　　“偏偏我不是，我若渐渐被同化，变作是这般，日后也必将忘却我是谁，忘却来处是何方……”
　　蓦地的，陶潜神色一动，不由面露一抹异色。
　　因了此时的心魂异动，陶潜竟是隔着整整一个大境界，提前感知到了自己未来的劫数。
　　不多，也不真切，只些许碎片。
　　但确凿无疑，是道化大劫的劫数。
　　感知到这些陶潜不惧反喜，盖因袁公与多宝都说过：能感知到劫数，才有踏足道化的可能，越早感知到，破劫的可能性便越大。
　　多数修士，踏足极乐境之后才能渐渐感知劫数，进行布置。
　　能在洞玄便有感应的，几乎都可踏足道化。
　　陶潜也未思量这好事太久，晓得时间紧迫，寒暄过后，立刻开始与郑隐、赵公达、孟守道、郭虎臣几人商量起了大事细则。
　　因有陶潜提供的数千人名单，加上这四人本就都是人杰异数。
　　短时间内，竟议定了大大小小诸多要领。
　　这一番对谈，陶潜心底不由暗道：
　　“这四人，不管修为还是靠山，都远远不如救国会与祖龙社。”
　　“可他们所议定好的治省策略极为精细，也更加务实，若无意外的话，只要魔佛寺一拔除，钱塘省短时间内就能恢复良好秩序，甚至要比先前被朱氏王朝统治，且祖神禁法仍崩解时更好。”
　　陶潜感叹时，郑隐四人也更是满意。
　　到此，几人本该分开，各自依计而行。
　　可忽而这个时候，郑隐好似又感知到了什么，猛地吐出泡泡道：
　　“真人，几位道友。”
　　“执掌【含山军】的李忍刚刚答应了我的邀请，愿意加入我们，只是他有一个条件。”
　　一说完，众人都看过去。
　　而郑隐却忽然看向陶潜，眸中闪过一抹意外之色，接着便继续道：
　　“原来李忍已投了那妖妃元明真，他也是个英雄人杰，想不到那元明真竟有手段将其收服。”
　　“他本是要拒绝我，可不久前，大自在寺与金刚寺合作，联袂去了含山寺旧址，欲与元明真合作，要求她将身上气运、春秋辇以及其他底牌交出，帮助自在寺将那位【大愚禅师】扶上皇位。”
　　“自在寺也要建地上佛国，只是自认比魔佛寺更加正经。”
　　“李忍虽算是半个佛修，但他心中志向理念却不是这般，是以他选择支持我们。”
　　“并带来了一个有关于元明真的讯息，这位看似已毫无反抗之力的妖妃，实则手里还有一张极其强大的底牌。”
　　“李忍说：元明真背后，有灵宝宗女仙之首【云华仙姑】的支持。”