第两百二十二章 东瀛洋楼藏四魅，皇子断根有缘由
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　于魔都药王庙一夜成名，被认定为秘魔真传的陶大真人，逃离四位洞玄围杀后，却并未去得太远。
　　实际上，连魔都繁华市区范围都没脱离。
　　那星辉在各处闪烁几下，确认无人追来后，陶潜身形便突兀显在魔都境内一条巷弄中。
　　此地无甚稀奇，唯一特殊点的地方，是陶潜此时正跨入的一栋空空荡荡，满是灰尘，又阴森无比的破败洋楼。
　　楼前仍挂着牌匾，上书“东瀛樱花西装店”几个大字，显然这建筑还是有些奇特来历的。
　　自那长生结界破碎，除了妖魔入世外，更有诸多外来的方术、法门传入长生天朝。除了那些稀奇古怪的西洋超凡术，还有些偏僻秘地小国也有些非凡术法传入。
　　如那唤作东瀛的小国，便来了些自称为阴阳师、灵媒、法僧之类的修行者，被修行界统一归为旁门左道。这些东瀛左道，不自量力参与到之前的海军大战中，与西洋联军一起，遭九皇子击败。
　　罗刹国败了，被迫嫁来公主和亲。
　　东瀛则更惨些，如今正遭西洋诸国瓜分，那些修行者大半死在魔都，少数则逃了回去。
　　陶潜随意选中这栋洋楼的缘由，极为简单。
　　内里破败无人，却藏着好几只鬼魅物，正合他暂时落脚。
　　陶潜刚一瞬身入内，生人气息一现，立刻就激出了共计四道鬼魅气息。
　　许是陶潜身上气血实在是太香，那四鬼魅原本分别藏匿于二楼、三楼、四楼与五楼，现下竟是同时显现在一楼，陶潜瞧得气机涌动，互相碰撞，显示着她们为了争抢陶潜还打起架来了。
　　她们自以为本相都隐着，可她们法力实在低微，即便陶潜没有高灵视也照样能看见她们。
　　第一位是个身穿东瀛嫁衣，黑齿蓬头，浑身怨气涌动的女子，容貌尚算不错，手持着一面古镜，梳妆打扮。
　　第二位却是个老婆婆，只那面上无任何血色，覆着一层白森森粉末，头顶大伞、手拿拐杖和酒壶，正对着陶潜咧嘴笑着，好似不知自己本相恐怖，自以为和蔼可亲。
　　第三位特殊些，也不知是如何死的，本相似个巨大蜗牛，人头为少女之头，脖颈则变成软乎乎的粘稠物，拖拽着一个巨大蜗牛壳，沿着房梁朝陶潜爬来。
　　第四位看似最正常，也极主动，她本相就真的是个东瀛少女，容貌俏丽，甚至还穿着魔都流行的最新款女学生装，蹦蹦跳跳的来到陶潜面前。
　　只见她背着双手，宛若一天真可爱少女般开口问道：
　　“我美么？”
　　陶潜闻言，直接便感知到了一道恶意从这女魅体内涌出。
　　立刻的，他面色变得古怪了些，再次感受到了这里与前世那种似是而非的联系。
　　并未深究，只是叹了口气。
　　看着眼前这四鬼魅，语气有些可惜道：
　　“你们既不是女妖，我也不是小花道长，那今夜我们之间就很难发生什么了。”
　　“加之你们四个身上罪孽也重，既倒霉遇上了我，就此上路吧。”
　　陶潜说完，洋楼内四鬼魅都听出不妙，几乎是同时显现出了凶相来。
　　那嫁衣鬼猛地回头，张口尖嘶，一嘴黑牙喷薄出一股股恶臭烟雾，那老婆婆则转动大伞，具备剧毒的白色粉末铺天盖地般涌来，那人头蜗牛则更加直接，好端端一颗少女头猛地飞向陶潜面部，满嘴利齿就要啃噬。
　　最后是那东瀛少女，随着某种撕裂声，其姣好面容立刻消失，一张嘴血肉模糊直接撕扯到耳后根去，背着的双手更猛地抬起，竟拎着一柄巨大剪刀，朝着陶潜脖颈剪来。
　　这一幕画面，换个凡俗人族来，生生吓死都有可能。
　　但在陶潜这里，即便他站着不动由得这四女发挥，也伤不得他分毫。
　　不过他也嫌弃麻烦，一声冷哼吐出，九真灵音响彻此间。
　　四鬼魅闻之，连一道哀嚎惨叫都来不及发出，径直魂飞魄散。
　　诸般恐怖景象，幻影般散去。
　　原本阴森可怕的洋楼，这一息便恢复了正常。
　　陶潜懒得去触这些东瀛术士死后遗留的低劣鬼魅，一道灵音击杀就算。
　　随后唤来轻风甘霖，洗净落脚地。
　　“该收取真正好处了，蜕凡大圆满境，又是魔都本地长春会头领。”
　　“想来知晓的秘辛应是不少，不要让我失望啊。”
　　嘀咕间，陶潜袖袍一挥。
　　就见得一道身影好似个滚地葫芦般跌出，正是那着医袍，生得也极好，号“不死医仙”的邪修何森。
　　莫看此人与陶潜刚一照面，连反抗一下都做不到，直接被陶潜抬手就收走。
　　可不管是那些好事修士之间的议论，还是陶潜刚刚将其甩出时触及的那一下所窥见的志述，都在言明此人拥有的杀伐手段其实也尚可一观了。
　　真若是公平厮杀，陶潜虽然也可轻松碾压之，但绝不至于一招都撑不住。
　　这倒也不能怪何森！
　　谁能想到？
　　一个看来弱鸡的筑基境修士，实则是灵宝十八真传之一，且掌握着诸多杀伐神通，宝贝也极多。
　　正常而言，被碾杀的该是陶潜才对。
　　自圣胎袋中出来，便是洞玄境修士也难免浑浑噩噩一阵儿，何况是一蜕凡修士。
　　神魂浑噩时，陶潜也不好施放搜魂术。
　　是以将其放出瞬息，便直接取了某位师叔或姑姑赠予的狠毒异宝，将其一身修为废了个干干净净。
　　同时，又唤来妙树根须将其捆了个结实。
　　这才有暇，又看向脑海中迸发的志述。
　　【志名：何森。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：此人乃古豫杏花县人士，自小父母双亡，与一妹妹相依为命，初始靠四方邻居接济尚能活命，然某年闹饥荒，旁人自顾不暇，无法再照顾兄妹两，为了养活自己与妹妹，何森不得不开始与一些恶人厮混，做恶事获取食物，直至某日流民大军过境杏花县，县民横死多人，包括其妹妹……为报亲仇，何森冒险入山寻访仙师，却意外撞得仙缘，得一卷左道大册《混元摄生延寿经》，此经汇聚诸多旁门医道方术，亦正亦邪，全看修行者心性如何。】
　　【注一：因仇怨在心，何森刚踏足修行路便异化堕落，从本命经中悟得一种恐怖法门，他以此法轻松治愈诸多病患，然被他治愈的人也会很快死去，死后魂魄归他，所会知识和技能也都归他。】
　　【注二：以那邪法行医，何森虽害死了成百上千个相信他的病患，却很快得了“医仙”名头，加之他后来杀死那群流民后所得资粮补益，修为进境可说是一日千里。】
　　【注三：何森报仇后并未收敛，反而变本加厉，继续作恶，很快便被其余修士瞧出了端倪，那医仙道号之前也被加了一个邪字。】
　　【注四：因有相似经历，何森深得方士组织圣子之一的黄崇欣赏，诸多秘事，皆由其参与。】
　　前面几道志述，难以让如今已有许多经历的陶潜心生波澜。
　　乱世之中，可怜可恨之人着实多也。
　　不过那第四道志述，却让陶潜眸中有了一丝期待之色。
　　正好也是此时，何森幽幽醒转过来。
　　第一眼，他便看见了陶潜那古怪的，熟悉的脸。
　　他好歹也是一位有些身份地位的蜕凡修士，自然不会在醒来后还搞不清楚状况。
　　脑海中念头转了转，何森就想清楚了前因后果。
　　哪里还不知晓？
　　自己眼力不济，没瞧出这是个狠人。
　　一言不合，竟是遭了难。
　　眼前这古怪修士，袖袍一挥就收了自己，必是个扮猪吃老虎的阴险老前辈。
　　只是不知道此人目的为何？
　　如果是因为言语冲突的话，他何森应是还有些生机。
　　“何森见过老前辈，适才是晚辈犯了大错，还请老前辈宽容一二。”
　　“前辈若有任何吩咐，何森必倾尽全力达成。”
　　“若前辈所求事大，何森也可去求请我家主人，便是涉及洞玄修士的麻烦，我家主人……”
　　何森话说一半，猛地发觉自己一身蜕凡圆满修为消失一空。
　　来不及愤怒嘶吼，又马上看清陶潜眸中的意味深长。
　　以他智慧，很快就醒悟了过来。
　　“你究竟是谁？你是为了我家主人……而来？”
　　他开口瞬间，立时便想要自爆躯体神魂。
　　可惜他落入陶潜手中时，便注定无有任何反抗之力。
　　求生不能，求死亦不能。
　　“何道友，你真正的劫数到了。”
　　吐出这句时，陶潜两根手指已是点在何森眉间。
　　搜魂一启，何森正沸腾神魂内的诸多记忆、秘事一一浮现在陶潜眼中。
　　他前半生的悲惨以及作恶经历，陶潜惊鸿一瞥便过去。
　　很快的，第一桩让陶潜感兴趣的隐秘事便浮现出来。
　　却不是旁的，正是当初陶潜随三仙宝过境魔都之时，回仙镜所预言之事的后续，以及缘由。
　　“九皇子大婚当日，太平郡主萧春娇混入魔都，当街发动刺杀，虽在太上魔宗护卫下刺杀失败，除萧春娇本人倚仗其父给予的大光明紫金梭逃出生天外，其手下尽数被镇杀。”
　　“然萧春娇在逃离时，又放出另一桩异宝【太阴玄女锁龙针】。”
　　“此宝共九九八十一根，遭其刺中，便是天生的龙种，也将被锁龙根，从此再不能人道。”