第两百一十三章 梅娘身乃魔丹灵材，玉蟾师欲转世重修
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　号称是纸醉金迷、销魂蚀骨的不夜城舞厅，今儿个却成了个仙境也似。
　　那些暧昧灯光，浓香异臭，靡靡之音都不见了踪影，满座的富商名流只觉置身于天宫仙宴中。
　　这般体验，的确是非同一般。
　　纵是欢喜坊市也抵不过，毕竟他们请不来，也得不到此境源头，那唤作“梅娘子”的女子。
　　不过此间一众客人中也不是没有清醒的，如陶潜。
　　他的眸中，不经意映照出台上真相：
　　那里，说梅娘子在献舞准确，说她正在蠕动也可。
　　只是她已无了人族少女的模样，她那身躯膨胀至八九米高，身上披着一层无比柔软，色彩斑斓的轻纱，上身躯干仍旧是人族，只头颅与下身却生了巨变。
　　头颅变得光滑滚圆，表面一层晶莹皮肉，眼睛、鼻子、耳朵皆无，只余一个竖形裂缝。
　　随着她微微低头，那裂缝中便涌出一股散发着清香的，好像粘稠蜂蜜般的泉水，伴随着叮咚声落地，很快便在地面凝成一片腾起茫茫仙雾的幽潭。
　　莫名的，一阵轻风拂来。
　　她的躯体开始诡异摇晃摆动，轻纱起皱，泉水叮咚，潭底立即涌出一条条粗壮的，洁白的，柔软的触须，粘连着泉水液体，穿透云雾，缓缓来到众人面前，随后在嗤嗤声中，喷出一团团带着甜腻、清香的水雾。
　　这些富商名流早已如痴如醉，宛若古代狂士般，放浪形骸。
　　遭仙蜜雾气一喷后，便更是如此。
　　陶潜四人，同样遭喷了喷。
　　而有些出乎意料的是，小小岁、廉精儿、山九，竟都给了极好反馈。
　　“哇哦，好甜。”
　　“遭异物侵袭……分析中……此物为某种精粹油脂蜜液，可作润滑……。”
　　“咦，竟是同类？这小姐姐本相应该是某种仙草，可惜不是我们野人山的姐妹。”
　　三个小的这般反应，陶潜不由来了兴致。
　　任由那蜜雾喷来的同时，又做出好似无意间的动作，双手蓦地向前挥舞，轻触了那柔软触须一下。
　　这般画面，在场中不止发生一次。
　　是以，不管是暗处的魔修，还是台上的梅娘子，皆无任何察觉。
　　陶潜脑海中，即刻迸发志述：
　　【志名：梅娘子。】
　　【志类：异类。】
　　【志述：此女乃是由人族少女尸骸与一株绛珠仙草相合而成的异类生灵，几日前，此女死而复生，得超凡异力，遭父母卖与不夜城舞厅，献舞两日后，其身上特异处被九皇子麾下魔修发觉，强令舞厅献上此女，舞厅后台老板不敢反抗，只得从之。】
　　【注一：此女已被烙下天魔印记，被九皇子视作是重要灵材，将与其余灵材一起，合练为“六欲魔丹”。】
　　【注二：六欲魔丹非但可恢复九皇子身上暗伤，还可使得其修为暴涨，其已打算在十日后开炉炼丹。】
　　【注三：此女生性善良，虽隐约感知到自身悲惨下场，仍执意要赈灾义演，为保证仙草药性不变质，九皇子不得不答应要求，但已安排一众魔修守护，不容他人沾染。】
　　【注四：此女虽未曾修炼，但已可使用部分绛珠仙草之力，可分泌仙蜜化雾，可使人获得些许好处。】
　　秘闻一一浮现，陶潜洞悉后却没有多少惊讶。
　　“许久前我途经魔都，回仙镜已说过此地归九皇子统治，而那九皇子又是太上魔宗传人。”
　　“我离宗时，师尊让我来此一趟，显然我的灾劫与机缘要应验，少不得会与九皇子牵连上。”
　　“所以这梅娘子与张百岁，都是我引劫之人，倒也正常。”
　　“只是仍旧不知，师尊所言大好处，究竟是何？”
　　陶潜脑海中动念时，舞厅内的表演也自宣告结束。
　　仙宫宴席，如幻影散去。
　　那台上，只余一个正娇喘着，浑身汗津津，却依旧美丽非凡的病弱女子。
　　军阀二代张百岁，毫无意外带头鼓起掌来。
　　随后更开始张罗捐款之事，虽然多数名流都瞧不起这个二代，但刚刚体验确是非凡，收了人家梅娘子的好，岂能不慷慨解囊？
　　就是陶潜，索性也是大手一挥，将手中早已变得无用的银元钞票捐了出去。
　　面对上蹿下跳的张百岁，九皇子派来的那些人虽然感觉有些被恶心到，但的确挑不出他的错处来。
　　魔修中，为首的是一个满脸蜡黄，眸光淫邪的山羊须老者。
　　气机显露，其修为已达蜕凡圆满之境。
　　莫名出现在舞台上，对着梅娘子拱了拱手，随后皮笑肉不笑道：
　　“梅娘子，你这愿望已得到满足，这就随老朽回府吧。”
　　“你且放心，筹集到的所有善款，必将兑成米粮之物，发放到诸多灾民手中。”
　　说罢这两句，这老者袖袍挥舞便要施放神通，带走这梅娘子。
　　后者倒是并无反抗，只流露出一丝哀怨不舍之色。
　　那模样，直让场中不知多少人心碎。
　　然，无人出手。
　　其实这满座的富商名流，还有些官儿，或是势力主，本身就是修士，亦或是有修士作为保镖护卫……他们与那张百岁一样，也对梅娘子颇有好感，恨不得出手相救。
　　可惜，他们不能这般做。
　　偌大一个魔都，的确是无人敢得罪九皇子。
　　纵然他们联合起来，也抵不过后者一根手指头。
　　张百岁虽再次蠢蠢欲动，张口欲骂，本身也想着出手，只是被身侧护卫眼疾手快的直接封禁了动作，由得其在台下呜呜咽咽，却什么也做不了。
　　便也在此时，偏僻处的一张桌子。
　　假装在倒酒喝的陶潜，实则正取出那魔葫，在其中挑挑拣拣。
　　很快的，他选中了一头。
　　捏着那魔葫抖得一抖，就见内里涌出一团红芒，就地一滚，化出一个形态特殊的女身小鬼来。
　　这小鬼，着红衣，梳发髻。
　　圆圆脸蛋，似有红晕。
　　这面目任何人瞧了都会觉她玲珑可爱，更别提她额上还生了一双肉乎乎，红通通的小角儿，让人很想把玩。
　　可随着她一张口，立时能见到其中满是猩红利齿。
　　涎水拉丝，又是蠢萌，又是凶残。
　　不过既是从“魔葫”中出来的，来历自是不用多说，域外魔头也。
　　事实也的确如此！
　　此魔头，唤【红角魔】，亦有别称红姑子魔。
　　稀罕程度，与律令魔不相上下。
　　陶潜若非唤魔、控魔手段了得，兼之还有魔丹作为诱饵，根本捉不住她。
　　红姑子最擅隐匿，比隐身魔还要擅长。
　　后者虽然方便使唤，但若是遇上修为高的，或是有禁法庇护之地，便很大概率要露馅。
　　红姑子却不同，她精擅各种隐匿手段，更可悄无声息附于生灵体内。
　　只要她不主动现身，就是大能修士，也难以察觉出她的存在。
　　只有一点，须提前吩咐。
　　“红姑子，命你隐匿在那女子体内，我未唤你时，不可轻举妄动，”
　　“对了，更不可吃了人家，不论哪个部分都不能吃。”
　　果然，陶潜补了最后一句。
　　正扮蠢萌的红姑子立时龇牙咧嘴，以可爱声音咆哮道：
　　“为什么不行，最多我不动她元神，只吃几口心脏，或者脑浆什么的。”
　　“卑劣人族修士，不要以为我喊你一句老爷就怕了你，使唤我不给好处是万万不行的，逼急了红姑子，我可是会自食的。”
　　陶潜闻言，不由无语。
　　他唤魔法炼得纯熟，使唤过的魔头数量、种类也是极多。
　　多数魔头，落入他手都得听他指使，反抗不得。
　　但偶尔，也有例外。
　　如这红姑子魔，有一项手段唤作“自食”。
　　顾名思义，她可从头到脚将自己吃个干净。
　　虽然如此一来，她也相当于是死亡。
　　但过程毫无痛苦，且自食后，她的本源将回归域外，会以另外一种方式重生。
　　正因了此，陶潜对这红姑子魔的胁迫不够有力。
　　好在，除了威逼外，陶潜还可利诱。
　　“一颗魔丹！”
　　条件给出，红姑子果然双眼亮起。
　　“两颗！”
　　“成交！”
　　“可恶，上当了。”
　　见陶潜痛快答应，红姑子顿觉吃亏，满地打滚，哇哇大哭起来。
　　瞧这一幕，陶潜心情立刻稍好了一些。
　　“知足吧你就，过往你老爷我驱使星吒魔、替身魔时，报酬从来都是一颗魔丹。”
　　“呸，这岂能一样？老爷你瞧瞧万魔名录，我红姑子不比那几个废物点心高一个品阶去，只给两颗魔丹，待我回了域外，老爷你莫怪我处处宣扬你的吝啬性情，让你下回再唤魔时，一头都唤不来。”
　　“呵呵，我唤了这么多魔头，每一个都这般说，可从不见你们这么做，老爷我料想你这头红姑子也做不来这种损人不利己，专利其他魔头的大好事。”
　　“废话少说，去休去休。”
　　陶潜对着红姑子呵呵一笑，随后屈指一弹。
　　红姑子避之不及，玲珑身躯闷哼一声，即刻被弹飞了出去。
　　就见得一道肉眼难见的红光横穿舞厅，在任何人都没有察觉的情况，没入那梅娘子的体内。
　　几乎是前后脚，陶潜刚埋下这暗子。
　　那梅娘子便被一众魔修带走，正主离去，舞厅内包括那张百岁在内，一众名流大人物也各自走了个干净。
　　尽管有些机会和理由，但陶潜并未立刻与张百岁这第二位引劫者接触。
　　缘由，倒也简单。
　　“凡事须谋定而后动，我初至魔都，万事不知，不可轻举妄动。”
　　“从志述来看，梅娘子十日后方有性命之危，是以可先埋下一魔头，静观其变。”
　　“至于那军阀二代张百岁，以及那九皇子……二者来历都是非凡，都牵引出了一些威胁预兆，先行搁置，待我搞清楚这魔都境内，究竟是何等状况时，再做打算也是不迟。”
　　“有南粤那般教训，我陶潜岂还会莽莽撞撞便入劫去？”
　　舞厅外，陶潜正有些得意想着，同时盘算着要去往何处，探听些隐秘细致消息。
　　可也就是此时，怀中被他当做“储物宝囊”使的圣胎袋内，忽而出现异动。
　　一道熟悉的声音，钻入他耳中。
　　“陶师侄，时机已至。”
　　“此地往东去数里地，有一具适合师叔的转世身正在诞生，速速前往，师叔我能否转世重来，便要靠你了。”