第五百七十三章 太阴宝扇显神威，陶潜一戏天魔妃
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜化身小魔头，一眼看穿伏杀者根脚来历。
　　按说到此时，他该出手收拾残局，将那“天魔妃子”擒拿下来。
　　但他并未这般做，依旧躲着群魔中，摸鱼划水。
　　而另一头，三身魔得了陶潜传音提醒，立刻便有动作。
　　就听见“嘭”的一声，其身躯化作魔雾消失在原地。
　　正好，避开那致命血匕。
　　挪移闪身，在另一处现身，再一瞧那血匕，变作陶潜模样的三身魔顿时面色大变，惊叫道：
　　“戮魔血匕！”
　　“好生歹毒，域外天魔或是修行魔道的生灵，若遭你一割喉，法身连带着神魂，都要一起灰飞了账。”
　　“你是何方天魔妃？”
　　“与我陶潜有何冤仇？”
　　“缘何在此伏杀我？”
　　三身魔显然非常入戏，且尽责。
　　晓得自家老爷在暗处划水偷瞧，索性接连三问。
　　若运气好些，说不得能从眼前这头“天魔妃”嘴巴里挖出些来历信息，所谓知己知彼百战百胜嘛。
　　许是这魔头或是陶潜，运气真个好。
　　那天魔妃似乎也不惊讶自己一击不中，面上闪过一抹了然之色，那牛角下一张千娇百媚的脸露出魅惑笑容。
　　一双猩红魔瞳，盯着陶潜左瞧瞧右瞧瞧。
　　葱白如玉般的手指，把玩着手中对于魔修魔头无比致命的血匕。
　　旋即，张口便道：
　　“能认出这血匕，算你这祖地出来的土魔子还有些见识，不枉你生了一张不错的脸蛋，只不晓得你那活计怎样，最好别是个银样镴枪头。”
　　“至于本公主是谁？”
　　“好叫你这魔子晓得，吾乃天魔界，荼罗国主【赤星魔主】之女，荼罗公主是也。”
　　“吾夫君，乃是无极天界，秘魔一脉道首【无极魔主】嫡传大弟子苍兕真君，此次秘魔中兴之主的位置，必是我夫君的囊中之物。”
　　“你这小白脸既然能躲过本公主的刺杀，运道不错，本事也有些，但最好还是到此为止，速速退回祖地准备迎接我夫君的降临。”
　　“若不听从，本公主可不管你背后站着谁，当场便宰了你。”
　　一番毫无遮掩的话，将这魔妃的性情显露无遗。
　　天真幼稚，娇蛮残暴。
　　同时也瞧得出来，是个无有什么心机但来头巨大的女魔。
　　陶潜在一旁，自然也听了个全。
　　“赤星魔主……嗯？莫名有些熟悉，当年我修炼唤魔法，曾有个本相为独眼老太婆的魅心魔变化为天魔公主来迷我，还给自己取了个人族名字，叫什么金铃儿，这一回倒终于遇上正主了？”
　　“其夫君是另一界秘魔子，这倒是不令人意外。”
　　“无极魔主首徒苍兕真君！”
　　“先前姜鸾师叔介绍过的对我威胁巨大的几位秘魔子中，正有此人。”
　　“不过师叔也说，苍兕真君修炼的乃是《无极魔经》，实力强大，性情狂妄，精擅以力压人，不像是那种会派遣妾室出来伏杀竞争者的人，莫不是这荼罗公主私自决定的？”
　　陶潜的这些念头还未落下。
　　那头勉力保住自己第一条命的三身魔，已开始收网。
　　它作为天魔界土著，自然晓得“荼罗公主”的份量，是它完全得罪不起的大人物。
　　可在此时，不得罪却又不行。
　　就见这魔头一边探手入怀掏摸东西，一边心底接连嘀咕道：
　　“哼，任凭你靠山再大又如何，要比这个，我还没见过谁能与我家老爷一较长短的……那劳什子苍兕真君也是个绿毛龟，既开始打探我家老爷，怎还不知晓老爷的喜好？”
　　“这女魔以这等外相面目出现在老爷面前，岂不闻肉包子打狗，有去无回？”
　　“嗯？我若将这女魔擒拿献给老爷，岂不是又立一功？”
　　三念落定。
　　这魔头立刻便咋咋乎乎主动传音给陶潜，喊道：“老爷您瞧好吧，小的知你喜好，这就将刁蛮女魔擒下献来。”
　　陶潜闻言，不由得满脸问号。
　　不待他回话，那三身魔已是从怀中掏出一件魔宝来。
　　只瞧外相，却是一团通体漆黑，脏兮兮的绳网。
　　若是仔细观瞧倾听，立时就可见得足足有四万张魔头面目在其中哀嚎嘶吼。
　　一瞬，那荼罗公主变了面色，惊叫道：“诸天魔网！”
　　她叫声刚起，三身魔已将手中魔网抛出。
　　宛若是一个完整的天魔界，或是魔狱界展开降临，充斥这秘径。
　　魔焰焚天，阴雷滚滚。
　　足足四万头凶神恶煞，饥肠辘辘的魔头汹涌而出。
　　眨眼功夫已是将场中那些个剧毒魔雾，以及那一头头天魔兵卒，连皮带骨，吃了个干净。
　　仍旧不知饱足，一双双泛着绿光的魔眸纷纷盯上那荼罗公主。
　　正欲扑过去，可此时却见那女魔也冷哼一声，张口一吐，一件细小魔宝飞出。
　　仔细一瞧，竟是一面精巧魔扇。
　　迎风便涨，转瞬被女魔握在手中，径朝着扑过来的四万头饥魔一扇。
　　恍惚风雷炸裂，水声滚沸，更有魔石如雹倾盆，无形魔焰焚天……四万饥魔齐齐遭了殃，要么被炸的只剩残躯，要么被砸的满头鼓包，更惨的直接被烧成焦炭，风雷一鼓荡，直接就干脆了账。
　　偌大一张诸天魔网，也因此被吹的鼓胀起来。
　　“好宝贝！”
　　三身魔化作的陶潜，不由自主便这般喊道。
　　它倒是个极合适的捧哏，哪怕被这宝物扇的浑身灼痛，烟熏火燎，双眸都睁不开，也仍要喊这一声。
　　显然又是下意识的想为自家老爷套取情报，这反应让陶潜原谅了他先前的咋呼。
　　至于诸天魔网，本就是陶潜交予它护身遮掩所用。
　　姜鸾师叔言说他途中至少要遭遇三次伏杀，而这魔头仅有三条性命，却要省着点用，总不能一次伏杀，就丢一条命去，着实浪费。
　　那头荼罗公主听得陶潜惊叹，转瞬忘记自己麾下魔军已经被吃光，不由露出自得之色。
　　轻扬雪颈，牛角向天，傲娇道：
　　“算你这土魔子有些眼光。”
　　“此宝唤作【太阴赤星天魔宝扇】，乃是我父搜罗诸灵材，以太阴魔焰煅烧百年，这才炼成。”
　　“你那诸天魔网，也算是个好物件了。”
　　“可与我这宝扇相比，却差得远哩。”
　　“我只扇得这一下，所以你这魔子尚能完好站着，那魔网也只损了些魔头，可我若是再扇第二下，届时便将有无穷尽的太阴魔焰汹涌而出，保管将你连同那诸天魔网，一起烧成灰烬。”
　　“不过我瞧你还算顺眼，只要你乖乖回转祖地，放弃与我夫君争锋，本公主便不取你性命。”
　　听得这些，不管是三身魔，还是仍在划水的陶潜。
　　不由得都沉默了，甚至差点要生出愧疚之心来。
　　好个老实女魔！
　　陶潜虽经历颇多，但过往仇敌中，绝无这般实诚的。
　　问什么，就答什么。
　　甚至于都不需要问，赞叹一句，她自己主动就说了。
　　当然，实诚归实诚。
　　这女魔毕竟是一尊魔主的女儿，一位魔君的妻子，性情颇为残暴，来此伏杀陶潜本就是带着目的。
　　不达成，她如何肯干休？
　　她显过那宝扇威能，又吐露条件，见“陶潜”只是将那诸天魔网收回，捏在手中，却不投降，只是在原地死撑着，不给明确答复，面色不由再度冷淡下来。
　　“怎？你不愿从我？莫不是真要找死？”
　　“也好，本公主听闻当年秘魔祖地强者辈出，后来遭了灾劫才变成破落户。”
　　“来来来，且看看你还有何种手段，何种宝物，能抵住本公主的太阴宝扇。”
　　说话间，她已是扬起藕臂，再要扇风。
　　可也就是这个时候，前方阵中，骤然冲出一个身着华彩戏服，威风凛凛好似小将军的律令魔头。
　　这魔头不知何故，竟反叛主子。
　　先是一声大喝：“贼厮莫动，将宝贝予我。”
　　而后趁着陶潜愣神，果然将那诸天魔网抢了过来。
　　旋即，一个闪烁便往荼罗公主遁去。
　　一边遁过去投靠，一边则连连喊道：
　　“公主殿下莫要扇我，小的乃弃暗投明来了。”
　　“这贼厮虽生的一副好面相，实则是个黑心贼，惯常凌虐我等属下，生死常伴，画饼充饥，小的实在受不了，如今终于见得明主，这才弄险抢了宝贝来投，还请公主殿下施法庇我一庇。”
　　这小魔头，说到动情处，语气竟有些哽咽。
　　一瞬间，包括三身魔在内的所有魔头，纷纷都陷入怔愣状态。
　　发生了何事？
　　老爷这是作甚？
　　这是何种演技？
　　不止是它们脑海中疑问连连，那荼罗公主也是类似反应。
　　变故发生太快，她来不及多加思量。
　　她也识得【律令魔】这等魔种，既号律令，自然是有着言灵之力，又有着非凡遁术。
　　而眼前这个陶魔子，虽长的不错，但瞧着的确像是个惯常凌虐天魔的主。
　　别的不好说！
　　只说诸天魔网此宝。
　　捕捉来四万头天魔只是第一步，后续将它们炮制成威力莫测的“饥魔”，才是炼宝的重中之重。
　　非是心狠手辣之辈，根本炼不成。
　　有这诸多证据，她下意识选择了相信这个阵前反叛的小魔头。
　　她哪里想得到？
　　那诸天魔网，是一位秘魔遗老借陶潜使的。
　　一念至此，荼罗公主让真正的陶潜近身了。
　　“公主殿下，接好宝贝。”
　　陶潜化作的律令魔一边喊着，一边将那诸天魔网塞过来。
　　原本她一手持着戮魔血匕，一手持着太阴宝扇，见此只得先收起血匕，空出手去接魔网。
　　扇风动作，顿时也停歇。
　　可就在她探手要将魔网抓来时，却发觉面前的“律令魔”变了。
　　由小，变大。
　　转瞬间，满脸笑盈盈之色的陶潜，已站在她面前仅一掌距离处。
　　直到这一刻，她才终于惊觉不对劲。
　　明明麾下有魔头阵前反叛，可那“陶潜”面上却无丝毫愤怒怨恨之色，反而一脸同情之色看着她。
　　不，不止是他。
　　那仪仗中其他大大小小的各色魔头，也都是一样的神态。
　　“不好，中计了。”
　　此念生出时，哪里还来得及。
　　早在她反应过来前，陶潜已真个动手。
　　先是那“诸天魔网”，这等宝贝在区区一头三身魔手中的威力，自然不可能与在陶潜手中相比。
　　只用法，便大不同。
　　陶潜单手搓揉，魔光四溅中，魔网骤然解体变作一根根漆黑丝线，每根丝线上皆附着有无形魔焰，以及数千饥魔，伴随着一阵噼里啪啦的声响，荼罗公主的护身魔光在魔焰灼烧、饥魔啃噬双重打击下直接溃散。
　　下一刻，公主发出惨叫，她竟被魔网捆了个严实。
　　那些个灼烧着的丝线，甚至于直接勒入其血肉中。
　　与此同时，她那雪白脖颈也正式落入陶潜手中，恐怖到足以瞬息将其法身心魂摧毁的剑意，在此人掌心蠢蠢欲动。
　　耳边，陶潜那充满戏谑的声音姗姗来迟：
　　“汝既是苍兕真君之妻，吾便喊你一声嫂嫂。”
　　“虽不知晓嫂嫂是自作主张前来伏杀陶某，还是苍兕道友遣你来的，但嫂嫂这般行径，着实不该。”
　　“嫂嫂切莫妄动，那魔网中的四万饥魔早得了我的命令，一有不对即刻就侵入嫂嫂法身，吞吃血肉，分割脏腑，污染心魂，纵使你能保住性命，道基也要被损个七七八八。”
　　“还有我这将发未发的‘荡魔一式，，嫂嫂既也算是我秘魔宗人，自然晓得此剑对于嫂嫂这等魔族生灵的威力。”
　　“嫂嫂放心！”
　　“陶某不杀你，只想请嫂嫂与我叙叙话，聊些家常……”
　　陶潜这些话，在他看来无甚问题。
　　他本来也没打算当场就斩了这位荼罗公主，倒是希望通过她，能了解了解“苍兕真君”这位强大竞争者，以及其他的秘魔子。
　　他倒是想的不错，却没念及荼罗公主如何想？
　　这女魔，被其父其夫保护的极好。
　　虽是个魔族出身，天生残暴性情，偏生又不曾见识过多少人心险恶。
　　眼前，是第一遭。
　　她过往诸多心念都遭了冲击，哪里能感受到陶潜的好意？
　　她感受到的，只有恐惧。
　　脑海中，诸念爆发：
　　“这便是真正的秘魔子？”
　　“女干诈无耻，卑鄙小人。”
　　“他既惯常凌虐天魔，我这等千娇百媚，世上一等的天魔公主落入其手，岂不是更要遭殃？”
　　“不行，我乃苍兕之妻，绝不能叫旁的秘魔子玷污了去……”