第六百二十七章 陶潜偷炼欢喜禅，金蝉威凌阴阳叟
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　就在他接过汤锅犹豫的一息，脑海中志述迸发：
　　【志名：大愿八宝汤。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：金蝉子言说此物乃是其偶阅佛经而得，实则其所观瞧的汤方为“本愿大戒汤”，在此基础上，金蝉子见得六妖遮天术后，一瞬明悟出大愿八宝汤，效用更在大戒汤之上，非但可解诸多污浊邪孽，更可引人向善，此汤方现世也足可佐证金蝉子佛法修为之精深，距那功德佛陀之境，已是极近矣。】
　　【注释一：除上述效用外，饮用此汤还可增加百之一二的道行法力，亦可增寿足足八百年，代价为掉尽满头烦恼丝。】
　　【注释二：饮用后还得部分源自娲皇的“六邪异力”，可遮蔽众生六根，然要施放出来，却必须修行佛法。】
　　【注释三：因汤中有金蝉子的佛血，外加功德佛焰，饮用使得心魂澄澈的同时，也将自动获得一门佛法神通《八宝佛焰》，代价则是将对金蝉子生出异常好感，崇敬之心，追随之愿。】
　　【注释四：若以魔子身来饮，仅可豁免部分代价！】
　　详尽志述飘将过去，其中内容丝毫没有出乎陶潜的意料。
　　从金蝉子特意遣金翅大鹏前来送汤，就可猜出，这瞧着闻着都极其鲜美、香浓的肉汤里面，必定是加了料的。
　　偏生，他不好拒绝。
　　前头为了取信金蝉子，他可是将一个明珠暗投有向佛之心的“秘魔子”演了个活灵活现。
　　如今再推辞，怕是说不过去。
　　尤其这个当口，面前这个遭瘟的金翅大鹏雕，根本没有即刻回转金蝉子身边的打算，而是用一种颇为热切的神色盯着陶潜。
　　口中，更直接催促道：
　　“道友！”
　　“快些趁热喝吧，虽说金汤放个百八十年也可保持温热，可香气却要损失不少。”
　　“快快喝了，兄弟我好回去交差。”
　　“这等好物有甚好犹豫的，莫非道友心中有……”
　　金翅大鹏催促时，陶潜也在心头呼唤本尊支援。
　　“快快快，将慧根佛心再借予我，金蝉子杀回马枪了。”
　　“还用了你最擅使的无耻法子，你惯常往丹药里加料，这厮却往肉汤里加，灵效也是碾压你那些个无大用的魔丹，又输一头，又输一头啊。”
　　魔子未聒噪太久，原本魔气森森的心魂中，倏忽有慧根滋生，佛心突降。
　　脑海中最后一道志述，顿时变化：【以“未来佛心”吞八宝金汤，可豁免全部代价。】
　　同时，本尊的吐槽随之也来了。
　　“金蝉子是堂堂佛尊二弟子，辈分和我师尊多宝道君也没太大差别，修行年岁大我那般多，输一头就输一头吧。”
　　“不过这回看来是真个哄骗过头了，金蝉子分明已将你当成是弟子来处置。”
　　“熬煮的这一池肉汤瞧来很是轻松，实则耗了他不少佛血，到了也没忘匀给你一锅。”
　　“嗯？这也是个机缘，你这魔子手段虽多，但如今强人林立，神魔齐现，你只要稍稍一冒头，只怕就有覆灭之危。”
　　“如今有金蝉子为掩护，你可假意归从，借了诸天佛教的虎皮，暗中修行，增强实力……要彻底取信于他，手段可这般，我将我先前便知的欢喜、阴阳妙法授你，你再将那【欢喜佛衣】上的佛法炼了。”
　　“欢喜禅不入佛门主流，倒正合你如今性情和外相，若我所料没错，见你显露天资，金蝉子必是仍有好处予你，他这命定功德佛也怕一个好弟子误入歧途沉迷欢喜禅……”
　　“论奸诈无耻，还得是本尊你啊。”
　　陶大魔子一边在心魂中与本尊斗嘴，一边则笑着对眼前的金翅大鹏道：
　　“金翅大哥莫急，兄弟我如今还是个秘魔子，八宝金汤颇为炙热，好生烫嘴。”
　　“且容兄弟我先吹吹，活动活动唇舌。”
　　嬉笑间，陶魔子装模作样的对着金汤吹了吹。
　　旋即再不犹豫，昂起头便是吨吨吨几口，牛饮般喝了个干净。
　　见此，金翅大鹏眸中锋锐佛光爆涌，紧盯着陶潜。
　　他来送汤，还有命令是监督这秘魔子喝光，以及观瞧后续反应：
　　“这秘魔子若是天生佛子，饮得此汤，必是大有裨益。”
　　“若心根仍旧是魔子，先前不过是用了秘魔**欺哄佛子，喝了金汤，必显出原形来。”
　　金翅大鹏心念闪烁时。
　　其一双金刚法眼中，骤见得佛光爆裂，几欲刺瞎他的双眼。
　　当下，再无怀疑。
　　尤其马上他又见得陶魔子一脸诚恳，甚至是不由自主双手合十施了佛礼，颂了佛号道：
　　“这八宝金汤果真鲜美无双，世上仅有，灵效也颇为惊人，还望兄弟回去后替我谢过佛子款待，愧领了。”
　　“好说好说！”
　　“兄弟不必客气，说不得百年之后，你我皆可登佛，同列宝殿。”
　　说完，笑容几乎要咧到耳垂下的大汉蓦地展翅，金光闪烁中已消失在梁国，径去追那金蝉子去了。
　　这一时刻，演天虫也是恰巧将郑国境内发生的最后一幕景象传递了过来：
　　漫天功德佛云之外，正有极其恐怖却又是寻常生灵见不着的厮杀斗法正发生着。
　　未多时，斗法暂有停歇。
　　随后就见那厚实云海被硬生生撕裂一道豁口，一道刹那间根本无法窥见其全部外相皮囊的巨鸟虚影显现，随后一张古怪、尖锐的鸟嘴猛地刺入天穹。
　　竟是完全无视了金蝉子身周的护法诸神，以及护持佛光，一口叼了这位佛尊二弟子，伴随着一道令在场所有生灵、神魔都暂时心魂凝固的尖锐嘶鸣，巨鸟与佛子，同时消失在了郑国境内。
　　临走前，那巨鸟吐出尖细声音道：
　　“吾乃禁山神鸠也，奉府君神谕，前来带走金蝉子。”
　　“圣僧既为佛尊二弟子，哪怕立了宏愿大誓也不该落入诸位神魔口中，沦为血食口粮。”
　　“吾禁山一脉，今日于搜神界内开别府，传道统，执掌生死轮回，正缺一尊【镇地佛陀】，圣僧颇为合适，合该入我禁山府，此乃命数，诸位道友莫在惦念了。”
　　这很是嚣张霸道的话落下，也代表着诸佛子中最香的金蝉子，暂时被人抢了去。
　　“禁山府君！”
　　“麾下瞧着明显是坐骑的畜牲都这般嚣张，神通法力也比我强的样子，究竟是个什么来头？”
　　陶大魔子语气很是不忿，发问道。
　　也不怪他如此，先前他用奸诈手段，再有本尊请来【观音大士】做外援，一通操作竟然接连败了天符大帝、赤绳神君和七屠菩萨三尊强大神魔的分身，有所膨胀也是正常。
　　可惜，一朝天变。
　　急于自救的搜神界天道本源，直接将界内翻了个底朝天，所有原本隐藏着的“大鱼”全部冒了出来，还被迫追加投入。
　　一时间，陶大魔子地位和实力算是彻底垫底。
　　那头唤作“禁山神鸠”的大鸟展现出的实力，陶潜自忖若是面对，同样也反抗不得，会被叼走。
　　大鸟来的快，走的更快，纵是演天虫也没能及时窥探出成果。
　　好在此时，本尊解惑道：
　　“禁山府君为域外后天神魔也，据闻本是凡俗人族，后得了大机缘，于地仙界中得道，成就神魔之尊。”
　　“其所修大道为生死轮回，幽冥之属，其麾下聚集了如牛头、马面、黑白无常、判官等等神魔强者。”
　　“最要紧的是，祂背后还站着一位强大无比的先天神魔【碧霞元君】，这位前辈乃是大渊源海中数得着的女神之一，据闻与云容祖师【斗姆元君】有不浅的交情。”
　　“若是日后你与人为难被擒，我倒是能攀扯攀扯亲戚，救你一救。”
　　“呵，真到那境地，本魔子哪里要你来救，我既是你，真能攀扯亲戚的话，我自己就开口了。”
　　陶大魔子面上嘴硬，与本尊斗嘴。
　　暗地里，却也察觉到了危机预兆。
　　盘坐桃花总庙，瞧着眼前的一国基业，再念及如今搜神界内骇人的局势，前不久炼成【万炼灵神】的欣喜，顿时少了大半。
　　“我这梁国，那郑国，不过都是开胃小菜，根本无人在意。”
　　“真正能影响搜神界的，只怕还得是周国、唐国、明国、宋国……这些大国境内的各大神魔和道脉，如今诸天佛教露了面，上来就是鲸吞之势，只一个金蝉子就可随意揉捏我，现下又冒出个【禁山府君】一脉，再过些年，只怕大渊里的强者都要一个个冒出来。”
　　“苦也，抢夺世界灵材铸诸天秘魔巢一事，只怕难了。”
　　“不过我秘魔宗一脉，若是所有魔子联合起来，倒是也可一争。”
　　“此事可从长计议，如今先抱个大腿再说，既哄了那金蝉子，就要哄个彻底，说不得不多时就要真个喊一声‘师父’来听听了。”
　　念头落定。
　　陶大魔子一脸古怪笑意，随后将那绣满了各种欢喜姿势，蕴着佛法至理的【欢喜佛衣】扯将出来。
　　又动念，去唤大小太后，还有那施家小娘子。
　　言辞也颇无耻，说什么“好娘子们速来，吾有好物分享”云云。
　　却说陶大魔子降世时就得了阴阳叟传承，得了【万欲阴阳枕】这等先天灵宝，本尊又将自己长生界内所得阴阳欢喜之法尽数授予，如今又有从诸天佛教流传出的欢喜佛衣。
　　虽说欢喜大道，也是大渊中颇多生灵修炼的法门，易学难精，艰涩深奥。
　　但这般“三合一”之下，外加未来佛的佛心加持，哪里有炼不成的道理？
　　于是乎，仅仅一夜之间。
　　陶大魔子在欢喜禅法上的道行，已与自身秘魔之道齐平。
　　这动静，却是惊动了他的一位债主。
　　总庙内正与几位桃花神女研究姿势的陶魔子忽有所感，立刻施法将三女收起，随后看向面前。
　　下一刻果见豁口一开，粉雾涌出。
　　好粗一根诡异肉柱从他界跃入，那圆润尖端处，显出一张满是淫邪的苍老人脸来。
　　不是邪淫叟，又是谁来。
　　这老叟一现身，充斥不满和狐疑的眸光先是看向陶潜，继而锁定那挂于床头的欢喜佛衣之上。
　　邪淫叟这尊神魔毕竟在陶魔子身上下了“重注”，是以时常通过感知万欲阴阳枕来监察魔子动向，以确保这奸诈秘魔子不会想方设法毁约。
　　祂此时来，正是感觉到了不妙。
　　那秘魔子欢喜之道有大长进，却不是靠的阴阳枕，莫不是另外有人了？本座被绿了？
　　如今追来，即刻坐实。
　　于是就见得邪淫叟那肉柱身子在粉红雾海中蹦跳扭曲，喷吐白汁，吱哇乱叫，兴师问罪道：
　　“好个无耻秘魔子！”
　　“你得了本座赐下的【万欲阴阳枕】，得了我的邪淫**，这已是大渊中数得着的阴阳和合之道，你不好生修炼，领悟其中至理，缘何去学劳什子欢喜禅法？”
　　“你莫非不知那诸天佛教的欢喜佛，不过也是本座的晚辈。”
　　“你学祂的欢喜禅，可是想移情别恋，毁誓违诺？”
　　这一番抢白，顿时让陶魔子也大感荒唐。
　　被债主追债！
　　被债主愤怒指责！
　　这些事，陶大魔子早有预料，因为他本就打算那么干。
　　可现下他却是一件都来不及做啊。
　　他不打算履行与邪淫叟契约的方式，是让本尊择机去度化了祂，而不是去找另外的靠山。
　　陶潜哪里晓得？
　　邪淫叟濒临绝境，好不容易遇上了一个瞧来不小的希望，自然是一门心思眼巴巴的盯着。
　　某种程度上，已算是单恋于他。
　　如今见有“第三者”来勾搭，而且一夜就成了祂没能达成的成就，顿时火冒三丈，即刻上门来对峙。
　　陶大魔子虽不知其中原委，但既然他还没违背誓言，自然也是理直气壮。
　　面色一肃，正打算在唇舌上好生教训一番这不要面皮的邪淫神魔。
　　忽然，又有令他料想不到的意外发生。
　　他所得三佛宝，竟同时放出辉芒，欢喜佛衣铺陈开来，直接将那好大一片粉红雾海收了去，那紫金佛钵内，五百僧尼齐齐动念《般若心经》，将邪淫叟先天携着的淫邪魔音抵消的干干净净。
　　而那一卷《大宝功德经》，则是自行展开，一道熟悉的佛子虚影行将出来。
　　先是对着陶魔子微微一笑，而后转身盯住邪淫叟，以一种充斥着警告、凶险的佛音开口说道：
　　“贫僧金蝉子，见过邪淫叟前辈。”
　　“前辈性命已是危在旦夕，不思量度劫之事，缘何来为难我这位小友？”
　　“前辈先前言说我教中【欢喜佛祖】乃是晚辈，此言大是不妥，若叫祂老人家知道了，怕是要施法为难前辈。”
　　“前辈本就是个九死一生的局面，如此一来，怕是绝无幸理了。”