第五百五十二章 乖囡好凶，食天地法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜如今顶着一个「三教同修伏孽真君」的名头，先前是长生界内知晓，经此一役，必定也要扬名域外。
　　只是陶大真君颇为奸诈，哪怕遭人围杀，狼狈不堪，那底牌也是一张一张往外掏。
　　到最紧要时，也是用的佛魔二法。
　　你一个灵宝道子，多宝首徒，天尊宠儿，在蓬莱海自家家门口守关，偏不用灵宝妙法，只将佛魔二教玩出花来，
　　这如何像话
　　眼看着守关一战将毕，陶潜也瞧出了一些迹象。
　　尽管灵宝天尊并未降下谕旨，但若无这点机灵劲，陶大真君也不会这么讨人、妖、魔、佛、神......以及姑姑们的喜欢。
　　是以主动弃佛魔二法和一身华丽行头，只以道门真君的模样现世，狠狠的装了一把。
　　不过结束后再瞧效果，陶潜自己也吓了一跳。
　　万物归一秘法有那效果正常，这神通的确非比寻常，乃是世上一等一的斗法手段。
　　界内域外，道脉法脉万千，更遑论还有数不尽的超凡种族、真仙神魔等等，互相各有克制，从无一种神通或者种族能威压其余所有，惟独这【万物归一秘法】勉强算是做到了。
　　这法一经施为，可截取对方气机，混同诸法差异，不论对手是何种存在都可应对，乃至于胜之。
　　当然若差距过大，此法效用也将大减。
　　而那【归尘大手印】，神效虽也非凡，但绝不可能轻描淡写将阴阳星君、蛮食女连同四神分身都扫去源海，之所以能做到，自是因为灵宝天尊暗中出手，削去乃至于隔绝「四神」隔空灌注过来的神性。
　　陶潜自家人知自家事，这三年，他的确将灵宝妙法炼得极好，胜过佛魔二法一线。
　　比如那金光神咒，他此时若再施为，保管可闪瞎一众邪魔双眼。
　　但压过一线已不容易，哪里有刚刚那般夸张。
　　如今在所有窥视者眼中，这位伏孽真君既奸诈，又有着堪称变态的天赋。
　　佛魔二法随便练练就那般好了，认真修炼的灵宝妙法一经施展，瞧来比道化境都不差多少了。
　　哪怕是袁公，也忍不住酸溜溜念叨道：
　　「好小子，瞒得我好苦。」
　　「先前炼全《秘魔舍身剑诀》我还欢喜不已，只当你下了苦功，如今看来却是大意了。」
　　「哼哼，小子不该叫什么伏孽真君，该改名叫伏孽道君」才是。」
　　袁公作为陶潜亲近的师长，他也被骗过，何况其余人，以及大渊源海中那些隐在暗处，在不知名的遥远地界，窥视着陶潜的子嗣眷族呢。
　　他拂尘也似将「四神分身」扫入源海的画面，已在大量超凡种族、邪神子嗣乃至于神魔之中传播。
　　这一刻，灵宝宗伏孽真君陶潜之名，算是彻底响彻源海。
　　亲近人族的种族或是强大生灵在欢呼，载歌载舞，赞颂陶真君。
　　仇恨人族的种族亦或邪神子嗣、孽灵魔物们则在怒吼，在发狂，将他的名讳标记，等待他有朝一日离开长生界进入源海后施以报复。
　　这些，陶潜俱不晓得也不在意。
　　他心底刚腹诽完自家天尊，身后骤传来一阵阵狸奴嘶叫，苍白虹光爆涌，几欲将那【小诸天众星摄神禁】给冲破了去。
　　中间更夹杂着明显属于云胭、梅娘等人的惊叫，以及太真姥姥没好气的喊声：
　　「好孩子，好外孙。「
　　「一降生便这般凶，连姥姥都咬，该揍屁股哩。」
　　话音未落，星窍秘境内立时传来神通对撞的动静。
　　紧随其后是一道突兀的，极其稚嫩但凶戾无双的狸奴叫声。
　　虽是幼兽嘶鸣，但爆发出的气机竟悍然穿透禁法，波及到了原本还战阵整齐的域外天魔们。
　　那叫声分明蕴着一种高等阶生灵的威压，使得一众魔头们纷纷尖叫，逃离那入口处。
　　「乖乖，好可怕好可怕，这气机，莫不是有神魔幼崽降生?」
　　「笨，是老爷之女，我等的小主人诞生了。
　　「速离远些，小主人好凶。」
　　「何止是好凶，我在天魔界遥遥瞧过魔君产女，新生的天魔公主也不过就是如此威势，只是不知为何小主人叫声中有着那般强烈的恶意，自娘胎中先天带来?这麻烦大了啊。」
　　「嘘，你少说点，仔细事后酬功没你的份。」
　　陶潜懒得理会魔头们的叫唤，在那神魔幼崽般的嘶鸣响起时，陶潜面色变化，顾不得旁的，转身便往星窍内去。
　　哪怕还不曾瞧见，凭借与云容的心意相通，以及与那幼儿的血脉相连，陶潜已感应到内里正在发生的变故。
　　孩子，已降生。
　　且果然如太真姥姥所说，他与云容结合，生出了个恐怖小魔星来。
　　天赋恐怖，血脉非凡。
　　同时元胎中似乎带着「先天孽毒」，所以孩子一出生，直接就对接生的太真姥姥下口了。
　　转瞬间，陶潜法身已从域外回归星窍秘境。
　　下一刻映入他眸中的画面，果然是他此生从未见过的：
　　稀罕宝贵先天阴凝成的汪洋灵泉上方，苍白虹光向四面八方迸射，形成一个巨大骇人的灵巢。
　　而那巢中，此刻正躺着一只如山岳大的九尾狸奴，正是云容本相也，她显然消耗极大已陷入休眠，白玉似的身躯微微起伏。
　　到此一切正常，直至陶潜看向云容腹部。
　　那里赫然有一只磨盘大的邪异狸奴，肌肤也作白玉色泽，只是皱巴巴如老妇，面目更是狰狞丑陋，眼眸猩红，内里竟充斥着对世上一切生灵的恶意。
　　一条「斑驳玉带」连接着母女二人之腹，不消说，正是那元胎脐带。
　　因了此脐带，令得这小狸奴能不断抽取云容体内源悉，而云容又可不断从身下先天阴悉之海中汲取法力。
　　生生不息，源源不绝。
　　有这等支持，哪怕这小狸奴刚出生，竟也与太真姥姥打了个有来有回。
　　当然，陶潜瞧得分明。
　　真正的缘由是太真姥姥不愿下死手，甚至连【昊天老爷】都不曾请出来。
　　而那小狸奴，竟从娘胎里带出了数种血脉神通。
　　小狸奴那猩红眼眸一闭一睁，须奥间，天地变色，灿烂星穹之上，数不尽的猩红妖瞳出现并同时睁开。
　　邪异无比的血色光线，登时充盈星窍秘境。
　　所过之处，诸生灵，皆感死兆星飘摇。
　　幸得云胭、梅娘等人早被送回星窍通道，否则这一刹就要殒命。
　　陶潜这爹爹也挨了不少，虽被灵宝妙体弹开，却也感受到了一些痛楚。
　　脑海中顺势迸出：
　　【正在遭受「先天阴灵护命神光」侵蚀......可豁免。】
　　【此乃新诞生于大渊之血脉神通，归属于伏孽真君与玉环神女之女，一旦激发，可唤万数先天阴灵妖瞳，激发神光，以护性命，因此女初降生是以威能暂弱，日后将随此女成长而威能愈盛。】
　　陶潜刚看完这志述。
　　那头太真姥姥已被自家好外孙女惹恼，当着陶潜的面，姥姥撸了撸袖子，露出雪白的膀子，怒气冲冲便往小狸奴冲去。
　　同时，听她怒喝道：
　　「你这小魔星，当真以为姥姥我没脾气。」
　　「今日你那小狸奴屁股，姥姥我打定了。」
　　太真姥姥这狠话说到一半，忽而戛然而止。
　　因她闯到半途，便又被那小狸奴施放的又一式新神通给打了回来。
　　不，不是被打回来，而是中了魇。
　　就听得星窍中，骤又响彻一道狸奴叫声。
　　只与先前的凶戾不同，这一回任何人听来，那叫声分明是婉转稚嫩，天真懵懂，哪怕是陶潜听也是这般。
　　这叫声，无视所有心灵乃至于魂魄防御，瞬息引发某种致幻共鸣。
　　她，中招了。
　　到半途那怒气冲冲的面容就和缓下来，转而露出一种「宠溺」、「爱护」的神色。
　　探出双手朝着小狸奴抱去，一副要将她搂在怀中，好生抚慰揉捏的模样。
　　这一幕，本该令陶潜瞠目结舌，心生警惕。
　　太真姥姥何等存在
　　真若是放对厮杀，斗法分出生死，哪怕是如今的陶潜也不敢说自己稳胜。
　　可这等老前辈，老怪物，竟在一只刚出生的小狸奴处，如此轻易翻车了
　　不过不止是太真姥姥，陶潜陶大真君，也罕见中了魇。
　　那「小狸奴叫唤」一出，他也是怔在当场，下意识探手就要去抱，那是一种从血脉深处、魂魄本源内迸发出的，无法遏制的怜爱。
　　很难抵御，他甚至不愿去抵御。
　　直至下一息他猛地打了个寒颤，因此瞧见脑海中淌过的一道道志述：
　　【正在遭受「先天妙音」侵蚀......正在豁免!】
　　【所谓先天至圣，妙音希有，大渊中有部分先天神魔因根脚极好，在诞生时可得此血脉神通，此狸奴女由灵宝至妙源悉与先天阴惡孕育而出，是以侥幸也得，众生闻得此音，皆难自已。】
　　【若与此狸奴有源悉、血脉关联，闻得此音，更难自已。】
　　【已豁免!】
　　最后一道过去，陶潜醒转过来。
　　晓得发生了什么，他几乎下意识便道：「我这乖囡果真了不得，怪道那么多邪魔来抢。」
　　喊完似又想起什么，立刻又去看太真姥姥。
　　果然，她被魇住还未清醒。
　　这也好理解，姥姥虽强却始终不曾对小狸奴有甚恶意，非但不唤昊天老爷，甚至于一件法宝都不曾取出，一门完整神通也没有丢出去。
　　她这般相让就算了，偏生还与小狸奴有源悉关联，是以一听妙音即刻中招。
　　姥姥无有灵宝妙体、异样魂魄，半途很难清醒。
　　可此时的小狸奴，也并非正常。
　　她被先天孽毒所侵，娘胎里自带的，如今除却云容这母亲外可说是谁也不认，真真疯疯癫癫小魔星一只。
　　而让陶潜忍不住出手的，是下一刻这倒霉孩子要放出的第三门血脉神通。
　　那小狸奴一双红瞳盯着被魇来的姥姥，竟是骤然张口，朝着她咬去。
　　瞬息，天地一黯。
　　深渊也似，要将太真姥姥彻底吞了去。
　　陶潜见之顿急，嘴上喊：「乖囡，使不得。」
　　心底更是急道：「倒霉孩子，这一口若教你咬实了，日后你就要少一大靠山。
　　动念时，陶潜已是瞬身挪移介入其中，也因此成功感受到自家闺女这第三种血脉神通为何
　　【正在遭受「先天阴灵食天地法」侵蚀......可豁免部分!】
　　【大渊源海，诸天各界，修食法者众，食众生、食日月、食神魔、食天地......殊途同归，无有高低之分，此狸奴女天生妙体，躯体中蕴有一秘境小天地，可将万事万物吞之容纳其中，炼为本源源悉，增长己身。】
　　【虽有限制，代价颇多，依旧是诸天最顶尖天赋之一】
　　此声，倒非是惊神钟来凑热闹。
　　而是陶潜瞧着自家闺女放出骇人神通，他虽能打断，却要下重手。
　　重锤仇敌，陶大真君恨不得长出千百只手来去锤。
　　可眼前是与自己血脉相连的好闺女，如何舍得
　　情急之下，这厮顺手将【蟾神瓦当】这一异宝塞入自家闺女口中，替太真姥姥挡了这一嘴。
　　这一咬，顿时神音轰鸣，金光四溅。
　　太真姥姥清醒
　　小狸奴愈加暴虐
　　又听得「呱」的一声，蟾神瓦当竟短暂化出三足金蟾的外相来，那半合不合的慵懒白眼，也不知是吃痛，还是祂堂堂蟾神竟遭一小奶猫咬了一口，丢了颜面。
　　总之蟾神那眼皮，终于往上扬了些许，颇嫌弃的看了看陶潜。
　　而后再次变作瓦当，径化不可见神光往小狸奴脑袋拍去。
　　这一幕发生，陶潜暗呼失策，竟忘了手中蟾神瓦当已蜕变过，内里已有蟾神意志寄存，闲时可听他的，不愿听时那就可以不愿听。
　　不过出乎意料的是，陶潜见自家闺女要挨揍，却并未阻止。
　　而是立刻取出两件宝贝，一宝乃是把剪刀，唤作【万婴续命剪】，萧真人借来使的，另一宝则是那准备许久的人种袋。
　　「乖囡你忍着点，应当不会太疼。」
　　陶潜一语双关。
　　不去阻蟾神瓦当便罢，探手还用那宝剪去剪连接着母女二人的元胎脐带。
　　咔嚓一声后，也不管小狸奴发出多么凄厉的嚎叫。
　　挥手放出人种袋，伴随着漫天佛光，袋口豁开，径将要彻底暴走的小狸奴装了进去。