第八十七章 玄阴无形，晋升炼气
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙县外，山涧溪流之上，两岸桃林之间。
　　陶潜牵着小小岁、廉精儿两个成精异类，身前悬着一圆润石子，正放出莹莹玉光。
　　陶潜看着面前清新怡人的景致，随即心底开始吟诵观想：
　　“……缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷……林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗……”
　　随着陶潜心底吐出的一字字，本就柔软的石子表面开始掉落碎屑，轻风拂来，那些碎屑飞扬离去，渐渐显露出一幅恬静、安宁画面。
　　此刻的“婴母孕空石”，即便不是法宝，没有那异常气息，仅仅凭借表面浮雕，也可在凡俗世界卖出个好价钱。
　　那些个叶公好龙最喜隐士风情的王公贵族，见此必是要疯抢的。
　　“成了！”
　　陶潜重新睁开双眼子，欣喜道时，心念也跟着一动。
　　却见此石蓦地弹出，往前方山溪桃林深处撞去。
　　刹那间，陶潜亲眼看见那石子撞上虚空，随着“啵”的一声，水纹荡漾间，石子彻底融入这一地界。
　　而后，一切好似并无什么变化。
　　山溪还是山溪，桃林还是桃林。
　　但此时陶潜却是露出笑容，牵着两个小家伙降落到溪面，出现的一点也不突兀的渔船之上。
　　“虽然是有些恶趣味了，不过这般闭关潜修之地，也的确是非常符合我的名字。”
　　“好歹，幼时课文没有白白背诵。”
　　吐出这两句满意的话，陶潜一行三人便开始沿溪行船。
　　很快便入了桃林深处，又至山溪源头，忽然便见那山上有一极隐秘之洞口。
　　下了船，陶潜带着小小岁、廉精儿入得那洞。
　　初始狭窄仅容一人通行，走过数十步，蓦地豁然开阔起来。
　　眼前，竟是一片平坦、开阔的秘境。
　　而秘境尽头处，有着一间孤零零的朴素木屋。
　　陶潜很是满意的看着这介于虚实之间的秘境空间，他本该还可观想出“屋舍、良田、美池、桑竹、鸡犬”等等景致。
　　但他毕竟是来闭关潜修入“炼气境”的，并非真个来避世，弄个世外桃源。
　　何况，他修行须些时日，无暇照顾两个小家伙。
　　此地空旷，正好给他们找些事做。
　　陶潜想了想，便拉过小小岁、廉精儿，指了指眼前宽阔秘境，特意交代道：
　　“我需几天时间来闭关修行，期间不能被打断，先交给你们一个任务。”
　　“这么大一片地方，随便你们如何打扮布置，待我出关后，再来检验你两的成果。”
　　“怎么样？”
　　刚一说完，陶潜便见两个小东西。
　　两双宝石似的眼睛俱都亮起了光，太岁娃娃疯狂点头，而廉精儿这怪异青铜机器人则用他那机械音道：“接受任务……接受任务！”
　　气氛如此和谐，陶潜甚是满意。
　　直接任由两个小东西发挥，自己则往那木屋中去。
　　“带小孩，也没有想象中难嘛，虽然只是两个成精的小异类。”
　　陶潜嘀咕完这句时，人已入了那僻静木屋。
　　自得了“先天道种”，便是陶潜也常常被自己的修炼速度所惊，虽刚定了命胎不久，但体内积蓄的灵宝源气已是无比磅礴惊人，处于一种蠢蠢欲动的状态。
　　屋内并无繁复装饰，除了那静坐蒲团外，别无他物，可说是实实在在的陋室。
　　陶潜盘坐下来，感知两小东西已自顾自忙碌起来，便笑了笑将木屋封闭。
　　不过陶潜并没有第一时间进入修行状态，晋入“炼气”这一关并不简单，马虎急躁不得。
　　一边调理着状态，一边张口将林小花赠予的芥子符种吐出。
　　神念探入，开始清点起其中的诸多物事，某种程度上，这也算是遗产了。
　　林小花曾言：符种内藏有可供陶潜修炼到筑基境的资粮。
　　如今快速检查一遍，小花前辈还是谦虚了些。
　　里面诸如丹药、符箓、灵食、法器等等，整整齐齐，摆了足足两个木架宝箱。
　　陶潜盘算数息，结论是如果自己省着一些用的话，说不定晋入筑基境后，也依旧有很多可以用得着。
　　除此外，陶潜也看到了林小花给自己准备的惊喜。
　　就在最正中间的桌案上，小小一个宝箱。
　　内里放置着两样物事，一叠材质特殊，好似某种草叶般的青黑色符纸，以及一枚剑丸。
　　陶潜刚打开宝箱，立刻就听到了林小花留在箱内的声音，与平日里不太一样的是，这次林小花的语气颇有些惆怅意味。
　　“陶兄弟，此二物分别为一百零八张玄阴无形剑符，以及一枚百炼剑丸。”
　　“后者可让你发挥出秘魔舍身剑诀的全部威能，他日再遇强敌，你可一剑斩之。”
　　“若斩不了，便可动用这一百零八张剑符，以源气激发，可瞬息布下【玄阴无形剑阵】，凶悍莫名，便是筑基境修士，一旦不小心陷入其中，纵是不死也得重伤，至于炼气修士，就算凑上数十个丢入阵中，也绝无幸存之理。”
　　“此符阵，原是我为了争夺‘真修弟子’之位而准备的，师尊一向厚待于我，我却屡次丢他颜面，原想夺个真修位置，让他也风光一二，谁料造化弄人，真修没成，反被驱逐出了门墙，实在是有愧于他老人家。”
　　最后一道叹息落下，小花道人声音也便无踪。
　　陶潜也跟着叹息了一声，旋即探手轻触了那二物。
　　脑海中，果然生出更详细的异物信息来。
　　这两样物事的威能，比林小花所描述的，还要更强上三分。
　　陶潜估计之前萧真人说要予他选择的杀伐法宝，大概也就是如此了，只可惜他为了早日前往灵宝宗山门，脱离这风暴旋涡之地，最终选了这婴母孕空石。
　　谁知道，这遗憾被小花道长准备的惊喜给弥补了。
　　“萧真人所说无误，我的运道的确是很不错，而且交友眼光也是一等一的不俗。”
　　颇有些自得的嘀咕一句后，陶潜将宝箱收起。
　　恰巧到此时，自觉状态已调整的差不多。
　　陶潜神念退出符种，将之吞回腹中，便要开始准备破境。
　　何谓炼气？
　　此境含义在于一个“炼”字，修行者若有把握时，可将彻底放开自身，任由那无尽源气入体，无间无歇的冲刷，修行者则须将自己的躯壳命胎当做一尊熔炉，尽可能的将入体源气炼化为所修根本法之真气。
　　若是一缕根本法真气都炼不出来，那自是炼了个空，也意味着破境失败。
　　若能炼出真气来，那修行者便要想法儿多炼一些，以厚根基，并掌握更多异常伟力。
　　不过在炼化过程中，修行者常常出现意外，导致躯壳命胎被过度冲刷后异化失控，横死当场。
　　即便是道门十二大派，或是佛门诸寺内，也都有许多弟子是这种死法。
　　“此境须一鼓作气晋入，不可来回反复碾磨，空耗神魂。”
　　陶潜心底，闪过一道林小花这引路人曾告诫过的破境经验后。
　　立刻的，将脑海中所有杂念清除，心神前所未有的专注，完全沉浸于自己体内，并开始一字一字的颂念那《灵宝九真图解》。
　　许是真个时机到了，只是第一遍，陶潜便完成颂念，无一过，无一错。
　　连停歇休息都不需要，福至心灵之下，陶潜无间断开始颂念第二遍、第三遍、第四遍……。
　　时间，开始快速流逝。
　　陶潜完全进入修行状态，随着他一遍遍成功颂出图解，这陋室之中，清灵自然之气愈加充盈，尽管无任何外物，也无华丽装饰，但此时如果有人在这里，也必定会自觉身处于道家秘境之中。
　　陶潜对外界早已没有任何感知，对时间也无概念，他的神魂心念似已彻底融入那好似大江大川般奔涌的灵宝源气之内。
　　萧真人曾断言，陶潜若使用那“婴母源珠”，半月内就可晋入炼气境。
　　她这般左道高人眼力已是毒辣非凡，可惜仍是错估了陶潜。
　　就在这第三日，陶潜原本应该要醒转过来，及时服下那颗源珠，进入那种由后天转先天的无垢状态，以几乎毫无风险的方式破境晋升。
　　然而，陶潜却并未如此做。
　　婴母源珠的确是异宝，可帮助修行者炼化源气，但也是取巧之道。
　　使用此宝固然很可能破境，可修行者也无法明悟那“炼”字之妙，但凡有些野心志向的修士，能不用便不用。
　　何况陶潜此时进入灵妙悟真状态，什么婴母源珠之类早被忘在脑后。
　　当他又颂完一遍《灵宝九真图解》时，忽然这陋室内，倏生异变。
　　伴随着“轰隆”的一下动静，一粒婴儿拳大的光种蓦地自陶潜顶门跃出，竟是直接撞在那虚空处，随后便见一模糊门户被悍然撞开。
　　比陶潜之前任何一次修行都要沛然、磅礴的灵宝源气，好似倒灌天河般，将其躯壳、命胎完全笼罩，倾泻而下。
　　这一刹那，陶潜本该被这磅礴源气直接镇死。
　　可随着那先天道种滴溜溜沉浮旋转，陶潜非但没死，这躯壳命胎更是蓦地光化，彻底融于那冲刷而下的磅礴源气中。
　　随后便见这陋室内，开始不间断飘荡出一缕缕杂质、魔念混杂着的黑红源气。
　　过程中，陶潜已“光化”的面上非但无痛苦之色，反而浮现出一种悟道后才有的畅快笑容。
　　如此冲刷、炼化，陶潜光化的也就愈加彻底。
　　不知过去多久，忽然，身处其间的陶潜睁开双眼，口吐道诀，手捏法印。
　　他那腹中天地好似炸裂般，轰隆闷响中，一口清净自然、道韵天成的灵气生出，其好似自有灵性，如生灵般无阻碍穿梭于磅礴灵宝源气之中。
　　因这灵气诞生，这间幽暗陋室倏生光明，清香阵阵，道音回荡。
　　“三日修行，终入炼气。”
　　“不可停，不可停啊。”
　　陶潜这欣喜之音吐出时，他竟是根本没去感悟那一缕道韵灵气的神妙，径直又闭了双目，在那先天道种加持下，继续炼气。