第两百八十三章 天街踏尽公卿骨，潜龙凤妃入帝都
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　造反这二字，在如今的长生天朝绝不稀罕，相反却是和吃饭喝水一般无比自然就会发生的事。
　　此国此界，七十二省，数十亿民，每时每刻都有各种与造反相关的大事件在发生着。
　　当初陶潜重生降临时落入的身子，那位志士，便担着造反之名。
　　倒是没想到，兜兜转转蜕凡第三法，还得是这个。
　　得他命令，原本还满世界乱窜的“山河社稷图”，立时便有了目标。
　　陶潜说自己是宝贝半个主人，这句话也无错。
　　因为下一刻，面前立刻就出现了一张极其繁复、庞杂的星图，其背景正是长生天朝七十二个大省，其中如帝都、妖都、魔都、夏京、武城等等知名城池，更是被重点标记了出来。
　　整张星图，都在沸腾，浓烈的人道气运覆满，并汹涌翻滚着，这代表着那数十亿凡俗人族的状态。而正在闪烁着的“星辉”，每一道，都代表着一桩正在发生着的，且对人道气运有影响的大事件。
　　图上，有光轨连接。
　　尽管很是薄弱，似随时可能散去，但依旧能被山河社稷图借用。
　　“这便是此国此民的境地了么？”
　　“是了，魔都一地，尚发生那么多事，酝酿出了那般可怕的灾劫，其余七十二省又怎可能维持平静呢？”
　　“多少英雄豪杰、野心家、妖魔、强者、异类、诡异……真个将长生天朝，变得和一锅滚粥没什么差别了。”
　　“且看这第一桩，是何等事也？”
　　陶潜念头落下时，山河社稷图已是顺着天轨，数个呼吸便出现在又一个大省。
　　确切的说，是一座在长生天朝境内极负盛名的城池。
　　古豫省的都城，神京。
　　此城与夏京一样，乃是知名古都，人族先民最早定居之地。人杰地灵，六水环绕，现有人口数量也已达千万级，加上周遭城池极多，众星拱月一般，虽不如魔都那般繁华，但真个计较起来，神京的气势却要比魔都要庞大太多太多。
　　只是这一刻，映入陶潜目中的，却不是古都的繁盛。
　　而是一场灾劫！
　　昔日繁华都城，遭了不知从何处来的一支大军闯入，黑云压城，炮火汹涌，雷霆声响在各处爆裂，这群大军在城外丢下了足足十几万尸骸，显然是守军之功。
　　城池一破，攻城大军便也释放了兽性。
　　乌压压数十万着紫衣，挥舞【紫蟒旗】的士兵，见人便杀，百姓也好，官兵也罢，都难逃厄运。
　　家家户户都屠了个血流成河，诸如奸、劫、杀、玩弄等事更是随处可见。
　　这等时刻若你还有着高贵身份，立时就成了遭灾的缘由，尤其是那些穿金戴银的富户大官，直接沦为首批泄愤对象，那些个高大建筑，奢华宫阁，有些的被抢占，有些干脆就被放火付之一炬。
　　正是内库烧为锦绣灰、天街踏尽公卿骨。
　　陶潜在山河社稷图裹卷下进入，好似幽灵般，飘荡在神京之上。
　　这支肆虐的大军，亦有不少超凡手段，粗略一看那军中修士妖魔的数量，也已过了万数，且筑基、蜕凡两境存在不少，洞玄境亦有五六位，明显出自某个大势力，可以排兵布阵，炼出类似天魔军、菌妖大军一类的存在。
　　只是其纪律，极差极差。
　　下方景象让陶潜立刻想起南粤时的遭遇。
　　他的目光径直锁定神京城最核心区域的一片宫殿，其中主殿的龙椅之上，端坐着的一道身影。
　　其人乃是个昂藏大汉，面貌很是丑陋，打扮却是骚包，着一身紫蟒吞仙甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏乌龙步云靴，手中还拎着一柄明显由灵材铸造，且沾染了大量鲜血，吞了不知多少生魂的锯齿飞镰大砍刀。
　　其身上气机，直接化作一道黑红气柱，冲天而起。
　　洞玄境修为却是藏也藏不住，他也不屑于藏，就像他根本没打算阻止麾下众妖兵释放兽性。
　　陶潜眉头立刻皱起，脑海中，祖灵的声音传来：
　　“此人唤作‘宋铁城’，乃是古豫省内最大乱军，其麾下共有六十万紫蟒军，在魔道大派【妖星教】支持下起事并不断壮大，接连攻陷古豫数十市县，并围了神京，切断朝廷补给，十五日后，城破。”
　　“今日此时，宋铁城入神京，为保持麾下紫蟒军战力，下令屠城一日。”
　　“其人虽残暴，但已习得帝王术，更兼得极佳的军事才能，用不了多久可掌控整个古豫省，逼迫朝廷封他一个大都督的职位。”
　　“其已打算称帝，算是一条即将腾飞的潜龙，若其能得山河社稷图之助，可正法统，气运大涨，亦可破道友如今之厄。”
　　祖灵说完，陶潜却是瞧也不瞧那宋铁城。
　　只是皱着眉头，记下那人的气机面目，随后直接道：“下一个。”
　　言出法随，山河社稷图再次拉扯着鱼线，沿着天轨挪移至下一个地界。
　　这回，却是个极为出乎意料的地方。
　　竟是坟墓，或者说，是一片极肃穆、巍峨的坟墓群。
　　帝陵，只不过是前朝的帝王陵寝。
　　说来奇怪也不怪，长生天朝一代又一代的皇族，改朝换代，屠戮前朝皇族时毫无手软，大多数时候都是杀绝所有血脉方才罢休。
　　可对待前朝的帝王陵寝，却都很是客气，从未发生过盗墓掘陵之事。
　　不过他们不这么做，却不代表旁人不这么干，尤其是如今这个大争之世，除了诸多英雄豪杰外，也出了大量变态、畜牲、疯子一类的人物。
　　就如这一刻，正率领着麾下大军，以粗暴法子破开陵寝内诸多禁法的一位大军阀。
　　十几万身穿混乱军装的士兵，以西洋火器、神雷法器或是一些污秽不堪的妖魔手段，正快速破开这一片帝陵的禁法，将其中的灵材、宝物、功法经册等等，尽数挖掘出来。
　　为首的那军阀，生得比先前那宋铁城还有丑陋得多，五短身材，吊梢眼，酒槽鼻，活脱脱一个大倭瓜成了精。
　　此时他极是兴奋，将一众手下指挥的团团转。
　　陶潜在空中，看着这一幕幕，心底立刻生出猜测来。
　　下一刻传来的祖灵声音，印证了他的想法。
　　“此人名为‘吴绍祖’，乃是齐鲁省出来的大军阀，土匪起家，是个为达目的不择手段之人。”
　　“他接连遭遇其他军阀围剿，弹尽粮绝之下，竟是打起前朝帝陵的主意。”
　　“其伙同旁门左道【搬山派】，于今日，强挖帝陵。”
　　“此人不知命数，狂妄自大，被搬山派暗算，将这一行的所有代价尽数转移到他体内，用不了几日，此人便要身死道消，彻底暴毙了去。”
　　“不过此人所行之事，却算是歪打正着，为难道友的那个方士道人，当日他强行分离我的宝身，亦被我知悉其些许根底来历，正是一位生前极富盛名的前朝皇帝是也，其陵寝亦在此地。”
　　“包括那道人之陵在内，这片陵寝共同组成一座命道大阵，只要道友愿意相助此人，将所有陵寝尽数铲平，虽不能真个伤到那道人，却能伤到他这一脉的些许根基，气机牵引之下，掀起些风浪自是毫无问题。”
　　“如此，道友可顺势脱钩，得自由之身。”
　　“好主意……”
　　陶潜听完祖灵之言，立刻有些兴奋。
　　挖人家祖坟，这很不对。
　　但挖仙鱼诀主人的坟，陶潜却无有什么道德压力。
　　“许你钓鱼，不许我偷家？”
　　陶潜这念刚起，忽而熟悉动静再来。
　　伴随着“嘭嘭嘭”的动静，异化鱼嘴再次爆发。
　　同时，还有仙鱼诀主人那依旧懒洋洋，只是这回多了一丝恼意的声音。
　　“呵，一个灵宝宗真传，一个祖神异宝器灵。”
　　“本都是好的，却在这里商量着挖我的坟，真以为我老人家没脾气了。”
　　“钓不上来，还不能摆布一二？”
　　话音落下，只见得幽光一闪。
　　那被拉扯得延长不知多少的鱼线，蓦地少了一大截，随后一股难以匹敌的巨力从鱼钩内传来。
　　瞬息，山河社稷图被拽离了帝陵所在。
　　尽管宝贝很快有所反应又扯开距离，但一时之间却回不得原处。
　　当然，也不是没有收获。
　　陶潜惊喜发觉，施了这一次法，原本紧迫的时限，立刻松缓了一些。
　　“快，下一个。”
　　“这老家伙急了，迟早逼他主动剪线。”
　　得了鼓励，陶潜立时催促祖灵。
　　又是数个呼吸，宝贝进入又一处地界。
　　很显然，好事不会一桩桩来，一尊道化境强者的为难，也不可能轻易就解了去。
　　接下来的数十呼吸，陶潜以这般神奇、玄妙手段遨游长生天朝。
　　短时间内，亲眼见证了一件件足以改变历史走向的大事发生着：
　　“今日此时，太平军内部爆发内乱，太平天王下达密令，要求张元极、刘金波、贾天宝等五位亲王暗自回都城，联合绞杀‘光明王杨缙’，此行动大获成功，但随之而来的是太平军诸亲王的内乱混战，最终导致三位亲王身死，一位亲王携唯一残册【光明经】出逃，其余也都遭受重创……此事被诸多报纸称之为【太平六王之乱】，原本席卷十几个大省，可争夺天下的太平军，由此开始衰落……”
　　“同一时刻，妖神军内亦生变故，妖神公主之一的【红佛女魔】，彻底攻陷齐鲁大省，由此深得妖神宠爱，得了诸多封赏，已成长为又一条潜龙……”
　　“有感如今长生天朝之混乱，大量灾民在七十二大省内流窜，为稳定秩序，保境安民，在云滇省大都督陆千钧的倡议下，南粤、福闽、百越、湘西等南方五省，将联合起来，暂时独立，将不受长生天朝官令挟制……”
　　诸多大事件，导致此时此刻的长生天朝气运翻滚。
　　作为旁观者的陶潜，几乎是眼睁睁看着，这个拥有数十亿子民国度的根基，正被疯狂动摇，随时可能大厦崩塌。
　　只是，能顺利解他灾的大事件，却始终没出现。
　　倏忽间，山河社稷图又入一地。
　　几乎是立刻的，瞧得下方景象后，陶潜也露出惊色来。
　　长生天朝，再无比这更有名的城池了。
　　真正的气运所钟，数十亿凡俗人族皆关注之地。
　　皇宫外，一条极长极长的队伍正在入宫，锣鼓喧天，烟花照耀，颇有些类似之前魔都的气氛，只是更加的喜庆。
　　陶潜被山河社稷图裹卷，竟直接砸入队伍中间段，一架极其奢华、尊贵的凤辇之中。
　　内里，端坐着一个着凤冠霞帔的新娘。
　　尽管有盖头掩着，可哪里能阻碍祖神异宝的威能。
　　陶潜立刻瞧见这女子面容丰腴饱满，方额广颐，龙睛凤颈，身量有些壮，但只增了英武之气，绝无粗鲁之相，加上一颗泪痣，直接让这女子容貌气质再升一个台阶，完全可与这世上诸多美人争锋。
　　陶潜也算是见多了美丽女子，若剔除强大修为带来的气质加成。
　　能与此女相比的，在陶潜心底仅有一人。
　　谢灵机师姐！
　　“不过此女虽美，与我何干？与这灾劫何干？”
　　脑海中刚生出此念。
　　祖灵那讲解的声音，再次传来：
　　“此女唤作‘元明真’，乃是前朝皇族后裔，同时也算作是千年家族谢家之人，身具太阴天女法体，非但是一等一的修行种子，更是历代皇帝最喜爱的宠妃体质。”
　　“此女自小便被谢家送去福闽省，佛教大派观音寺内修行，前些时日大自在寺的和尚向太上皇进言，要其征召身具天女法体的女子入宫为妃，声称此类女子可帮助太上皇修炼欢喜禅法，可延寿，可得大神通。”
　　“为攀附皇族，并与大自在寺勾连，谢家将此女送入皇宫，已被封为‘元妃’。”
　　“世人只知此女身怀太阴天女法体，却不知晓其体内有异，同时身具潜龙天凤命格，只要此女入得皇宫，触及还未散去的真龙气运，命格立遭激发，将来未必不能成为一代女帝。”
　　“在其命格激发时，道友若以山河社稷图助之，或可加速其登上帝位的时间……同时那一瞬，只要道友将‘废除长生天朝’国号这一念头放入此女元神，气运交感冲击，或可对那道人造成影响，顺势解了鱼钩。”