第一百九十七章 灵母圣胎，万宝仙崖
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　蓬莱海某处，一道沉沉魔光崩解开来，跌落出两道身影。
　　一道自是陶大真人，另一道则是个丑萌魔头，外在形态像头青皮小恶鬼，青面獠牙，额生独角，着一身威风凛凛甲胄，背后插着令旗，那大大猩红眼眸内努力露出威严之色，活脱脱似个小将军，而非域外魔头。
　　可惜，它确是魔头，非但稀罕，等阶还不低。
　　在《万魔名录》中，它比陶潜之前辛苦唤来的替身魔幻象魔星吒魔，都要高一级。
　　以陶潜如今的修为，实际上已经可以召唤力魔眼魔死魔等等域外魔头，皆有着不小的作用。
　　如那力魔，力大无穷，多来几头完全能拿来开山挖矿，只是力魔野性难驯，凶残暴戾，动不动就会生生撕了唤魔者喝血吃肉。当初那女邪修蓝庆儿辛苦召来几头，还得奉上自己一身白条条好肉，将它们侍奉欢喜了才可勉强御使。
　　若是陶潜动手，那自是轻松。
　　先唤将过来，一记秘魔印捶老实些，再喂点加了料的天魔化血丹，一套流程早已是滚瓜烂熟，绝无可能出错。
　　不过陶潜嫌力魔太大路货，昨夜在名录中挑挑拣拣，最终却是选定一头极稀罕的。
　　此魔，名为律令！
　　其速度极快，好似雷霆疾走，不过刚刚体验过的陶潜进行评价：不管是速度还是舒适性，都不如星吒童子。
　　不过遁速只是律令魔不起眼的效用之一，以往有秘魔宗修士狗屎运控制住一头，绝不会用它来驾驭遁光，那简直与暴殄天物无异。
　　律令魔，有两大用处。
　　一是可改变其他生灵的固有认知，相当于是在他人脑海中颁布一条新的法律条令，虽然效果强弱会受生灵数量是否有修为等等因素影响，但如果目标只是凡俗人类，那么陶潜御使此魔头，足可控制上万人。
　　如当初在寻仙县，陶潜可以让此魔侵入百姓们心底，宣布【陶潜是皇帝】之类的律令，那么百姓们醒来后，便真的会认定他是皇帝。
　　只要陶潜愿意提供法力支撑，律令效果便可一直持续下去。
　　当然换成是修士便效果不同了，尤其高阶修士，极是微弱，等同于无。
　　第二种用处，是作为媒介替代，不管是道魔佛妖，还是一些门阀世家，旁门左道，其实都有类似‘请神法’之类的神通，只是各道统所用媒介法门皆不同罢了，若要用时发现无媒介灵材可使，律令魔便能派上用场。
　　如陶潜想使用灵宝请神法，召来老祖仙长神将之类，却无符箓灵器可用，律令魔可暂代，且效果并不差，只是用一次，律令魔便会虚弱一分，数次过后，它便会散去。
　　“真是好魔头，不愧这般稀罕。”
　　“只是遁法，还得依靠星吒童子来。”
　　陶潜心底嘀咕几句。
　　随后取出魔葫，先是抖了抖，将星吒童子唤出。
　　两个小魔头一见，对视一眼，各自都瞧见了对方眸中的强烈吐槽想法。
　　都是域外魔头，不需要开口便能直接洞悉对方魔念。
　　“轮到你了小青童，这该死的人族修士嫌我粗鲁，雷霆遁法若不粗鲁，哪能遁得快，真不讲道理。”
　　“习惯就好，这老爷只有在急需我们救命时才会讲些道理，允诺给一两颗未加料的天魔化血丹……只可惜那等时刻对我们也极危险，得了允诺也未必有命去享，已经因此死不少兄弟了，苦也。”
　　“这般可怕？这老爷不是灵宝修士么，怎听起来多灾多难的样子？”
　　“唉，灾难凶，这老爷人更凶，谁让我等当初受贪欲驱使，吃了他的天魔化血丹呢，悔之晚矣。”
　　“小青童你且小心些，此地毕竟是灵宝山门，对我等魔头而言可是凶险极了。”
　　“我比你早来，哪里不知这些，说来也是无比奇怪，这老爷在山门内就这么明目张胆的用秘魔宗法门，那些灵宝仙人莫不是都瞎了，瞧不出他有秘魔暗子的嫌疑么？”
　　看着两个小魔头还在眉来眼去，魔念也是嘀嘀咕咕。
　　陶潜哪里猜不出，这两个小的是在交流着对黑心老爷的看法。
　　面色跟着一黑，那魔葫再抖，将丑萌小将军似的律令魔收了回去，随后斜睨了那星吒童子一眼。
　　星吒魔陶潜捉了不少，面前这一头最是实诚，偏偏陶潜也最爱使唤他。
　　短短八百里，其实以陶潜自己的祥云术也可快速飞至。
　　不过自得了九蟾珠，他是变懒了一点点。
　　片刻后，就见得一道星光掠过海域，径直上了一座巍峨仙岛，过得那些清幽冷寂之景，过得一座座嶙峋仙山，一重重仙宫玉阙。
　　光屑散去，陶潜的身影便再次出现在金霞道场深处，观星殿内。
　　前方主位观星台，台上，依旧邋里邋遢的多宝道人正姿态不雅的半躺着。
　　“弟子拜见师尊！”
　　陶潜刚上前见礼，还未起身，便见一道辉芒激射过来。
　　停在面前，即刻显露出来，却是个外在看来灰扑扑，有束带，扁梨形的布袋子。
　　强烈的悸动感，立刻袭来。
　　不等陶潜做什么，上首多宝道人声音传来：
　　“此宝我已替你炼好，莫看它这般不起眼，灵物自晦罢了。”
　　“它可装生灵，亦可容死物。”
　　“你法力尚低微，待你到达洞玄境，并将此宝的器灵重新孕育催生出来，便可发挥出它全部威能，十座八座城池尽可丢进去，数十万凡人也可装得，且一旦被你收入袋中，顷刻间就要筋骨酥麻，浑浑噩噩，反抗不得。”
　　“且此宝可诞异人，只是因其先天有缺，诞出的异人也都有着缺憾……此效用实则有违天和，代价颇多，只怕你支付不起，是以我已将其封禁。”
　　“不过你若是有缘法，可去婴宗一行，此宗虽属左道，实力却也强，且宗内有一异宝，可补此袋缺憾……说起来你这滑头，与婴宗一位修了婴母法的女仙尚有些缘分牵连，啧啧，算是赶巧了。”
　　吐出这几句，多宝道人面上又浮现感叹之色。
　　想了想，补充道：
　　“你的运道确是非同一般，我那灵母师妹炼得一具超凡脱俗之道躯，只可惜殒在绝争之中，到头来却是便宜了你。”
　　“不过也好，也算是灵母师妹以另一种方式继续留存于天地之间。”
　　“这宝贝还未取名，由得你自己来。”
　　多宝话音落下，陶潜也在施礼后将那明显是异宝的布袋取到手中。
　　脑海中立生志述，与多宝描述别无二致。
　　陶潜想了想，拱手道：“此宝之名，当为‘灵母圣胎袋’。”
　　听到这名字，多宝立刻咧了咧嘴，跟着露出笑意来，一副孺子可教的模样。
　　见陶潜将圣胎袋收起后，多宝道人才又道：
　　“绝仙海一行，想来你收获不小，该知晓的知晓了，该经历的也经历了。”
　　“祖师传法将近，你也该择选锤炼道基之法。”
　　“共有三法，下品以物来炼，这世间异物无穷尽，自然不会让你自己去苦寻，你师尊我有一物唤作【万宝崖】，此物乃是域外奇物，未经任何祭练，有诸多妙用，我已算定极适合你借它来蜕凡。”
　　“中品以天兆异象来炼，此法原本极难，但你又是碰上好时候，不日宗门将办那万仙大会，届时宗主连同二代老祖们将共请祖师显露圣像，你修灵宝妙法，又有先天道种太上无漏身……若以祖师现身时的天兆来蜕凡，自是再合适不过。”
　　说完这两法，多宝却没有直接吐出第三法。
　　而是想了想后，又开口道：“下法与中法，所需宝物与法门，作为师尊都已替你准备妥当，不论你选哪一种，都可在短时间内锤炼道基，圆满晋入蜕凡之境，届时非但法力暴涨，还可得一两门稀罕神通。”
　　实话说来，多宝提供的两法条件，都是极好极好。
　　尤其是那第一法，虽然多宝未曾明说。
　　但陶潜却知晓那唤作【万宝崖】的异物，其实是多宝道人很是看重的一件宝贝。
　　此时愿意拿出来给他蜕凡，某种程度上已是在言明，这是将他陶潜作为衣钵传人在培养了。
　　他若选了此法，只要按部就班的修炼下去。
　　多年后，他陶大真人就是新的真君，多宝一脉的执掌者。
　　按说陶潜该无比心动才对，但有些诡异的是。
　　他听过后，心绪灵感都未曾动一下。
　　陶潜皱了皱眉，直接道：
　　“师尊且说说那第三法，弟子在那绝仙海中，又遇了李长乐师叔。”
　　“他曾说师尊与云华姑姑，必是为我准备了最上品的锤炼道基法，这上品有什么说道，弟子也是好奇得紧。”
　　陶潜原以为多宝应该早早就算定了这些，谁料此时他一闻言，那满是虬髯的面上立刻浮现出一抹怒色。
　　啪的一声，重重拍了拍自己的大腿，怒喝道：
　　“我就说之前算你时，出现了一丝凝滞，敢情是那老……在弄鬼。”
　　“莫听那酒肉烂鱼胡说八道，三法虽分了三品，实则不过是不同路径罢了，唯有契合自己的，才是最好的。”
　　“那第三法，亦是所谓上品，以天地万物来炼。”
　　“说得这般玄乎，实则也俗得很，更麻烦得很。”
　　“你若选了此法，山门你便待不得了，须入世去。”
　　“且在入得凡俗世界后，你将劫气缠身，在你晋升蜕凡之前，会有无穷无尽，各种你想象不到的麻烦灾难纠缠于你。”
　　“彼时你将化作一颗【灾星】，不论去往何处，都难有宁日。”
　　陶潜听到这里时，面色变得有些奇怪。
　　心中更是遏制不住，直接吐槽道：“什么第三法？这分明是三灾恒定，意思是我选了这法，不修到蜕凡，劫难就没完了，这么坑？”
　　他这边闪念着，忽然多宝道人话音一转，又吐出一句让陶潜很是意外的话来。
　　“第三法最是恶心，且麻烦。”
　　“但好处的确也最多，除却蜕凡时你可得大神通，大法力外。”
　　“还有一个隐形的大好处，那便是日后你要冲击那【道化境】时，比天底下其余修士晋升的几率，会高一些。”