第两百二十四章 狸奴女妖，当街社死
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“甘霖娘……在这儿等着我？”
　　极乐大舞台对面街角，与万法宗一群炼尸的底层炮灰修士蹲在一起的陶潜，此时瞧得那大美人后，面色唰的一下变作惨白。
　　倒不是他身有隐疾，只是没想到自家这百试百灵的心血来潮预感，竟会坑他。
　　不久前在那药王庙坊市内，陶潜为了装逼，也为了顺利埋些伏笔，施放灵宝敕神秘法，请了袁公一缕神魂投影上身，成功以“伏妖剑意”将那本相为吞金鼠妖的魔都巨商刘鸿生狠狠欺凌了一番。
　　只可惜，装逼一时爽，却也难免要付出代价。
　　代价之一的短时间内无法再养剑意，这倒没什么。
　　可代价之二却是，三日内陶潜只要遇上女妖，尤其是符合自己喜好的女妖，便无法按捺欲望，会不顾一切的上前求欢，若求欢不得，将异化堕落，由人化妖。
　　当然，最致命的是陶潜那异样魂灵的反馈：
　　“可豁免异化代价！”
　　“不可豁免求欢代价！”
　　这其实很合理。
　　能豁免异化，已是非比寻常，岂可能将便宜都占尽。
　　陶潜原来想法，是寻一处僻静地，由得那代价慢慢过去便是。
　　只是离了那东瀛洋楼后，陶潜心血来潮，便又有了这一遭。
　　虽然心中有诸多疑惑，但如今箭在弦上不得不发。
　　耽误这么一两息，陶潜躯体已经有所反应了。
　　下半身渐要高昂，这没什么。
　　关键其余地方开始异化，他能感知到诸如鳞片、尾巴、利爪等物开始诞生。
　　“我去求欢，若不得，这一关便算过。”
　　“不会异化成妖，只稍稍有些丢颜面罢了，无甚了不起。”
　　“再说我有秘魔万化之术，此等小麻烦不过等闲。”
　　几道念头飞快说服自己后，陶潜也顾不得自家那三个小的，此刻正也一脸兴奋的准备看戏。
　　蓦地起身，过程中陶潜身形面目都发生了细微变化。
　　诸多细微变化加到一起，到他站定时，整个人已是发生巨变。
　　那长耳、骈齿都被其遮掩起来，容貌也悄然变得英俊，气质则更变得有些神秘。
　　卖相一弄好，陶潜便在万法宗那几个炮灰修士以及其他闲汉惊讶的目光中，快步跑向那一群正欲上车离去之人。
　　过程中，怀中雕塑内袁公那看似安慰，实则笑得极欢的声音传来：
　　“滑头小子你也无需羞愧，见得美人，心生欢喜实乃人之常情。”
　　“虽然你用秘魔万化术变出个英俊人来，颇有些掩耳盗铃的意味。”
　　“我与你保证，多宝这个无耻道人必早早算定你有这一遭，此时肯定是拿着那回仙镜，隔空瞧你这糗态，说不得还呼朋唤友，把你那些好姑姑也一起请了来……”
　　念在袁公借了自己伏妖剑意的份上，陶潜容忍这老前辈说到第三句。
　　这才忍无可忍，一念将其收回圣胎袋中。
　　虽没了袁公的幸灾乐祸，但街面上许多也觊觎那二女颜色的男人，见到陶潜动作后，纷纷也是冷笑起来。
　　尤其是几个知晓二女来历底细的，更是直接张口就道：
　　“呵，哪来的癞蛤蟆，竟想着吃天鹅肉了。”
　　“乡下来的野小子，不会是听了点评书戏码，想着用自己的热情真诚去打动金家的大小姐吧。”
　　“有热闹瞧咯，这小子肯定会被金家的护卫打断腿，听说最近金家大小姐与那张百岁走的很近，真要能成，金家可就算攀升高枝儿了。”
　　“那护卫算什么，他要是惹恼了金家大小姐旁边那位，恐怕连性命都保不住。”
　　“嘘，那位可说不得，听闻金家老爷费了大代价才将人请来的。”
　　诸多杂音入不得陶潜之耳，这闹市中有诸多凡人，也有不少修士暗藏。
　　都看不穿陶潜伪装，只以为这是个大胆些的乡下野小子。
　　可随着陶潜接近车队，诡异一幕蓦地发生：那些本该拦住他的护卫，莫名让开了一条路径，竟由得陶潜接近自家大小姐与贵客。
　　在许多路人惊讶不已时，陶潜已来到二女身前。
　　只是他的目中，完全瞧不见那肌肤雪白的金家大小姐。
　　眼神完全锁定那本相为“猫妖”，稍年长些的女子。
　　随着距离缩短，陶潜身上的反应也是愈加剧烈，什么吞咽口水、面色潮红、高高翘起……一样不缺，一样不少，若不是他有些手段遮掩，此刻必是丢了大丑。
　　这两女同样看见了护卫让路的诡异景象，不过那位大小姐丝毫不慌，反而饶有趣味的盯着陶潜。
　　发现这古怪之人根本不看她，只顾盯着云容姐姐。
　　她正要开口嘲讽此人，云容姐姐先一步站到她身前，面色肃然看着陶潜。
　　一道属于蜕凡修士方有的气机溢出，向着陶潜发出警告。
　　同时，她开口道：“不知道友有何……？”
　　这猫妖女修全然不知，正是她这充满磁性、魅惑的声音，给了陶潜最后的一道刺激。
　　他很是认命的叹了口气，随后语气又变得极真诚，对着猫妖女修开口道：
　　“贫道适才见得道友容颜气度，心生爱慕。”
　　“此来无他事，只问道友一句，可愿与我同修那欢喜禅法？”
　　话一吐出，陶潜立觉轻松。
　　随后他好似想到了什么，瞳孔蓦地一缩。
　　果然，真社死场面下一刻到来。
　　袁公适才担忧陶潜异化为妖，实则只要陶潜发出求欢信号，他那异样魂灵自然可豁免后续代价。
　　只问题在于，豁免代价时陶潜亦是有反应的。
　　于是就在此时，陶潜当着两个大小美人的面，躯体狠狠打了一个冷颤。
　　他亲眼看着两女，面色完全凝固了。
　　尤其是那位金家大小姐，初始是怔愣，继而是不可思议，最后则变作羞恼，眸中更露出厉色来。
　　不过她并未大肆声张呼喊护卫，而是等着自家云容姐姐出手，将这个登徒子狠狠惩戒一番。
　　可很快的，她那云容姐姐，忽然给出了她根本无法想象的回答。
　　这猫妖女修，声音依旧那般磁性魅惑，柔声便道：
　　“愿意！”
　　陶潜与金家大小姐，同是都是瞪圆了眼睛道。
　　似嫌只两个字还不够出格，这猫妖女修又作出惊人举动。
　　只见她蓦地上前一步，竟是主动牵起陶潜双手，清冷异香扑鼻，柔媚磁音入耳。
　　“道友见我爱慕，云容见道友也是心生欢喜。”
　　“能同修欢喜禅法，自是求之不得。”
　　之前求欢时，陶潜还有些窘迫。
　　如今听到这几句，已消去代价的陶潜眉头立时皱起。
　　充满审视意味的目光，蓦地盯着与自己近乎依偎的猫妖女修。
　　也是正好，这一下有肌肤之亲，陶潜脑海自然也顺势迸发出志述来。
　　心头疑惑惊讶，便又很快在一道道注释中得到解答。
　　【志名：云容。】
　　【志类：妖物。】
　　【志述：此女本相为异种狸奴妖，原本居于古越大省玉环山中，自小得一大妖点化，并得传妖族大册《大道无极长生经》中的上三卷，此女本就是异种血脉，得传正法后修行极快，不消数十年便踏足蜕凡境，只要入洞玄却需机缘……于是她受了魔都大商金家供奉，自山中入世，答应庇护金家十年。】
　　【注三：此女下山时得大妖指点，在魔都可遇有一有缘人，该人为灵宝宗修士，随之修行可入洞玄。】
　　【注二：此女已修出一双“无极妖瞳”，加上异种血脉，虽看不穿秘魔万化术，但已敏锐洞悉一缕灵宝仙灵气，确认这遮掩自身的灵宝修士正是自己机缘所在。】
　　【注三：此女虽化了人形，但本真仍旧是狸奴天性，一见有缘人立生欢喜，初始时必是粘腻亲昵，无法自拔。】
　　【注四：此女正处于情欲萌动之期，已想好与有缘人共修欢喜禅，并生出一窝狸奴，繁衍出玉环山狸奴妖一脉。】
　　看着这一道道注释，陶潜愣住了。
　　虽然这猫妖女修古怪回答和表现，都有了合理的缘由。
　　但并不妨碍陶潜脑海意念翻涌，吐槽欲望完全遏制不住。
　　“我那心血来潮之预感，过往百试百灵，必有好处机缘给我。”
　　“虽说给我一只蜕凡狸奴女妖，勉强也算是大好处了。”
　　“但是生一窝狸奴算怎么回事啊？我付出社死代价，可不是为了与一只狸奴妖生一窝崽的啊。”
　　就在陶潜心潮澎湃之时。
　　一旁的金家大小姐则是完全忍不住了，她看着自己无比崇拜的云容姐姐，竟主动投入那个登徒子怀中。
　　再看那些好似着了魔般主动让路的护卫，小脑瓜子立刻生出诸多幻想。
　　魔道修士？
　　会催眠妖术的魔头？
　　混迹魔都的妖怪？
　　想到这些，这少女面色大变。
　　猛地也蹿出来，双手拽住云容姐姐便要逃，同时故作凶悍对着陶潜警告道：
　　“你这魔头竟敢当街害人？”
　　“而且还害到我们金家头上来，我可告诉你，即便你是所谓的洞玄境修士，也根本惹不起我们金家。”
　　“我爹爹乃是当朝九皇子的下属，我与云容姐姐还是王妃的闺中密友……对了对了，我的未婚夫还是张百岁，我未来公公可是执掌着整个古秦大省，就算是极乐境修士也能派遣出来。”
　　“你若不想死，就速速离开吧。”
　　原本还觉这一遭机缘很是荒唐的陶潜，蓦地听到金家大小姐这几句后。
　　脑海中顿生霹雳，转瞬便有所明悟。