第六百四十章 罗汉现本相，魔子发宏愿
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　正面斗法厮杀，纵是手段齐出，陶潜在龙蟒罗汉处，只怕也走不过几十回合。帓
　　是以这厮，弄了个女干。
　　故意由得罗汉杀，再依仗【龙虎肉丹】复活，显一强大且颇为玄奇的神通手段……再由得罗汉斩杀，继而复活，又显出新的稀罕神通来……如此循环往复，龙蟒罗汉难免心生疑窦，同时高看陶潜一眼，认为这是个能与自己相比的强大秘魔子。
　　这一招，果真起效。
　　一颗颗龙虎肉丹吞入腹，陶魔子真就好似个不死不灭，且精擅无数神通的强人。
　　罗汉倒也曾疑过，施法阻他吞丹，或是撇下他去劫掠两位蛇女。
　　奈何，俱是无用。
　　龙虎肉丹乃是【万炼灵神法身】内生物，共计九颗，他体内自行炼化，哪怕有通天手段也阻止不得。帓
　　陶魔子一身神通手段也自不俗，虽杀不得罗汉，要如狗皮膏药般纠缠却是一点也不难，使得他根本劫不得二女。
　　如此七八次后，令龙蟒罗汉心头怒火全然止不住。
　　二人已纠缠足足一个时辰，斗了不知几个回合，陶魔子虽很会装蒜，但已是接近于黔驴技穷。
　　可再如何，场面也得撑住。
　　毕竟他逃也逃不得，只要稍稍泄一口气，怕是即刻会被龙蟒罗汉瞧出端倪，身死道消也不稀奇。
　　死撑时，陶潜也不断催促演天虫进行推演，要如何才能破局。
　　可惜，回答并不乐观。帓
　　虫儿距离此间太远，耽搁到此时才有解答，却也并不圆满。
　　窥了点本就有所猜测的秘辛，解了他心头疑惑：
　　「金蝉子本为你安排了‘天数，相助，奈何大迦叶魔佛为了使【龙蟒罗汉】得道，暗中动用魔佛大法，强逆因果，遮掩天机，令金蝉子无法察觉此间发生之事。」
　　「纵使你暗中颂念那《大宝功德经》求救，也无法有只言片语入得了金蝉子之耳，此是佛法相克之故。」
　　「金蝉子尚未证悟功德佛陀，是以在佛法一道上，不是大迦叶魔佛对手。」
　　「唯一妙法，惊动搜神界天道本源，引出天象，可暂时压下魔佛的因果神术，令金蝉子有所察觉……届时他会请动佛尊之佛法加持，破去迦叶佛法，当可解了此次灾厄。」
　　「因他之故差点要你性命，以金蝉子之性情，当会予你些补偿。」帓
　　看着这些，陶潜眼眸渐渐亮起，满肚子的坏水，此刻晃荡起来。
　　在这魔子思量着如何再使女干计破局时，他那吞了第八颗肉丹而复活的法身，很不幸的再一次被龙蟒罗汉持着降魔禅杖生生砸死。
　　他使尽浑身解数，奈何道行法力皆不如人，只得认了肉酱命。
　　「好凶的秃驴！」
　　「哼，莫得意，迟早叫你喝了本魔子的洗脚水。」
　　暗骂一声，陶潜只得吞下第九颗肉丹。帓…
　　随后终究忍不住，取出了压箱底的手段。
　　也不变化神魔法身，而是直接显了人族美少年的模样。
　　旋即自随身宝囊内，取出那只余剑齿的【斩孽剑】，气息一变，面若寒霜，肃杀万里，轻抚剑柄，随后对着龙蟒罗汉道：
　　「贼秃，你爹爹我曾炼了一门剑术，可斩众生万物。」
　　「你为魔佛子，既是魔头，也是佛子，便该请你品鉴品鉴‘荡魔，、‘灭佛，二式。」
　　「轰隆！」
　　毕竟是个秘魔子，斗法时用计也是理所应当。帓
　　这厮话说半截，手中斩杀过不知多少邪魔孽神的残剑已然劈了出去。
　　而且，是二
　　第一式赫然是一道金灿灿的佛环剑芒，纵横三千里，所覆盖之处，任何与「佛」相关的生灵，都遭了灭顶之灾。
　　此间，自是那龙蟒罗汉。
　　若是刚入搜神界时的陶魔子来施此剑招，了不起也就是将龙蟒罗汉身上的护体佛光劈开些许，撞他个踉跄。
　　无他，法力不济罢了。
　　可此时的陶魔子，法力倍增许多，尽数灌注，加上斩孽剑的加持，威能已不可估量。帓
　　那佛环碾压三千里时，直接将龙蟒罗汉身上佛光、佛衣尽数劈了个粉碎不说，紧跟着那第二式「荡魔一剑」随之到来，暗沉沉的魔光如同汪洋般淹没过来。
　　一瞬，那地界已无了龙蟒罗汉的身影。
　　似是被斩没了？
　　陶潜自不会这般想，他自认刚刚那拼尽全力的两剑，足可将一尊极乐境的魔佛子劈成重伤。
　　可龙蟒罗汉这种级别的，能劈成轻伤已算奇迹。
　　可惜，奇迹并未发生。
　　龙蟒罗汉的确是被他劈没了，但随之降临这地界的，却是一头真正的「大魔」。帓
　　数千里方圆地界，都因这骤然响彻的一声嘶吼而震颤不休。
　　两道剑环还未散去，只见得大地蓦地下沉，似遭了什么巨物碾压，苍白无比的邪孽佛光冲天而起，正托着一头天地难寻的大魔异兽降临人间。
　　此兽之大，纵是陶潜的神魔法身，与白蛇、青蛇二女的本相加起来也不及其躯体一半。
　　认真计较的话，唯有先前惊鸿一瞥的，二女之母亲【天蛇夫人】的本相与之相若。
　　而最惊人的，是此兽的外相模样：
　　似龙似蟒，体长无尽，其鳞好似枯骨铸就，苍白死寂，每一片龙鳞之上都镌刻着两种道脉秘纹，正是佛魔二法，皆是无上传承衍生出的大道纹理，互相纠缠，几近相融。帓
　　其脑后有佛光涌动，佛环百转，身下又可见魔雾森森，尸骨成原。
　　若只看这些，哪怕是远在蓬莱海的陶真君，也不由赞道：
　　「好一位佛魔兼修的天骄前辈。」
　　「想来应是先修了那【天龙禅法】，再逆佛为魔，又修了迦叶魔佛妙法，以魔佛来御正佛，二法相融，道化可成。」…
　　「哈哈哈……这样成的道化菩萨有什么意思，你再如何的强横，最终不也是那【大迦叶魔佛】豢养的狗么？」
　　最后一句，骂的那般难听，显然是出自陶魔子。
　　而他之所以这般说，则是瞧见了旁的异状。帓
　　就在龙蟒罗汉那脖颈处，赫然环着一枚巨大无比的金色转轮，轮上还系着一根通体混金的佛绳，往不知何方虚空延伸而去，最终隐了痕迹。
　　他眼力本就不俗，麾下还有一些古怪魔头相助，很快便猜到了龙蟒罗汉真正的根脚，乃至于其过往所为。
　　「你这厮，莫要装什么‘逆佛为魔，了。」
　　「你从一开始只怕就入了魔道，其他修【天龙禅】的秃驴虽说也可化作天龙分身，但却不会如你这般，真就将好端端的人族身子，炼成了这般模样。」
　　「能得这般强横的法身，想来你修佛法之初，没少前往【九幽大界】去祸害尸龙、骨蟒这些魔灵吧，吃它们的血肉滋养，剥了它们的皮囊披上，抽它们体内骨髓给自己灌上……说不得一边炼，一边还念佛尊名讳哩。」
　　「那大迦叶魔佛想来就是看中了你这一点魔性，这才……」
　　许是先前陶潜那两剑太过凶悍，哪怕龙蟒罗汉显了本相，不由也有些忌惮，是以才一时迟疑，由得陶魔子胡吣。
　　陶潜倒是自家晓得自家事，连斩孽剑都用了，手段已然耗光。
　　是以，他一边动用口舌功夫拖延时间，一边则已开始动用这数息时间内思量好的应对之法。
　　也无其他的办法，真正的对手其实不是龙蟒罗汉，而是大迦叶魔佛的封锁。
　　要压制一尊「大佬」，只能请另一位的大佬。
　　而这里，只剩天道本源。
　　先前天道本源厚颜无耻，强迫界内所有神魔、道脉传人加大投入。帓
　　陶魔子生怕自己血本无归，是以一心拖延。
　　如今，他打算来一回画大饼式梭哈了。
　　其心魂之内，念头翻滚：
　　「好虫儿，且勾连勾连我那天道傻大儿。」
　　「问问祂，本魔子这一回发个宏愿大誓，除却将我自己这一身肉都舍在这里外，更可与秘魔宗一众遗老和二代祖师、灵宝宗陶大真君、斗姆元君一脉、蟾神、元始宗、火神祝融、皇母、千首蛇父……等等都牵扯上。」
　　「能否给我引出一回最大动静的天地异象？」
　　「另外，需替我遮掩身份，可令界内生灵窥见此间动静，却看不真切本魔子的身形面目。」帓
　　显然，陶魔子是真个将搜神界的天道本源当成了盲目痴愚傻大儿了。
　　他这所谓的宏愿大誓，除了前面舍自己还算是瞧得见，摸得着的实惠，后面那一大堆神魔强者，只允诺是「牵扯」上。
　　哪怕再蠢，哪里看不出这是画大饼。
　　搜神界的天道本源，因异化过甚，确无什么智慧，但其自有运转之道，可无视诸多虚妄，哪里会上这等恶当？
　　若其他修士这般忽悠，非但会被无视，说不得还有天谴降下。
　　不过，陶魔子还真就是个意外。
　　演天虫！帓
　　若是与大渊源海中，无数世界的「本源意志」进行交流，谈及交易，再无比它更适合做「中人」的存在了。
　　这种自原始天道内诞生的虫豸，本就会被所有天道意志认定是自己人。
　　当这自己人，暗中偏帮某一方时，什么离谱的交易成不了？