第六百七十八章 太玄化太虚，魔子诓天王
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　大罗山，一幽谷中。
　　威慑八方，可战道化的八臂降魔三太子，正一边喊着素未谋面的陶潜为老哥哥，一边唠唠叨叨要他赶紧跑了。
　　浑然不觉就在他身侧虚空中，共有三道身影默默观瞧着。
　　其中二人，正是三太子父母，也就是降魔天王李靖，以及素知夫人。
　　被儿子一口一个老贼喊着，身上还残存着不少焦黑痕迹的李靖嘴角抽搐，咬牙切齿，冷哼一声道：“孽障。”
　　陶潜也懒得多看他，目光径又落在另一位老道身上。
　　这道人，黑须黑发，袒胸露乳，着麻衣，穿草鞋，阔鼻宽额，嘴角含笑，两道漆黑长眉垂落下来，浑身皆散发着一种洒脱气息。
　　从“炁机”来判断，虽不是道门真修，却自有清灵仙气在身，道韵流转，奥妙无穷，竟是一尊已证了道化的散仙？
　　太乙救苦仙君倒必定是道化，但其可是元始宗二代祖师，十二金仙，气度该更恢弘恐怖才是。
　　陶潜脑海刚生这些念头，那头演天虫丝终是磕磕绊绊传了一道窥视的秘辛过来：
　　“此道人为地仙界，西昆仑之散仙。”
　　“上古炼气士而得道，道号为【度厄仙君】，修行道场为九鼎铁刹山，八宝云光洞，其神通广大，好友极多，与太上道、元始宗、灵宝宗皆有着不浅交情。”
　　“降魔天王李靖，为其弟子。”
　　“好家伙，竟这般重视我这位太虚真人？”
　　“李靖夫妇前来还不够，还有一尊货真价实道化境仙君相随。”
　　“能瞒过三太子那【先天木灵】的变态感知，想来也是这位道君的神通。”
　　“亏了演天虫丝能借用天道隐匿之力，否则只怕我也暴露了去。”
　　动念中，陶潜连忙收回窥视的目光，免得一时不慎被这位道君惊觉去了。
　　不过这位【度厄道君】现身，倒让陶潜心情更妙。
　　他与三太子接触，给予先天火丹这等好物，可不是真个为了替这个熊孩子出气的。
　　根本目的自然是为了通过降魔李家，与元始宗正式勾连上，并取得绝对信任，这才方便他在元始宗和诸天佛教中间挑拨离间，搬弄是非。
　　先前他还觉得要完成，颇为麻烦。
　　现下有一尊与元始宗关系极好的道君在场，正是表演一番的好时机。
　　“李家估摸着只是想钓出一条藏头露尾的大鱼，不若遂了他们的愿，本魔子化身锦鲤，主动上钩就是。”
　　“灵山如今大肆扩张，元始宗明面不说什么，暗地里怕是极为羡慕，只是寻不着好的由头才不能发作，若是这個时候，有一位意外窥见了诸天佛教毒计的搜神界本土仙人现身出来，且这仙人还与元始宗分属同门，那场面……。”
　　念头一定，陶潜再不耽搁。
　　先让演天虫好生装扮了一番，而后果断响应三太子的仪轨。
　　下一刻，就在这大罗山中，赫然有非凡神圣降临。
　　只听得此山中，突兀仙音阵阵，神光冲霄。
　　浩瀚动静中，虚空洞开。
　　倏忽间，内里竟是显现出了一个仿佛隐匿于天道秘地、世外桃源的修行道场。
　　那道场如同仙境一般，充斥着让三太子以及一旁窥视的三人感觉极为熟悉的道韵。
　　“元始道韵？而且至少是道君级别的道韵。”
　　“这如何可能？”
　　三人皆惊时。
　　立时又见那道场，一处高妙仙崖，一座古老道观内，忽而行出一个仙风道骨，面目古拙，不染凡尘的老者。
　　这老者径直出了道观，由虚化实往大罗山来。
　　一边行着，一边吟诵道：“玉清上境，飞玄仙庆，元始炼神，吾道焕兴……。”
　　听得这道诀歌谣，山谷中本就惊讶莫名的四人脑海中更是翻涌起来。
　　尤其是暗处的三人，对视一眼，便都晓得对方此时心念：
　　“夫君，这歌诀我虽不曾听过，但从道韵、玄妙来看，该是元始宗内的高深道经。”
　　“必是如此，必是我【元始宗】内的秘传道经，我都不曾听闻过此经，只怕唯有我师太乙救苦仙君才晓得来历。”
　　“听这般口气，该是元始天尊祂老人家亲授道经啊……先前尊夫人以娲皇神术算得，在背后给三太子支招的高人并无恶意，且与元始宗有极深渊源，如今看来并未算错，这道人许是元始宗的世外遗修。”
　　“瞧其道场所在，再看其年岁，这位道友应是搜神界的本土修士，且早早便得了道。”
　　显然，这三人一照面就被陶潜的伪装震慑住了，没瞧出丝毫破绽。
　　不过倒也怪不得他们，实在是陶魔子奸诈。
　　这厮觉得孤零零一个太虚真人冒出来，说服力不够。
　　于是这一遭干脆把【太玄羽化仙君】的外相连同道韵，从劫仙弱化至“道化境”后，尽数搬运过来，覆在了自己身上。
　　化太玄，为太虚。
　　何为以假乱真，这便是了。
　　不管是娲皇神术还是后续元始宗那十二金仙有什么强大本事，不管怎么去推演算计，只要从那道韵着手，都会得出同样的结论。
　　完美无缺，毫无破绽。
　　就在三人嘀咕时，陶潜扮作的太虚真人已是出了道场，站在了八臂三太子的面前。
　　熊孩子叨咕了半天，如今终于见得真人。
　　立时拍拍手起身，上前来拽住陶潜那道袍大袖，随后一脸好奇兴奋道：
　　“你就是我那老哥哥，此界隐仙，太虚道人？”
　　“先前这大罗山一个唤作草衣翁的土地，说老哥哥你已得道数千年，且修炼的还是天尊祂老人家遗落在大渊中的道果传承？”
　　“如今这一瞧，果是真的，你诵的那道经歌诀我虽没听过，但出不了差错，必定是元始宗的秘传道经。”
　　说到这里，三太子好似想到了什么，面色顿时飞扬了起来。
　　猛地一拍手掌，再喊道：
　　“既然如此，老哥哥你岂不是为元始天尊亲传弟子？”
　　“按照辈分来算，你与吾师太乙救苦仙君为同辈师兄弟，李靖那老贼若见了你，恐怕也得称一声前辈，哈哈哈……。”
　　显然，李靖能丢颜面，就是三太子的快乐之源。
　　他自顾自大笑，立刻又让暗处窥视的三人变了面色，素知夫人是苦笑，李靖则是面色又黑，度厄仙君倒是笑得光明正大。
　　陶潜心底也跟着笑，不过明面上却不好再与这熊孩子插科打诨。
　　面色一肃，眉头皱起，随后对着降魔三太子开口道：
　　“若在今日之前，伱这童儿前来通风报信，唤我离了此地，贫道只当遵从。”
　　“贫道虽得了元始天尊祂老人家遗在大渊的《元始天尊说道果玄经》，却也不会真个觉得自己能与十二金仙平起平坐，更不会倚老卖老，真个插手你与降魔天王之间的因果仇怨，先前赐你火丹，不过是遵循吾搜神界之规则，有求必应罢了。”
　　“不过这一遭，贫道还真要厚着面皮，去拜访元始宗的诸位同道了。”
　　“不为己身，只为了此界那数不尽的万物生灵。”
　　“若再晚一些，怕是整个搜神界都要被那【诸天佛教】用孽毒大计给鲸吞了去，贫道也少不得要落个身死道消，或是被捉去灵山当泥菩萨的下场。”
　　这一番话，明面是对着降魔三太子说的。
　　实际上，自然是对着暗处三人所说。
　　果然，原本是来钓鱼外加兴师问罪的三人，尤其是李靖和度厄仙君，闻言后面色齐齐大变。
　　两人皆是见识广博，心思玲珑之辈，听到诸天佛教……孽毒大计……鲸吞搜神界……这些关键字眼，足够他们在转瞬间就猜出事态原委。
　　与骤然得了这秘闻的惊骇相比，下一刻太虚真人再开口喝破他们行藏之事，便也算不得什么了。
　　就见陶潜径将三太子拉扯到身侧，随后看向一处虚空，打了个道礼，随后开口：
　　“若贫道法眼无差，李天王夫妇，还有一位前辈高人，如今俱在眼前。”
　　“贫道来历来意皆已言明，不知几位可否现身一见。”
　　话罢时，三人果真显现出来。
　　虽说先前挨了好儿子不少骂，但李靖此时却是瞧也不去瞧三太子。
　　灼灼眸光，只落在陶潜身上。
　　在暗处时李靖与其师尊度厄仙君都各施了神通秘术，确认了眼前太虚真人的确是“元始遗修”的身份。
　　如今也没浪费时间，直接就开口相问道：
　　“太虚道友相助小儿顽劣作弄本王之事可不计较，只是道友所说诸天佛教行孽毒大计欲鲸吞搜神界一事，可否再明言些。”
　　“若验证为真，我元始宗必不愿旁观，必不会任由灵山诸佛肆意妄为，坠入魔道。”
　　陶潜，或者说太虚真人。
　　一番表演，等的就是李靖这一句。
　　闻言后，面上即刻露出愤怒、无奈、惊惧等等复杂神色，可谓是真实无比。
　　随后在三人好奇神色中，陶潜袒露道：
　　“好叫诸位晓得，贫道虽自号【太虚羽化仙君】，搜神界人士，得道数千年，平素却不好厮杀斗法，是以在此界声名不显，幸有天道眷顾，炼得不少窥秘、解惑神通，尤其此界一切隐秘，皆逃不过贫道法眼。”
　　“此界本就濒临崩溃，大渊神魔、诸天道脉前来相助，贫道也甚是欢喜。”
　　“先前诸天佛教遣出一众佛子四处传经时，贫道还曾暗中相助。”
　　“按说有这般多神魔与道脉投入，搜神界该延缓崩溃，萌发生机才是……可这数年来，贫道发觉搜神界非但无有生机增添，反而暮气沉沉，灾殃酝酿，全然一副病入膏肓之象。”
　　“贫道不解，是以动用天道神通暗中调查。”
　　“终在数日前发觉了诸天佛教那无耻毒计，原来祂们降临此界时，竟用一种唤作【慈垢佛尘】的恐怖孽毒彻底污染了搜神界，数年酝酿，毒入骨髓，终于使得搜神界各地各国都爆发了劫数。”
　　“那慈垢孽毒，无孔不入，无缝不侵，遭其污秽的生灵，必将变得混乱堕落，污垢丛生，甚至连其真灵魂魄都要异化，连个转世机会也无。”
　　“此毒唯一解药，正是如今在界内四处游荡的【药师琉璃僧】。”
　　陶潜话一说完，顿时连降魔三太子面上都露出了惊骇之色。
　　李靖三人，更是惊怒不已。
　　这半月以来，慈垢孽毒肆虐搜神界，谁都能瞧见。
　　元始宗统御的周国，也不曾幸免于难。
　　先前元始宗众人还用了不少手段去解毒，甚至连降世的十二金仙也都纷纷出手，仍旧无效。
　　众人还纳罕，何种孽毒竟如此厉害？
　　如今听得这些，算是破案了，有解了。
　　李靖这位降魔天王，全然顾不得教训自家熊孩子，面露怒色，差点显出那千丈法身来，咬着牙恨恨道：
　　“好个诸天佛教，好个灵山众佛。”
　　“先下毒，再以佛法化解，损一界而肥己身。”
　　“怪道近万年来，诸天佛教飞速膨胀，原以为是佛法精妙，却不想行的是这等毒计。”
　　他怒，一旁原本逍遥自在的度厄仙君也没了云淡风轻神态。
　　这地仙界来的强大散仙道行精深，交游广阔，不止与道门有旧，与佛门中一些菩萨罗汉也有交情。
　　听得这些，难免露出失望之色，摇摇头叹道：
　　“怪道大渊有真言曰：佛魔一体。”
　　“原以为是在暗喻灵山诸寺与魔佛寺之间的关联，如今看来，只怕不止如此。”
　　“也不知贫道在灵山上那几位好友，晓得此节否？”
　　度厄仙君虽然是在问，但看其面色，只怕心底已有答案。
　　陶魔子见二人神态，暗赞己身表演逼真，进展顺利，心头则是忍不住催了催李靖，暗道：“李天王既晓得厉害，莫要再耽搁，速速带本座去见十二金仙，只消过了祂们那一关，元始宗不想打也得打，举世伐唐不成也得成。”
　　仿佛就是要遂了陶潜的意。
　　他念头还未落下，就见降魔天王李靖忽而又抱拳施礼，开口相邀道：
　　“太虚道友所说，兹事体大，非李靖一人能担。”
　　“不知道友可愿随李靖去往玉京金阙一行，有元始宗十二金仙在宫中等候，待祂们验得此事为真，必将出手相助，救此界生灵于孽毒之中。”
　　“大善！”
　　几乎是立刻的，陶魔子扮作的太虚真人回道。