第一百一十四章 梅关难闯度二灾，陶潜再请诸魔来
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　山洞洞口前，陶潜面色几乎凝固，双眸四处扫掠，看着听着此时此刻梅岭境内那此起彼伏的异化场面以及嘶吼嚎叫。
　　他和萧真人所在区域，同样开始被那“无形物”渗透，他们二人也不得不承受灭性绝灵之灾。
　　这导致萧真人状态愈加不稳，反倒是小小岁和廉精儿两个小家伙，毫无异样。
　　显然，这是因为二者都是非人异类，先天免疫此灾。
　　而陶潜虽被志类归入怪异，但人该有的一切，他都有。
　　不过此时，当那恐怖的无形物渗透过来，陶潜脑海即刻轰鸣起来。
　　悸动感爆炸，那诡异信息也很快被异样灵魂梳理成了便于陶潜理解的格式，浮现出来。
　　【志名：灭性绝灵灾。】
　　【志类：天兆。】
　　【志述：此灾原本为一种存在于天地间的神秘现象，后被部分人类先祖破解，并融入到神通法门之中，如此时的玄牝天门十绝阵，以十灾相融，催生出此灾，可灭绝人类性灵，使得人类被内心深处的欲望和执念所控，最终异化堕落，此灾由阵势推动，亦可被阵势逆转，只是需耗去阵眼核心内至少半数玄牝珠，释放那‘玄牝太妙风’，方可使得受灾人类恢复性灵。】
　　【注一：此灾源头为玄牝天门十绝阵，阵眼核心布置于梅岭界碑之中，内藏一百零八颗玄牝珠，环绕梅岭埋有千数天灾石，运转此阵需付出不小代价，但有两种抵消之法，一是转嫁至玄牝珠内，二是向大阵献祭异化妖魔。】
　　【注二：主持此阵的人类修士本被交代使用第一种方式，但他们临时改为第二种，好贪墨那些异宝玄牝珠。】
　　【注三：毁去阵眼核心，可使得此阵失效。】
　　【注四：受灾者将对此阵产生依赖，不论如何肆虐，都不会脱离此阵范围，直至被献祭融入阵势之中。】
　　【注五：可豁免此灾，性灵无损。】
　　随着这一道道志述涌现，陶潜眉头越皱越紧，但眸中也开始闪烁亮光。
　　脑海中，诸多晦涩灵感迸发着。
　　他原以为此灾不可解，此阵不可破，那“梅关”也不可能闯过去。
　　可现在这些隐秘浮现后，陶潜却好似看到了希望。
　　主要目光，死死盯着那第三条注释。
　　“也就是说，那神秘圣子秦无相并没有打算大开杀戒，显然他根本看不到那些平民或是修士，他的唯一目标是萧真人，所以安排了一百零八颗玄牝珠，可以让这几个蜕凡散修将阵势威能和作用发挥到最大，而不会闹出‘梅岭惨案’这种事。”
　　“但这几个散修，自行改了主意，想达成目的的同时，又贪墨掉一些玄牝珠？”
　　“若我可以接近那梅岭界碑，也就是阵眼核心，是不是便有机会毁了此阵？”
　　“趁着阵法失效，再以星吒魔将萧真人送走，观音寺就在福闽境内，若我多唤来几头星吒魔，接力送去，或可让萧真人直达观音寺。”
　　“唯二的问题，该如何卸下那几个蜕凡修士的防备从未接近阵眼？又该如何彻底毁去阵眼？”
　　这些意念不断闪烁起来，陶潜眼眸内也是越来越亮。
　　蓦地，陶潜直接转过头盯着正痛苦挣扎，试图冲破小小岁和廉精儿的堵截，想主动把自己交出去，以解梅岭地界内所有人类灾劫的萧真人。
　　此时也顾不得其他，陶潜上去便将其强行按住。
　　赫然发觉，萧真人竟开始异化了。
　　她那少女面庞上，不断浮现出哭、笑、哀愁、怨恨等等神色。
　　而最醒目的却是她的腹部，一次次的隆起又消解，隐约还传来婴儿的哭声。
　　虽然并无肉瘤、涎水这类恶心秽物，但这场景只显得更加诡异，让陶潜隐隐也是脊背发凉。
　　知晓耽搁不得，陶潜直接凑了上去，随后张口一吐。
　　九真灵音！
　　虽然二者修为境界相差巨大，但此时的萧真人跌得太狠，陶潜这纯正道门灵音对于她而言正有着奇效。
　　灵音入脑后数个呼吸，她便从异化种挣脱了出来。
　　刚一清醒，她就看见了陶潜那近在咫尺的脸，听得他肃然问道：
　　“真人，你说你身上异宝用尽，可否再检查一二，看看有无雷火丸、阴雷珠之类宝物，威力大到可直接毁去此阵的阵眼核心，不必操心我能否接近，也不必担忧那几个蜕凡散修会阻止。”
　　或许就是刚刚聆听了陶潜的灵音，是以不由自主就选择听从陶潜的命令。
　　没有立即回话，而是立刻在自己的储物法宝内翻找了起来。
　　不多时，她便好似献宝般的，取出了一个小巧玲珑，材质未知的法器，其外观好似一个正含着大拇指的婴儿，表面不时闪过一缕一缕雷霆电蛇。
　　此物刚出现在山洞内，立刻就让陶潜感受到了什么叫做心惊胆战。
　　不等他触及，萧真人的话先传来：
　　“此物唤作【小天罡雷婴】，乃是采集天罡元雷精气培育出的婴宝。”
　　“只需简单祭练一二，便可随心控制，一旦将其引爆，近距离之下，筑基境必死，蜕凡境将受创，玄牝天门十绝阵的阵眼虽也算坚韧，但绝扛不住此宝威能。”
　　“你若需要，我可赠你几只。”
　　“此物于我无用，到达我这般修为境界，除非有上千只雷婴一起炸裂，否则伤不了我一丝一毫，自然也伤不了追杀我的那些长老，更伤不了那秦无相。”
　　“至于这几个蜕凡散修，若他们真个近身那倒是有用，可他们狡诈无比，隔着十绝阵，硬生生耗掉了我身上最后一件异宝【万婴母脐】。”
　　听过萧真人的话，看着她又一股脑掏出另外两只雷婴来，陶潜倒是有些明白了。
　　显然这些高阶大修士所谓的“法宝用尽”，和他的用尽不是一回事。
　　陶潜小心翼翼将那雷婴接过，心中不由松快了一点，暗道一句：“此物在手，待会却是不需是我亲身去冒险了，大善。”
　　先将三只雷婴收起，陶潜忽而神色有些微妙对着萧真人道：
　　“真人，我会将你交出去，以平息此间灾劫。”
　　“不过在那之前要辛苦你先忍耐一二，时机未到，晚辈需要先做些准备。”
　　说罢，陶潜直接盘坐下来。
　　静心凝神，竟是缓缓入定去了。
　　而在入定前，陶潜心中嘀咕道：“幸好之前储备了不少【尸孽天魔丹】，否则这临时召唤诸魔，还真找不到魔丹来招待。”
　　数个呼吸之后，秘窍灵台内。
　　陶潜元神端坐着，面前万魔名录正哗啦啦翻页，各式有着诡异神通手段的域外魔头纷纷闪烁过去。
　　便见得陶潜掐起那唤魔法印，朗声道：
　　“诸位天魔道友，此番在下遇了些劫难，正需诸位鼎力相助。”
　　梅岭，这原本热闹但尚算安宁的地界，已完全成了魔域。
　　被那“玄牝天门十绝阵”笼罩着，那延绵不绝的的山径古道上，不论是凡俗人类的商队，逃难的平民，还是那些个散修，各派修士，此时都遭了灾劫。
　　灭性绝灵！
　　此灾，实在是过于恐怖，至少比之前那十种灾劫要可怕得多。
　　古怪的是，离梅岭极其近且控制着那阳县区域，庇护百姓平民的元阳宗，对于此间动静宛若未觉。
　　或者，元阳修士们也察觉了，只是他们都不敢如何。
　　若是妖魔邪修作乱，他们或许会出手相助。
　　可惜，并不是。
　　即便梅岭地界内正在发生的一幕幕，实际上比妖魔作乱还要残酷。
　　几乎大半人类，都已经异化堕落了。
　　不过即便是这样，那几个蜕凡修士仍旧没能等到那萧真人出现。
　　以他们对于婴宗萧真人的了解，这是极度不合理的。
　　那界碑区域，几道对话正在响起：
　　“怎还没出来？莫不是那娘们真的已经跑了？否则以她那性情，早早便出来束手就擒了。”
　　“不可能，她陷入十绝阵，强毁了那异宝才能遮掩隐藏下来，早已是油尽灯枯状态，根本不可能逃离梅岭区域。”
　　“不会是真的受伤太重，连这灭性绝灵也挡不住，直接异化堕落了吧？”
　　“嗯？真有可能如此，这可就不好办了，萧媚娘还是极重要的，婴宗那几个老东西，还有三皇子和季羡仙，都不希望这娘们死了。”
　　“圣子也有交代，除了务必阻止她逃往观音寺外，最好还是捉活的。”
　　“要不然先派遣几千镇妖军进去搜查一番？一队配备一颗玄牝珠，可保这些镇妖兵不堕落。”
　　“好，就这么……”
　　正当那老仙人打扮的蜕凡散修要拍板时。
　　忽然，就在被十绝阵笼罩的梅岭境内，一道蕴着愤怒的声音猛地响彻。
　　“那边的几个老道，我命你们速速将这破阵法给停了，否则小爷我直接斩了这娘们，听清楚没有？”
　　几个蜕凡修士顺着那声音，立刻便看到十绝阵中，某座孤峰山巅，出现了一个陌生男修。
　　此人容貌平平无奇，身着朴素道袍，面前一粒百炼剑丸正环绕穿梭，极其惊人的剑意正冲上云霄。
　　而就在他的手中，正拎着他们此行目标。
　　只是与过往所见不同，此刻的萧媚娘完全陷入昏迷，同时她那面上各种神色变换，肚腹更是不断隆起又消解，婴儿哭声不断传出来。
　　见此一幕，几人心底都是咯噔一下，惊呼道：
　　“萧媚娘果然伤势太重，扛不住灭性绝灵，正在异化堕落。”
　　“此子又是谁，萧媚娘为何落到了他的手中？”
　　几人中，有人刚发出疑问。
　　为首的那个老仙人则是眉头紧皱，似是想起什么，蓦地道：
　　“麻烦了，此子好像是那个得了秘魔宗部分传承的神秘剑修，屠了整个香肉集，还枭首了铁佛山上那恶心婴妖……他竟还未离开南粤，与我们撞上，萧媚娘还莫名落入他手。”