第四百三十一章 鱼儿上钩，声名渐起
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜云容，皆是大神通者，甄不痴勉强也算，一众莺莺燕燕也有些手段。
　　然而，都不可能阻止一位护法神灵的自我了断。
　　见得眼前老僧，渐在佛光碎屑散溢中要消失殆尽，不留一丝痕迹。
　　陶潜沉默,他明白老伽蓝自尽的缘由：
　　“护法神因【恶人国】而生，却无管辖权，若是恶神便罢，偏生他是善神，是以眼睁睁看着一个个恶人造孽无数，无有任何报应而安然避世，对于老伽蓝而言，乃是这这世上最残酷的刑罚。”
　　“只是初成,他就体会了数万人之罪孽过心魂，难以想象大成后的恶人国，会对他造成多大折磨。”
　　“几乎不必推测，再过些年月，这老僧将会支撑不住异化堕落为恶神。”
　　“自我了结来拖延，既是解脱，也是救赎。”
　　陶潜明悟，心中一叹。
　　而后,径直问了老僧一句道：
　　“老伽蓝可有遗愿？”
　　“因孽而生,因孽而亡,哪还有甚遗憾可讲，只叹这钱塘省大好山河,缘何落入魔佛之手，念佛解不了苦难,修道脱不出灾殃，此间万民真个是苦也。”
　　听到这句,陶潜倒更明白这灵庭城城民为何厌恶佛修了。
　　根子,倒出在这伽蓝护法神身上。
　　陶潜思量一刹，正巧这个当口，怀中金霞令一颤，自家师尊略带着得意的声音传入脑海。
　　“好徒儿，三条鱼儿已上钩。”
　　“为师暴露之前，钱塘地界由得你折腾，只要不过线，那三个死贼秃都会为你擦屁股。”
　　立刻的，陶潜暗喜。
　　旋即略带暗示的，对着将死的老伽蓝道：
　　“贫僧因缘法入钱塘，如今瞧来已寻着了。”
　　“怪相孽地，邪魔禽僧，皆适合贫僧拿来炼宝炼法，只恶人国一个，怕还是不够。”
　　“老伽蓝，可有指教？”
　　陶潜这头刚一完，消散至仅剩薄薄一层虚影的老僧顿时激动起来。
　　眸中，惊喜意外不可思议之色齐齐迸发。
　　甚至来不及理清楚思绪，径直便喊道：
　　“青竹县，有孽地【阴隐山】,山中生妖邪精怪，唤作‘绯衣僧’,童颜如玉，唇红齿白，好似修炼有成的仙童佛子。”
　　“诸精怪常离山诱人，见男女老少便问：‘欲修行乎？’，世道糜烂，若能修行谁又不愿，因此诸怪屡次得逞，将人诱至山中，以他们寿元为食。”
　　“山中怪相诸多，纵是修士闯入也难有活路。”
　　“此孽地，诸邪僧，可能助佛子炼宝炼法？”
　　几乎是立刻的，老伽蓝一完，陶潜即刻便给了肯定回答。
　　眸中杀意，更令老僧欣喜。
　　顾不得自己下半身已开始变作虚无，继续又接连喊道：
　　“雨田县，有孽地【解脱城】。”
　　“因世道艰难，多有凡民无望生计便自行了断，其中诸多死后身躯魂魄皆被此城摄走，城中孕出一种精怪邪灵，唤作‘蛇妇人’，日日夜夜喂食这些解脱生灵一种名为‘八苦膏’的毒药。”
　　“那些男女精壮便罢，城中更多却是因父母子女供养不起而杀死的老幼，是以可见得诸多婴鬼老魂，沉沦城中日夜哀嚎哭叫。”
　　“生前苦，死后更苦。”
　　“欲求解脱，不得解脱。”
　　“那城那地，能助佛子炼宝否？”
　　“金花县，有孽地【快活林】。”
　　“因世事变换，生死难料，多有凡民纵情享乐，沉溺欲望，一旦越过界限便会进入此地，林中孕有诸多邪灵，如蚕女、蛛娘、猪魔、狐鬼、山婆、金奴等等。
　　“因沉溺享乐而入此林者，皆要沦为耗材，被当做是阴奴、肉猪、皮货、赌注等等，招待那些外来的魔僧邪修。”
　　“欲快活，却以己身成全邪魔之快活。”
　　“此林，可助佛子否？”
　　“玉海县，有孽地【骸泥岭】。”
　　“此地最是凶险，盖因这岭与魔佛寺冥冥之中关联最强，寺中诸菩萨、罗汉、佛陀麾下坐骑佛禽皆在岭上生出分身投影，更可借助诸多魔佛分寺，一日挪移万里，速度比之大自在心光遁法还要快些。”
　　“那些个坐骑佛禽既从了魔佛，自无一个良善的，时常出外捕食，一餐便要吃个数十人，乃至于数千人，光吃还不算，更有带回岭中慢慢享用之习惯。”
　　“是以那骸泥岭虽也是初成，却已是尸埋遍野，骨烂成泥。”
　　“此岭最凶不，更可能要了佛子性命去。”
　　“能解前面四孽地，佛子已有莫大功德，此岭便莫要强求了。”
　　老僧无比急促快速的将这番话完，劝诫陶潜莫去招惹骸泥岭。
　　可谁料到，陶潜听完后，同样是即刻回答，朗声一笑道：
　　“正要老伽蓝晓得，如无意外的话，这骸泥岭对贫僧最是有用。”
　　“炼宝炼法，皆可仰仗，错过不得，错过不得啊。”
　　陶潜完，老僧还欲再劝。
　　可此时他才发觉，已是来不及。
　　身躯彻底变作透明，一句话都发不出来。
　　伴随着最后一团佛光碎屑飞舞，这老伽蓝将要坐化。
　　最后一息，在恍惚之中，老僧似瞧见了什么。
　　目光在陶潜那佛子外相、金色佛光以及腰间布袋上扫掠，愈加激动，旋即在彻底散尽前，挣扎着拜了一拜。
　　口中无言吐出一道佛号，终究散去。
　　灵庭城内，顿起哀泣。
　　陶潜一行人尚盘桓灵庭城，为那老伽蓝颂几篇往生经时。
　　被魔佛寺经营的好似铁桶一般的钱塘省，忽而生出了一些震动。
　　平素猖狂肆虐、毫无人性的那些个恶人邪魔们，好似都没了去处。
　　造孽太多惹得众怒强敌，竟真被追杀至死。
　　肆无忌惮以至于承受不住代价反噬的妖魔，竟都异化堕落，当场暴毙。
　　在别处他省，这些是正常之事。
　　可在钱塘，尤其是近些时日的钱塘，却是莫大稀罕。
　　很快的，有魔僧、修士，乃至于一些从魔佛异力蛊惑中清醒过来的钱塘百姓，纷纷反应过来，意识到一桩不大也不小，但颇为惊奇的事发生了。
　　这处声名渐起的怪相孽地，似乎是无了？
　　毕竟是与自家宗门相连接之地，诸多魔僧纷纷上报，求上层解答。
　　未有多久，答案来了。
　　恶人国是被那位从南海来的【无垢佛子】覆灭，国中诸恶，皆被那佛子当做是资粮炼死了去。
　　闻得这些，原本众魔僧以为寺内要开始通缉这佛子，甚至于会有罗汉出来追杀。
　　然而令人费解的是：并无这些。
　　甚至于三尊罗汉都下达了一道谕旨：莫要招惹无垢佛子。
　　遍布钱塘的诸多魔僧、僧官、僧兵们，虽是不解，但谁也不敢违逆罗汉谕旨。
　　一时间，却又将无垢佛子的声名推得更高。
　　有关那恶人国，他们都只当是那佛子误入其中，见资粮宝材便起了贪念，索性灭国炼魔，以成全自己的法宝神通。
　　此类在正邪之间摇摆的佛修，做出这等事也算不得稀罕。
　　就在这些魔僧官儿们这般想着时！
　　钱塘省，青竹县外。
　　通天浮屠悄然而至，陶潜牵着云容缓步而下，落地后先开了“先天灵视”，好生瞧了片刻，嘴角勾起冷笑。
　　旋即，叹道：“倒也正常，似那老伽蓝般能坚持下来的，当是异数。”
　　陶潜完，猛地一跺脚。
　　立见神光涌动钻入地下，而后硬生生将一个身穿古怪青绿僧袍的老者拘了出来。
　　陶潜施的是“驱神”秘法，被拘来的自然也是一尊神灵。
　　不是土地公，也非山神爷，却又是一位护法伽蓝。
　　只是相比先前那位，面前这老者，鹤发童颜，红光满面，瞧来非但不孱弱，更有着接近于洞玄境的修为法力在身。
　　也不知被拘来时他在吃着什么，嘴角处尚可见得殷红血迹，齿缝内隐有新鲜肉丝，衬得这老者非是善人。
　　这伽蓝突遭此变，本欲暴怒。
　　可下一刻，眸中映入陶潜夫妇身影后，顿时心中一个咯噔。
　　身为随佛门孽地而生的护法伽蓝，其眼力，自是比荒野散修之流要高明太多。
　　只一眼，他便晓得：
　　“糟糕，来者不善。”
　　“这一对佛子菩萨，法力怎这般磅礴，只怕都是大派出来的。”
　　“还有这凭空将我拘来的法门，好生厉害。”
　　心中暗道不好，面上则竭力维持冷静。
　　对着二人恭敬施礼，并借低头施礼时，悄然抹了抹嘴，这才道一声佛号，旋即客气问道：
　　“老朽添寿，乃此间一伽蓝也。”
　　“不知这位佛子，这位菩萨，打哪里来？召老朽前来，又有何事？”
　　这唤作添寿的伽蓝神，自忖外相尚可，气机也纯，应当能糊弄过去。
　　可惜，陶潜第一眼便已看透其根底。
　　不过此时尚要利用，便不揭穿，也跟着一笑，颇为客气道：
　　“贫僧无垢，此时吾道侣妙音。”
　　“吾二人前来，乃是听闻此间有一妙地唤作【阴隐山】，山中孕了许多可增长寿元的灵材宝物。”
　　“吾二人近日来正参透一卷《佛长寿经》，正需这些物事，是以冒昧前来，欲讨些回去。”
　　“只是听闻要入山中，需那些绯衣僧道友相邀，此法是给那些凡人使的，我二人不好用。”
　　“又听闻此间有一位护法伽蓝，你我皆是佛门中人，可否为贫僧开一扇方便之门。”