第四百七十九章 妖妃自来投，软饭陶真人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　自阳燧首义后，国号帝制被废除，天下随之大乱，自然便有群雄逐鹿。
　　欲夺“人皇”新位的天骄，可谓是一茬接着一茬，从未断绝。
　　多数成不了什么气候，至多也就是能称霸某一地的军阀，稍强些的，也不过就是地盘大一些，几个大城，或是十几个县市之类。
　　若要名传天下，被万民以及修行界势力认可拥有人皇潜力，至少也得夺下一省之地。
　　否则，谁人瞧得起你？谁会去投你？
　　此类天骄、军阀是有数的。
　　如神耳宗、听谛宗、万里门等等特殊宗门，联合推出了相关榜单名册。
　　元始宗，亦有诸多高人对七十二省的天骄进行考察，记录在了之中。
　　现阶段被认定，最可能夺得人皇之位的，共有四人。
　　第四位，也就是那妖神三公主，看似声势浩大，但随着她与姒洗心传出婚讯又很快闹崩，支持率也开始断崖下跌。
　　当然，她的机会依旧比宋铁城、耶律禄山这些凶残军阀要大得多，毕竟掌控的省份就不止一个，更遑论背后一大堆的强横势力在支持。
　　至于那三位，更是每一人都掌控着超过五个大省，背后也都是道门十二派、佛门超级大寺这般的势力。
　　原本天下人都已经认定，未来的人皇新君，应就是在三人中产生了。
　　不过就在过去的一刹，当陶潜向随巢子提出要求，所有人便都晓得。
　　天朝大势，再生变故。
　　这个名字代表的含义，绝对非同凡响。
　　可以说，长生天朝如今的局势，如今的状况，几乎就是此子一手推动的。
　　当所有人意识到这点，那些个灵镜晶球上，亿万念头登时爆炸开来。
　　“大事件！真正的大事件！”
　　“快，速速将此急讯传往七十二省，道门第一天骄，陶潜真人将要入世，夺取人皇之位。”
　　“不用打了，不用比了，陶潜真人既愿意站出来，人皇根本不作二人想。”
　　“说得好，论及麾下地盘，陶真人起步便有三个繁华大省……论及背后靠山，灵宝宗若动弹起来，天底下谁能抵御……论及本人资质智慧，从魔都事变开始，之后阳燧首义，新月起义，陶真人早已彻底证明了自己。”
　　“早该如此了，我早就认为这天底下最适合当新皇帝的，非陶潜真人莫属。”
　　“陶真人声名谁人不晓，不说当年为了拔除朱氏王朝这颗大毒瘤，以莫大毅力舍去这等无上至宝，后续他参与的每一次大事件，出发点都是为了挽救万民，此等性情不管是修行界还是凡俗，皆属稀罕。”
　　“陶潜真人若登高一呼，不论南北，响应者只怕远超其余几位天骄。”
　　“不如之处实则也多，陶真人起步太晚，单单只是‘大军’这一项，只怕就足以难倒他了。”
　　外界纷扰，影响不了省城那正在进行的对话。
　　听得陶潜所求，随巢子转身瞧他，那看似浑浊的眸光轻而易举洞悉了陶潜心中所想。
　　但他却并未揭穿，反而神色郑重点了点头，旋即很是配合道：
　　“我此来本是要保你性命的，你替换成这般要求，自也可以。”
　　“此物，是个好器胚，想来吾师也愿意出手一次。”
　　“他老人家当年得了本源后，福缘浓厚，又先后得了数位机械邪神的神性源炁，若再铸一尊治世神机，说不得威能效用，会比当年祖龙炼出来的那一尊要更好些。”
　　“莫说是治理三省之地，纵是十省，十数省，想来也是绰绰有余。”
　　说罢这几句。
　　随巢子目光一转，竟又落在廉精儿身上。
　　点了点头，也吐露秘辛道：
　　“你我缘法不浅，既有了决断，我便再赠你一桩好处。”
　　“当年祖龙能横扫八荒神诡，麾下一支机械大军居功至伟，我虽给不了你那等级别的大军，但助你得一些祖龙遗产，却是不难。”
　　“祖龙离开此界之前，曾将大军分散埋葬，多数落入之手，少数被有缘者得了，还有一些则出了些变故。”
　　“你麾下这个唤作‘廉精儿’的机械异种，实则就出自其中一个祖龙墓，那墓内尚保留着一支完整的青铜神军，这小东西既已得道，自启了智慧灵神，我再予他一份神炁本源，他自然便能恢复智慧库，回转那墓中收服大军，再前来助你。”
　　随巢子说完，犹如火上浇油，顷刻天下再度沸腾。
　　所有人，都在惊疑。
　　天志公一脉究竟多么看好陶潜，送一尊治世神机不够，还又给一支当年祖龙遗留的青铜神军？
　　就在天下人都以为，这就是陶潜逐鹿中原的起始点时。
　　忽然，场中又生旁的大动静。
　　只听一声声仿佛从远古时代传来的神鸟嘶鸣响彻，那原先是万众瞩目，之后才被忽略的含山寺旧址。
　　含山之巅，碧梧神树。
　　人面鸟身的妖妃元明真，在此刻嘶鸣。
　　旋即轻而易举挣脱高家人先前用来困她的宝物，展翅飞上天穹，旋即重化人身，又变作那天下第一美人，最后的女帝。
　　她身着凤袍，以妖娆姿态，来到陶潜身侧。
　　而后，朗声便吐出让天底下不论男人女人都嫉妒不已的话来。
　　“陶哥哥！”
　　只这三字，这称呼，便让多数人遍体酥麻，无法自已。
　　恨不得取而代之，将“陶哥哥”替换成自家名讳，或情哥哥之类。
　　后续言语，更让那些想抢了妖妃回去的军阀、妖魔们愤怒癫狂。
　　“明真先前虽远在帝都，却与陶哥哥神交已久。”
　　“如今得见，又晓得陶哥哥志向，明真再无遗憾，更深知你我兄妹实乃志同道合之辈。”
　　“妖妃女帝之说，自此休矣。”
　　“今日后，明真愿陪侍真人左右，共同举事，庇佑万民。”
　　当这无比柔媚，艳绝天下的声音落下。
　　七十二省，完全沸腾。
　　相比其他大声势动静，最吸引眼球的，仍旧是风月八卦事。
　　虽然元明真在最后一句时，难得用了正经的真人称呼。
　　可前面言语，哥哥长哥哥短的，谁听了不迷糊？
　　多数人根本不会去思虑妖妃投靠陶潜，背后有什么牵扯，有什么勾连。
　　见到这景象，只会有两种想法：
　　第一，陶潜真人艳福不浅。
　　第二，陶潜真人果然是天命所归，大气运者，才配拥有妖妃女帝这等级别的美人。
　　按说在这等艳福中，他陶大真人该很欣喜享受才是。
　　可惜，并没有。
　　在元明真此女出来刷存在感时，陶潜心底便是咯噔一下暗道不妙。
　　她那一番话，的确是二人事前商量好的。
　　但那几声“哥哥”，却绝对是计划外。
　　陶潜刚觉不妙，下一刻预感坐实。
　　只听得场中，忽而响彻铃铛声响，随即便见得天地变色，一道道令人心魂战栗的苍白虹光爆发。
　　那叮铃铃的灵音声响，以诸灵镜晶球为媒，传遍七十二省。
　　所有人俱身魂颤抖，冷汗直流。
　　恍惚中，都瞧见陶潜真人身侧，忽而多出一位妖异女子。
　　此女身上气机之玄诡恐怖，迫使元明真也不得不让开一个身位。
　　随后，此女开口。
　　颇令人意外的，虽是霸道，但也让人再次对陶潜真人生出嫉妒心思来。
　　“吾名云容，玉环山狸奴一脉，亦是陶潜之妻。”
　　“夫君想做什么，便做什么。”
　　“我玉环山必将全力支持，若天底下有谁不服，尽可去玉环山寻我师尊说道。”
　　最后一句响彻，立刻引起哗然。
　　无他，这话实在是霸道极了。
　　越来越多关注着钱塘变故的大势力，听到这句后，纷纷都是面色肃然。
　　尤其那些正赶来，欲要打杀陶潜的极乐境强者们，不由得身形都是一滞。
　　寻常人不晓得“玉环山”、“太真姥姥”这些字眼的厉害，大势力出身的强人们，自是一清二楚。
　　都明白，那地方轻易得罪不得。
　　负责维持灵镜晶球的神耳宗、听谛宗修士们，似是生怕天下人不晓得此时站出来的那狸奴女妖的分量，即刻便将相关秘辛散播了出去。
　　“玉环山！”
　　“修行界中颇为超然的一支道脉，非道非佛，也不是妖魔之属，更不入旁门左道。”
　　“那山，归属于一位特殊女仙。”
　　“这位女仙非但实力极强，拥有无上至宝昊天神鉴，其背后更有可怕师承，据传乃是域外一位远古劫仙，先天神灵。”
　　“哪怕是道门十二派这种级别的势力，若无必要，也不会招惹玉环山。”
　　当这些讯息，传遍诸省时。
　　众人对于陶大真人，已是从敬佩，渐渐转为嫉妒。
　　天志公一脉便不说了，权当是其师尊多宝真君在背后搭桥。
　　妖妃元明真主动投靠，且还一副自荐枕席的样子又如何解释？
　　这便罢了，又莫名冒出一位玉环山仙子，以陶大真人正妻自居，全力支持，甚至将自家那了不得的师尊都拉扯出来。
　　短短几个呼吸，观众们对于陶潜的评价正在发生变化。
　　英雄志士之类不变，而小白脸、吃软饭等等称呼，正在暴增。