第两百七十八章 长生天朝有遗民，海神卷来百万尸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　先前陶潜以秘魔子身份，出尽风头。
　　但围观者并无多少认为他与救国会能赢，缘由也简单。
　　杀戮，总是要比救世要简单太多太多。
　　尤其当你手中拥有一支精擅征伐、杀戮的大军时，更该觉得胜券在握。
　　凌启，正是如此。
　　可当他下了命令后，却忽然听到陶潜的狂笑，以及那好似晴天霹雳般的两句话。
　　“秘魔子喊阴七夜为师弟？”
　　“天魔军大将，征伐无双的太上魔子，其实也是秘魔子？”
　　有些反应快的，瞬间便意识到这点。
　　随后下一刻的变故，彻底坐实这非同寻常，完全颠覆的事实。
　　那已然结成【蚩尤战阵】，开始从三个方位往内部收缩，并欲屠戮前方一切的的天魔军内，一位年轻的黑甲将军显露人前。
　　纯以卖相而言，这将军仅比凌启略逊一筹，且其明明是个魔修，长相瞧来却有些敦厚温良。
　　邪异之处当然也有，一头赤红短发，魔焰飘荡，额上更多一双猩红魔眼，肋下则多两双手臂，握着赤铜锤、镔铁棍等等武器，任是谁见了，也要赞一声杀伐猛将也。
　　这般威武，倒是怪不得罗刹女会对其一见倾心，不惜暗中相合。
　　不过这一刻，这位被万众瞩目，身上气机毫无疑问归属于太上魔宗的大将。
　　听到凌启那带着威胁的命令之后，只冷淡的看了他一眼，随后竟是不顾甲胄在身，隔空对着陶潜恭敬施礼，朗声道：
　　“师兄有令，师弟怎敢不从。”
　　“有劳诸位见证，今日我阴七夜，正式脱离太上魔宗，由魔转魔，日后便是秘魔宗之人。”
　　阴七夜话音落下时。
　　众人只见他体内猛地迸发出天魔气柱，肉眼可见的转变就此发生，且很快完成。
　　虽都是魔道，但不同宗门，所炼化、吞吐的源气也有着本质差别。
　　太上天魔源气，眨眼间，尽数化作秘魔源气。
　　阴七夜，修为境界丝毫不变。
　　但此刻的他，已从一个太上魔子，转变为秘魔子。
　　那一瞬，陶潜脑海也传来袁公声音。
　　“滑头小子，不管你怎么算计的，保住阴七夜的性命，他能被太上魔宗选中修炼【蚩尤三盘经】，天赋资质非比寻常，必是那种百年一遇的杀伐猛将体质，你若能收服了他，将来必有大用。”
　　“袁师安心！”
　　陶潜这头正对话时。
　　偌大魔都，包括凌启，以及暗中算计的黄崇等人，以及围观的数万修士妖魔。
　　这一刻，全都是同样的面色。
　　怎么可能？
　　这个问题，便是众人共同的想法。
　　但事实也是异常的清楚明白，没有任何遮掩。尤其阴七夜当众从太上魔子转为秘魔子后，竟是直接控制着【蚩尤战阵】，刻意略过那些灾民所在营地，直接扑向那数十万诡异的菌妖。
　　双方，却也是老对手了。
　　当初在西夏城外，天魔战菌妖，原本是不分胜负的。
　　只不过四皇子朱玄被算计，加上黄崇这位方士圣子悍然出手，这才战败。
　　如今占了主场之利，加上那战阵早早布好，天魔军几乎是立刻占了上风。
　　每一尊天魔士兵都先被天魔所污染，这才投入使用，自然也就不怎么畏惧菌祖孢子的寄生，失了这依仗，仅靠“吞噬”这一招，却是行不通的。
　　眼看着自己麾下魔军正在屠戮菌妖士兵，作为主子的赵王凌启完全无法开心起来。
　　他的面色阴沉扭曲，仿佛要滴出血来。
　　耳边传来的那一声声议论，几乎化作一柄柄利刃，不断戳着他的心神。
　　“惊天大变故，秘魔宗也太会玩了，阴七夜虽然没有凌启那么耀眼，可依旧是这一代极有声名的太上魔子，这样一位年轻俊杰，竟然是秘魔暗子？”
　　“反间计，间谍行为，秘魔宗筹划多久了，其余宗门的真传弟子内是不是也有秘魔暗子？”
　　“极有可能，我听说秘魔宗筹划数百年，以特殊手段散播秘魔功法，以此在道佛魔各宗，甚至是那些封闭的千年门阀内，都安置好了秘魔子。”
　　“大手笔！秘魔宗不愧是首屈一指的魔道宗门，这是打算一朝便卷土重来啊。”
　　“没听到之前那位元魔显圣真君的话么，秘魔宗已经和元始宗勾结在一起了，道魔合作啊，如此罕见。”
　　“凌启这厮，狂妄自大，浑然不知得道多助失道寡助的道理，活该失败。”
　　山河图之下，那天阶上。
　　凌启死死盯着阴七夜，以及陶潜。
　　尤其是前者，从凌启身上吸引来的仇恨，已是跃居场中第一。
　　没有哪一个上位者，会不恨叛徒的。
　　凌启此刻不但恨，更可说是恨之入骨。
　　他们父子二人，对阴七夜可谓是极度信任，这才将天魔军交给他统帅，甚至还赐下一件杀伐异宝【蚩尤白骨吹】，使用此宝，可完美控制所有天魔士兵，组成杀伐由心、运转如意的【蚩尤戮神法阵】。
　　可谁能想到？
　　阴七夜，竟反叛了。
　　如今用着他给的法宝，率领着他们父子二人辛苦培育出的军队，破坏着他的大计。
　　菌妖、天魔二军，火拼厮杀，都在疯狂减员。
　　而另一边，陶潜也下了狠手。
　　一次次的施放荡魔剑意，那些被扫飞的万魔不断回转，围上来要啃他，立刻又被那猩红光柱般的剑芒轰散。
　　星吒挪移……圣胎袋盗版袖里乾坤收灾民，扔入鱼龙天江……荡魔……如此循环往复。
　　只数十呼吸不到，当众人再看那一个个营地时，赫然发觉内里已是空空荡荡。
　　四百万灾民！
　　一个不剩，皆被陶潜联合天江仙，送入了万民秘境内。
　　虽也有数十万灾民罹难，但当最后一位化鱼龙落入天江时。
　　陶潜身上，立生变故。
　　那很是醒目的龙颜、重瞳以及大肚，三异状，皆是瞬间消弭干净。
　　要不是陶潜动作也快，秘魔万化术无缝衔接上，自家真容说不得便暴露了出去。
　　“天尊在上，弟子度得二劫了。”
　　陶潜心头欣喜时，体内又再一次翻腾起来。
　　为了度这第二劫陶潜可说是拼了全力，手段齐出便罢，更不惜代价，一次次从天尊处借来磅礴法力，欠下无法想象的巨债不说，更是厮杀到近乎力竭。
　　那万数异魔，虽被陶潜的荡魔剑意克制，但一个个都是皮糙肉厚，由得陶潜从东砍到西，再从西砍到东，眼睛都干了，拢共也就只杀了上千头左右。
　　这般劳累辛苦。
　　如今，终是到了收获之时。
　　他来不及休息，熟悉的感受忽然便来了。
　　躯体一颤，恍惚一刹。
　　陶潜蓦地瞧见万民秘境内，以及魔都境内，诸多百姓、灾民都在欢呼，喜极而泣。
　　生死之间游走，得仙人相救，皆心存感恩。
　　如此，自生奇妙气息。
　　与当初在南粤时相比，几乎不相上下的人道气运洪流倏忽成型，并一分为二。
　　一小半，直接往整个万民秘境投去。
　　剩余大半，约莫七成，则尽数朝着陶潜涌来。
　　这一遭虽无百禽子大师在一旁解释，却有天江仙的传音响起：
　　“此番能救得这四百万灾民，多是仰赖于小友之功。”
　　“这些人道气运，合该小友得去。”
　　便在这传音中，气运洪流入体。
　　陶潜体内本就因度了灾劫而开始翻涌，这一下更加疯狂。
　　无漏身内，又开始重炼地水火风般，真称得上是天翻地覆，动静大极了。
　　感知到体内变化，陶潜面露喜色。
　　他知道规矩，凡度灾劫，必得好处。
　　尤其上回度第一劫后，他模糊觉得自己又掌握了一种窍门。
　　好处，大概率是天尊发放的。
　　既是如此，或可开口讨要更好些的。
　　所谓会哭的孩子有奶吃，陶潜丝毫不觉得这有甚丢人。
　　他这面皮，完全不弱于自家师尊，甚至还要厚一些。
　　是以这一刻陶潜也顾不得如今还身在战场，当即就在脑海中嘀咕起来。
　　“天尊在上，弟子这般辛苦，才救了那四百万灾民，度这第二劫实在是太不容易了。”
　　“而且可预见的是，此事过后，我必要被许多势力和强者为难，那劳什子太上元魔显圣真君，就肯定不会放过弟子。”
　　“弟子欠下天尊巨债，事后又将被追杀，还望天尊怜悯弟子这慈悲心，赐些好的神通天赋……”
　　第三句吐出，陶潜想了想。
　　又在心底，虔诚祷道：“若能免除弟子那法力债务就更好了，实在不成，免个三成五成的，弟子也不嫌弃。”
　　陶潜体内翻天覆地，明面上却毫无异样，是以无人在意。
　　他也乐得如此，感受着法力暴涨，神通将来。
　　同时，与其余众人一起，看向那阴谋彻底破产的凌启。
　　四百万灾民一去，对于凌启而言不止是血祭无望，更加雪上加霜的是。
　　天江仙，这位大荒三仙之一，元始宗隐修，实打实的极乐境强者，之前要运转鱼龙天江，这才腾不出手。
　　如今灾民尽去，他亦没了顾忌。
　　当最后一段天江涌入秘境后，辉芒一闪，众人目光不由自主落在那位着玄黄法袍，头戴铁冠，颇有古风的中年修士身上。
　　先是凌娲隔空扔来的【大力神魔斩仙钺】，被天江仙控制着两件异宝，强行压服，再取出一条银白色的圈儿，将那凶残古宝套住，慑其凶威后，袖袍一展收了去。
　　那异化的万魔，更是简单粗暴，被其唤来一条“黄泉大江”，掠过天穹将一头头异魔镇入江底，填了水眼。
　　做完这些，天江仙这才转身，对着身形已是摇摇欲坠，面容扭曲到极限的凌启开口道：
　　“凌小友，待元魔真君道友归来，烦劳你转告一二。”
　　“他的斩仙钺，以及这些魔头，皆由我天江仙李冰收了去。”
　　“他若想要回，可来讨。”
　　什么叫霸气？这便是了。
　　强行收走太上元魔显圣真君的法宝，还留言，想要回就亲自回来讨。
　　看似客气，实则霸道没边了。
　　当然，这只是那被困在魔都内数万修士妖魔的想法。
　　陶潜怀中，袁公闻言后直接发出嗤笑。
　　“呵，天江小儿不愧是元始宗的，惯会看情势，说大话。”
　　“先前若不是你这小子不惜坏了九蟾珠去帮他，这小儿直接就要被凌娲这老东西的斩仙钺砍了去。”
　　“他如今敢说大话，恐怕是剩下的翁仲、铜鼎两个小儿即将赶回，同时也知晓凌娲被空蝉暴揍一顿，必有伤势，这才有了依仗。”
　　“小子你听我的，不要和元始宗的人搅在一起，会被坑的。”
　　这几句入耳，陶潜嘴角微微抽了抽。
　　正欲回话，忽然，他似有所感，蓦地看向身前。
　　只见绿光闪烁，地面蓦地抽出嫩白根须，眨眼间，汇聚成一个浑身绿了吧唧，香肠嘴的半大少年。
　　陶潜还未询问发生何事，先见到这野韭妖面上，难得露出惊叹之色。
　　他甚至因此有些结巴，侧着身子，手指着魔都东边区域，也就是大海的方向，断断续续开始讲述。
　　初始还好，可听没多久，陶潜面色也立刻大变。
　　几乎也就是在这一刻，原本还待做什么的天江仙，以及被嘲讽的凌启。
　　两人同时也感知到了什么，反应截然不同。
　　天江仙蓦地转头看向魔都的临海区域，那里，轰隆隆的巨响正在快速接近。
　　“哈哈哈……时来运转，天不绝我。”
　　“我凌启，乃是真正的圣君之像，自有能人异士来投，只为助我登临大宝，再续长生天朝之命数，我看谁能阻我？谁敢阻我？”
　　众人听得这两句，只当这位赵王殿下是疯了。
　　可很快的，数万修士妖魔，还有那被强行绑来观礼的，七十二省代表，以及帝都太上皇遣来的老太……这么些人，皆听到了那轰隆隆巨响，齐齐转头看向临海区域。
　　只瞧得那处，竟是出现了奇景：
　　海天相接！
　　这四字，竟真个实现了。
　　百丈？不，足足有千丈高的海啸，突兀袭来。
　　那海啸顶端，有一艘巍峨金船。
　　船首处，立着一人。
　　而在船下方，是猩红如血的海水，以及尸体。
　　一具一具，密密麻麻，在海啸内充斥、堆叠的人族尸体。
　　他们身上衣物与长生天朝之人有些许不同，但五官面目，分明就是天朝之民的模样。
　　他们生前似都遭遇了难以想象的虐杀，被放干了血，面上是扭曲、怨恨、不甘与绝望混杂着，鬼哭神嚎之音，伴随着那接连天穹的猩红海啸，遮天蔽日朝着魔都涌来。
　　这一幕，不知吓傻了多少人。
　　但凌启见了，则是欣喜到近乎癫狂。
　　原本因为血祭中断，而渐渐消失的天阶。
　　此时此刻，正在飞快恢复。
　　而且，变得无比凝实。
　　战场内，陶潜尽管洞悉先机，可面对这百万级别的怨尸，依旧说不出话来。
　　陶潜只盯着那海啸顶端，那巍峨金船上的身影，缓缓吐出一个名字来。
　　“方士，黄崇！”