第四百九十一章 刘氏内讧，玄德孟德
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　方士内，本有十四帝。
　　只是朱日照、高欢二人，遭陶潜坑害，被其余十二帝分食。
　　如今接连显了七帝，并未按照历史朝代的时间顺序来，而是颇为混乱随机的降临。
　　陶潜原身也是个熟读史书的，截至目前这七帝，不曾出乎他的意料。
　　不过此时，他不由得也好奇起接下来的五位，又分别都是谁？
　　答案，飞快便有了。
　　仍旧是帝都与奉天，各自又有一尊开朝皇帝降世，现了神迹，颁了圣旨。
　　只是这一遭，与前面七帝颇不一样。
　　两地现世的帝王声音都是重重叠叠，只是一地重叠多些，一地则少些。
　　而被挑选出来的“历史评价”，似乎也不只是评价一人的，而是将评价多人的言辞拼接到了一起。
　　最关键的是，赐予张金銮和姒洗心的神物与宝库，也都不止一份。
　　帝都，多达十份。
　　奉天，则为五份。
　　真正让陶潜惊讶的，是映入他眸中的这“二帝”的本相面目。
　　尽管只是域外阴影闪过的惊鸿一瞥，却仍旧被陶潜的灵机双眸捕捉到了。
　　方士中的帝王皆是异化怪物，此事陶潜早知。
　　可如李万寿，杨龙犀等人，至少能瞧得出是一个修为极高的人族强者，慢慢堕落异化而成的。
　　但此刻陶潜瞧见的两道庞大阴影，分明不止一人。
　　二帝，皆是一团难以想象的庞大囊肿肉块，其上附着有数不尽的“恶心器官”，更释放出亿万条蠕动着的、抽搐着的触须肉管，尽数刺入此界，不断吞吸着营养资粮……洞玄以下任何修士只要凝神瞧久一些，必要遭受心魂污染，身死道消。
　　哪怕是陶潜，看过后，也不由觉得颅脑肿胀，昏昏欲睡。
　　在这负面状态中，陶潜瞧了个分明：
　　降世帝都那皇帝怪物，其异化法身之上，除了数不清的手脚附肢触手外，还有着总计十张不同的面目，各自喝骂、厮杀、杂交。
　　降世奉天省内那一头，其法身上，则是五张皇帝面目，也是同样状态，混乱血腥，且令人恶心。
　　“莫非是……”
　　陶潜心底，登时有了猜测。
　　恰此时身侧的元明真瞧出陶潜心中疑惑，即刻传音解惑道：
　　“长生天朝，曾有过一段较特殊的历史。”
　　“彼时李万寿所立大朝灭亡，之后方士本该在暗中引导，快速结束乱世，诞生新皇，再开一朝。”
　　“可那时期出了不少意外，不管凡俗界还是修行界，都生出大量劫数灾祸来，道佛相争，妖魔决战，旁门左道更有数千法脉混战不休，哪怕是方士内部也生了争端，李万寿生前便是天纵奇才，入方士后更不甘大权皆由刘沛掌控，是以主动挑起战争。”
　　“尽管最终仍是刘沛略胜一筹，但李万寿之地位也大幅上涨，分润了不少好东西。”
　　“待诸多混乱平息时，方士才发觉，那时期长生天朝诞生了大量小朝代，由此也多了足足十几位开朝皇帝。”
　　“若骤然吸纳这般多皇帝入方士，必要分润去许多资粮，方士内无人愿意。”
　　“恰好这些皇帝，几乎都先天不足，缺陷巨大，个个都背负着根本支付不起的代价，莫说与刘沛李万寿相提并论，便是高欢、宇文黑泰他们也比不过。”
　　“最终二帝达成共识，竟使了某种秘法，将十几个皇帝分成两部分，各自融合在一起，分别占据方士内一个帝位。”
　　“以朱温为首的‘五皇’乃是由刘沛炼成，以后者手段，自然在融合过程中下了暗手，是以那五皇在刘沛面前毫无反抗之力，只得唯命是从。”
　　“以王建为首的‘十帝’由李万寿炼成，他同样下了黑手，加了些控制心魂的料，十帝也只得完全听命于李万寿。”
　　“虽说五皇十帝，数量有些差别，实则实力相当。”
　　哪怕是神耳宗听谛宗都无法知晓的秘辛，元明真却是随意吐露了出来。
　　陶潜虽然猜到了那两团怪物的来历，但这些细节又如何能晓得。
　　听完后，只得感叹：刘沛、李万寿二人，对后辈下手倒是极为默契的黑。
　　元明真说完一桩秘辛，犹觉不过瘾般，欲接着泄密，只是在说之前，卖个关子先问了陶潜一句。
　　“陶大哥，你已晓得方士内部有派别之分，那你觉得刘李二人，谁更强一些？”
　　“真若是争起来，张金銮与姒洗心，谁能捷足先登？”
　　这问题，陶潜先前的确在思量。
　　方士十二帝分裂成两派，各自支持一个新君人皇。
　　目前看来，应是李万寿这一派支持的姒洗心占了上风，毕竟这厮麾下不但有着超过十个大省的地盘，更将帝都、魔都这天底下最为繁华最为重要的都城收入囊中。
　　且从战略手段、智慧天赋等等来看，姒洗心都称得上是天纵奇才，碾压张金銮一头。
　　若无意外，比如他陶大真人这样捣乱的，用不了多久姒洗心就该登基了。
　　不过既然元明真刻意问，答案应当不会这般简单。
　　果然，元明真一瞧陶潜面色便知他也犹豫不定，不再卖关子直接便道：
　　“这二派，若单纯以实力底蕴来分，刘沛比李万寿更强。”
　　“并非是刘沛先入方士的缘故，而是他刘氏诸后代中诞生的强者，比李氏要多。”
　　“刘氏后辈中，有几人的天赋资质福缘气运甚至不弱于刘沛本人，只是失了这一至关重要的规则名义，这才没能突破那道化大劫。”
　　“饶是如此，那几人的实力也极为可怕，道化以下，几无敌手……若是合起来共同围杀，哪怕面对真道化境强者，也可不落下风。”
　　“正因后代子嗣颇为强大，刘沛才可始终压李万寿一头。”
　　“是以别看如今姒洗心大占上风，可一旦争起来，张金銮未必不能再翻盘。”
　　又是一大桩秘辛，钻入陶潜耳中。
　　不需要元明真说的太详细，他稍稍比对一下史书，便推测出元明真所说的，那几个恐怖的刘氏子嗣都是谁。
　　猜测后，陶潜似又想到什么，下意识便问道：
　　“这些皇帝生前多数是明君，可入方士后都性情大变，想来也是吸血长生的一大代价。”
　　“那几个厉害的刘氏子嗣应也变了，既如此，他们还会服气刘沛这个老祖？”
　　“只怕会认为是老祖借用这规则，掠夺走了他们的气运，这才让他们几人无一个能突破至道化境。”
　　“都已经是异化修士，为了道化境，必定不会介意屠戮、袭杀自家老祖宗吧？”
　　“即便不杀，也当反目才是？”
　　元明真似猜到陶潜会这般问。
　　闻音后，马上便笑了笑，回道：
　　“那几位的确是这般认为的，事实更就是如此。”
　　“刘沛正是借用那规则，才能始终压制并汲取强大子嗣后辈的气运和力量，才能一直压制李万寿。”
　　“可惜的是，那几位知道也反抗不得。”
　　“因血脉缘由，他们全部受刘沛所控制，生死都在老祖手里，又如何袭杀？”
　　“至于暗地里是否有些谋划，旁人便无从知晓了。”
　　“不过，也不是没有例外……”
　　说到此处，元明真顿了顿。
　　而后好似有所感知般，指了指帝都方位，又道：
　　“刘氏毕竟出了一大堆皇帝，出个特例也算不得稀罕事。”
　　“如今那十二帝已有九尊现世，还余三位，其中一位正好也姓刘，此人运道逆天，还未当皇帝之前笼络到一位了不得的天骄人物，那天骄使用一种取巧之法，使得其避开刘沛的血脉控制，罕见也占得一个。”
　　“许也是这个原因，他虽是刘氏子嗣，却在入方士后，与刘沛反目成仇，明明是前辈，倒舍得下身段去支持李万寿。”
　　“哦，是史书中哪位皇帝？又用的何种法子？”
　　又听到秘辛八卦，陶潜眼眸亮起发问。
　　元明真刚要说，帝都处，熟悉的动静和圣旨再次响起：
　　“刘玄德！”
　　“乃刘氏新祖也，其治国法礼并用，威德并行，其有功德于人民者甚厚，千载而下，不可无祠。”
　　“朕闻得此界长生禁法破碎，心忧万民，特此归来，欲立姒洗心为新君人皇。”
　　“赐祖龙玉佩！”
　　“赐刘氏宝库！”
　　当这一道圣旨响彻时，七十二省瞧着热闹，关注着大事的所有人先是愣神。
　　继而，也纷纷察觉出这里面必有一些八卦秘辛。
　　一众开朝皇帝们，分成两派支持两个不同的人皇，这如今是天下皆知之事。
　　而你刘玄德既是刘氏皇帝，为何不去支持自家老祖宗，反而是去支持李万寿这个后辈？
　　莫非，刘氏生了内讧？
　　就在天下人都因此好奇时，出乎所有人的预料。
　　下一道响彻的圣旨，竟仍旧在帝都。
　　非但是紧跟着刘玄德降世，且听圣旨中言语，二者关系也颇为密切。
　　“曹孟德！”
　　“乃曹氏太祖也，观曹公明锐权略，神变不穷，兵折而意不衰，在危而听不惑，临事决机，举无遗悔，近古以来，未之有也。”
　　“朕与玄德在外游历，骤闻此界灾劫，与玄德同归，欲立姒洗心为新君人皇。”
　　“赐祖龙秘册！”
　　“赐曹氏宝库！”