第六百五十三章 万神山上四当家，再上灵山借佛兵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　听到本尊的警告，陶魔子眉头一扬，心头回道：諱
　　“莫慌莫慌，这只老淫兔的底细已为我所知，蹦跶不了几日就要被本魔子施展手段收了去。”
　　“再说了，即便真让那【太阴月神】晓得你这位伏孽陶真君出现在了搜神界又如何，无非就是祂再遣一个女儿过来，真来了自有本魔子来招待，火神之女、元始女仙、青白二蛇……等等情劫我都领受，也不差区区一只母兔仙。”
　　“我那万炼灵神法体最是精壮，再多些也可应付。”
　　三句话，直接噎得陶潜说不出话来。
　　魔子身的性情，的确颇为肆意，可说是百无禁忌。
　　趁着本尊没再说话，陶魔子嘿嘿一笑，又朝着最后一位大王【百目魔君】走去。
　　后者，以及宴中大量神魔、道脉传人也都投来好奇目光。諱
　　有过前头两个例子，众魔瞧他时脑海都是一样的念头：
　　的确厉害。
　　大总管费尽心思讨好三位大王，这再正常不过，真正惊人的是这厮完全找准了喜好，同时也真的寻摸来了无比稀罕的宝贝。
　　不管是一百位花仙子，还是太阴销魂升仙丹，都不是寻常人能掏摸来的。
　　这二物，也侧面证实了瘟神大总管前几日自述的根脚来历并未说谎。
　　“大渊众神中，蟾神算是宝贝多的一位先天神魔。”諱
　　“天瘟纳福大总管与蟾神能攀扯上远方亲戚，搞来这些稀罕物，倒也合理。”
　　“只不晓得这厮会给百目魔君献上何物？这位大王生父可是先天神魔【元阳魔神】，什么宝贝没见过，寻常物事只怕无法得祂欢心。”
　　就在众魔嘀咕时。
　　陶魔子近前，却并未立刻探手入宝囊取出宝贝来，而是先行拱手，相问百目魔君道：
　　“小神听闻百目大王入界后，曾立下一宏愿，必要在此界繁衍出一个新生的神魔种族。”
　　“且已接近大成，正是大王麾下的【卵民一族】。”
　　“只是按照己身心念生造新族，易遭天妒，是以卵民一族先天缺了繁衍灵机，想来孕胎极难，且多有无端夭折之事，不知是否如此？”諱
　　听得这三句，百目魔君面上即刻露出不悦之色。
　　浮肿粉白之皮囊登时变得猩红一片，百颗神魔邪瞳也泛起冷光。
　　谁都晓得，这厮揭了百目魔君的伤疤，若无一个合理的解释，只怕要遭殃。
　　被一尊随时可道化，且战力已经不弱于战力的先天神魔子嗣盯着，寻常极乐修士早就崩溃，好在他陶大魔子来头也不小。
　　明面装作吓得不轻，实则不痛不痒。
　　装模作样抖颤几下后，倏忽施法，唤出一道影像来。
　　内里赫然是一种无比奇特的源海神炁：一丝一缕，如浆似雾，其色奶白，内中更有星光闪烁，难以言喻的生机蕴在其中，令人难以移开目光。諱
　　此时，陶大魔子那充斥诱惑的声音才又响起道：
　　“小神听闻大王有难处，夜不能寐，是以豁出去将多年来囤积的资粮全部献给蟾神，又请吾之主神去说情，终于让蟾神大人开口，给了些指点。”
　　“蟾神有言：大王既是【元阳魔神】之子，本就天生有繁衍种族之能，然孤阳不生，尤其卵民一族又是极为强大的神魔眷族，若要圆满，大王非要得到一种源炁相助不可，那炁唤作……”
　　“先天阴炁！”
　　都不用陶魔子说，百目魔君那充斥着激动兴奋的声音提前响起。
　　这颗大肉卵子此时根本无法在宝座上端坐，那一条条干瘪手臂划拉着，转瞬出现在陶潜面前，用充斥着狂热的目光打量着那些源炁。
　　蠢蠢欲动，又不敢探手去触，免得将幻象破了。諱
　　尖锐且蕴着恐怖气息的神魔之音，如一根根钢针般，刺入陶潜脑海，响彻于宴内。
　　“快，快说。”
　　“本神要如何才能获得这些【先天阴炁】，你若真能献来，本神可认你为兄弟，让你成为吾父之义子。”
　　这句响起，整个大宴都是哗然。
　　所有在座的神魔，哪怕是黄袍元君与讹月仙君，也都朝陶潜投来惊讶羡慕的目光。
　　三魔虽是结拜兄弟，但论及根脚靠山，的确是百目魔君最硬。
　　元阳魔神！諱
　　那可是能与道门三至尊、佛祖、娲皇、混沌魔祖、域外黄衣等等先天神魔并列的存在。
　　作为祂的亲生儿子，百目魔君一向不将任何势力放在眼里。
　　若陶潜也能成为其子嗣，哪怕只是一个义子，也能获得大量好处。
　　不过众魔瞧着那无比稀罕的【先天阴炁】，转念再一想又纷纷觉得合理：
　　“如今万神山上谁都晓得百目大王是否能得道的关窍，就在于卵民一族能否圆满，若大总管真的能找来先天阴炁献上，等同于直接成全了百目大王，这等大恩，结拜为兄弟也是再正常不过。”
　　“百目大王还未得道，战力已是无限接近于道化，若真个事成，怕是寻常道化境根本不会是大王对手。”
　　“啧啧，这可是先天阴炁啊，此炁一直被【斗姆元君】一脉所把持，其余能染指的也就娲皇、皇母等少数几位强大神魔，元阳魔神则是最无可能的一位，盖因其本相乃是【先天阳精】，二者乃天生死敌。”諱
　　“这位瘟神大总管，真能唤来先天阴炁？”
　　嘈杂中，听到百目魔君给的条件，陶大魔子自己也颇为心动。
　　“好大诱惑，元阳义子，我若得了这身份，再去那【太上魔宗】的话，混一个宗主当当，岂不是手到擒来？”
　　“可惜可惜，本魔子已经预定了秘魔中兴之主，好女不事二夫哩。”
　　“当然，我也不能真个搞来先天阴炁予你，本尊那个怕老婆的绝不会允，再说真让你这大肉卵子得了阴炁，领悟阴阳之妙，生生繁衍出一个可大量孕胎的卵民一族，只怕要成为诸天人族的心腹大患。”
　　“资敌之事，做不得，做不得啊。”諱
　　心念飞快闪烁过去。
　　随后陶潜演技再次爆发，一张倒霉脸上，同时汇聚了兴奋、贪婪、无奈、急切等等神色，接续先前之言道：
　　“没错，正是此等无上妙炁。”
　　“只是大王需稍微等待些时日，蟾神大人已是允诺于小神，再过十日半月的，许可绕开斗姆元君一脉，与娲皇麾下眷族交换来一些先天阴炁。”
　　“届时只要大王仍在搜神界中安然修行，必可得偿所愿。”
　　“好！好好好！”
　　“天瘟兄弟不愧是能与蟾神攀亲戚的，手段通天，只当我们万神山区区一个大总管实在是太屈才了，只要那先天阴炁一到，你我四兄弟便立刻结拜，届时你将是我们的四弟，哥哥们必会好生关照。”諱
　　“莫说是庇护你不受秃驴所害，日后你证道所需，尽管来寻三位哥哥要。”
　　“大哥二哥，你们说是也不是？”
　　这一番很是豪爽的话吐出，顿时让众魔以及陶魔子对这位百目魔君刮目相看。
　　原以为三魔中，这厮最无心眼，很是实诚。
　　如今看来，这家伙也是装的。
　　陶潜给祂画了好大一饼，祂干脆还了个更大的。自己装蒜不够，还拖上了黄袍元君和讹月仙君。
　　不过谁让二魔也收了陶潜大好处呢，吃人嘴短拿人手软，闻言后纷纷点头称是。諱
　　接连走过来，与百目魔君一道，拉着陶潜称兄道弟，狂灌大酒。
　　其余神魔见陶潜顺利上位，很快就要从【天瘟纳福大总管】晋升为【万神山四当家】，纷纷也过来敬酒拍马屁，气氛一时极妙。
　　可怜这证道三魔哪里晓得，那个放浪形骸，正搂着狐神、魅神等一些雌性神魔狂欢的瘟神，此时此刻正细细观瞧着脑海中迸发的一道道详尽志述。
　　其中秘辛，皆是有关于祂们。
　　寻常的根脚来历，或是神通法术，已入不得陶潜法眼。
　　真正让陶魔子在意的，是三魔压箱底的神通手段。諱
　　若在其他时候，还真窥探不出，可如今三魔与其勾肩搭背，兄弟情都快好到穿一条裤子，剩余的那些防御，根本抵不住陶潜的异魂窥探。
　　遥远蓬莱海，陶潜本尊瞧着魔子身用出这种窥视方式，不由赞道：
　　“魔子身这般肆意行事，确也方便，这三魔皆是神通无双的，放开手脚厮杀的话，纵是我上去也讨不了多少好处。”
　　“如今被魔子盯上，一番哄骗，怕是用不了几日都要完蛋。”
　　陶真君这几句，仿若预言。
　　魔子身与山上众魔接连狂欢数日，挨个灌醉后，悄然从万魔葫芦中唤出三身魔来替换自己。
　　随后溜下万神山，遁往唐国。諱
　　入境后，摇身一变，那不久前来过一回，无比招摇骚包的“桃花佛子”便再次出现。
　　轻车熟路上得灵山，于禅院中见得老熟人金陀僧。
　　金陀僧似没料到他这圣僧大弟子再次来访，笑呵呵喊道：“师侄儿不在你那桃花庙中等待情劫，又上我灵山来作甚？莫不是来寻八部天龙众和白龙尊者吃酒来了。”
　　陶潜此时还真就一身酒气，许是酒后失态，又或是为了表达亲近，让眼前这地位颇特殊的前辈晓得他是自己人。
　　这厮一脸笑意，上前便捉住金陀僧手腕，随后喊道：
　　“若要饮宴吃酒，晚辈必是先寻金陀前辈。”
　　“此来灵山，乃是为了伏魔要事，如今正有百年难得一遇之良机，只要灵山助我，必可一举拿下辽、齐、魏三国，救其境内一亿多人族生民于水火之中，还望前辈从中斡旋，莫让那三魔逃得这一劫。”諱
　　“咦？辽、齐、魏三国之状况贫僧也知晓些，统御这三国的乃是【黄袍元君】、【讹月仙君】、【百目魔君】这三尊神魔，皆有着非凡根脚和精深道行，随时可踏足道化境，尤其是那百目魔君，其父乃先天神魔，很是不好招惹啊。”
　　“又听闻这三魔已互相勾连，纵是分兵攻伐也做不到了，你如何就敢夸口说能一举将三魔拿下？”
　　陶潜等的就是金陀僧这一句，闻言立刻回话，将自己这段时日来的动作一一告知。
　　金陀僧越听，佛眸越亮。
　　尤其听到这厮上了人家万神山当细作，很快就要混上四当家位置时，不由也是失笑。
　　下一刻，更是听得极为重量级的秘辛情报：
　　“好叫前辈晓得，那三魔遭我哄骗，引为兄弟，加之我另有隐秘手段，已将三魔最强神通和压箱底的宝物来历都窥了过来。”諱
　　“先说那黄袍元君，此獠争夺奎星星主失败后，使了奸诈手段将至少十分之一的奎星星力窃走，存于体内源窍，可在危急时刻释出，施一神通【大周天奎星冲斗神术】，威能极大，且其还藏有一宝，唤作【舍利子玲珑内丹】，佩戴于身可万法不侵，百厄全消，此物分明是我佛门宝贝，也不知这厮是从何处窃来。”
　　“再说那讹月仙君，此獠曾是先天神魔太阴月神麾下仆从，奈何生性淫邪，竟欲亵渎月神，遭逐广寒宫，他一身道行法力虽说比黄袍元君强些，但并无冲斗神术这等压箱底神通，只是要小心这厮暗藏秘宝，那物唤作【玉火钳】，听来不甚起眼，实则是从娲皇宫中流出的宝物，神妙异常，需小心为上。”
　　“最后则是那百目魔君，此獠来头最大，靠山最强，法力最深，哪怕与真正道化境的强人厮杀也可不落下风，且随时可唤其亲父【元阳魔神】相助，一身宝贝也多，有几样也可与玲珑内丹和玉火钳相媲美。”
　　“然此獠却有一致命弱点，其执念于证悟道化，心神皆挂在那所谓卵民一族身上。”
　　“只要以这暴虐眷族为突破，必可破了这魔君神通……至不济，也可将之驱逐出搜神界。”
　　陶潜这一番话说完时，金陀僧面上也已浮现笑容，眸光极亮，径赞叹道：諱
　　“师侄儿手段非凡，圣僧收了个好弟子啊。”
　　“你既将这些都打探得一清二楚，想来也早已想好，该从灵山上借走哪些菩萨罗汉，以克制三魔。”
　　这话一出，陶大魔子不由也笑，随后点头称是。