第七百零四章 道君借来宙光盘，同朝为臣窥黄衣
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　倒也怪不得陶潜失态，毕竟入耳之秘，听来实在是有些不讲理，不要脸。
　　万炁老祖，是诸天第一位人族。
　　所以往后所有人族，不管是否成就神魔，是否得证劫仙，在其面前都再藏不住任何根底秘密？
　　一时间，陶大道君心头忍不住骂开了：
　　“这算什么？”
　　“敢情你这老祖在“人族血脉”里面埋了后门，加了料？还要点脸不要？”
　　“本道君那大渊独一份的异魂，都得先触碰一下才能触发志述，你这当祖宗的比我还不要脸？”
　　陶潜骂得欢快，倒是忘却了他那异魂除了能触发志述外，更有豁免代价这一环。
　　大渊源海，能窥秘的手段不知凡几。
　　就如现在的【昊天宝鉴】，计较起来比万炁老祖还要耍赖些，毕竟后者只能窥视人族，而昊天大老爷却是诸天万界无物不可窥。
　　唯独豁免代价，独他一份，真正的不要脸。
　　万炁老祖若是有这本事，兴许就不会殒在源沼了。
　　心头喝骂一番后，这厮也很快反应了过来。
　　旋即便顺着天妃娘娘的话，眉头微皱，思量道：
　　“既是如此，确也是个难题。”
　　“我虽炼了一些变化、遮掩的手段，但人族血脉不曾改，定也是瞒不过【孽神祖龙】的法眼。”
　　“娘娘可有妙法？”
　　“若娘娘不知，我再问问天尊、蟾神两位看有无法子？”
　　他正说着，天妃娘娘则即刻要摇头。
　　倏然二人之间，一直沉寂着的昊天宝鉴爆出神光，内中有道音传来，竟是出了个听来可行的主意。
　　“源海广袤无垠，万物相生相克。”
　　“万炁老祖的确能窥视所有人族，甚至是有诸如域外天魔、邪灵孽鬼之类对人族进行夺舍，事后也照样会被其瞧出底细。”
　　“但有一族，却是例外。”
　　昊天老爷说到此处，陶潜仍自不解，而天妃娘娘则即刻明悟。
　　接口过来，也吐秘辛道：
　　“道友所说莫非是【先天宙妖】一族？”
　　“传闻此族无比神秘，乃是源海先民，诞生时日仅次于那几位先天神魔。”
　　“且此族诞生之初很是孱弱，并无多少神通法力，却天生乃是夺灵之炁的执掌者，它们能无限夺舍世上所有生灵，下至草木飞禽，上至神魔眷族，乃至于一些真正的神魔，只要时机对了，它们都可完美夺舍。”
　　“甚至于夺舍发动时，不必在一处地界，不必在同一个时空。”
　　“大渊源海，古往今来，不论何时，不论何地，都可发动那异力进行夺舍。”
　　“因了此等手段，纵然是一众先天神魔，也无法将宙妖一族彻底灭绝，大渊十凶中的孽神【冥主】曾率领麾下无数飞天夜叉等眷族，试图围剿先天宙妖一族，战争持续数十万年之久，诸天万界皆有波及，却仍旧以失败告终。”
　　“若这大渊源海中有哪一个种族能活到末日纪元，必定会是它们。”
　　“真正的与天同寿，长生不死。”
　　“此族若夺舍了人族，祖龙许是瞧不出来，可总不能让它们夺舍了道君之躯吧？它们恐怕也做不到，此族手段诡异，然而却夺舍不得真正的强者，少数神魔被它们夺舍也多是重伤濒死之身，且代价不菲。”
　　听得这些，陶潜再次感叹大渊之广袤。
　　他见识已经是无比广博，却仍旧有无数他不曾听过的秘辛。
　　比如这【先天宙妖】一族，好生诡异，好生厉害，他先前却是闻所未闻。
　　天妃娘娘之问他也听得，旋即便看向昊天宝鉴，这大老爷既然出了主意，必定是有把握的。
　　果然，宝鉴内华光一闪，道音再来：
　　“无需那般麻烦，小老爷与娘娘有所不知，先天宙妖一族除了天生有那诡异手段外，其族内还有一样伴生灵宝，唤作【先天宙光盘】。”
　　“只要将此宝佩戴于身，即可拥有与宙妖族同等异力，可夺舍世上任何生灵，不会被任何存在看穿。”
　　“小老爷也不必去夺舍谁，佩戴于身，就可瞒过那祖龙去。”
　　“因我与先天宙妖有着一样的癖好与志向，算是互为知己，我已开口相借，只看它们是否答应？”
　　最后一句响起，陶潜与天妃娘娘面上都忍不住露出惊喜之色来。
　　却是没想到【昊天宝鉴】作为一件法宝，竟然能与源海中的神秘种族“先天宙妖”有着不菲交情。
　　不过仔细一想，却也合理。
　　二者相同的癖好和志向，只怕是窥视诸天、收集知识。
　　昊天大老爷是以宝鉴神光照耀洞见，而先天宙妖则是通过夺舍一个个生灵种族进行搜集。
　　恐怕在私底下，双方产生过无数交集。
　　说不得当初大渊十凶围剿宙妖族时，昊天宝鉴还曾帮助它们脱困。
　　未有几个呼吸，昊天老爷就得了回信。
　　华光闪烁中，略带古怪的道音响起：
　　“宙妖们答应了相借【先天宙光盘】，只是它们也有一事相求，希望小老爷能答应。”
　　随着这道音，宝鉴中赫然有来自遥远之地的画面浮现。
　　甚至于，都未必是这个时空的画面，许是过去，又或者是未来。
　　那镜中，倏忽出现了一道道古怪、惊悚的身影，一颗颗怪异头颅也挤了过来。
　　不管是陶潜还是天妃娘娘，此时都忍不住将目光投过去，想瞧瞧这最神秘的种族，究竟是何等外相模样？
　　这一瞧倒的确奇异，它们似已集体夺舍了一支“灵性草木种族”，看着像极花草、海兽与蛇蟒的结合体。
　　叽叽喳喳凑过来，吐出咕噜咕噜的特殊语言。
　　经由昊天宝鉴翻译，变作一个奇怪的请求：
　　“只望道君借了【宙光盘】去后，佩戴于身，并携之直至证悟混沌境，乃至于混沌境之上。”
　　“之后再请道君将宝贝还回，届时整个先天宙妖一族也将全部投入道君麾下，听遣听用。”
　　这请求传来，陶潜不由露出一抹讶色。
　　乍看上去，这哪里是请求？
　　分明是投诚献宝。
　　天底下还有这样的事？
　　陶潜心头忍不住就要嘀咕，此时他脑海中却是又响起了昊天宝鉴的声音：
　　“小老爷，先天宙妖族提出这等请求，也算是老爷此行能否成事的一个吉兆。”
　　“宙妖们能夺舍未来生灵，是以预知未来的手段，远超我以及大渊其他存在，既然它们这般看好小老爷能证悟混沌境，只怕是……在未来瞧见过了。”
　　“此族虽以夺舍为生，却并不嗜杀，也无乖戾，所求只为将种族所积累的知识秘辛尽数保留下来。”
　　“想让小老爷带着【先天宙光盘】一同入源沼，该是觊觎源沼内的秘辛知识了，此等求知欲乃天生，任何都阻拦不得，这亦是为何云容那孩子一来相求，我便答应随行的原因。”
　　作为辈分极高的器灵，昊天大老爷这一番话，算是推心置腹了。
　　陶潜思量刹那，随后点头应下，笑道：“贫道乃是多宝一脉执掌者，哪里有嫌宝贝多的道理，尽管拿来便是。”
　　他话音刚落，昊天宝鉴中顿时神光爆涌。
　　另一端的先天宙妖族先是朝着陶潜恭敬施礼，虔诚呼唤，随后好似暴毙般齐齐倒伏下来，一道道匪夷所思的氤氲灵光涌出，渐渐汇聚成一件瞧来很是虚幻，似是将宇宙容纳其中的虚幻光盘。
　　生生穿透宝鉴，出现在了陶潜面前。
　　见得这一幕，陶潜与天妃娘娘皆有所悟。
　　所谓伴生灵宝，分明就是全族精魂。
　　也就是说，万一陶潜在历劫时，不小心弄碎了【先天宙光盘】，这从未被人杀绝过的宙妖一族就要真正灭族了。
　　这概率，实则不小。
　　须知陶潜此次是要入源沼的，就是灵宝天尊和蟾神都觉凶险无比，不得不压了重注。
　　区区宙妖族，竟也敢陪着下注？还一下就是梭哈。
　　天妃娘娘见之，不由感叹道：“朝闻道夕死可矣！此族倒是虔诚。”
　　陶潜则探手将那先天至宝宙光盘取来，入手便知其底细，果然和所见一样，也跟着叹道：“执掌夺灵而生，以求知为道，此族上下皆是正经的修行者。”
　　主意议定！
　　宝物入手！
　　陶潜叹过后，将宙光盘佩戴于身，随后当场开始变化，只眨眼间，那风仪非凡足可令万千孽神心魂抖颤的伏孽道君，竟是摇身一变，化作一个身穿麻衣道袍，面目古拙，以玉簪束发的人族炼气士模样。
　　昊天宝鉴当即照耀过去，回话道：“小老爷这扮相极好，我来窥视，也识不得是灵宝伏孽道君，只当是从长生界走出来的上古炼气士。”
　　天妃娘娘瞧将过去，顿时就明白了陶潜为何是这扮相，笑道：
　　“倒是差点忘了，道君你与祖龙皆出身于【长生界】，祂还曾在那大界当过皇帝，在诸多道脉的帮助下建立了一个延绵数千年的长生天朝。”
　　“只是祂不信任诸道脉，更愿亲身搜罗、相邀各种神秘炼气士，试图开辟新的长生道途，传闻也有些收获。”
　　“你这是投其所好，欲令其旧梦重温？”
　　陶潜在外闯荡时，不管是本尊还是分身，向来都是演技派，坑死人不偿命，这一回他也不打算留手。
　　闻言便点头，指了指那万霞神衣，笑着安排道：
　　“然也！”
　　“娘娘且穿了万霞仙衣，随后向那【仙秦】发神谕，言说愿下嫁那厮，只是神谕中要提出颇多为难人的要求，要将那厮的力量尽数牵扯过去。”
　　“而贫道则先以这扮相去解救我那云华姑姑和灵机师姐，顺道也借着那食仙蛮母的由头，被举荐入朝，正可与那【源海黄衣】同朝为臣。”
　　“一自是方便接近孽神祖龙，时机一至，贫道便度化了祂。”
　　“二则是为了瞧瞧那黄衣孽神在耍弄什么阴谋诡计？祂倒好似很喜欢给嬴氏男儿当野爹，当年在长生界曾生造了一个‘嬴青帝’来搞事，如今更是直接瞄上了祖龙，不惜本尊降临当人家的丞相，实在古怪得紧。”
　　“你也小心些，若实在不行也不必逞能，我虽不擅斗法厮杀，却也有几种压箱底的手段，即便杀不得堕魔的祖龙，也可将其拖拽入源沼之中。”
　　话还在说着时，天妃娘娘已然先一步将那万霞神衣穿上。
　　刹那间，这原本冰冷、幽暗的【高天冷原】，倏忽有霞光万丈，光明温暖，更见得一尊华美神女立于仙霞中，眨眼飞升而去。
　　虽是匆匆一眼，陶潜也为天妃娘娘穿上霞衣后的模样所惊艳。
　　身侧，昊天宝鉴与九色鹿仙，也是各有感叹道：
　　“不愧是源海天妃，不知多少神魔帝君欲求娶而不得。”
　　“我那疯狂瞎眼的父亲就曾求过，还差点得手，可惜被【太上老君】所阻，这天妃前辈若非与太上尊神有半师之缘，早被不知哪一尊先天神魔抢去了，此次她主动说要下嫁，祖龙怕是要乐疯。”
　　“哼，他且做梦吧，说起来我和堕魔祖龙的恩怨也不小，先前本道君结婚时还差点被其亲子给暗算了，正好此次一并了结了去。”
　　话罢时，陶潜倏忽翻身上了九色鹿仙。
　　顺手一拍，也借用宙光盘之力，将鹿仙变作一头既威武又丑陋的异兽。
　　昊天宝鉴去照，鉴定结果随之诞生：
　　“宙妖之力果然玄妙，鹿仙瞧着再无天鹿女血脉，只当是出自长生界的上古异兽【四不像】。”
　　“好生丑陋！”
　　“莫慌莫慌，忍耐几日便好。”
　　“嗯？我也需再变化一二，只是寻常去投靠的炼气士怕是得不到祖龙重用，无法近身，需夺来一个稍好的身份方可。”
　　“咦，有了！”
　　“吾乃长生界上古炼气士卢生，你乃吾之坐骑四不像，贫道当年就曾效力于祖龙麾下，只是后来意外失散，卢某在源海四处游荡得不少机缘，本欲回转长生界，只是忽然听闻旧主在源海深处建立新朝【仙秦】，招兵买马，欲再立伟业。”
　　“卢某喜不自胜，是以来投。”
　　随着端坐于四不像背上的陶潜一句句吐出，好似言出法随一般，那先天宙光盘内神光汹涌，下一刻竟个浮现出卢生的所有血肉、心魂以及一切，并被那宙光伟力生生摄取过来，如同一层皮囊般，覆在陶潜身上。
　　原本还有些模糊不真切的气机，顿时凝实无比。
　　这一刻，陶潜，就是卢生。
　　即便是卢生本人在此，也会认为他就是卢生。