第六百六十九章 仙尸成精，魔子毒计
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶魔子这头正与本尊感叹，那边两条尸蛆得道的阴阳道人见没有回音，各自都恼，同时冷哼一声，各自便都要施放神通先宰了前方那些拖拽尸骸的孽兽真龙再说。
　　就见两人之法身，齐齐变色，一黑一白，各执阴阳。
　　两双眸子内，齐齐涌动神芒仙光，即将喷涌而出。
　　哪怕还未受到神通轰杀，前方那些孽兽真龙乃至于仙兵神将都感受到了一种强烈的危机预兆，如芒在背，哀鸣不止，但职责在身，无一头孽兽或是真龙放手逃离。
　　“好神通，这两条尸蛆也是有天赋的，各将一缕太玄本源仙炁炼至极限，得了阴阳奥妙。”
　　“虽说这两人无法越过鼻根天堑相融合，但各自发出的神芒倒是能隔空熔炼在一起，若是被那两道【阴阳尸光】射中，那些真龙孽兽即便不死，也都要受不轻伤势。”
　　陶魔子口中称赞，却并不打算出手。
　　事实上，也确用不着他。
　　说是观瞧热闹，那就是观瞧热闹。
　　迎回尸骸之事，全由太玄仙翁提前备好的这一支大军包办，若连这些寄生虫都应付不了，太玄仙翁如何敢称劫仙？
　　果然就在那阴阳尸蛆要放神通时，两尊通体好似由玉石铸就的神将飞腾而出，各自施了一种唤作“巨灵神将”的法术，显化出通天彻地般的法身，要硬生生去扛那两道骇人尸光。
　　与此同时，其余不必拖拽尸骸的仙兵神将还有孽兽们，干脆摆好了阵势，各执神兵，打算返身回去直接清洗自家主子的尸骸，将这些亵渎仙君的蛆虫们都清理干净。
　　眼看着大战一触即发，突兀那仙尸内又生变故。
　　就见得以其颅脑为源头，蓦地由灰蒙蒙且充斥着“死炁”的仙光涌出，眨眼掠过全尸，更向着所有的孽兽真龙、仙兵神将覆盖过去。
　　一瞬扫过！
　　惊人变化，当即发生。
　　所有兵将、龙兽，竟好似都被施放了“定身术”般，陷入僵直，一动不动。
　　那一条条足可拖拽真正星辰的混冥神铁，也随之垂落，软绵无力。
　　“这是……？”
　　原本还笑嘻嘻看热闹的陶魔子，顿时大惊。
　　更令他惊骇的，还在后头。
　　那死炁源处，也就是太玄仙翁后脑猛地飞出一团神光，落定大渊后，显出一尊几乎与【太玄仙翁】一模一样的道人来，任何人一瞧便知此乃是强横现身，源海神魔。
　　若要说不同之处，则在于其身上所穿法袍，所执法宝。
　　不再是仙衣冠冕，而是幽冥帝袍，死炁铁冠，手中还托着一枚仿佛至尊般的玉玺。
　　再加上仙翁身上蒙着的一层浓郁到完全化不开的死气，倒不像是死人复生了。
　　更……更像是仙尸变作了冥君？
　　也就是这冥君，一现身后，那两条阴阳尸蛆面上都是露出敬惧之色，躬身施礼，口中喊道：“阴阳二道，见过太玄幽冥帝君！”
　　这两人，仿佛是个信号。
　　下一刻整具仙尸跟着震颤，大量类似尸蛆般的寄生或是食腐虫豸纷纷从各处穴窍钻出来。
　　各自都显出法身与本源尸炁，自报家门，随后都向着这一尊所谓的幽冥帝君恭敬施礼。
　　陶魔子与本尊，观瞧半响后，再次心惊。
　　“好多蛆虫，竟都得了道？”
　　“且不止是吞了【太玄仙翁】的血肉和精华，似乎还有一些旁的神魔，皆是那种污浊邪孽之辈，也都是厉害得紧。”
　　“看来当年仙翁濒死时的布置也未必就尽数生效了，只怕被抵消了不少，以至于体内得道虫豸的数量多了至少一半，真要打起来，祂留下来的大军还未必能胜。”
　　“最致命的是那‘幽冥帝君’，什么来头？”
　　“莫非干脆就是仙尸得道的？就如同当初的【玄君】，死后多年，尸体还成精了？”
　　魔子身与本尊，满心疑惑。
　　可惜如今相隔甚远，且有些凶险，他也不好离了搜神界去摸尸，窥探秘辛。
　　谁料他不去摸，那位太玄幽冥帝君却转而盯上了他。
　　面对众尸蛆、虫豸的问候，祂点了点头，随后僵硬而阴沉的笑了笑，眸光竟是越过包括世界壁障在内的一切阻碍，直接与幽池之外，棺椁之上的陶魔子对视在了一起。
　　似是不知多少万年不成开口，是以声音有些沙哑。
　　初始不顺，继而恢复。
　　先执了个搜神界古礼，随后道：
　　“贫道太玄，乃是那位远古仙君死后一点蒙昧真灵，本有转世重修之机，且在最后一刻舍不得这大好法身，错失了机会，与这些尸蛆、孽虫一起，被困在了这一具千锤百炼，与一世界无异的神魔尸骸之中。”
　　“总算我出身最正，是以领受了【太玄尸帝】之位，总监众仙，统帅群神。”
　　“今日贫道便厚颜向你讨个人情，放弃太玄仙君这尸骸，不再召回，若你这后辈允了此事，贫道可做主，令这‘太玄尸界’内所有仙神将己身所得传承、道法尽数传授给你，也算是补全了你所缺道统。”
　　说到此处。
　　这穿着好似幽冥帝王的道人顿了一顿，随后直接又揭了陶魔子的底。
　　“后辈你也无需否认，你必是有甚手段豁免了‘太玄仙君’布置下的蛊惑神通，否则先前阴阳二道欲要动手时，你就该不顾一切的出手了。”
　　“虽不知你是什么来头，但能抵御仙君，想来也不是什么无名之辈。”
　　“你想要这尸骸，无非是所得《太玄羽化仙经》虽算是完整大册，但缺了最紧要的‘炼法’，是以你才假意被蛊惑来迎尸，实则是盯上了尸骸中蕴着的诸般源炁，和修炼秘窍，这些我们可都予你。”
　　“但这尸骸，如今自成一界，乃是我等之修行道场，你莫要来侵扰了。”
　　“如何？”
　　这一番话钻入耳中，不由让陶魔子面上露出恼色来。
　　果然似劫仙尸骸这等级别的天材地宝，纵是在大渊源海之中也是无比稀罕存在，不可能就让陶魔子轻而易举到手。
　　过程中少不得要生出劫难波折，一个不好，还可能累及己身性命。
　　比如此时，陶魔子有些后知后觉，一脸侥幸道：
　　“看来到了劫仙位格的存在，死后都是要尸变，酝酿出一些了不得的孽灵来。”
　　“这老僵尸先前一直躲在仙翁后脑，我这个‘正主’若是没忍住冲出搜神界去，只怕眨眼就要被其借助地势之利斩杀了去。”
　　“见我不上当，这才出来揭我老底欲要交易。”
　　“可惜，可惜啊。”
　　“若我真是个侥幸得了【太玄道统】的修士，必是会允。但我身具太上魔宗、秘魔宗两大魔道传承，都是直通先天神魔的大道，还修的是熔炼万法之道，根本瞧不上那些太玄秘窍，本魔子只要尸骸来炼宝贝哩。”
　　“本尊你可有妙计，这老僵尸和一群尸蛆孽虫占了太玄仙翁的遗产，瞧着是不打算还我了，强抢似乎也干不过人家，太玄仙翁还是惨，千算万算没算到自己的尸体也能成精，还是没经验啊，若是在灵宝宗，秘魔宗，就不会有这档子烂事。”
　　陶潜没在意魔子身的粗俗话语。
　　眸光隔界观瞧，盯着那尊太玄幽冥帝君，忽而眼眸一亮，好似想到了什么，果断开口道：
　　“那尸骸如今尚在其次了，盖因内里几乎大半的血肉精粹都被这尸帝和那些寄生虫豸吃了个干净，你若想要炼成【阵石】，只怕要将尸骸连同所有尸蛆一起熔炼了才行，一条都不能放走。”
　　“是以，你当将它们尽数哄骗入界，届时有演天虫与搜神界天道本源相助，它们纵然再强也由得你收拾。”
　　“如何哄骗？”
　　陶魔子似也知这些，直接问了个关键问题。
　　本尊也没卖关子，下一刻又道：
　　“纵是僵尸、蛆虫，皆有虔诚求道之心，见道在前，必也忍耐不得。”
　　“那位【太玄尸帝】占了仙尸为道场，杀伐战力绝对在道化境之上，然其只得其力，未得其道，尚缺了关键一物，唯有得了那物，它方有圆满之机。”
　　“那物，正是你身下之宝，太无铜棺也。”
　　魔子身与本尊，乃是一体。
　　是以用不着把话说太透，一点就通。
　　听到第二句时，陶魔子脑海中已是酝酿出了毒计，面上更直接露出那种不怀好意的笑容，活脱脱一只即将偷鸡的黄鼠狼。
　　毫不犹豫，直接动手。
　　就见这厮取了万魔葫芦，将一头三身魔抖了出来，不待其说话，先往其口中硬生生塞了好大一颗天魔丹，这才吩咐道：
　　“速速扮成你老爷我的模样，自这幽池出界，不经意泄出一点【太无铜棺】的模样气息让那老僵尸瞧见。”
　　“然后便动用你那三寸不烂之舌，哄骗那老僵尸入搜神界，就说接收传承需要时间，也想听道祖传授大册，哪怕是死后的‘道祖’。”
　　“逼真些，若演砸了老爷可是要生气的。”
　　可怜的三身魔。
　　刚吞了一颗甘甜魔丹，马上就听到了晴天霹雳般的非人之语。
　　顿时面露愁苦，咕咚一下吞丹后，幽怨眸子瞧了瞧自家老爷，鼓起勇气吐槽道：
　　“虽说小的有不止一条命，可老爷你也不能只逮着我薅啊，平素惯常宠幸红姑子、星吒童子这些妖艳贱货，唯有需要替死鬼时，才想起小的我的好。”
　　“再说这老僵尸前身乃是一尊货真价实的劫仙，谁知道有没有什么神诡手段，恐怖道法，一个不好，小的很可能就此身死道消啊，呜呜呜……。”
　　也不怪三身魔这般说，以它如今的道行法力，在天魔大界都算是个人物了，在此间却还要干这等脏活苦活。
　　一想到伤心处，直接抱住陶魔子脚跟就嚎啕大哭起来。
　　陶潜此时也有搬起石头砸自己脚般的感受，他用独特手法豢养百万天魔，虽的确养成了其他秘魔子绝不可能养出的秘魔大军，但也让这些域外天魔窥见了他的性子本真，偶尔也敢谈条件或是诉苦。
　　好在魔子身得道在即，手中捏着的好处实在多。
　　见三身魔大哭，当即就许诺哄骗道：
　　“你也知老爷我要炼万魔大阵，此是太上魔宗压箱底的神通，一旦炼成，不知多少魔头可跟随得道。”
　　“那些统帅太上天魔兵的【魔王】、【邪帝】、【孽将】等等位置，兴许有你一个……”
　　陶魔子话还未说完。
　　前一息还抱着脚的三身魔腾的一下跃起，一双手将胸脯拍得嘭嘭作响，口中更喊道：
　　“老爷瞧好吧，小的保证将那老僵尸哄得七荤八素，什么货色，也敢与我家老爷为敌，哼。”
　　话还未罢，就见魔光闪烁。
　　眨眼间，另一尊“陶魔子”诞生。
　　不管还是面目气机还是其他，全都一模一样，纵是陶潜这个本尊，若只是隔界观瞧的话也是寻不着一丝一毫的破绽，非要动用神通感应才行。
　　见此，陶潜也是由衷感叹道：
　　“论及坑蒙拐骗之术，大渊源海，诸天万界，当以‘秘魔宗’为首。”
　　“日后若真叫我这魔子身当上了宗主，只怕受害者多矣。”
　　仿佛就是为了印证陶潜所说，接下来发生的一幕幕，令人瞧过后都忍不住同情那位太玄尸帝，以及所有得了道的尸蛆孽虫。
　　只见“陶魔子”带着满脸的戒备，一丝无法遏制的贪婪，以及急切的冒险等等，堪称完美的复杂表情，从那幽池出界，显露在尸帝以及一众孽虫道人面前。
　　不经意间，其身形一转，恰好露出了【太无铜棺】以及棺中万炁幽池。
　　只一瞥，仙尸内几乎所有得道孽灵都要暴走，得亏太玄尸帝及时镇压，才没露出马脚。
　　即便如此，尸帝脑海也响起了大量尸蛆、孽虫的传音：
　　“帝君快看，那棺椁，正是我等能否真正驾驭此界，解脱得道的关键宝物。”
　　“是了，绝对没错，我等虽借助太玄仙尸之血肉得道，但也坐困此界，吃得山空，也只能修炼至极乐、道化之间，唯有那铜棺，以及棺中幽池，方是我等出路。”
　　“大道在前，错过不得，我等冲杀入界，抢夺棺椁吧。”