第二十八章 鲜美肉宴，食书老人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　色欲楼外，大牌坊前。
　　初始那欲奴还非常尽责的，为陶潜解说着色欲楼能提供的诸多服务。
　　可很快，她便察觉到了不对劲。
　　眼前这个看起来高傲自大，血脉不俗的半龙妖魔，那躯体好似钉在了原地，任凭她舌灿莲花，口技惊人，也不能使得这货移动下脚步。
　　更让她有些愤恨的是，这厮心念变化的极快。
　　初始让她化作禁欲系仙子模样，而后是龙女，继而又被迫化作威严冰冷的女皇，然后是精灵古怪的侠女，再之后，便是她未曾听过的，一些稀奇古怪的形态，躯体很夸张，衣物也很古怪，还强迫她说一种别扭的语言。
　　她忽而停下了介绍，以莫名变成的“龙女仆”形态，盯着陶潜。
　　这厮竟还笑盈盈的，眯着一双金灿灿的眼睛，面上毫无愧色。
　　“客人，莫不是在消遣小奴？”
　　借人家欲奴的天赋神通，圆了自己一点小愿望的陶潜，被这么一质问，倒真的生出了点愧疚之心。
　　让他入色欲楼去接受服务，那显然又是不可能的。
　　至于补偿这欲奴一二，陶潜自觉是个又穷又抠搜的修仙萌新，身上仅有的银钱还是那烂疮大蛤蟆给的十七枚欢喜金钱。
　　“拢共就十七枚，得省着点用，给不得，给不得呀。”
　　陶潜心底嘀咕着。
　　然后又见其余的修士修士异类，纷纷都已经摆脱了纠缠的欲奴，继续往第二座宴楼处去。
　　急智发作，陶潜忽而想到了个绝妙借口。
　　于是这厮便面露苦涩之色，双手撑着欲奴肩膀，情真意切道：
　　“怎么会呢？”
　　“只听你描绘，我便已心驰神往。”
　　“可奈何，我临出门时，家中特意交代过，万万不可丢了元阳。”
　　“若是造成血脉外流，我少不得丢掉半条命去。”
　　“实在是可惜，太可惜了啊。”
　　话音刚一落下，陶潜便摇头晃脑，一脸不舍、可惜之色。
　　而后咬咬牙，转身舍了欲奴，脚下点个几下，又很快追上了大部队。
　　许是陶潜演技过于出色，感情也很充沛，那双眯眯眼也很有迷惑性，所以欲奴一开始信了他的说法。
　　但作为迎四方来客的色欲楼之奴，她在修行常识上知道的也不少。
　　很快便反应过来，但凡有些来历的修士、妖魔，怎会不知不修那“锁元阳之法”。
　　那厮，竟真的是在消遣她。
　　“也不知是哪来的龙崽子，生性如此恶劣。”
　　“老娘诅咒你入得集市后，被某些嗜龙好龙的强大怪异给看上，强夺了你的元阳，外加那一身龙精龙血。”
　　欲奴的诅咒，陶潜自是听不见。
　　他此刻心情很是不错，白嫖了一番那欲奴的介绍，陶潜对于接下来所经过的一座座宴楼，都有初步了解。
　　是以，他打定主意，一座宴楼都不进去。
　　所谓的宴楼，其实类似于是修行界的娱乐场所。
　　如马上便遭遇的第二座“赌神楼”，再无比这更简单粗暴的楼名了，纵然你有千万身家，入了那楼，不输个精光，恐怕是出不来的。
　　继而又是第三座“福寿楼”，这名咋看之下像是个好的，然而从凡俗中来的陶潜转瞬便懂了梗。
　　“好家伙，黄赌毒这就齐了。”
　　陶潜心底疯狂吐槽。
　　前三座宴楼如此，后面的他还敢进去么？
　　所以面对那娇艳欲奴所化龙女仆的询问，陶潜只能回答：不敢动，确实是不敢动。
　　而除了这些宴楼，众人循着路径往上。
　　还遭遇了让人可以自由做梦，无法自拔的“幻梦楼”，或是让人体验极致醉感的“酒虫楼”。
　　腾蛇镇就在此处，每夜都会开张。
　　是以不断有修士、妖魔和异类等具备智慧的超凡生命体，从各处赶来，不断让队伍壮大，每隔一段时间都有补充。
　　但他们中的大半，在去到那真正可互通有无的坊市之前，先都被这些宴楼给勾引去了。
　　一步步行来，人数不断减少。
　　到最后一座宴楼“食神楼”，那所谓的肉宴一开，顿时又被拉走不少。
　　不过这次，被勾引去的多半是妖魔异类。
　　之前曾有老魔声称“肉宴”中，会有从西洋地界来的新鲜货。
　　而这一刻，陶潜就见到了。
　　他与一众人类修士就站在宴楼外，看着内里的大厅，架起一个个烧烤架，让人连自家舌头都要吃了的浓烈肉香，从里面飘荡出来。
　　而正在被炙烤的，赫然是一头头类人生物。
　　是的，类人，但非人。
　　欢喜楼有规矩：不管是修士妖魔还是异类，不可在腾蛇镇中食人，触犯者将被追杀。
　　那些正被炙烤着，引得一众妖魔异类口水连连的生物。
　　外在形态赫然是半人半鱼，又长着一口尖锐牙齿的“诡物”，它们似有着极曼妙之歌喉，即便正被烧烤，不时还有作料洒落，它们所发出的哀嚎声音，竟也格外的动听。
　　这般景象体验，那群陈年老妖魔也未曾有过。
　　纷纷夸赞此次肉宴之特殊有趣，啧啧有声。
　　有几个性子急的大妖，索性推开了负责烧烤的奴仆，自己上去操着那烧烤杆便抡起了胳膊，为了快些熟，只差给转成风火轮了。
　　楼外，看着这古怪一幕的陶潜，则面色怪异。
　　“这些人鱼，不会是西方特色食人怪物塞壬吧？”
　　陶潜有些懵，显然很难理解这种东西组合成的美味烧烤。
　　所以他也没入这食神楼，品尝这人鱼肉宴。
　　在走过这一座座宴楼后，前方渐渐灯火通明，一条热闹、繁华的大街直接显露出来。
　　街两旁商铺林立，各式摊位，应有尽有。
　　建筑样式与其他设置，都与凡俗世界一模一样。
　　陶潜立刻就知，这恐怕才是“腾蛇镇”原来的模样。
　　只是如今，在这街上来来往往的人潮，却没有一个是凡人。
　　那些个维持着人类形态，穿梭往来的，俱都是修了各种或正或邪法门的修行者。
　　外表看来仍旧是人类，但谁又知道他们“异化”，或是支付代价之时，会变成何等可怖的模样。
　　就如那寻仙舵主洪黑虎，化身血兽前，看上去也是个富家翁的模样。
　　除了他们，这街上便都是妖魔鬼怪、精魅异兽之流了。
　　那些在外界现身，必定会引发大规模骚动的“妖物诡物”，在这里竟和普通凡人一样，不时与店主、摊主讨价还价。
　　而在这条街售卖的，也无一是凡俗之物。
　　各类诡异超凡物事，随处可见。
　　若非陶潜提前压制好了自身的“超凡感知”，此刻脑海中，恐怕已被那咚咚咚的悸动感给锤个头晕目眩。
　　开始的震惊过后，陶潜很快适应。
　　回忆着《无名秘册》中的记载，陶潜开始闲逛起了这恐怖集市。
　　如他之前所预料的那样，虽然他所化半龙半人之妖魔仍有些显眼，但融入的尚算不错。
　　那些个妖魔，或是修士摊主。
　　只当此子是个新来的凯子，只顾着推销，并没有看穿他的真身。
　　陶潜耗费了小半个时辰，逛遍了大半个集市，只余下两旁那些一看就得是大妖大修士才敢进去的店铺。
　　那里面强人、诡物太多，陶潜暂时性忽略。
　　考虑了数秒后，陶潜踱着步，出现在了一个极特殊的摊位面前。
　　此摊，可说是集市上热度最高之一。
　　占地不小，客人也多得离奇。
　　而摊主，赫然是一种诡物。
　　就在集市靠中心处，竖立着一卷半开着的，看起来古老斑驳的巨大竹简。
　　竹简之前，已然有着十几位客人，修士妖魔皆有。
　　而他们的面前，竟都站着一个身穿儒服的老者，其面貌丑陋，头颅硕大，但一双眼眸却让人感觉充满智慧。
　　淡淡的白光，将客人与老者笼罩，也隔绝了二者间的交谈。
　　陶潜走过去时，脑海中自动浮现出无名秘册中相关的描述：
　　“腾蛇镇坊市中，有一怪异诡物，其自称为‘食书老人’。”
　　“谁也不知其究竟是人类修士，还是某种得了智慧的诡异物事，或是一种无法理解的神秘现象。”
　　“曾有诸多修士妖魔针对、袭杀于它，皆以失败告终，但它并未反杀，似遵守着一种不杀生的古怪规矩。”
　　“其时常将一巨大竹简放置于坊市，只需一枚欢喜金钱，或其他价值相当之物，便可从竹简中唤出一道老人分身，获得一次询问机会。”
　　“所询之事，被限制在书册间，且老人并不保证会回答，即便回答也只会说出该书册的一些背景故事、习练禁忌等，绝无可能获得具体内容。”
　　“有修士去询道门十二大派、佛家数个大寺，或是几个千年大族所拥有的大册本命经，老人只冷笑一下，‘呸’了声，便将那修士赶了出去。”
　　“不过若是些大众货色的功法，秘术之流，老人通常都会将背景与禁忌等如实相告。”
　　咀嚼着这些描述，陶潜已经走到那竹简前。
　　从袖中掏出一枚欢喜金钱，径直投向竹简。
　　在钱币触及竹面时，奇异一幕发生，那里竟好似水波般荡漾，将那枚欢喜金钱吞了。
　　而后，一道老人身影由虚化实，从里面走了出来。
　　站在陶潜面前时，淡淡白光也同时将二人笼罩了起来。
　　“尊客欲问何种书册秘术？老朽若知，必定相告。”
　　有着硕大脑袋，堪比怪物的老人说完，也没有催促陶潜，只站在面前耐心等候起来。
　　陶潜考虑了半个呼吸，最终将到嘴边的仙鱼诀吞了回去。
　　而后，很有礼貌的施了一礼，径直道：
　　“老前辈，我想知道与‘百禽戏’相关的故事和禁忌，不知能否告知？”