第五百一十九章 山鬼遭劫，伏孽真君
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　在裴夫人陪同下，留下请柬的陶潜，出得鬼门关离了无食国。
　　出关之前，他身后夹杂着红伞、花灯的茫茫鬼雾内，还传来小花道长的诸多狡辩，无非是一些“娘子你听我解释”、“事情不是你想的那样”、“我没有派人去邀她们前来”、“不过是些前尘往事”等等。
　　回应他的，则是裴念奴那雪白的剑芒与娇喝。
　　“他们小夫妻的情趣，倒让道友见笑了。”
　　“无妨，他们会自行解决。”
　　“三日后，必可往蓬来海喝道友的喜酒。”
　　“说来也是颇为可惜，先前晓得道友与小花那孩子是好友时，我还想着将其他几个女儿介绍道友认识，说不得也有些缘法，成全一桩佳话，倒没想到被玉环山的太真道友抢了先，能得此佳婿，真个让人艳羡。”
　　说话的，是无食鬼母。
　　这位夫人瞧来真个好似地狱中的圣洁菩萨，面上满是惋惜之色。
　　若换了旁的修士，被这般礼待，少不得要感动莫名。
　　首发网址ｈｔｔ
　　鬼母其余几位女儿，陶潜在那殿中也都一一见过了，的确每一位都美艳无比，各具魅力，对他陶大真人也颇为崇拜欢喜，但他仍旧不敢多嘴多动弹。
　　“小花道长这丈母娘，非常人也。”
　　“道长你且保重，待你日后情劫了结，我再寻你好生讨教。”
　　陶潜心底说了两句，而后面上也尽了礼数，与裴夫人告别。
　　离了无食国，陶潜倒也没有着急回转蓬来海。
　　而是施法掩去身形痕迹，闲庭信步，在魔都境内闲逛起来。
　　这地界虽是由“姒洗心”这厮执掌着，禁法结界也归他管，但只要陶潜不借用天轨，祖神禁法也发觉不了他。
　　约莫一个时辰后，陶潜站在魔都外围边境处，神色颇为复杂。
　　既有欣喜，也有疑惑。
　　喜，自是为了魔都数百万民。
　　他一路闲逛过来，繁华地界去了，平民居住区也去了，所见所触皆是真实，星河灿烂下，霓虹闪烁，万家烟火，分外迷人。
　　那些个污秽、罪恶都极少极少，纵是眼前这原本的“难民窟”，如今也变成了一栋栋怪形怪状的高楼大厦，外在卖相虽怪，似乎是天工楼加之外域国度的铸造法打造出来的器物，但内里的确能住人，且待遇不错。
　　疑惑的，自然还是代价。
　　“供养数百万民，且还是朝着前世那种【赛博修仙】的方向跃升……若真叫姒洗心寻着了这种法子，可以将代价免去，普及七十二省，惠及数十亿民，他这人皇尊位还真就稳当了。”
　　“且再瞧瞧，如今尚有余延世、张金銮、阴月华等天骄与之争锋，祖灵道友与元明真、郑隐、神秀等人也在盯着，应是无碍。”
　　“最关键的是，如今的人道景象，真个是好。”
　　陶潜动念思量到此，面上便露出笑容来。
　　他毕竟特殊，祖神禁法因他重铸，虽因为他不愿当人皇，导致禁法诸宝都不投他，但这份功业因果是认的，万民祷愿而生的人道洪流，截至目前，那更是只认他一人。
　　由此，他也可看出如今的人道境况来。
　　前所未有的繁荣！
　　前所未有的沸腾！
　　南北各地，七十二省，都有大量人杰正在诞生。
　　瞧那峥嵘气势，陶潜与祖灵都有判断：这一代应运而生的人杰，将要远超过往两千年任何一个朝代。
　　这些念头落下，陶潜顿觉安心许多。
　　无甚好看的，便打算回转登仙岛去。
　　其余宾客处自有灵宝使者送请柬，他一个新郎官，婚期将近，不好在外闲逛。
　　便在他要施法时，忽而，一阵若隐若现的哭嚎声通过某种媒介传递过来。
　　“救苦救难伏孽真君，快来救救我们吧，我们都要死了，山鬼姐姐也要死了。”
　　“为什么啊，为什么我们这么老实，这么善良，下场却比那些妖魔还要惨。”
　　“我们虽然是山精鬼怪，但我们从未害过人啊，伏孽真君若真个灵验，请降下法剑，斩了这个坏人吧。”
　　“哼，别挣扎了，这个狗屁真君也是人族的，人族只会帮人族，会帮我们这些妖物么？”
　　这变故倏来，陶潜也不由一惊。
　　不过很快，他便洞悉来源。
　　传递这些声音的“媒介”，竟是祭祀香火。
　　而声源，赫然是一处离魔都不远，许久前曾去过的地界。
　　此山，临近魔都，算是一处灵秀之地，孕养了不少山精鬼怪，也吸引了一些老实良善的妖物栖息其中，以躲避混乱不堪的凡俗与修行界。
　　当年陶潜曾借用这山，将孽宗弟子练玉楼坑杀在其中。
　　二人争斗将山打坏，惹得精灵“山鬼”大哭，陶潜施法赔了她一座更灵秀的天母山。
　　如今再看，那山果然有了些许洞天胜地的迹象。
　　那山中，本有一座残破不堪的木仙寺，可现在那寺被修葺一新不说，还改了个名讳，唤作【伏孽寺】。
　　寺庙内供奉的神灵，名为……救苦救难伏孽真君！
　　陶潜瞧来无比熟悉，分明就是他自己。
　　所塑神像乃是他当初诛杀练玉楼后显出的本相，一位怀抱狸奴，天生灵蕴的年轻道人。
　　而在那庙前，竟立有一块石碑，其上一些是歪歪扭扭很是可爱的字体，详细描述了伏孽真君是如何降伏一头将要祸害天母山以及世上苍生孽物的过程，还将他召来甘霖，赐予福运灵炁，重造天母山的事迹也一一记载上去。
　　“是那山鬼所为。”
　　“不过这庙宇实在小，祭祀的又都是山中一些妖物，先前混杂在数不尽的万民祷愿中，是以我根本听不见。”
　　“如今因是近，又生了些变故，才被我感知出来。”
　　动念中，陶潜怀着探究之心，径直施法。
　　也无须用遁法赶过去，度人经中有一神通唤作【灵显法印】，本就是神灵显圣所用。
　　陶潜掐了印，再睁眼时，赫然已附在寺中那伏孽真君神像之上。
　　泥塑神像睁眼，立时看清楚庙中景象：
　　先是一众山精妖物，包括那位许久未见的，骑着黑豹的“山鬼”在内，还有如柳树、槐树等草木灵妖，或是虎、鹿、猪等兽妖，以及一些显出美丽女子幻象的灵鬼神魅……几乎是将天母山内的灵物一网打尽了。
　　这些妖物，皆被禁锢着。
　　除此外，还有一个人族男子。
　　那人生的极为俊美，剑眉星眸，好似一位浊世佳公子。
　　他身上穿着一袭似是道袍但又有些区别的学子装，胸前、袖口处，绣着四个小字，乃是……【洗心学堂】。
　　这男子，卖相这般好。
　　可这座伏孽真君庙，却因他之故，变得比炼狱还要恐怖三分。
　　所有妖物，皆在恸哭。
　　一是物伤其类悲痛莫名，二是因了恐惧。
　　此人在庙中央架起了一口丹鼎，地面镌了丹火法阵，将鼎烧得通红，内里丹液沸腾，其中可见得大量灵物尸骸沉浮，咕都咕都中，可听得它们还未完全泯灭的生魂在哀嚎。
　　而庙中地面，血迹斑斑，遍布着牙印的残尸肉块，被吸干骨髓的棒骨，掏空脑浆的颅骨，四处丢弃。
　　角落铺就干草，其上躺着七八具半人形半妖物的女子尸骸，蛇妖、狐妖、彩雀精、芭蕉精……每一具都无有衣物，裸身躺着，眼眸空洞，身上青一块紫一块，
　　看了这些景象再去看那年轻人，什么佳公子？
　　分明，就是邪气森森披着人皮的畜牲。
　　这畜牲由得山精灵物们喝骂，晃悠悠来到被符绳捆缚起来，吊在半空的山鬼面前。
　　盯着其曼妙自然的身躯，目中满是淫邪贪婪，凑近了嗅着清香气息，邪笑着道：
　　“最好的，自然要留在最后。”
　　“等我将这一炉【百灵仙丹】炼成，服用后立刻踏足蜕凡境。”
　　“届时我蜕变过后的躯体便能承受得住你的反噬，与你相合之后，这座正在向着洞天福地转变的天母山，便将永远属于我傅玉璞。”
　　“哈哈哈……”
　　唤作傅玉璞的男子狂笑时。
　　另一角落里，接连几道怒骂传来：
　　“傅玉璞，你这无耻牲畜，迟早会遭天谴的。”
　　“呸，当初究竟是哪个瞎了眼的考官，竟将你这等披着人皮的孽物也录入洗心学堂。”
　　“先前世恩兄与我说你这畜牲近日来行踪诡秘，身上孽气汹涌，必去是去做了大恶事，我等今夜跟来一瞧，才知晓傅玉璞你这畜牲，竟丧心病狂至此，天母山这些山精灵物多年前便开始行善积德，时常下山救济凡民，从无残害人族恶迹，而你为了炼丹炼法，竟直接戕害这一山生灵，莫不是疯了？”
　　“住口！”
　　傅玉璞转头，眸中闪过猩红，盯着角落内瘫软着的几人。
　　三男一女，也都穿着与傅玉璞一样的学子装，被施了恶咒，无法动弹。
　　看情形，应都是从一处名为【洗心学堂】的学校出来的学生。
　　傅玉璞看着他们，冷笑着回道：
　　“天谴？”
　　“哈哈哈……徐世恩，胡兰桂，周直孺，李春，你们四个不都是洗心学堂最顶级的学子么，难道还不晓得天谴这玩意，也是会区别对待的。”
　　“先前，那是凌虐人族。”
　　“可自从伟大的陶真人重铸禁法后，天谴凌虐的，可就是除人族外的其余灵物了。”
　　“只要我傅玉璞不对人族下手，那蠢笨的禁法便不会将我判定为邪修，自然也就不会降下神通灭了我。”
　　“有禁法撑腰，我傅玉璞想做什么，便做什么。”
　　“这一切，真要多谢陶潜陶真人。”
　　“说来也是好笑，这群蠢物竟将害它们沦落至此的陶真人供奉起来，还给取了个别名，叫什么伏孽真君。”
　　“讽刺，实在是太讽刺了。”