第三百六十八章 般若金刀斩尘缘，修罗秘法绝骨肉
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜说完，众天骄也跟着悲叹。
　　若嬴青帝是个心中藏奸的伪善枭雄，他们都可无心理负担，快速出手打死了账便是。
　　但现下看来却不是，只不过是个可怜人。
　　即便如此，这人还是得杀。
　　让众人包括钟紫阳在内，心中纠结的缘由，是嬴青帝忽然的清醒。
　　“在其混沌扭曲时杀他，算是助他解脱。”
　　“清醒时杀，让人不忍。”
　　众修心中哀叹、感慨连连，但杀机却丝毫未减，甚至更浓。。
　　怜惜归怜惜，人还是要杀，否则后患无穷。
　　他们动念思量时，陶潜也在惊讶于眸中映照出的骇人景象。
　　高灵视，意味着他能看见世界本真。
　　此时的“嬴青帝”在旁人眼中，正处于一种蜕变、痛苦的状态之中。
　　而在陶潜眸中，只看见一团庞大的，混沌的辉芒，内里是一团暗黄色的肉块，蠕动着，嘶吼着。
　　肉块中央，是一张不断被拉长着，旋转着，好似旋涡般的脸，是嬴青帝的脸。
　　浓黄色，邪光满溢。
　　多看几眼后，陶潜立觉不妙。
　　大量“黄衣邪印”竟顺着注视,反向入侵过来，顷刻间他躯体表面肌肤,脏腑、骨髓、心神……都有被侵蚀的迹象。
　　脑海中立刻迸发志述：【正在遭受黄衣血脉源力侵蚀,有几率被转化为黄衣血奴……可豁免！已豁免！】
　　伴随志述,污染消解。
　　但他再看时，邪气再来,让陶潜不得不眨眨眼，退出灵视状态。
　　也是这一刻，他与其余天骄一起,又见得骇人景象：
　　嬴青帝那身子也好，魂魄也罢，多半是黄衣邪神的种。
　　唯独那一丝被混沌血脉隐藏，并试图扭曲的“人性”,归于人族，归于他自己。
　　邪咒被陶潜连同麾下三小只机缘巧合破去，嬴青帝体内人性归正。
　　如此,他晓得前因后果,晓得自己的一生是多么错误，多么残忍。
　　纵然他杀伐无双，修为通天,一时之间又如何能受得住？
　　他那痛苦面色,挣扎心绪,让众人也跟着难受。
　　可无人敢说能与之“感同身受”。
　　盖因此世，除却他外，再无另一个嬴青帝。
　　他一醒转过来,虽痛苦不堪，但非凡灵智让他转瞬想通一些在混沌扭曲中容易被忽略的东西。
　　比如，陶潜、钟紫阳这十人的暗谋。
　　察觉这点,他非但不怒，反而生出欢喜与无穷愧疚来。
　　而后似是想到什么,蓦地对冲杀前来的十位天骄大喊道：
　　“莫要过来，你们杀不了我。”
　　“我虽恨不得死在诸位手中，可此事不能，一旦我遭受重创,我体内血脉源头立要发作,届时那邪神意志接管我身,传来神力,造出一尊真正的邪神子嗣来，悔之晚矣。”
　　“往日种种我已知悉，诸位同道，我嬴青帝造下这诸多冤孽，万死难赎。”
　　“紫阳，除了因我而死的凡人志士外，我最对不起的是你。”
　　“阴差阳错，因果如此，若有来世，我必还你。”
　　最后两句，显然是对着钟紫阳所说。
　　此时的嬴青帝，已是满面扭曲，涕泪横流，凄惨悲戚。
　　其心灵元神，三魂七魄，看似无恙，只怕早已碎个干净。
　　他恨恨捶打着身前已烙入老怪额间的黄天孽镜，瞧着脆弱的镜面，却如钢似铁，由得他锤，纹丝不动，连点闷响都没有。
　　他发泄着，一边又开口道：
　　“诸位，待我死后，各施神通将我一身血肉毁个干净，切莫留下一丝一毫，免得遗祸人间。”
　　话至此处，任是谁都能听出，此乃遗言。
　　其眸中死志，不论如何都遮掩不住。
　　说罢，嬴青帝已自随身宝囊内取出一柄形似戒刀的特殊兵器。
　　此物不知何种材质，只瞧得上面金光汹涌，满刃慈悲。
　　一被取出，苍穹上凭空响起佛号。
　　旋即，诸多罗汉、菩萨虚影显现出来。
　　哪怕是个没见识的，也能看出此刀之珍贵。
　　一众天骄中，杀贼和尚见此惊呼道：
　　“是转轮寺之宝，名唤【大解脱般若金刀】，转轮寺的高僧用此刀来挖去无明根。”
　　“嬴兄弟取出此刀，莫非是要……”
　　杀贼和尚说到一半时，陶潜立刻瞧见，身侧不远处的钟紫阳，面色一颤，悲色难掩。
　　下一刻，嬴青帝已然动手。
　　他先是环视周遭那数百位，藏于黄袍下的邪灵侍者，旋即又附身看那【黄天孽镜】，镜面立刻映照出一张披头散发，沧桑悲切的脸。
　　只见他悲意冲九霄，恨心透地府，半是呢喃半是嘶吼道：
　　“原以为我嬴青帝是个有志向的，寻着自己之道的修士，却不想到头来皆是虚妄。”
　　“我这身与魂皆是邪神所孕，来时不干净，只望走时能干净些。”
　　“都还了去，一身空空，干干净净才好。”
　　话音未落，就见嬴青帝持了那般若金刀。
　　先斩去自己一臂，继而是双腿，又剖开腹部，刳肠剔骨……这一幕发生的太快，谁也阻止不得，也无人会去阻止。
　　现下这局面，祖龙社已完全击败七邪宗与方士。
　　而社内，共计三派，反对中立与归属。
　　钟紫阳、陈希夷、陶潜等暗谋者见了，心生不忍的同时又复杂想到：若嬴青帝能自我了断，又避免邪神降世，于他而言说不得真个是大解脱，众人都无理由去阻止。
　　阴素素、徐文开这些心怀鬼胎的中立者，觉震撼又晓得来了机会，更不会做什么。
　　剩余一派，如裴洪、令狐英这些，本身已经是嬴青帝的奴仆，更无阻止可能。
　　是以那震撼景象发生后，众修皆只围观，发出些细碎惊呼来。
　　“道祖在上，嬴青帝竟要效仿上古一位灵神削骨还父削肉还母之举？”
　　“嘘，还没听明白么，头领竟然自认是邪神子嗣，犯下过诸多罪孽，现在是将那道体法身连同三魂七魄一起，还给那尊域外邪神，干干净净去死，好成全我们起事之功。”
　　“我本也不愿相信这种是，可看钟道友等人的神色，竟是真的？”
　　“怎会如此？怎会如此啊。”
　　“唉，回想起来，确有不对劲之处，那些个黄衣侍者，瞧着就很鬼祟邪异。”
　　谁也没想到，祖龙社起义成功后，会忽然爆发这等事。
　　一向被人崇敬的“再世祖龙嬴青帝”竟然是邪神子嗣，且从他的自述以及其他信息来看，过往在他不清醒时，犯下过诸多杀孽。
　　场中也无蠢人，谜底解开，再稍稍一联想，顿时便想起嬴青帝过往那屡败屡战的事迹。
　　诸起义中，不论修士还是凡民，都是死伤惨重，唯有……嬴青帝独活？
　　立刻的，众人皆感毛骨悚然。
　　在这等氛围下，嬴青帝又一刀一刀活剐着自己，更显得极端邪异。
　　祖龙众修惊骇不已，可一时之间不知该如何做，只得沉默看着嬴青帝施为。
　　此时此刻！
　　那孽龙头颅上，血肉一片片落下，啪嗒啪嗒，砸于镜面，不多时，那处便只剩下一尊洁白如玉，干干净净，但仍持着【般若金刀】的骷髅架子。
　　众人心知：寻常刀剑，寻常削法，无法这般干净，少不得要留下些血污肉丝之类，且寻常之法也根本无法将血脉还给邪神，自残过甚，照样会触发禁忌，让邪神意志隔空降临过来。
　　杀贼和尚显然知晓真相，瞧过后不由得面色更加复杂，喊一声佛号后道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“嬴道友所施为，乃是魔道的【修罗绝骨肉秘法】，自绝于血脉之源，此法本是用来养那修罗魔兵的，绝骨肉，斩尘缘，是所谓尘归尘，土归土。”
　　“如今再加上挖无明根的般若金刀，嬴道友这一遭不止要去掉血脉骨血，自斩三魂七魄，只怕连本性真灵都要彻底湮灭了去。”
　　“何至于此，何至于此啊。”
　　听过这数句，场中无人不动容。
　　再看那脚底处，果然那一堆血污肉块，脏腑肠骨，不知何时起竟都化作飞灰，风一吹便无了。
　　谁都知晓修为到达洞玄后，要真个死绝已是极难。
　　尤其是根脚靠山非比寻常的修士，纵然到山穷水尽时，也还有转世重修这个退路。
　　可转世，也得魂魄存在。
　　至少，也得保有一丝真灵。
　　若全部湮灭，自然是彻底殒命，无有任何痕迹留存于世。
　　而现下嬴青帝正在做的，便是此事。
　　众人瞧那洁白骷髅，持刀四顾，纵无眼泪流淌，那种锥心之痛，殇魂悲意也依旧让人清晰感知出来。
　　他那黑幽幽眼眶对着众人，嘶哑声音传来：
　　“诸位，待我死后，那摄召邪咒自可解去。”
　　“如妖神军、太平军、天尸宗等道友，礼送出境便可。”
　　“祖龙全社，新月万民便交托给你们了。”
　　最后一句说完，已成骷髅的嬴青帝蓦地将手中寄托其志的般若金刀往头顶一抛。
　　只见诸菩萨罗汉虚影显现，佛号悲苦。
　　又听修罗嘶吼，魔光汹涌。
　　交相辉映下，那原本洁白的骷髅，顿生异变。
　　一黄一黑两道辉芒，蓦地显出。
　　前者占了大半，径直化出大量密密麻麻的“黄衣邪印”，好似虫豸般扩散，直至这最后一刻，竟仍在蚕食污染，或者说融合后者。
　　那黑芒沉重肃杀，但只余一小部分，尽管如此，仍旧疯狂与浓黄邪印厮杀。
　　这突兀景象，除了让众人心惊不已外，也彻底印证了嬴青帝的自述。
　　“嬴道友，既是邪神子嗣，亦是祖龙后裔。”
　　“看这血脉侵蚀之景，若他不自尽，过些时日，只怕要诞生一尊真正的‘邪灵祖龙’？”
　　明悟这些。
　　众修心底为嬴青帝惋惜时，也生出些庆幸心念来。
　　正也此时，金刀即将落下。
　　听过杀贼和尚解说，众修都晓得那金刀斩下后，此间危机便可解除。
　　便是连钟紫阳、陈希夷等人，心底也都是这念头。
　　唯独一人不是。