第五百一十章 陶潜原是桃花子，祖龙魔胎藏大渊
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　玉环山，狸奴宫。
　　这处种满了雪梅灵株的宫殿道场内，覆有玄妙法阵，可逆转日月，随意选择四时季节。
　　莫瞧云容生的那般妖媚，有艳绝天下之貌，实则性情颇为高傲冷澹，平素时最喜寒冬腊月时节。
　　今日，却是特殊些，选了“暖春”。
　　非但时节特殊，宫中之热闹也远超过去。
　　随处可见得女妖仙子，精灵异童，阴鬼女神……似是玉环山之居民，都聚来此间了。
　　从外往里去瞧，可见得袒胸露乳，野性十足的原始山精，又可见妆容特异的巫女，披锦绣衣裙的仙子，装扮雍容华贵的簪花仕女，妩媚女妖，玲珑花童……此山似有不可思议的非凡异力，可将从古至今，得天地灵秀所钟的好女子、大美人，都搜罗上山。
　　而此时，在宫中深处，一暖玉软床之上，孕相愈加明显的云容正躺着。
　　陶潜端坐其身侧，一边牵握着云容的温软小手，以叙情思，另一边还得应对一大堆姐姐妹妹的热情。
　　若是旁人上山，纵是与山中精灵有姻缘，也绝无可能有这般待遇。
　　陶大真人之所以特殊些，一是云容地位颇高，在玉环山上受尽万千宠爱，诸女仙精灵也是爱屋及乌。
　　首发网址ｈｔｔ
　　二是陶潜本身魅力，不说灵宝妙体，只说陶真人那迥异于其他修士的性情与观念，足可让诸精灵另眼相看。
　　三不必说，这一遭他非但给了诸多“仙桃”，还施法请来仙源甘霖，草木仙禽，如何能拒？
　　与陶潜有类似待遇的，还有小小岁、山九这两个小的，一个软嫩，一个丑萌，与云容一起回来后，不多时就都成了玉环山宠儿，比当初在蓬来海还更受宠些。
　　而这短短半个时辰相处，陶潜也轻而易举折服了山上几乎所有仙子。
　　热情之语，从未断绝。
　　有邀他去洞府喝酒的，要请他一起种树栽花的，也有邀请他习练琴棋书画等技艺的……纵是一些天生性情冷澹的仙姑，也随着大流发出些邀请来。
　　这些仙子嘴里喊着“姐夫妹婿”，但明显都是刚学的凡俗礼仪，只学了些口头词儿，其余必定不曾学。
　　有些本相为“冰鲤”、“寒蛇”的仙姑女妖，浑然不晓得何为误会，竟邀他去洞府洞天内一同沉眠困觉。
　　陶潜一时，都不晓得该如何回。
　　见得他陷入窘境，云容倒是笑得开怀。
　　也便是气氛正这般好时，忽而这宫中，骤生出诸多异象来。
　　先是那些巫女、神灵露出喜色，自行作歌吟唱，继而本相为奇花异草的仙子女妖们纷纷化出本体，在一道道羞怯声中分列两侧，似是要迎接谁的到来，本相为禽鸟蝴蝶的仙姑们则嬉笑着舞动起来。
　　就连原本慵懒躺在软床上的云容，不由也机灵起身。
　　见这一幕，陶潜立时猜到谁来了。
　　果然，下一刻便见得一道耀目仙光从域外飞来，落在宫门前。
　　辉芒散去，由诸多神女仙姑组成的仪仗出现，哗啦散开后，从中径走出一位世上罕见的大美人来。
　　其身姿雍容丰腴，黛眉樱唇，梳峨髻，戴步摇，眉间点着金色花钿，描有一双桂叶眉，身披朱红大袖衫，内穿团花长裙，显露在外之肌肤，比雪尚要白三分，柔脂一般，溢满仙光。
　　她缓缓行来时，此间无人能挪移开目光。
　　纵是先前始终瞧着自家情郎的云容，此刻也是一脸仰慕看着这大美人。
　　以陶潜之智慧，以及此时他那灵机双眸罕见失效的反馈，顷刻便猜出美人身份。
　　世外仙姑！
　　太真姥姥！
　　陶潜原以为，姥姥，就真个是姥姥。
　　谁料到，竟是这般明媚的绝世美人。
　　其非但外相这般惊人，所感知到的气机更让陶潜心惊不已。
　　须知此时的他，已是货真价实的极乐圆满，三脉同修的大真人。
　　纵是“修仲琳”、“诸葛青衣”这些强者，若是当面，他一眼就能看穿虚实。
　　可他现下去瞧太真姥姥，竟是什么也看不出。
　　另一稀奇事，则是袁公。
　　平素时若遇上修行界中的老强者，颇有声名的真人强者之类，袁公保管按捺不住要发挥自己随身老爷爷的效用，点评一番。
　　这一刻，袁公安静如鸡。
　　似是能感知到陶潜此时想法，怀中凋像震了震，传来一道微弱心念：“小子莫要乱想，太真姥姥修为通天，辈分极高，无甚好点评的。”
　　听得这句，陶潜心底暗笑袁师也有惧怕之人。
　　同时，下意识在心底道：
　　“云容这师尊，这姥姥，单论外相，真称得上是天下第一大美人了，先前的元明真妹妹，也要逊色一分雍容丰腴……我家云容，天性当是慵懒可爱，那一分妖娆妩媚后天得来，先前还不晓得源头，如今倒是明了。”
　　陶潜这些念头，由心而发。
　　云容与他心意相通，自然一一都听到了。
　　于是此时，侧头瞧他一眼，妩媚一笑，也传了道心念过来。
　　“好夫君，姥姥炼有一门神通唤作【太真观众生本心妙术】，此术独属于我玉环山一脉，是以名声不显，实则其效用比自在寺的‘他心通’还要好些。”
　　“你这般称赞姥姥，姥姥听了，必是很欢喜的。”
　　云容这念头过来，陶潜面色顿时僵住了。
　　哪怕他陶大真人面皮一向极厚，此时也有些臊得慌。
　　不过他面皮确实厚，很快恢复过来，只当无事发生，主动上前见礼道：
　　“弟子陶潜，拜见太真姥姥。”
　　“弟子本该循礼先递拜帖，得了允许才入得山来。”
　　“可弟子心忧云容安危，只得冒然闯上来，还请姥姥恕罪。”
　　“适才弟子念头夸赞，全然出自本心，绝无亵渎之意……”
　　陶潜还未说完，便被太真姥姥那审视目光所打断。
　　明明是被“天下第一大美人”盯着瞧，可陶潜却丝毫不觉幸福。
　　盖因这位严格算起来，乃是他陶大真人的丈母娘。
　　一个不小心，那是要出大事哩。
　　陶潜先是见得太真姥姥明媚一笑，似真的因他的夸赞而欢喜。
　　可下一刻，那笑容竟是一收，颇有些肃然道：
　　“礼数不必多说，你既来了，不若先议议旁的事。”
　　“你与云容之姻缘是多宝与我提的，昊天老爷以神通验证过，你二人确是命定的夫妻。”
　　“不过后来，多宝道友又来提醒我。”
　　“言说他这弟子，因法身玄妙，魂魄特异，桃花运实在是多，明明修行还没多少时日，可在山门外也好，山门内也罢，姑姑姐姐什么的已是一大堆。”
　　“只让姥姥我担待一二，莫要太恼。”
　　“这些，可是真的？”
　　这几句话，显然有诘问之意，但太真姥姥声音听来实在轻盈悦耳，如同少女一般，让陶潜一时也没反应过来。
　　怔住了几刹，这一迟疑，倒不用他回答狡辩了，完全是反证了嘛。
　　他是来不及说话，怀中凋像也顾不得暴露，疯狂震颤起来。
　　陶潜都用不着猜测，可以想象出来，袁师必是在狂笑。
　　“见过坑徒弟的，没见过这般坑法。”
　　“待日后寻着师尊的转世身，不打十几下屁股蛋，难出这口恶气。”
　　心底眨眼吐槽几念，陶潜正要开口辩解。
　　太真姥姥摆摆手又阻止了他，顺带也以眸光令得要替夫君说话的云容闭口不言。
　　只见得姥姥面色愈加肃然，甚至于冷哼一声后道：
　　“小子无需狡辩。”
　　“我已请托昊天老爷施神通，一窥你过往所遇桃花。”
　　“也不知是否多宝道友施法干扰，以昊天老爷之能，竟也只瞧了个大概。”
　　“饶是如此，已足够多了。”
　　“且让我数数，先是一株脏兮兮的桃花女妖，后又牵扯到婴宗萧真人、女儿国主、妖神公主，入得灵宝宗后，的确是一堆姑姑姐姐，有馋你身子的，有喜你性情的……。”
　　“若非此次赴宴恰好碰上【月老】，请教了一番，晓得你是个异数，只怕会当你是这老儿的私生子，又或者是你小子早早去拜了【赤绳神君】这个无耻邪神，得了她赐下的赤绳，四处给自己乱牵孽缘。”
　　太真姥姥这几句吐出，陶潜更想争辩喊冤。
　　这里面有些他能认，有些是绝计不能认的。
　　明面不好说，干脆用心念大喊道：
　　“姥姥明鉴！”
　　“弟子的清白男儿身，可是完完整整的交给了云容……”
　　谁料喊到一半，似是真个惹恼了姥姥。
　　只见她再次开口，竟是下了逐客令道：
　　“你身上诸多桃花孽缘，云容既不在意，姥姥我也不好多管。”
　　“不过你二人之姻缘，既是命定的，早早落实才好。”
　　“我等修行中人，虽不必遵循凡俗人间界的嫁娶规矩，但基本的礼数仍要有。”
　　“你且先离了我这玉环山，待一切婚嫁礼仪准备妥当，再来迎娶我这弟子。”
　　“去休去休！”
　　“你这桃花道子！”
　　说罢后，太真姥姥袖袍一挥，竟是直接将陶潜裹了，往玉环山外送去。
　　陶潜下意识的想挣扎一二，可伴随着一阵柔腻清香袭来，瞬息他便失了方位，不知天南地北。
　　待清醒时，人已是在山外了。
　　再去瞧脑海中诸多混合志述，不由得咧了咧嘴，咂舌道：
　　“好家伙！”
　　“姥姥为了不丢颜面，保证自己能一袖袍将我送出来，非但动用自身法力，连昊天老爷都帮了一手，怪不得我豁免不得，反抗不了。”
　　“我的师尊啊，这回你却是坑惨弟子了。”
　　“那什么桃花女妖、妖神公主馋我身子，与我何干？我何其冤也。”
　　山外陶潜愁眉苦脸时。
　　狸奴宫内，包括云容在内，一大群仙子女妖都用惊讶目光瞧着太真姥姥。
　　似是完全想不到，会有刚刚那变故。
　　尤其是云容，在她的预想中：以我好弟弟的性情容貌，姥姥必也会很喜欢。
　　《第一氏族》
　　哪里料到会是这般情景？
　　仙子群中，一道柔弱鸟娜身影，犹豫了几刹后弱弱站出，忍不住就要开口替陶潜辩解。
　　可就在这时，发威将陶潜送走的太真姥姥，忽而好似破功般“噗嗤”一笑。
　　很是少女的悦耳笑声，响起在狸奴宫中。
　　太真姥姥即刻抛下那威严面目，轻轻晃了晃自己那雪白的藕臂，得意笑道：“如何？姥姥我发威时也是了不得吧，那小子如今法力也不低，我若不认真些，只怕还卷不动他。”
　　说罢，又上前将云容搂在怀中，怜惜道：
　　“莫慌莫慌！”
　　“你与那孩子确是命定姻缘，只是他乃是一异数，命定也好，天定也罢，到了他身上都做不得数。”
　　“你已有孕在身，少不得该有个名分了，加之我从那大宴归来时，师尊与我闲话了一句，言说此子虽强行消弭了人道劫数，但因其斩了胡亥，又为自己添了一桩小麻烦。”
　　“界内界外都道【祖龙】已死在大渊深处，此事对也不对，那位毕竟是了不得的强人，自不可能轻易被那些个邪神诡物吞了去。”
　　“祖龙留下了不少分身魔胎，其中一尊就躲在长生界近处，与胡亥有血脉联系，那魔崽子虽是个‘弃子’，但也不是谁都能杀的，那小子已被惦记上。”
　　“日后他去域外历练，寻道修行，必定会被祖龙魔胎偷袭。”
　　“此时你二人完婚，代表着我玉环山与灵宝宗正式结亲，师尊我便有理由出手，只消拜托昊天老爷照上一照，寻出那魔胎藏身处灭了，替那小子挡去这小小灾殃。”
　　“此乃两全其美之事！”
　　“这一杯喜酒，姥姥我喝定了。”
　　狸奴宫中的后续变化，陶潜自是不晓得。
　　此时他在玉环山外正有些不明所以，虽然太真姥姥演的不错。
　　可姥姥哪里晓得，云容早早便将她出卖了去。
　　为了让丈母娘和女婿能好生相处，云容许久前便将自家姥姥的性情详细告诉了陶潜。
　　威严山主？
　　太真姥姥对外是那般形象，实则这位名震天下的强大女仙，真实性情极为温和可爱，返璞归真如同一位真正的娇俏少女一般。
　　不过适才相处，却不是这般，这才让陶潜一时处于懵逼状态。