第四十七章 秽血转生，身外傀儡
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　从这志述来看，这位唤作“司徒飞”的邪修术士，前半生也算是颇为坎坷。
　　直至他遇上自己的师傅，彻底踏入修行界，只是他所修的连旁门左道都不是，而是采补之流的邪魔外道。
　　陶潜原以为，这也就是个普通的邪修术士。
　　直至后面的信息，一一浮现。
　　【注一：司徒飞所修《桃花五淫迷仙经》已是不俗之本命经，加之他天赋超群，本该是修为日渐暴涨，只可惜他最受潘红娘之喜爱，日夜遭采补取精，修为始终卡在“引气境”，由此渐生怨恨。】
　　【注二：潘红娘有一好友，唤作“玉面婆蓝庆儿”，此女觊觎潘红娘之基业桃花仙谷多年，窥得司徒飞之心境后，刻意拉拢勾引，最终得逞，其指使司徒飞暗中转修自家秘法《玉魔乱神法》，并要求司徒飞在欢好之时，以秘法控制潘红娘心神，而后夺其基业，并将其强大躯壳制成傀儡。】
　　【注三：为成此事，蓝庆儿寻来异宝“尸母秽血珠”，将一缕心神寄托于此珠，而后置于对手体内，即刻便可夺取对手一身记忆、习惯，乃至于修为，心神魂灵可全部控制，只是有前提条件，须先控制对手心神，亦或是对手已是死人，满足前者可永久性改变对手心灵意志，且不影响对手继续成长，可随时进行夺舍，满足后者则相当于炼成一具身外傀儡，虽也可继续成长，且需耗费多一份心力，难以有所成就。】
　　当这些堪称隐秘的信息浮现，陶潜微微愣了下。
　　显然，他也没想到袭杀一个邪修术士，会撞上这等阴私勾当。
　　“塑料姐妹，外加塑料师徒，都凑一起了，也算是有缘分。”
　　陶潜下意识吐槽道。
　　同时，探手便打算快速摸尸搜宝，处理完后事。
　　可他手掌刚触及司徒飞的身子，脑海中一道霹雳猛地闪过，一道危险灵感念头牢牢占了位置。
　　为了证实那灵感，陶潜手掌丝毫未停，甚至是双手齐用。
　　不多时，他就将司徒飞里里外外给扒了个干干净净。
　　除了那仍裹着八个妙龄少女的绳网，这淫徒所拥有的宝物、书册、异物等等，尽数摆在了陶潜面前。
　　而陶潜第一道目光，却是看也不看书册，径直落在其中一枚血肉模糊的珠子上。
　　此珠，似由某种玉石打磨而成，内里满是血红沁色。
　　表面蒙着一层灰扑扑的气息，让人看一眼，便感觉头晕眼花，直欲呕吐。
　　再多看些，更是完全遏制不住心灵深处爆发的污秽、恶毒的想法欲望。
　　这珠子，陶潜是从司徒飞胸膛内，心脏里面硬生生挖出来的。
　　在挖到的时候，已然有所触碰，生了超凡感知。
　　【志名：尸母秽血珠。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：传闻皇家贵女下葬时，会在其口中放置一些特异圆珠、宝玉，因一些意外，有些公主或是太后之类渐成了僵尸之属，其含在口中的珠玉常年沁入污秽尸血，由此也生了异常特质，可污人心神魂灵，可控人心灵意志。】
　　【注一：要使此宝发挥作用，需先以自身心神进行炼化，由此自身也可能被秽血所污，渐入魔道。】
　　【注二：以此宝炼成的身外傀儡虽极隐蔽，即便是高阶修士或妖魔也难以发觉，但因心神相连，本尊与傀儡将共享一些感官感受，此为代价之一。】
　　【注三：一旦炼成之傀儡死亡，本体将遭反噬，虚弱至少四十九日，此为代价之二。】
　　【注四：可豁免秽血污染代价，可豁免部分感官共享代价，可豁免部分虚弱代价。】
　　陶潜心底灵感，此刻完全被证实可行。
　　但同时，陶潜也陷入了犹豫中。
　　脑海深处，意念好似风暴般翻涌起来。
　　他的想法很简单，他想借用那【尸母秽血珠】，将司徒飞炼成身外傀儡。
　　老实说，此为邪魔外道之手段。
　　不过陶潜对此并无洁癖，实际上他能在菜市口被斩首还活下来，不也是依仗了那魔道手段么。
　　颂念那段残诀感受到的腐烂气息，可一点也不像是正道手段。
　　更何况，陶潜那有异样的灵魂可豁免其中的代价。
　　如此，炼一具傀儡又如何？
　　这念头一定，脑海中风暴骤歇。
　　陶潜几乎是立刻行动起来，先将裹着八位少女的绳网取了下来，转而裹了司徒飞的尸首。
　　又将少女们一一唤醒，在她们还迷糊时，陶潜抓起尸首，眨眼溜回自家书铺。
　　随手将尸体和书册法宝之类扔在地面，这些暂时都不用管。
　　时间紧急，若能炼成傀儡，日后有的是余裕进行查看。
　　陶潜先将那【尸母秽血珠】捧在掌心，正欲寄托心神祭练。
　　忽而又想起什么，陶潜伸手在欢喜香囊中掏摸了几下，再拿出时，掌心却是又多出一枚大若红枣的丹药来。
　　准备妥当，陶潜即刻开始祭练。
　　寄托心神于物，这难也不难。
　　只看该物，是否会反抗。
　　若不会，眨眼便可成。
　　有些麻烦的是，这“尸母秽血珠”就属于性子刚烈的，陶潜神念刚一攀附上去，这破珠子立刻跳动起来，剧烈反抗着陶潜，几欲飞走。
　　陶潜嘴角冷笑一下，一边加大输出，一边则低声道：“游僵助我！”
　　这口诀吐出，却见那原本毫无动静的尸血丹猛地跃起，裹着一道红光猛地撞到了那尸母秽血柱上。
　　两相碰撞，尸血丹即刻光辉黯淡，坠落地面，碎裂成粉末。
　　但同时，它这一撞，也撞散了秽血珠的反抗之势。
　　只耗费了区区十几秒，在陶潜惊喜的目光，祭练竟是完成了。
　　随着陶潜命令，不知何时起已变得血光鲜艳，灿烂夺目的珠子，顷刻化作一道血光，融入司徒飞胸膛前已停止跳动的心脏内。
　　而后，陶潜开始等待。
　　未有多久，让人惊恐的异变倏生。
　　本已死透透的司徒飞猛地抽搐起来，肉眼可见，好似蛛网般的鲜红纹理，密密麻麻遍布其身。
　　下一秒，他那无头身躯倏然坐起，竟自顾自的取了旁边的断头，摸索着往脖颈上安放。
　　待对准位置后，他又从旁边陶潜的战利品中取了一药瓶，倒出些黑漆漆粉末，往断口、创口处各摸了一堆。
　　神奇一幕上演：即便断头之伤，竟也无痕融合消弭了去。
　　恢复如初的“司徒飞”缓缓睁开双眼，笑了笑道：
　　“让陶道友见笑了，此为黑玉生肌粉，是在下从那玉面婆蓝庆儿处掏摸来的。”
　　“当然，此事道友也已知晓，毕竟你便是我，我便是你。”
　　吐出这稍显别扭的话，不管是陶潜还是司徒飞，都是露出笑容。
　　陶潜只觉自己的运道，似又回来了。
　　异乎寻常的顺利，一具身外傀儡这便炼化成了。
　　傀儡本身，以及炼宝材料，都是司徒飞自己送上门来的，谁不称一声是大善人。
　　在陶潜将司徒飞炼成傀儡后的数秒内，后者脑海中的一应记忆，也正式被陶潜接收。
　　快速阅览后，陶潜瞳孔微微一缩，惊色浮现。
　　看到昨夜与妖神军大将汤显宗会面的“艳尸菩萨”领着一群妖魔现身寻仙县后，陶潜心底已有些不妙的猜测。
　　此时又从司徒飞脑海中挖掘出相关记忆，陶潜立时知晓更多。
　　“艳尸菩萨和一群大妖在前来寻仙县之前，先召来了包括司徒飞师傅弄玉仙姑在内的一众邪修术士和低阶妖魔，数量和实力，远远不是三头真君、卖栗婆这些土鸡瓦狗能比拟的。”
　　“他们在寻衅前，先一步霸占了那铁佛寺，似已打算将那山那寺当做是据点，与朝廷、禁仙堂乃至于是其他大宗大派，形成对峙？”
　　“至少明面上的实力，艳尸菩萨等妖魔，就算是屠了整座寻仙县也无甚难度。”
　　“那一支所谓的省城大军，对司徒飞等一众修为引气境的妖魔术士有着不小威胁，但对上艳尸菩萨，除非军队数量暴涨至数万，且还得常年习练大宗大派授予的镇魔法阵方可。”
　　“司徒飞等人的任务并不是屠城，他们也没那种实力，这些个低等妖魔术士，被要求在县城内肆意骚扰，一旦军队入城，即刻退去，回转铁佛寺，再作其他打算。”
　　“弄玉仙姑随菩萨回转铁佛寺之前曾对司徒飞说，待其归回，寺内有大宴招待，且艳尸菩萨将公布一个巨大秘密？”
　　书铺内，陶潜与司徒飞对立而坐，气氛诡异。
　　实则是陶潜正努力挖掘着司徒飞脑海中的记忆，沉迷于修行界的秘辛，以至于连战利品都未曾清点检视。
　　不过也不需要了，所有战利品的原主都是司徒飞。
　　而这淫徒，如今是陶潜的身外傀儡。
　　正当陶潜挖掘痛快之时，忽然寻仙县内，一道极其尖锐的嘶鸣响彻。
　　随之而来的，竟是一道只有司徒飞能听见的妖魔传音：
　　“诸位道友，那些个镇妖兵来了。”
　　“他们正在结法阵，快些上我的妖身，我只等十息，再晚一点，便谁也走不了了。”
　　这传音响起脑海。
　　陶潜面色微变，随后也不耽误，立刻控制着司徒飞起身，抓起那一堆战利品，以及那绳网法宝。
　　顺着阴影，无声潜出书铺。
　　刚一出来正好便看见那夜空之上，一只外在形态足以媲美飞艇般的巨型黑色蜈蚣，从远处飞腾而来。
　　蜈蚣背上已有不少邪修妖魔，正各自御使法宝对抗那十几个重伤的年轻修士。
　　见此一幕，司徒飞猛一跺脚，顿时周身又生粉红桃花瘴气，大量粉色飞蛾托着他的身形御空而起。
　　一边落向蜈蚣背，一边则低喝道：“司徒飞来也，诸位且让个位子来。”