第四百零八章 赛博城池，寂灭魔佛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　城外军阀混战厮杀，血肉横飞，喊杀震天。
　　城内百姓虔诚诵经，佛音梵唱，天花乱坠。
　　两相对比，谁看了不觉诡异。
　　而更加怪异，令人瞧过后恍惚不已，只觉坠入异界的，是此时此刻那银屏城景致。
　　陶潜有原身记忆，人道气运，还挂过天灯。
　　七十二省诸市诸城诸县，他不说了如指掌，却都知晓个大概。
　　钱塘省内大市，虽不如省城钱塘市，但名声也自不小，有三山五湖，物产丰富，颇为富饶。
　　近年来西方外域传来不少奇技淫巧，使得银屏城周遭也建起大量工厂，眼看着又往更富、更强之境去，忽然生了“佛国事变”，程罗汉当上国主，全省数千万人尽数信佛，且必须是魔佛寺。
　　僧众不事生产，自然需百姓来做。
　　先前就极为辛苦，要遭朱氏朝廷与本地豪绅的盘剥，变作佛国后更甚，又加一重负担。
　　甚至于包括豪绅们、官儿们，也同样要奉献一切去供养僧众、魔佛，付出财货香油，资粮性命等等代价，只为求得数日欢愉，一夜松快。
　　于是这银屏城内，与佛相关的物事，宫殿也好，寺庙也罢，每一座都威武霸气，令人仰视。
　　陶潜与云容站定高处，瞧个真切：
　　最为显眼的赫然是一尊尊高达百丈的雕像，或是菩萨，或是罗汉，或是金刚，除此外便是一座座香火鼎盛的寺庙……且大多不是木砖石瓦建成，而是由机械、青铜、虹光古灯、白骨等等异种材料。
　　在这些伟物建筑之间，遍布着一片一片的贫民窟。
　　内里，是大量面黄肌瘦、衣衫褴褛的平民。
　　明明身处苦难俱都是满脸虔诚，盘坐在烂泥之中，颂念经文。
　　霓虹满城，佛香缭绕，万民皆苦，瞧来真是个光怪陆离。
　　而在城中最深处，是一座古旧结合的大寺，上书【宝瓶寺】三个大字，本是一座历经数朝的古寺，比不得含山寺，却也不小了。
　　只是现下内里景致大变，处处可见机械造物，钟楼内隐见齿轮，琉璃香灯换作电灯，数百魔僧盘坐，摇晃手中机械经轮，重重叠叠，浩瀚但无有起伏的诵经声广播而出，千里内可闻。
　　陶潜瞧着银屏城内的景象，亦有些恍惚。
　　怔了怔，心底忽而道：
　　“赛博佛国？”
　　此念落定，陶潜目光又转向银屏城外。
　　两支皆掌控着超凡异力旳大军，各有士兵数万人，正疯狂厮杀着。
　　大平原，已是绞肉之地。
　　尸山血海，正在一点一点诞生着。
　　第一支大军，似皆由一些茹毛饮血的术士蛮人组成，他们几乎不着正常衣物，大多是裸着身子，身上遍布着狰狞、恶心的纹身，且多数都出现了兽化迹象，眼眸中几乎没有任何人性，有的是本能杀戮与吞噬欲望。
　　他们的主力，或者说头部。
　　厮杀的手段一瞧便是旁门左道，邪魔外道。
　　只见得近百个术士，从随身宝囊内取出一件件仿佛从血水内刚抓出的妖物皮囊。
　　百兽百鬼，应有尽有。
　　往身上一披，登时这百人同时发出痛彻心扉的哀嚎。
　　皮囊竟是了根般，与他们血肉融合。
　　须臾间，近百尊介于妖鬼、兽魔之间的“邪物”诞生，让陶潜都心惊不已的煞气，横扫整个战场。
　　陶潜看这些邪物陌生，看那为首的军阀，一个獐头鼠目的中年汉子，同样不知其来历。
　　不过他虽不知，悄悄复制了救国会《元始人册备载》的廉精儿却晓得。
　　听得陶大哥发问，即刻传音过来道：
　　“……正在对照。”
　　“经查，目标共计五万余人，皆是从湘西省出来的披毛军，其首领唤作刘广元。”
　　“其师尊为湘西境内声名巨大的散修【披毛真君】，此真君据称与妖神有亲戚，就连红拂女魔等一众妖神公主，都要喊他一声舅舅。”
　　“刘广元借其师虎皮，曾是湘西境内一大军阀，作恶多端，食人无数。”
　　“后不敌湘西本土崛起军阀唐人凤，其师尊也被湘西最强势力【毒仙教】击败，刘广元不得不率领残部逃离湘西，四处流窜。”
　　听罢介绍，陶潜又看向另一支大军。
　　同样是数万人，士兵竟男女皆有，且极为干脆的，连一丁点衣物都瞧不见。
　　那涂抹了某种粉末的身躯，遍布着虫眼。
　　一条条形状模样，与“猪肉绦虫”一模一样的寄生虫豸涌出。
　　其首领，赫然是一位女子。
　　英姿飒爽，容貌俏丽。
　　只是其满脸寒霜，且眸中同样瞧不见一丝人性。
　　穿着将军甲胄，竟似是一位女军阀。
　　不过其躯周遭有云烟伴生，有虫音嘶鸣，身份来历顷刻就被陶潜猜出。
　　“正在比照！”
　　“经查，目标共计六万人，应是从大云省的赤身军，其首领为何锦绣。”
　　“赤身教属旁门左道，实力强横，早已彻底掌控大云省。”
　　“省内万民，皆被赤身教众视作是修行资粮，既小心维护，也时常掠夺。”
　　“何锦绣乃赤身教中圣女之一，因有军事才能，被允独立执掌一军。”
　　“此番入钱塘，应是为了那妖妃元明真……传言赤身教教主，认定妖妃元明真极适合作为她的鼎炉，可助其得道。”
　　陶潜窥得两支大军根脚，自是暂无插手其中的想法。
　　双方，无一个好的，狗咬狗罢了。
　　不过陶潜也知，眼前景象，必是魔佛寺在背后挑唆。
　　只是不知道的是，那群魔僧是如何做到的？
　　既是军阀，绝无一个傻的。
　　怎会这般轻易，就与其他军阀进入这等不死不休的境地。
　　看一眼便知：这场大战最终结局将是两败俱伤，双方都要死绝。
　　生出疑惑，陶潜即刻探寻。
　　很快，从那些诵经声、城内数十万民波动的心念、两支大军后勤区域景象、城外周遭各县各村镇……等等迹象中，明悟了前因后果。
　　“银屏市除却一大城外，周遭还有红窑、朝露、上安等数个县、以及十几個村镇。”
　　“如今，这些地界十室九空，百姓凡民竟被杀至凋敝，皆是披毛军、赤身军所为，甚至于还被两军做成了军粮携带。”
　　“这一切，自是魔佛寺刻意纵容所致。”
　　“但寻常百姓却不知晓，满腔怨恨，无边愿力，都倾泻出来，齐齐颂念佛经，祈求菩萨降临，惩戒这些凶残军阀。”
　　“须知此时的钱塘，乃是地上佛国。”
　　“这般多信众一同发愿，顷刻产生的共鸣，直接迷了这些军阀的心智。”
　　“愿也好，不愿也好，他们皆要互相残杀，直至尽数死绝。”
　　陶潜面色很是不好看。
　　纵然没有审问过魔僧善愚，陶潜也能猜出：这里面有阴谋算计。
　　如今，他猜出更多。
　　“魔佛寺刻意放纵北地诸多军阀的大军入侵钱塘，甚至由得他们屠戮信众，为的是炼那魔佛异宝【大慈大悲大超度菩萨】。”
　　“只是，要如何炼？”
　　“那魔僧善愚言：银屏城，将有一尊菩萨诞生。”
　　“在何处？”
　　陶潜接连自问，随后生出某种感知。
　　丝毫不耽搁，径直开了“先天灵视”，只见得那已被残尸、血浆搅和成的腥臭泥沼中，一丝一缕，肉眼瞧不见的，无比细小的血气、精气、愿力……等等异物。
　　除此外，更有贪嗔痴恨怨憎恶等等红尘剧毒之物，汇聚成一片虚无大潮。
　　往银屏城深处，宝瓶寺，那数百魔僧背后虚空涌去。
　　那处，本是空空荡荡。
　　可此时映入陶潜眸中的，赫然是极其诡异，令他也无法理解的一幕：
　　魔僧背后，竟出现了一层无比庞大，几乎是接天连地的“胎膜”。
　　初始，那胎膜为乳白色。
　　似是胶漆，又似牛乳。
　　洁白，且神圣。
　　直至那诸多异物源气、红尘剧毒涌入，胎膜开始变色。
　　变得漆黑，变得污浊。
　　但好似又因此汲取到了灵养，胎膜内部，一道庞大，神圣，也令陶潜有些熟悉的身影轮廓开始浮现。
　　“菩萨？”
　　“这是何种炼法？”
　　陶潜心底惊疑，全然摸不着头脑。
　　他虽扮作一个佛子，但在佛法一道上，修行实是一般。
　　也不忸怩，径直传音给怀中袁师发问。
　　下一刻，得了答案。
　　袁师似也惊讶魔佛寺所为，先颂道：
　　“具信胜乘之种子，生佛与法智慧母。”
　　“禅乐胎处悲乳母，彼即随佛生菩萨。”
　　“此偈是说，要生菩萨，需集齐种子、智慧母、胎处、乳母四大因。”
　　“虽不晓得魔佛寺的秃子们从域外拿回了什么邪法，但总逃不过这四因。”
　　“你瞧见的胎膜，应是孕菩萨的胎处。”
　　“那劳什子披毛军、赤身军，应算作乳母。”
　　“只不晓得智慧母和种子是什么，必定不是什么好的。”
　　“魔佛寺的秃子们，最擅歪曲佛法真谛，偏生每次都能说得通，在他们处，歪理，便是大道。”
　　袁公这一提醒，陶潜眸中疑惑去了大半。
　　盯着战场，心念闪烁。
　　“钱塘省，只怕已被魔佛寺视作是个实验之地。”
　　“所谓大超度菩萨，分明当做是一件武器在铸。”
　　“那四大因能诞菩萨，魔僧们便人工造四因。”
　　“那【智慧母】，恐怕是银屏城内，数十万信众的魂魄。”
　　“唯一不解的，是种子。”
　　思虑到此处，陶潜心头蓦地诞出一道灵感来。
　　那善愚魔僧说：魔佛寺要铸的菩萨，除却魔佛法外，还需结合一位佛祖从域外带回的机械秘法。
　　那秘法，或许就是所谓的种子？
　　“机械……种子……”
　　一念及此，陶潜眼眸亮起。
　　正欲开口将廉精儿唤出，做些什么时。
　　忽然，那战场内，杀戮顿止。
　　不知不觉中，那“披毛军”与“赤身军”，竟都死绝。
　　而在最后时刻，两位军阀，刘广元与那何锦绣。
　　先后清醒了一刹，面上都露出惊恐愤怒之色。
　　可惜木已成舟，哪里还来得及反抗？
　　“阿弥陀佛！”
　　“阿弥陀佛！”
　　随着两声佛号，两人后脑都挨了一掌，爆颅而亡。
　　两尊魔僧，各显身影。
　　一人身披金色袈裟，面若重枣，嘴角含笑，掌中托着一个黑钵。
　　一人身穿百衲花衣，袒胸露乳，长耳垂肩，手中持着一根木杖。
　　陶潜盘问过善愚，是以识得这二僧。
　　“黑钵尊者，洞玄圆满境，魔佛寺长老，修《无量寿经》，擅降伏神通，杀伐无双。”
　　“花杖尊者，洞玄圆满境，魔佛寺长老，修《魔佛涅槃经》，亦擅杀伐降伏之道。”
　　二僧杀人后，瞧着眼前的尸山血海，泥浆炼狱，面上皆露出满意之色。
　　一跺脚，顿见得黑金色的魔佛辉芒爆发，在大地、天穹之上都勾勒出一个庞大且不断往外扩张着的阵势。
　　身后银屏城中，诵经声顿时增长数倍。
　　数十万民，齐齐进入一种“顿悟”状态。
　　每一人面上都浮现出欣喜、智慧之色，似已就地得道，证悟成佛。
　　城池上空，颇为讽刺的“阿弥陀佛”的佛号接连不断，却是一尊接着一尊有着声名，被所有佛修信众尊崇的佛祖、菩萨、罗汉、金刚接连现世。
　　虽都是虚影，可这般景象，依旧很是唬人。
　　而那扩张的阵势，竟是转瞬来到距银屏城本就不远的黄云山，将这大山纳入阵势。
　　自然而然，陶潜夫妻也被阵势笼罩。
　　触之瞬息，脑海中志述顿生：
　　【志名：魔光万佛证菩萨法阵。】
　　【志类：阵法。】
　　【志述：此阵出自魔佛寺，乃由大自在之万佛法阵修改而成，一旦被纳入其中，将被主持阵势者所感知，将受万佛镇压，只是此阵威能远不如原版，主持法阵者之修为，便是此阵威能上限，此阵真正效用，乃是铸造魔佛之宝“大慈大悲大超度菩萨”。】
　　【注一：魔佛寺佛祖之一“南无寂灭魔佛”，自域外取回机械源种，结合魔佛秘法，可铸佛宝武器大超度菩萨。】
　　【注二：该佛宝炼成一尊只可降伏极乐修士，炼成二尊便伏第二位极乐，直至炼成十八之数，所有超度菩萨便将自行融合成机械异种版南无寂灭魔佛。】
　　【注三：此机械寂灭魔佛可斩道化，加之其非是生灵，不生业力，无有任何代价，只要炼成便可在此界行走无碍。】
　　【注四：可豁免被感知！】