第两百三十九章 道门遗宗名元始，朱启舞剑意沛公
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　咸亨酒店内，施颖琼、李文衍、温如岳、杨鲤这几位，都惊骇于余延世所说的几句话。
　　人道气运！
　　已挽救过数千万性命！
　　他们原本的想法：这自海外仙岛而来的龙妖，经由余延世验证，或许可拉入救国会。
　　却不想，双方本就是同道中人，且陶潜已算是先行一步。
　　几人惊过后都是笑容，正要学着余延世来施礼。
　　后者却摆摆手示意几人坐好，他自己也笑呵呵的坐了回来，随后向陶潜解释道：
　　“道友无需担忧身份泄露，如今天下六七十个大省，几乎每一个都是混乱无比，连年战乱不朽，长生天朝已是彻彻底底的末年气象。”
　　“这个关口，得人道气运所钟之人属实不少。”
　　“何况道友既不愿说，我余延世也不是什么小人，自是不会去猜。”
　　余延世说着，面上也满是坦荡之色。
　　全然不知，他虽知了陶潜身上一个关键信息，反过来他自身根底早被陶潜不经意间窥了。
　　【志名：余延世。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：魔都人士，本名余不同，乃是魔都大族余家二房长子，少年时期被拐子抓走，中途意外流入贫民窟，数日时间见得底层平民之苦，加之得遇好人搭救，归家后便有了救民志向，成年后执掌部分家族产业后便开始办学堂，办医馆，更是经常开仓放粮，救治灾民……只很快他便发觉一人努力，不过是杯水车薪，毫无意义，更受一群激进西学会人士影响，认定此国罪魁祸首乃是当朝的暴虐皇帝，以及皇帝所代表的吸血阶层。】
　　【注一：在其二十岁那日，余延世伙同西学会一群人，打算潜入帝都刺杀皇帝……便在此时，得遇其师大荒山散修翁仲仙阮息斋，并成功通过三道考验，成为大荒山一脉唯一传人，得授大册《元始人道经》，且得其师赐名，改不同为延世。】
　　【注二：元始人道经乃是上古时道门大派“元始宗”的本命经之一，此卷与其他修行法不一样，乃是借人道气运修炼，需入世度世，余延世与此经极度契合，短短时日已修炼至筑基之境。】
　　【注三：余延世修得本命经后便放弃刺杀皇帝，转而回转魔都，寻了一些志同道合之人，结社为救国会，除了以各种游行、报纸等等行动和物事开启民智外，暗中更有诸多隐秘筹谋。】
　　【注四：余延世名义上只是翁仲仙弟子，实则乃是三仙同时教导，而翁仲、铜鼎、天江三仙皆来历不俗，与元始宗有着千丝万缕的联系。】
　　陶潜回想着这些信息，也知自己无意间窥见一个修行界的大秘密。
　　更确切的说，是道门之秘。
　　道门有三大派，分别为灵宝、元始与太上。
　　后因一场席卷天下的浩劫，致元始宗崩解。
　　却不想，这数千年变革到来之际，竟又有元始宗传人现世。
　　“这么看来，魔都九百里外大荒山中的翁仲、铜鼎、天江三位极乐境修士，很可能就是元始宗的人？”
　　“倒也是正常，秘魔宗都能有手段死而不僵，保留实力卷土重来，何况是曾经与灵宝、太上两宗齐名的元始宗。”
　　“如此一算，这位余延世道友完全可说是元始宗的真传弟子？”
　　诸多念头落定，陶潜面上一笑。
　　没有直接将自己的身份根脚泄出，只是看着几人问道：
　　“几位道友此来，可是想邀我也入救国会？”
　　陶潜说完，包括余延世在内。
　　几人同时点头，各自便要开口。
　　不过就在这个时候，忽然这“咸亨酒店”内蓦地传来一阵滋啦滋啦的声响。
　　陶潜听见这熟悉又陌生的声音，前世记忆翻滚，立刻转头看去。
　　只瞧得酒店大堂，那油腻发亮的柜台顶端，置放有一件怪异物事。
　　形态类似，只在许多细节处明显有着更加精巧的机械机构，且在各处都镶嵌着绿宝石一类的的奇特宝石。
　　随着电流声响起，这古怪的机械物件内，立刻传来一道很是洪亮的声音。
　　说话的，似是所谓电台主持人。
　　但无人在意他，店内诸人，包括陶潜、余延世在内，齐齐都被内容吸引去了。
　　而是一条接着一条的，先是早间时候的新闻，继而更近，到最后直接变成实时新闻：
　　“昨日魔都金家府邸发生血案，太平西京军歹人闯入金家，将此良善家族灭尽满门，更是将在金家做客的王妃殿下掳走，奇耻大辱彻底触怒九皇子大人，赵王府已下发《讨西京匪檄》，誓要杀光西京军，不留一兵一卒，不死不休。”
　　“罗刹国主听闻女儿落难，已派遣海军以及术士大军，驱使战舰自海上入内陆，与九皇子麾下天魔军汇合，共同围剿萧沉舟。”
　　“今日卯时，九皇子麾下天魔军大将阴七夜施计引出西京军主力，设伏全歼，其后在罗刹国术士遮掩下，天魔军奇袭萧沉舟本部，加上海军战舰隔江轰炸，西京军本部大帐损失惨重，二十万妖人大军一朝丧尽。”
　　“萧沉舟与其女萧春娇，率领残部龟缩回西夏城中不出，暗中则呼唤太平军其余逆党来援。”
　　“午时，太平军另一逆党【蛟妖部】来援，正好落入九皇子好友，古秦大省现任大都督张九灯的埋伏圈中，经过一个时辰激战，蛟妖军溃散大败。”
　　“太平军其余逆党得信，纷纷撤退，妖人已失所有援军。”
　　“张九灯将军麾下大将林德昌，率领大军与那阴七夜汇合，与天魔军共同围困西夏城。”
　　“断水断粮，又有诸多秘法轰炸，料不出三两日，西夏城必破。”
　　“萧沉舟、萧春娇等妖人，必将被绳之以法。”
　　此时的魔都，不止是这类从西洋诸国传来的，唤作【灵石收音机】的古怪物事在播报新闻。
　　沿街叫卖的那些报童，也不断发出一声声“震惊”、“大消息”、“号外号外”之类的吆喝。
　　很快的，整个魔都上至达贵官人，下至贩夫走卒。
　　所有人都知晓了这地界明面上的主宰，也是当朝九皇子的狠辣手段。
　　王妃被掳走！
　　只一日时间，便召集起庞大势力，转瞬给了那西京军沉重打击。
　　要知道近年来，太平军势力日益膨胀，其中声势最大的几支，赫然便有萧沉舟所率领的西京军。
　　诸多大省，屡次派兵围剿，都奈何不得萧沉舟。
　　可如今他惹上九皇子朱启，竟连一日都没扛过去？
　　修行界对此的说法，陶潜暂且不知。
　　现下在这咸亨酒店内，他倒是听到了普通百姓对于此事的诸多评价。
　　按说朝廷打了胜仗，百姓也该庆贺庆贺才对。
　　然而，并没有。
　　此时钻入耳中的，最多也就有几句，是对那罗刹女赵王妃的同情。
　　“呵，我就说九皇子是个样子货吧，那么一位千娇百媚罗刹女娶进门，竟是护都护不住，竟任由太平军的妖人掳了去。”
　　“暴殄天物啊，王妃真真是异域仙子般的绝色，竟让西京军妖人掳走，这如何还有命在？”
　　“倒也不是，我悄悄告诉你们一个秘闻，千万不要说出去啊……都知晓近日来九皇子变得暴虐疯狂吧，那是有原因的，他大婚当日，遭了那太平郡主萧春娇的偷袭，被那女子用暗器给击中了命根子，啧啧，说不得这回动手的，还是那位郡主萧春娇。”
　　“你这么一说，我忽然猜到了什么？”
　　“还用猜？你去那插花大胡同找那些妓子打听打听就知道了，坊间早有传闻，那太平郡主萧春娇，与咱们的王妃殿下才是一对，只遭了九皇子横刀夺爱，这才痛下杀手，如今又索性将王妃掳走，想是远走天涯去了。”
　　“不对吧，我怎么听说昨日犯下血案的，是个男妖人？’
　　“你懂个屁，最近南方有些戏园子在排练一出新戏，叫什么《罗刹娇女》，听说就是两女之间的故事。”
　　“这些坊间传闻做不得真，倒是没想到九皇子麾下大军这般强大，西京军虽是个乱党，却一直以战力彪炳著称，没想到一天时间就栽在了那阴七夜手中，看来九皇子未必就争不过其余几位皇子，说不得下一任皇帝就是他了。”
　　“一丘之貉罢了，九皇子天魔军，太平军逆党，还有那荒唐军阀张九灯，没有一个是好人，谁上去了最苦都是我们这些百姓平民。”
　　“何止啊？看看如今这天下吧，妖魔入世，群魔乱舞，我等孱弱人族，恐怕渐渐要变成上古时代那种可怜地位了，两脚羊可曾听过？”
　　“可恨啊，世道竟是崩坏如斯，我也想修仙学道去，只是苦无门户可入。”
　　“诶，你听说过黄莲圣母么？我和你说啊，那里面都是家人，不但可以修行，还可以……”
　　见陶潜满脸认真，侧耳倾听这些。
　　有过昨日金府经历，余延世几人倒是不认为陶潜是在意其中的八卦消息，桃色传闻之类。
　　想了想，几人先后开口为陶潜解惑。
　　他们毕竟在魔都厮混许久，且个个来头巨大，轻易就吐出陶潜不知晓的秘闻来。
　　先是那来自少清派的施颖琼，正好听到街面上有报童在讲述着那天魔军大将阴七夜的辉煌战绩，剑眉一挑冷冷道：
　　“阴七夜此人，乃太上魔宗正统真传弟子，精擅各种天魔秘法。”
　　“这般人物若在其余宗门，必有极大自由。”
　　“可在太上魔宗，却被宗主下令要去辅佐那朱启……好端端一个魔道大派，还担了太上之名，却要借那朱启之力来夺气运，真个让人笑掉大牙。”
　　施颖琼说完，出乎意料接口的，却是那位来自卧佛寺的杨鲤。
　　这英俊青年声音也是柔和，直接吐露出张九灯的底细来：
　　“张九灯此人是个极荒唐的军阀，本身修了诡异邪法，背后更有不少宗门支持，如天仙道、白骨观、瘟蝗宗等等。”
　　“虽都是些旁门左道，但实力的确不俗。”
　　“他与阴七夜合谋，加上早有准备，的确能在一日间将萧沉舟打得损失惨重。”
　　“不过朱启的目标不会这般简单，他故意让属下不全歼了西京军，只是围困，恐怕是为了将萧沉舟背后金主……”
　　“四皇子朱玄！”
　　余延世，也在此时开口。
　　他知晓的显然也多，看陶潜现下好奇，一股脑便说了出来。
　　“昨日金府的血案，应是那朱启故意弄出来的。”
　　“只是寻个由头方便开战罢了，一日就有这雷霆手段，区区一个萧沉舟怎么可能满足得了这位想登上皇位的九皇子之野心。”
　　“他这是阳谋！”
　　“萧沉舟虽是太平军的西京王，实则早就投靠了四皇子朱玄。”
　　“甚至将自己独女萧春娇都送去给朱玄当了一个微不足道的小妾，朱启大婚当日，萧春娇当街刺杀，还用锁龙针这般阴损物钉死了朱启的命根子，想来是急于立功，好在那朱玄处争宠。”
　　“如今朱启的反击来了，就看那朱玄要如何做了？”
　　“这热闹，倒是可以瞧一瞧，顺便也好看看里面有什么好处能捞过来。”
　　“咱们救国会家业不大，有这机会却是不能错过了。”
　　极为难得的，余延世像个奸商般盘算时，其余几人都很是认同的笑着点头。
　　这一幕，倒是又让陶潜好奇起来。
　　救国会还有家业？
　　这就是余延世除了游行、办报之外，暗中的筹谋？
　　一番接触，陶潜与几人已不陌生。
　　是以也不打算客气，想到就问。
　　谁料他这一问，倒是让几人都露出笑意来。
　　余延世最是兴奋，直接探手过来，拽了陶潜就要往某处秘密地界去。
　　一边拽，一边还兴致勃勃道：
　　“我等这些人又不是蠢货，欲要救国救民，岂能真靠搞搞游行，喊喊口号，那不成了笑话？”
　　“如今时机尚不成熟，是以我等筹备之事只在暗处进行。”
　　“若是旁人，那必定瞧不得。”
　　“可道友却不一样，我这【天人感应诀】从未出过错，道友必与我们是志同道合之人。”
　　“今日正是个好时辰，道友加不加入我们救国会且不忙决断，延世厚颜，先请道友参观参观我等这些时日来积攒下的家业再说。”