第六百九十九章 灵宝俘得天鹿女，九色鹿仙为坐骑
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　长生界本就广阔巨大，近年来又不断升格，道脉繁荣，乃大渊源海众生皆知的一大界也。
　　是以消息传播也快，尤其那显圣神迹仍未消失，还在继续。
　　眨眼间，源海沸腾。
　　几乎所有神魔、道脉都晓得了，灵宝天尊携一众二代祖师降临蓬莱海，只为了恭贺那位伏孽真君晋升道化，更不惜显圣开口，亲自给这位新鲜出炉的“陶道君”取了一个非同寻常的道号。
　　当那道号传播开来时，不知多少人面上都露出了惊骇之色。
　　而源海中，许多恐怖孽神纷纷都好似生出感应，初始是惊恐，继而是愤怒，纷纷将不怀好意的污秽目光投射过来。
　　这其中甚至包括了【混沌魔祖】、【元阳魔神】、【源海黄衣】、【大渊十凶】等等。
　　前头那些名号自不必多说，无非是天尊亲自背书，以证陶潜这位道君的地位。
　　关键在于“伏孽”二字，分明是在说这位道君正是所有孽神、孽灵的克星。
　　若是旁的修士，听得见得这些，只怕会以为是灵宝天尊祂老人家在捧杀自己。
　　区区一个道化境？
　　连劫仙都不是，怎敢称自己为孽神克星？怎敢以伏孽为道号？
　　不过陶潜听过后，面上却露出笑意来。
　　他自是晓得，非是灵宝天尊在捧杀他，而是在替他撑腰。
　　他能证悟道君，自然是已经破开了道魇，知晓了己身道途所在。
　　正是伏孽也。
　　他身下那好似完全为“道魇之炁”反面存在的伏孽道炁，正是应道而生。
　　先前登仙星窍中的一幕幕，足可证明这一点。
　　身怀伏孽炁，陶潜天生就将吸引大渊源海中所有孽神孽物的恶意，哪怕隔着诸天万界也会将祂们吸引过来，不管他是否以伏孽为道号，此乃比绝争大会还要残酷的对立，乃是真正意义上的生死道争，绝无缓和的余地。
　　此时灵宝天尊带着所有祖师现身，便是为他撑腰。
　　告诉所有大渊中所有孽神，此道君乃灵宝宗麾下，为难他，便是为难整个灵宝一脉。
　　且从那长长的道号来看，灵宝天尊似已说服了太上、元始一脉也替他撑腰，这倒是更加稀罕。
　　有这般好处，陶潜自不会拒绝，一脸笑意施礼领了那道号。
　　下一刻，天外又有“漫天星光”倒流而下，尽数往登仙岛坠来。
　　只要眼力稍稍毒辣一些，或是修炼了瞳术神通，都可瞧见那些星光之内，分明蕴着一件件法宝秘册乃至于神兽幼崽之类。
　　这一幕，顿时又惹来了许多艳羡目光。
　　显然都是猜到，这是灵宝宗的祖师们一起给陶潜这个后辈送礼了。
　　这等地位，这般牌面，又是道门独一份。
　　偏生道门这么多天骄，却无一人对此生出不忿来。
　　差距不大时，众人许还会生出嫉妒之类的情绪，可一旦差距大到无法想象时，纵然这人是与自己同辈且还年轻的过分，也不会再有什么波澜。
　　哪怕是各大道脉的领头天骄，也无一人能追上陶潜，甚至于连追上他的一尊分身都做不到。
　　各界观瞧时，陶潜脑海中，也响起了灵宝宗主之音：
　　“长生界虽已飞升，然仍旧只可容纳道君级别，难容劫仙真身。”
　　“加之一众师长如今皆要应付战争，脱不开身，是以隔空送礼，贺你入道。”
　　“先前我赠你的【妙树宝舟】被你那佛子身要走，使你又无了代步之物，正好近日来我灵宝一脉与【天鹿女】一脉打了一架，咱们自是大胜，还将这尊女神的大女儿给捕了过来，既是神魔子嗣，也是一尊道化境存在，神通不俗，能以肉身强渡源海，正好送予你当个坐骑。”
　　“至于天尊祂老人家要送你的贺礼，乃是一件真正重宝，可在你去往源沼深处证悟劫仙乃至混沌境时保你性命，只是时机暂未到来，你且静待便是……。”
　　随着灵宝宗主话音落下。
　　果然蓬莱海上空，除却那闪烁着惊人宝光的一件件宝物外，又听得踢踏踢踏声响。
　　随后便见仙雨缤纷神光湛湛中，一头无比巨大，无比美丽的【九色鹿女】从天外入界，其躯之大，似可与星辰相比，轻轻一跃，便生生跨越了大渊源海不知多少世界。
　　也不知是不是宗主失策，还是索性就忘了。
　　陶潜在这鹿女身上，竟是未见到任何束缚，由得这已道君境界的鹿女，显现出无比庞大的“人首鹿身”本相，随后朝着蓬莱海登仙岛冲撞过来。
　　刚一入界，蓬莱海内便先响起这鹿女听似温柔，实则桀骜的神女之音：
　　“灵宝宗主与本仙约定，为你坐骑八百年，便放我一条生路。”
　　“只有一前提，须你伏了本仙方可。”
　　“若伏不得，本仙今日可得自由。”
　　“哼，本仙原本只想着将你撞翻，就此遁走，不过现在闻得你这后辈身上分明有那癞蛤蟆的炁机，最是讨厌，当要给你个苦头吃。”
　　听得这些，陶潜眉头不由一挑，露出无奈之色来。
　　他算是明白了，这又是灵宝宗主的恶趣味。
　　此为一尊大渊神魔也，根脚来头颇大，既有先天神魔作为父母，同时也是【混沌魔祖】的妻子，又与蟾神一脉为死敌。
　　这“九色鹿仙”是天鹿女的大女儿，嗅见陶潜身上有死敌气息，少不得要为难一番。
　　她作为道君级别虽也强大，也有着惊人血脉。
　　可惜，如何是陶潜对手？
　　就见这位刚刚才证道的【伏孽道君】，轻笑一声，并未第一时间理会冲撞过来的九色仙鹿，而是反身向着登仙岛喊了一句：
　　“乖囡，快些带着小的们出来收礼物啦，皆是长辈所赠，不可漏了一件。”
　　他脑后，即刻有愤怒冷哼传来。
　　同时偌大蓬莱海，皆被九色鹿仙散发出的神光所笼罩，这光倒有神异之处，生机勃勃，甚至可起死回生一般，被照耀之地不论是谁的道场，皆得了不小好处。
　　得了最大好处的自然是登仙岛，但同时这仙岛乃至于蓬莱海都有了倾覆之危。
　　九色鹿身，确有星辰般巨大。
　　此时冲撞过来，若无法阻止，这万仙朝拜的道场只怕要被损毁。
　　不过马上的，就见得一根蕴满道炁的手指倏忽点出，完全无视时空，径直落在九色鹿仙额上。
　　“道友身蕴神妙道炁，却仍有这般恶念，想是体内孽炁累积过多，污了心性。”
　　“贫道助你一助，以此换你八百年跟随，道友这买卖做得可值哩。”
　　话音还未落下时，陶潜体内伏孽道炁已然涌入九色鹿女法身之中。
　　瞬息，这位道脉死敌之女，一双无比灵动的鹿眸完全瞪圆，一种触及魂魄的不敢置信浮现出来。
　　以她的血脉根脚，也全然无法理解此时自己体内发生的一切：
　　她作为【天鹿女】与【混沌魔祖】交合生出的神魔，天生道君，且能施放双方神通，强横的不像话。
　　而代价，是她体内流淌混沌魔血，让她性情乖戾的同时，也会渐渐污秽其体内一切血肉、脏腑乃至于心魂。
　　每一千年，她将从九色鹿仙异化为混沌鹿女，那时她将心魂沉溺，疯狂嗜血，痴愚迷乱，宛若彻底换了一个人。
　　且随着岁月流逝，时间不断缩短，她将一点点彻底滑向混沌鹿女。
　　这些她晓得，母亲也晓得，且根本解不开。
　　缘由简单，混沌魔祖的血脉远胜于天鹿女。
　　实际上天鹿女这尊神魔，每一次与混沌魔祖交合也都要付出惨重代价，次数一多祂也要殒命，所以这么多年来，夫妻双方早已分居两界，任凭魔祖如何呼唤，天鹿女也不愿再续前缘。
　　九色鹿仙原以为悲惨命运难改，迟早一日她将彻底沉沦。
　　但这一息，她惊觉不对。
　　她眼睁睁瞧着那奇妙道炁入体，并一点点开始净化她体内血脉，摧枯拉朽般，眨眼就要将所有混沌魔血洗涤一遍。
　　完全超出其想象的画面，直惊得鹿女惊呼连连：
　　“这如何可能？”
　　“道友……不，主人，你竟能净化我体内魔血？”
　　“须知我鹿血中充斥混沌魔炁，只一滴，就可魔化百万人，连母亲都化解不得，主人你是如何做到的？”
　　“莫非我以后，不会沉沦癫狂了？”
　　伴随着这些惊呼，原本还凶煞莫名的九色鹿仙渐渐缩小至正常大小。
　　随后竟是单膝跪地，探出仙鹿小舌，轻舔着陶潜手掌，以示臣服。
　　这一幕，顿时惊呆了从各个道场内飞出来支援的师叔们，姑姑们。
　　一尊道化境神魔子嗣，竟被自家师侄儿一指头就降伏了？
　　匪夷所思的画面，让金铜师叔、绿萼姑姑等等长辈都不由恍惚。
　　曾几何时，眼前这仿佛能伏天下所有孽物孽灵的师侄，还只是一个蜕凡境小修士，被多宝麾下三件仙宝接引入宗……这才多少年月，竟已成长至这般地步了，实在令人大感虚妄，如在梦中。
　　一时间都是无言，只是又一次纷纷在心头嫉妒道：“大师兄果然不愧是修炼了演天术的，第一次截胡，就从云华师姐手中抢来了道门第一天骄，有这等存在作为弟子，那厮转世归来后只怕能无灾无难直接跨入劫仙境去，什么运道啊，真个是令人难受。”
　　而唯一瞧出陶潜那一指玄妙的，还是麻衣姑姑，点头赞道：
　　“你这鹿女，好生机灵，若不是这般快改口。”
　　“以你冲撞我这师侄儿的罪名，女主人怕是不会允你当坐骑的，多半要被锁在灵机洞府前当个守山灵兽。”
　　她还未说完，陶潜身侧仙光一闪，云容那雍容妩媚，风华绝代的身子便也显了出来。
　　云容毕竟是陶潜之妻，斗姆元君一脉嫡传，本体还是九尾狸奴，极其讨人喜欢。
　　陶潜坐困星窍时，门内长辈们的宠爱，都落在了云容母女身上。
　　连麻衣姑姑这等性子，如今都会与云容开玩笑了，可见这些年这姐姐有多受宠。
　　云容虽已为人妇人母，身上魅惑灵气却是与日俱增，而性情则愈加娇憨，听得取笑，云容挽着陶潜胳膊，却向着一众姑姑们撒娇。
　　随后又用那一双灵动狸奴眸子，瞪了瞪已然臣服的九色鹿女，冷哼一声，径直揭了鹿女根脚道：
　　“你母亲【天鹿女】明明是天生神兽，身蕴灵机，本可有着大成就。”
　　“谁料鹿眼瞎了，竟嫁给混沌魔祖为妻，平白让那癫狂痴愚、狂妄自大的魔神污了灵血，自此道途断绝也就罢了，还生出了一大堆性情乖戾的子嗣，实在浪费这天地所钟的外相法身。”
　　“另外你那一脉麾下眷族春鹿一族先前还喊着要把我夫君炼成神丹，哼，倒是结了不少仇怨。”
　　“若你还是先前那般模样，云容定不会允许你为我夫坐骑。”
　　“不过你体内魔血已被夫君消弭，返本归真，瞧着倒比你母亲顺眼多了，勉强可允。”
　　骤然被一个连道化都不是的狸奴女妖这般点评，若按照原来九色鹿女的性情必是忍不了。
　　如今，自是不同。
　　体内魔血尽去，这九色鹿女好似一朝顿悟般，心魂中再无一丝乖戾。
　　同时她也瞧出眼前这狸奴的不凡，加之先前听过的一些传闻，顿时晓得自己的确惹不起对方，心头柔柔暗道：
　　“主人之妻原是斗姆元君一脉嫡传，传闻极得那位喜爱，这番评价该是从太真姥姥乃至于斗姆元君祂老人家口中听来。”
　　“确也公允，母亲实在糊涂啊。”
　　“吾该与这妹妹多加亲近，日后许有更多福缘加身。”
　　九色鹿仙没了魔性，体内灵机恢复，生出善念时，也会放出柔和之极的九色神光和一种奇异天香，很是讨人喜欢。
　　在其刻意讨好下，不多时云容就没了恼，加上听先前灵宝宗主所说，日后要辛苦这鹿女的强悍肉身来强渡源海，便接纳了她。
　　见得气氛和谐，陶潜往天外瞧了瞧，天尊连同众祖师不可一直显圣，早已隐去。
　　又往下方瞥了眼，此时的登仙岛上，就见陶灵婴这逆天小魔星，正率领着晶族、狐族还有乳妇鸟一族，四处捡拾那些从域外来的神魔至宝，祖师贺礼。
　　家人在侧，亲长皆存，一幕幕热闹之景，顿时让许久未出世的陶潜面上露出愈加灿烂的笑容来，瞧着倒是比证悟了道君还要更欢喜些。