第五百八十九章 姐妹哀哭无生路，忽入魔子桃花源
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　阴阳二妖童能施圆光术，映照数十里外的景象过来，却无掐算推演之能，好令陶潜这主人知晓前因后果。
　　只瞧画面，仍是一头雾水。
　　好在这个当口，陶潜先前放出去的“演天幼虫”正好已扩张至地煞岭主路，谁也瞧不见的虫丝，眨眼侵入那对峙的双方每一人体内。
　　甚至于那逃窜的四人，还有那个年轻女将军，也同样被窥了个彻彻底底。
　　转瞬，陶潜明悟所有：
　　“此地界，包括我这凡人身的临时户籍，都属一个唤作‘梁国’的国度。”
　　“国主姓李，是个擅吃喝玩乐吟诗作赋却不擅治国的皇帝。”
　　“数日前此国太师赵慈航谋反，轻而易举便攻下皇宫，将李国主处死……当朝皇后与皇妃本为一双姐妹花，在禁军统领【龟蛇神将施仲霄】护持下，携子女逃离帝都，欲逃往梁国南边的沛郡。”
　　“既是寻求庇护，也是期望正驻扎于沛郡的梁国大将军能助太子复国。”
　　场中这些人的见识经历，哪一个都不是先前巨胜村村长黄养生能比的。
　　透过他们的记忆，陶潜自然也是瞬间知悉了梁国，乃至于梁国之外的大量信息。
　　粗略的，也知了些世界背景。
　　“搜神界内似有大量破碎大陆……如今脚下这一片，唤作【万神州】，大陆上诸国林立，且换代极快，谋反篡位之事，已是家常便饭尔。”
　　“梁国国境不大不小，地位中等，位于万神州南部。”
　　“其开创者唤作李飞廉，道号天罡灵官，传言其有非凡机缘，幼时便习得一套神魔仪轨，可唤来域外神魔【灵瘟元帅】，后更是一步步凑齐足足三十六套不同的神魔仪轨，若尽数施来，可唤来三十六尊神魔共同赐法。”
　　“倚仗这超凡异力，李飞廉开疆辟土，立下旷世功业。”
　　“可惜，李氏后人一代比一代孱弱，加之醉心于富贵荣华，能成为神魔灵修的皇帝也来越少。”
　　“截止灭国前三代，更是一个也无，最终不得不将神魔仪轨赐予忠诚属下，以维系统治，龟蛇神将施仲霄正是受益者之一。”
　　“不过其实力却又不如赵慈航麾下十魔之一的【血蝗魔将】，盖因此魔幼年便得了域外神魔‘蝗神’之认可，赐了诸多秘法、神魔宝贝。”
　　陶潜眨眨眼，知悉诸多时。
　　地煞岭那黑漆漆山道上，双方已是疯狂拼杀起来。
　　施仲霄一见得魔将，种种血债浮现脑海，立刻让施仲霄陷入癫狂。
　　他浑身上下也开始嗤嗤冒着血气，蓦地摆开阵势，领着一众将士开始掐动印诀，口中则念念有词，大喊道：
　　“孩儿们，随我一起颂念《真武荡魔经》，以灵应呼唤【龟蛇二神】赐予神魔法力。”
　　“此獠所追随之【蝗神】，不过是个无有灵智只知吞吃的后天神魔，神通法力远非龟蛇二神对手。”
　　“杀杀杀！”
　　施仲霄说的轻巧，实则是为了鼓动士气。
　　只看双方气势，也知强弱。
　　对面血蝗魔将还未动手，身后已有足足十万蝗虫人，铺天盖地，无物不食。
　　这头数十个残兵连同施仲霄自己，辛苦半响，也只呼唤来了两道龟蛇虚影，动静虽大，却根本抵不过十万蝗虫异人的啃噬。
　　眨眼间，胜负已分。
　　龟蛇虚影散尽，残兵被啃绝，施仲霄也未能幸免，几被啃成人棍，面上也是惨不忍睹，两颗眼球已无，鼻子处血肉模糊。
　　饶是如此，这大将也是极为硬气，殒命之前大喝道：
　　“血蝗虫，你还有你那个狼子野心的主子莫要得意。”
　　“荡魔大将军已习全三十六套天罡仪轨，待他知晓赵慈航所作所为，必要寻他算账。”
　　“你们就如那秋后的蚂蚱，蹦跶不了太久了，哈哈哈……”
　　血蝗魔将本始终不发一言，唯独此时听了施仲霄临死前的大喝。
　　追出去的身躯忽而有头颅扭转过来，咧嘴一笑，见得满口红针血刃，很是尖细刺耳的嘲笑之语吐出：
　　“倒是个尽责的禁军统领，临死前也想着恫吓本将，好多争取些时间。”
　　“可惜，徒劳罢了。”
　　“由得你女儿带着她们先逃出去三十里又如何？本将一个飞蝗神遁术便可轻易追上。”
　　“至于荡魔大将李重阳这厮，哼，明明是刘家子，为了哄来那三十六套天罡仪轨，好不要脸去认了老皇帝这野爹……若叫这厮凑齐仪轨，一股脑将三十六天罡神魔都唤来，对太师确有些威胁。”
　　“不过嘛，他正好就少了你修的这一套【龟蛇二神】。”
　　“嘿嘿，你当我不知你暗中将仪轨秘册藏在你女儿身上了，肉身送秘书，怎会叫你得逞？”
　　血蝗魔将这一说完。
　　顿时，被揭破所有心思的施仲霄面上露出绝望之色。
　　正欲再做些什么，可惜体内早已油尽灯枯，周遭蹲守许久的几个蝗虫异人狞笑着扑上去，随着窸窸窣窣的声响过去，那地界也已是空空如也，一根骨头，一滴鲜血也不曾留下。
　　甚至于施仲霄之魂魄，也因死前的浓烈怨气，转瞬就变作“怨鬼”，被血蝗魔将身后的某种异宝吞吸了过去。
　　显然，那番话也是魔将故意说的，为的就是这一幕。
　　做完后，血蝗魔将满意一笑，脚下一动，立时变作一道血光，朝着暴走的车辇追去。
　　这些画面发生的极快，陶潜看完，也在十息之内。
　　圆光幻镜散去时，巨胜村前方已传来一些不小的动静。
　　如兽蹄奔跑、车辇撞石、女子尖叫、电光霹雳……以及更遥远处，漫天飞蝗移动的怪响。
　　显然，双方都在快速接近巨胜村。
　　若是巧合些，说不得那梁国一双姐妹花皇后皇妃，一子一女，就会在巨胜村地界被追上，然后被残忍啃噬干净。
　　阴阳二妖童也预料到了这一点，又见陶潜皱眉思量，便以为沉迷于《万欲邪淫经》的主人不愿被叨扰。
　　二童子同时拍了拍胸腹，大声保证道：
　　“主人莫恼！”
　　“尽管修行便是，这些个不识趣的倒霉人族由我们来料理，保管他们入不得此村。”
　　“什么【蝗神】、【龟蛇二神】……听着便都是些孱弱神魔，不过是侥幸得了道的弱灵，非要冠上神魔名头，也不怕笑掉旁人大牙。”
　　说罢，这同样贪淫好色的二童便迈着雄赳赳气昂昂的步伐，往巨胜村外去。
　　瞧那模样，倒有些像是要出门替老爷去清扫落叶飞虫，以免让这些杂物扰了自家老爷的雅兴。
　　可惜走没几步，陶潜就借助演天幼虫之力，听见了二妖童的互相嘀咕传音：
　　“主人好似先前不曾炼过阴阳妙法，这才如此沉浸邪淫大册，莫不是个雏儿？”
　　“多半是了，正好，如今正奔来的几个倒霉人族里，有三个也算是‘绝色美娇娘’，咱们把她们都捉了，扒光了衣服，献给主人快乐一番，岂不是大功一件？”
　　“好！好主意！老主人那头炼岔了大道，也连累了我等无甚道途，这暂时的新主人听闻很不一样，是有望坐上秘魔宗主尊位的源海天骄……咱们兄妹若能攀附上他，日后说不得能混个大诸天秘魔供奉当当，前途远大啊。”
　　“如此自是甚好，不过美娇娘献给主人，我二人却要落个空了。”
　　“倒也不是，后面不是有头‘蝗虫怪’在追来么，也是个精壮的，你我将它采补了，也可暂时过过瘾头，嘿嘿。”
　　这一句句，若是本体在此听了，必是面色骤黑，出手教训。
　　不过如今在地乃是陶大魔子，闻言后，非但没恼反露笑意。
　　旋即也不知这厮又想到了什么算计，笑意更浓，甚至可说一句淫荡。
　　就见他蓦地开口，喊住二妖童，先揭破它们心中传音，而后才道：
　　“你二人倒是孝心可嘉，不过这般行事，却是太过粗劣，登不得大雅之堂。”
　　“阴阳妙事，强人躯体为最下等，主人我根本瞧不上。”
　　“我若要施为，必是先得心魂，再享妙体……比之你们那等粗劣手段，却不知要高明多少。”
　　陶潜刚说完。
　　阴阳二妖童，不管是真心还是假意，各自奉上马屁：
　　“主人高明！”
　　“不愧是主人，行事高雅，非我等俗胚可比。”
　　“好了，莫要再聒噪，听我交代来……”
　　也不知晓陶潜与阴阳二妖童说了什么，二童出得巨胜村时，皆是一脸“主人你真会玩”的神色，想也是涨了一番见识。
　　与此同时，二妖童也亲眼见得所在地界开始发生巨大变化。
　　从约莫十里外开启，无有任何征兆，原本的坦途山道骤然变得蜿蜒崎岖，幽暗复杂，一路延伸至巨胜村，骤有山壁、幽林一股脑被搬运挪移过来，生生将巨胜村隐藏起来。
　　这便罢了，巨胜村同样发生巨大变化：
　　随着粉红桃花花瓣骤出，漫天飞舞间，这座阴暗不祥的山村竟变得光明静雅起来。
　　有一轮明月高悬，安宁月华一丝一缕洒落。
　　映照出村前村后，村里村外，那一片片明艳动人，开满桃花的桃树林。
　　又可见土地平旷，屋舍俨然，有良田、美池、桑竹……一应俱全。
　　何为仙境？
　　此，已算得一仙境。
　　村中也已大变样的祭台处，有一道似模似样的仙音传来：
　　“速速变身，莫要耽搁。”
　　“且记住身份，你二人为桃花二仙童，乃是【桃花神】之精灵护卫。”
　　“此间乃是桃花村，为躲避战乱的前朝遗民所建，世代供奉桃花神，这才得以安居乐业。”
　　“后全村村民都攒满了善功，正式脱离这破碎搜神界，飞升上界过逍遥日子去了。”
　　“为惠泽后人，特意留了桃花神像，以及一册《桃花仙经》，以待有缘人。”
　　“她们，便都是有缘人。”
　　“是，主人。”
　　二妖童听了吩咐，记了情节，各自晃了晃法身，魔光一闪，原本还邪气森森的妖童立刻变作两个冰肌玉骨，香气浓郁的仙童。
　　为演得更逼真一些！
　　女童将自己所用异宝【阴魔**钉】变作一根尚沾着露水的鲜艳桃枝，拈在手中。
　　男童则将自己的宝贝【阳魔噬魄刀】变作一颗瞧来甘甜鲜美的粉红蟠桃，捧于掌心。
　　整了整衣冠，同时行出，迎向那夺命奔逃的车辇。
　　如此种种，自然都是陶潜借用【万欲阴阳枕】这一先天异宝弄出来的幻象。
　　之所以这般做，自然是有谋划算计，倒也不只是为了那个贪淫好色的理由。
　　陶潜入界，目的是为了掠夺此界灵材。
　　只是搜神界内广袤复杂，强者如云，不说一同入界的一位位秘魔子，这等即将要破碎的大世界，也必定会吸引来诸天道脉的觊觎，更遑论数量不知多少的源海神魔……竞争之大，之凶险，必是远超当年的长生界。
　　如今陶潜无甚修为，无甚根基。
　　正巧碰上眼前这一遭戏码，便想着先下一子，得个立足之地的同时，也以巧妙身份，正式融入搜神界。
　　二仙童，自然只是负责接引的。
　　陶大魔子真正的把戏，在村中。
　　不知何时起变得神圣、安宁的祭台上，陶潜这大活人不见踪影。
　　取而代之的，却是一个颇有些古怪的神像。
　　其材质，似玉非玉，似木非木，只瞧着很是温润，蕴着无上神光，非凡仙韵。
　　瞧其外状，顿时可明悟，分明就是万欲阴阳枕此宝本体所化。
　　再瞧那面目，不是陶大魔子，又是谁来？
　　以血肉之身寄于先天异宝，变作一小臂粗的神像，煞有介事放置于祭台之上。
　　神像之侧，有一桃木盒。
　　盒中，有一本域外大册《桃花仙经》。
　　若有人翻开经册，当先就能看见一行行有关“桃花神”是何许神魔的描述，内中文字只天花乱坠四字便可形容。
　　再往后翻，却不是什么修炼之法，而是一整套祭祀召唤桃花神的仪轨。
　　若在别的世界，陶潜必定会费些功夫编造，或者干脆就挪移一些修行法决过来。
　　在此界，他也是入乡随俗了。
　　“搜神界的修炼方式，算是一种另类的召唤师。”
　　“只不过他们召唤来的，是诸天神魔。”
　　“我陶潜在此界当一尊【桃花神】，不过分吧？”