第五百零五章 多宝道人再转世，人道劫数终了结
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　长生天朝，界内界外，皆有孽龙哀嚎。
　　界内钱塘省城，斩龙台上一头头从史书上走出的极乐境孽龙被绑缚上去，判决一响，身死道消。
　　界外那威名赫赫的十二位开朝皇帝，被自家的吸血触手捆着，濒临绝境。
　　“代价？朕乃千古人主，曾扫荡八方，一统天下，庇佑亿万人族安宁，朕能长生至今日，是朕应得的，和朕说什么代价，朕什么代价都不该付。”
　　“朕生前立下天大功业，死后享受一番乃是理所当然，谁敢和朕要代价？”
　　“朕不该死，朕也不能死，朕乃是天命所归的真龙天子。”
　　“祖龙一统天下后能修秘册，得长生，踏劫仙，朕也是开朝皇帝，朕也能。”
　　十二帝入方士后从未感受过死亡恐惧，这一刻骤有所知，齐齐都是疯癫。
　　嘶吼着，不断将怒火倾泻到人族万民以及祖龙身上，听来愈加可恨。
　　按说这个时候，该由得他们发泄，毕竟祖神禁法断绝供给后，十二帝会与那些癌瘤道场一起，渐渐枯萎殒命。
　　可不知何故？
　　多宝道人似按捺不住，偏要在此时继续撩拨道：
　　“呵，铁律缘何称之为铁律都不懂？”
　　“十几头老孽龙，在我面前摆什么谱，皇帝有甚了不起，我多宝还是堂堂道门第一宗，灵宝宗钦定的下任宗主呢？”
　　“修行出了岔子，不是照样要付出代价？”
　　他不说这些还好，刚一出口，顿时将十二帝疯狂到极致的猩红眸光尽数吸引了过来。
　　界内，瞧着这一幕的陶潜和袁公。
　　不由得无奈对视一眼，袁师径直叹道：
　　“现下你该懂了吧？为何多宝这厮在同辈中名声那般差，和臭狗屎也似。”
　　“除了这厮惯常喜欢窃宝外，也与这张嘴有关。”
　　陶潜闻言，沉默同时心底倒也猜到了旁的缘由。
　　在他暗叹之时，域外果然又爆发混战。
　　这一遭，却是真正的生死之战。
　　先前方士十二帝，本也是忌惮多宝道人那“下任灵宝宗主”的身份，不敢真个下死手，生怕在关键时刻灵宝宗主，甚至是灵宝天尊在大渊深处也出手，灭了他们。
　　如今，十二人都晓得自己绝无幸理，哪里还会有甚顾忌？
　　他们齐齐癫狂嘶吼，扭头围向多宝道人。
　　足足十二道比之前更加庞大，更加扭曲的异化本相，显在域外。
　　每一道也都如同山脉一般大，起伏蔓延，几无尽头。
　　充斥着污秽的大道源炁，如同风暴般开始肆虐。
　　“多宝道人，汝既要找死，朕成全你。”
　　“杀！朕在殒命之前能拖你这个未来灵宝宗主赔命殉葬，足够了。”
　　“多宝，朕要生吃了你。”
　　“老贼，就是你们师徒害朕落得这般境地，杀杀杀。”
　　“哈哈哈……一群老牲畜，土鸡瓦狗，米粒之珠，焉是贫道对手？”
　　多宝回以大笑，万宝魔躯在星河之上挪动着，悍然迎上前。
　　接下来的厮杀场景，除却真正的大神通者，其余人皆看不见全貌。
　　哪怕是陶潜，也是借了禁法祖灵的便宜才能一窥虚实。
　　若是普通人去瞧，便只可看见：天外世界，混沌星辰之中，在这个当口，有十三道比太阳、太阴二星还要耀眼的辉芒在互相碰撞，互相纠缠。
　　厮杀双方！
　　不管是多宝，还是十二帝，实则都不是正经的道化境。
　　前者是不顾代价强入此境，后者干脆就是强行吸血吸来的。
　　即便如此，道化就是道化。
　　十三种“大道”的碰撞，怎会不绚烂？怎会不震撼？
　　此时若有人能近距离观看而不被污染异化，立时就能得到大好处。
　　若是旁的时候，旁的道化，这般厮杀少不得要持续数日，乃至于数月，数年也不稀罕。
　　但双方状态特殊，是以都不持久。
　　多宝被万宝代价蚕食！
　　十二帝则惨得多，断了供给后，那些吸血触手受禁法压迫，反过来吸他们，若不与人厮杀还好，一旦动手虚弱枯萎的更快。
　　当祖灵唤来的【斩龙台】，将所有孽龙子孙都斩个干净，判个彻底后。
　　几乎是同一时刻，域外厮杀也出结果。
　　一幕让陶潜也不由倒吸冷气的景象，此时投影进来：
　　那处本也算是空空荡荡的虚无战场内，此时分外拥挤。
　　数不尽的血肉器官，污秽生灵，漂浮在星河内。
　　不知晓内情的，便是告诉他有两大血肉帝国在此进行国战，只怕也会相信。
　　即便打成这等模样，十二帝仍未挣脱“人道锁链”的捆缚，他们那缩小了许多倍的血肉残躯依旧被牢牢锁在癌瘤道场。
　　如同十二头被凌虐至残的妖兽，瘫在星空各处。
　　多数将死未死，无有动静。
　　如刘沛李万寿赵玄郎这几位，则明显仍有声息，只是已虚弱之极，无力再战，好似尸体般趴在癌瘤道场内，快速萎缩，只待殒命。
　　至于多宝道人？
　　那山脉似的万宝魔躯，已是彻底消失。
　　万宝解离！
　　血肉湮灭！
　　唯有那星河上空，悬有一陌生神物。
　　此物，似一块巨岩。
　　生有万千孔洞穴窍，虽空空如也，却仍放出亿万道冲霄宝光，几要将星海辉芒都遮掩下去。
　　那岩顶，见不得多宝真君，只一婴儿端坐。
　　此婴虽有一头炸成蓬头花般的漆黑卷发，但面目却生的极好，粉雕玉琢，天生神韵，颇为可爱。
　　生得可爱，动作却粗鲁。
　　只见其摇晃站起，手忙脚乱将一金环戴在手腕，将一面仙镜悬于脑后，又持着一柄杀伐仙剑，叉着腰，环顾周遭，十二头残兽映入目中后，立时引得他哈哈哈大笑起来。
　　“是我多宝赢了！”
　　“都说多宝道人精擅推演算计，斗法神通一般般。”
　　“妄言也，好叫诸位晓得，我多宝一生斗法多次，从未有过败绩。”
　　“这一世如此，下一世更将如此。”
　　“若有道友不信，待我转世归来，尽可来寻我。”
　　显然，这般老气横秋的婴儿，正是多宝。
　　倒是谁也没想到，失却万宝，斩断所有因果代价后，最终他的真面目，真性灵，会是这般模样。
　　更让人想不到的变故，则在下一刻发生。
　　手持着天刑剑的多宝婴，忽而看向界内钱塘省城的陶潜，隔空喊道：
　　“好徒儿，莫慌张，也莫哭嚎。”
　　“为师确是故意撩拨刘沛李万寿这些老东西与我厮杀，非是为师嘴贱，不过是借他们之手，了断过往因果，还万宝自由。”
　　“一番好杀，痛煞我也。”
　　谁都听得出来，多宝心痛的不是自己被围杀，被肢解的魔躯，而是那各自飞走的大量宝贝。
　　世上第一爱搜罗宝贝之人，非他莫属。
　　今生囤积的宝物尽数散去，多宝还没疯已令人啧啧称奇。
　　正当诸多叙修士都这般稀罕想着时，多宝最后几句惊人之语也随之响起：
　　“蠢徒弟！”
　　“你我这一世的师徒缘法，尽于此日，料定你必要腹诽为师不曾授你神通法决，提前与你说，为师已将自己最为精擅的万宝诀、演天诀连同那一群玲珑无窍最好把玩的晶妖族，一同放入你登仙岛的星窍之内，待你归了蓬莱自取便是。”
　　“记得时机一到便前来度我，好生教导，多予好处，否则对不住为师这般大的牺牲。”
　　“莫要送，为师这便去也。”
　　这蕴着巨大信息量的话音刚落下，所有人便都瞧见那万宝岩上。
　　爆炸头婴儿手持天刑剑，自我尸解。
　　不曾见血肉泼洒，而是化作一团清灵仙光，裹挟着万宝岩、天刑剑、回仙镜、如意环这四件本源法宝往界内一投。
　　神光自隐，天机沉匿，任是谁也无法知晓多宝转世去了何方。
　　这一番变故实在是突兀又惊人，再如何会猜的，也想不到多宝真君的结局会是如此。
　　尤其先前这道人显出魔躯时，身上还贴着【灵宝天尊】赐下的神符。
　　命定的下任宗主，受天尊宠爱的多宝真君，怎会死的这般痛快？
　　以一敌十二，付出“失去万宝”的代价后，打残十二帝。
　　本以为是大胜，谁料这道人说尸解就尸解，丝毫耽搁也无。
　　钱塘省城，陶潜瞧着那神光坠往七十二省某个方位。
　　不由得眨了眨眼，缓解酸涩，旋即笑着吐槽道：“一个二个的，尸解转世倒是都勤快，莫不是都想着让我来度？”
　　说话间，陶大真人又看向只余一缕残魂的袁公。
　　袁师则没好气的瞪了他一眼，冷冷回道：“先不说为师几无转世重修的可能，便是能，为师也懒得转世，以你小子的恶趣味，他日去度多宝转世身时少不得要捉弄一番，留下些话柄由头，为师不上当。”
　　听得这两句，陶潜无声笑笑，也不搭茬。
　　心底则打定主意：赶一只羊是赶，一群羊也是赶，若能寻着让袁公转世重修的机会绝计不能放过。
　　随着诸多孽龙子孙被斩灭，十二帝被彻底打残，枯萎濒死，多宝尸解转世……界内外，这一场人道大劫似终于结束。
　　所谓的“真相”大白后，即便姒洗心和张金銮执掌着更大的禁法结界，此时也不敢再来蚕食陶潜麾下地盘。
　　一切，似乎渐渐安宁。
　　眼前血狱散去，唤来的斩龙台也重归祖神禁。
　　陶潜环视周遭，又借禁法远观其余七十一省之景，面上不由自主便露出笑容来。
　　心头，更有一股难以言喻的疲累感与轻松之感同时翻涌上来。
　　许久以来压在心神上的那块巨石，这一刻彻底放下。
　　他身侧本该是站着云容和几个小的，但先前都已送走，如今站着的，却是妖妃元明真。
　　这位天凤女帝，面上也满是震惊之色。
　　仰头，正看着那重铸成功的祖神禁法，口中呢喃自语道：
　　“竟真个成了？这如何可能呢？以祖龙之能也耗多年方成，三位圣皇也说须经足足百年的人道劫数酝酿后，才可重建禁法，可陶大哥却以自身为饵，借来大势，生生坑死方士再铸成禁法。”
　　“这是异数？还是真正的天命之子？”
　　元明真说着说着，眸中似瞧见什么，面色微变。
　　立刻转头，急问陶潜道：
　　“陶大哥！”
　　“三圣皇先前也与我说过人道审判这神通，但所说用法却不是你这般，本该由你这等气运之子掌控审判之能，代表人道对这些硕鼠囊虫进行审判，如此也可避免这些污秽画面暴露后，对数十亿民形成的污染。”
　　“表层的污秽好遮蔽清除，但有关这世界的真相暴露出来，只怕会令得数十亿民沉溺绝望，无法再安然繁衍，转而穷尽所能，癫狂作乱。”
　　似是为了印证元明真所说。
　　下一刻，能转瞬窥见七十二省各处变化的陶潜与祖灵，二人眸中都出现了一些乱象。
　　禁法神威可以遮蔽污染，但却无法祛除“世界真相”暴露后对人族心灵的冲击。
　　因此生乱，再正常不过。
　　陶潜见到后，先也是一惊，而后认真去瞧那些生乱的地界。
　　不多时，他竟露出更多笑容来，旋即回道：
　　“祖龙横扫神灵诡物，立禁法结界，无疑是前所未有之大功业，使得此界人族安然繁衍数十亿之多。”
　　“然其以及后世皇帝们所用之‘愚民之策’，却不可再用。”
　　“时移世易，该当施变。”
　　“将世界真相露出一角，对于此界人族虽有阵痛，但也令翻涌而起的人道洪流不再归于沉寂，必可催生出超越过往两千年的诸多人杰来。”
　　“今日之后，无须我这等异数，或是什么钦定的天命之子，气运天骄，祖龙传人……这些存在来救世。”
　　“人族，可自救。”
　　“妹妹若不信，可仔细去瞧，各省各地如今是否在诞生愈加多非同一般的人杰，有凡民，亦有修士，甚至是鬼魅异类。”
　　“姒洗心、张金銮、阴月华还有余延世道友，都瞧出我陶潜无有当人皇的志向，所以先前才配合我共同诛杀方士。”
　　“打的主意，自然是等我走了再逐鹿中原，只是会将战场移到修士层面去。”
　　“如今依我看，再争个几十年，这四位，未必有人能得逞。”
　　陶潜此时表情，除了欣慰外，还有些类似偷鸡狐狸，窃油老鼠，笑得颇为快意。
　　元明真验证过后，一时陷入彷徨。
　　而祖灵，则大笑着上来拽着陶潜，喊道：
　　“好计好计，真人实乃吾之知己也。”
　　“走走，劫数既已了结，你我该当痛快畅饮，把酒言欢。”