第一百四十八章 腹黑心肠肚中藏，老师座前争首席
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　那女仙的叫喊，打断了云华仙姑掐算的动作，同时也让这身穿青黑道袍，放肆露出两条粗壮大毛腿的中年道人脚步蓦地加速。
　　他挪移至万仙面前，直接道：“诸位师弟同门，想来都已见过我这徒儿了。”
　　说罢，见得众妖仙师长都含笑点头。
　　这道人又是心急火燎的，扯过陶潜，又对着后方那数十位明显更强大些的妖仙道人，开口道：
　　“诸位师弟师妹，此子唤作陶潜，乃是我多宝定下的首徒。”
　　“本该弄个什么拜师礼，但诸位都知我多宝最是不耐那些礼数，先混个眼熟便罢。”
　　“这徒儿修炼鲁莽，如今急需筑基。”
　　“师兄便不与你们啰嗦，且先走一步。”
　　最后一字落下时，众妖仙道人们根本来不及恭贺，只见得这碧游宫前光华一闪，这道人连同那远道而来的年轻道士一行人，都消失的无影无踪。
　　同一时刻，云华仙姑也正好看完了密友传来的信笺。
　　那明艳动人的面上，立时露出意外之色，随后起手掐算，很快得了结果。
　　便见得这成熟美艳彩绣辉煌的仙姑，蓦地一跺脚，气急道：
　　“好个多宝哥哥，此子先后遇上我两位闺中密友，俱给了推荐信笺，薛家妹妹甚至还赠了贴身信物，足可印证那孩子与我师徒缘之浓厚，那日我们来这碧游宫，小狗儿合该先向我禀告此子的出现。”
　　“这老不修，依仗推演之术比我强，那日早早到来，竟胁迫那狗儿遮掩灵宝金榜。”
　　“后续更是借用此子度三灾的机会，先行派遣天刑、太玄、回仙三宝去接引，此消彼长，这才使得师徒缘法越过我去。”
　　说罢这些，仙姑见得周遭师弟师妹，还有一众妖仙同门们面上惊讶。
　　再想到多宝道人刚刚心急遁走的一幕，顿时更气。
　　“既然木已成舟，名分已定，我云华难道还会小气到与他抢徒弟？”
　　“果然一副腹黑心肠肚中藏，倒也难怪当年争到了老师座前首席，当上了我们的大师兄。”
　　“不过这般无耻，待我再见了老师，看我不告他多宝一状。”
　　听得云华仙姑这番言语，众妖仙瞬息都是明悟为何大师兄走的那般急切。
　　顿觉好笑的同时，不由也生出好奇来。
　　适才众妖仙都见过了那年轻小道士，长得清秀，也有仙灵内蕴，的确是良才美质。
　　可这里，乃是灵宝宗山门。
　　这般年轻弟子，没有一千，也该有八百了。
　　哪里值得这二位相争？
　　须知云华仙姑、多宝道人这二位。
　　一位乃是现下灵宝山门内的大师兄，虽因其性情懒惰，嗜好清净，从不管事。
　　但在如今二代老祖们皆去了域外的情况下，除却几位特殊存在，便以他这大师兄为尊了。而另一位，却又是现下灵宝女仙之首。
　　即便是身怀仙肌玉骨、真阳法体、清微道体等等顶级天赋的弟子，也不该让这两位大动肝火才是。
　　这般好奇下，数十位妖仙中，一位身穿明黄道袍，容貌俊秀，一手持着玉如意，另一手拈着一把清宁扇的道人。
　　忽而看向身后角落中，正欲逃之夭夭的豆豆眉少年，那唤作“苟律儿”的犬仙。
　　眼眸含笑，随手将其定住摄来，而后道：
　　“小狗儿你这般心虚作甚，当日既是大师兄胁迫与你，云华姐姐自也不会怪你。”
　　“不过你这惫懒狗儿的确也该罚，不想受苦的话，且将大师兄为何要收这首徒的缘由说来。”
　　“我瞧那孩子资质虽不错，但也不该让大师兄和云华姐姐都这般紧张才是。”
　　被揭破行藏的小妖仙，即刻就露出一脸苦相，那豆豆眉更显得滑稽，
　　原是不想说，但见得真人们都是看过来。
　　压力顿时过载，这小小犬仙苟律儿只得小小声，交代道：
　　“非是狗儿玩忽职守，实是真君老爷的话，狗儿不敢不听啊。”
　　“那日我当班值守，只见得灵宝金榜生出异变，却是映照出了一个资质极高的荒野散修。”
　　“如今看来，当是那位小老爷了。”
　　“彼时那小老爷远在南粤，身具先天道种，更炼得九百九十九道仙灵之气，再铸无漏身时，更意外灭了那三尸九虫，得以炼成太上灵宝无漏身。”
　　说到此处时，前来朝拜碧游宫的万仙，个个都露出惊讶之色。
　　他们先前只知晓陶潜“强度三灾”，对于此子具体是何天赋资质却是不知。
　　如今听得这些，纷纷都是明悟过来。
　　这般天赋即便在如今天骄遍地的灵宝宗山门内，也是绝对的前列，甚至可能就是首位。
　　倒是也怪不得，一向懒惰的多宝真君，会用手段去截胡云华仙姑的弟子。
　　“别说是大师兄，若被我知晓，少不得也要暗施手段。”
　　众妖仙心底，刚掠过这一道念头。
　　忽然，那苟律儿剩余的一番话又吐了出来，这回却是彻底惊到了最后才知晓谜底的数十位妖仙、道人。
　　“那位小老爷想是机缘巧合得了咱们灵宝宗的一门根本法，从而踏足道途。”
　　“其后在短时间内，修至炼气大圆满之境。”
　　“不过狗儿猜测小老爷被真君注意到，应是他度灵宝三灾的方式。”
　　“大多数灵宝弟子皆用避灾、化灾之法，唯有这位小老爷，他是主动领受灵宝三灾，并以蛮力破之。”
　　“金榜虽未曾照出更多过程来，但狗儿也看了个大概，小老爷在第一灾中，以炼气境修为，先杀了一头筑基境妖魔，此后更将一处妖魔集市内的妖魔邪修尽数杀光，后续数日杀得更多，直至迫使一头蜕凡妖魔异化，彻底破去第一灾。”
　　“第二灾小老爷又对上邪魔大阵【玄牝天门十绝阵】，巧妙毁去此阵后，又成功逃脱一尊洞玄境修士的追杀。”
　　“也是因为强行度了这两灾，因果牵连之下，使得小老爷的第三灾与那南粤的人道大劫纠缠在了一起。”
　　“常理而言，小老爷本是面临必死之局，绝无幸理。”
　　“但最终却还是小老爷胜了，同样是蛮力破了第三灾。”
　　“不过其间过程狗儿却是不知，那时天机晦涩，应是被真君老爷施法搅乱了。”
　　“想来也是那时，真君遣了三位仙宝老爷去接引小老爷。”
　　当这些话说完，一应细节都补上。
　　顿时这碧游宫前，一位位强大道人、妖仙都是露出惊讶艳羡之色。
　　其中一位身穿紫红道袍，面目凶恶，袒胸露乳，又背着一巨大黄葫芦，腰间悬一把青铜古剑的道人，砸吧了两下嘴，而后眸中浮现出羡慕之色道：
　　“先天道种、九极仙灵气、太上灵宝无漏身、强度三灾……这般天赋资质的弟子，即便在我们灵宝宗，也是百年难得一见。”
　　“若非咱们那些个转世的老祖每一位都有下落，老道只怕要怀疑是不是某位老祖流落凡俗世界去了，不成想真是个荒野散修，倒也难怪大师兄会使手段了。”
　　“若老道提前知悉，少不得也得暗施些神通，好将此子抢来。”
　　“再有个数十载，那孩子必成大器。”
　　“云华妹妹也莫要恼怒了，有过此节，日后若你有所需，自可去寻大师兄借徒弟，想来他也拒绝不得。”
　　这几句话吐出，非但没能安慰到人，反而让一旁的云华仙姑更是气闷。
　　好在此时，她身侧一位身穿霞帔大袖衫，头戴凤冠，手执一朵白莲的细眉女仙忽而微微一叹，随后听她劝道：
　　“金师兄话虽糙了些，却也有些道理，姐姐莫恼了。”
　　“何况大师兄如今正处于那个关口，若能度过去还好，若是度不过去，虽说不上身死道消，但又得重头再来，又不知耗去多少年月去。”
　　“想来也是因了此，一向只愿躲清静的大师兄，这才心急火燎找了个弟子，好传承多宝一脉。”
　　“只是大师兄眼光高，正好便截胡了本该属于姐姐的好徒儿。”
　　这女仙说完，云华仙姑面色稍缓。
　　随后一开始定住苟律儿那位持玉如意、清宁扇的道人，也自开口劝道：
　　“该是这般了，大师兄距那【道化境】已不远。”
　　“此境之凶险非比寻常，若破境失败，能转世重修已是大幸。”
　　“寻那孩子，必是为了传承多宝一脉，总不可能是让那孩子帮忙护道吧……”
　　道人说到此处时。
　　云华仙姑面上早无了恼怒之色，只是无奈道：
　　“怎都绕到我身上来了，我适才只是一两句气话罢了，老师早叫我勤修【灵宝演天术】，说我醉心于阵法禁术之类，无法窥全天机演化，迟早要吃一个亏。想来老师之语，便是应在此处。”
　　“大师兄除却万宝诀修得好，其次便是这演天术。”
　　“怪不得那灵宝金榜屡次有动静，都不见大师兄前来，敢情是他早早算定，过往良才俱都入不得他眼，非等到那孩子出现才下手截胡。”
　　“也罢也罢，我这便回转洞府，勤修演天之术去。”
　　“你等也各散了吧，也别想着去瞧那强度三灾的稀罕孩子。”
　　“那孩子强度三灾后本就福运连绵，又得了人道气运，若无那小小晶妖送去的养神诀，体内仙灵气早早便爆发，要强迫他入筑基境去。大师兄也未诓骗我们，现下时刻应是送那孩子筑基去了。”
　　“待其出关，我等再一同瞧稀罕，送见面礼去。”
　　“虽失了师徒缘法，好歹那孩子也与我两个闺中密友都有过情谊，甚至还救了那萧家姐姐的性命，我与他这般亲近，总要听他唤我一声‘云华姑姑’才是。”
　　说罢这些，只见得这明艳动人的女仙之首，脚下顿生祥云烟霞，托着她转瞬入了天穹，消失无踪。
　　而碧游宫前一众妖仙、道人，在她离开后咀嚼那数句话，尤其是“过往良才俱都入不得他眼”这句，纷纷都是反应过来。
　　好个云华姐姐！
　　这是一人恼怒，顺手也拖着众师兄弟下水了。
　　妖仙道人们跟着离去，心底都是忍不住想着：“过往我等争夺天骄弟子，面红耳赤，大动肝火时，大师兄是不是躲在洞府内偷笑看戏？”
　　“必定是了，以大师兄的性情，绝对做得出这种事。”
　　想过这些后，众仙不得不纷纷赞同云华仙姑对大师兄的评价：肚中一副腹黑心肠，老师座前争得首席。