第六百八十五章 奸猾似鬼，陶大宗主
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶魔子一言不合，祭出万魔伏渊大阵。
　　麾下百万太上天魔兵卒围了众魔子，原以为师兄弟们好歹会挣扎一二，他正可顺势凌虐一番过过瘾头。
　　谁料这些天骄，个个也都是奸猾之辈。
　　见得那【伏渊阵石】后，竟同时罢手，无一个去做出头鸟对陶潜出手。
　　场面，顿时变得诡异。
　　这倒让陶魔子变得不适应了，持着斩孽剑，威风凛凛站在那阵石之上，环首四顾，面上一副无敌且寂寞的神色，旋即对着众秘魔子道：
　　“诸位师兄弟这是作甚？”
　　“先前不是都喊着要围杀我这破落户，分润了我的尸块么。”
　　“如今，怎都不动手了。”
　　“五浊师兄，你我先前可还有旧怨哩，听闻你在搜神界也得了不少机缘，还意外吞并了一个诸天旁门教派【血河宗】，道行大进，只差一点点就可踏足道化之境，既然如此，怎不来杀我，以报当初之仇。”
　　陶魔子说话时，神色兴奋得意，活脱脱一副小人得志便猖狂的模样。
　　他卖相本就极好，道行暴涨，又有这般逆天福缘，此时做出这般神色更惹人恨。
　　但众魔子皆有理智，无人吃他这一嘴激将。
　　即便是惨遭“点名”的五浊魔子，闻言后，也是咬咬牙将屈辱咽下，闭口不回。
　　五兄弟心念相通，此时自是大肆喝骂：
　　“小人得志，无耻魔子。”
　　“且容他先得意，如今这里众师兄弟皆在，只待这厮图穷匕见撕破脸皮时，大家必要一起遁逃，你我兄弟再施那【五浊灭世血河】拖延一二，借机遁走就是。”
　　“打不过，还避不得么？”
　　显然，如今场中所有秘魔子都打着与五浊魔子一样的念头。
　　在见得【万魔伏渊大阵】出现，都晓得大势已去。
　　原本只能算是穷酸破落户的祖地魔子，一跃成为所有魔子中的第一人。
　　单独比较战力，纵然他们一哄而上，也不是其对手。
　　这也合理，须知那伏渊大阵，本就是为了战争而生，最不惧的就是围杀群殴。
　　不过认命归认命，众魔子却不觉得他们如今要纳头便拜。
　　还有机会！
　　那厮，不过是暂居第一魔子的位置。
　　日后待他们也一一踏足道化境后，场面又是大不同。
　　再说了，众魔子入搜神界可不是为了斗法厮杀来的，紧要之事乃是收集灵材。
　　“只待脱身离去，搜集足够多的灵材，依旧可以挤掉这厮当上秘魔宗主尊位。”
　　“届时，那【太上无极万魔伏渊法阵】也可顺势夺将过来，哼。”
　　这些念头，正是如今众魔子心头所想。
　　对此，陶潜心知肚明。
　　而后在下一刻揭破出来，并残忍的击碎了他们心头希望。
　　就见这厮一脸戏谑，摇摇头道：
　　“诸位师兄弟可是想着各自逃离，事后再隐匿下来，继续收集灵材，只要手中用来铸造诸天秘魔巢的灵材够多，宗主之位还可夺来。”
　　“不瞒诸位，本魔子如今身上一件灵材也无，不过不要紧，即便我无法将你们都擒下来，只消将长恨师姐、污浊师兄、白骨师兄、苍兕师兄等等几位都擒下，一则夺来他们手中灵材，二则驱使为我所用。”
　　“诸位且说，你们还有希望与我争宗主之位否？”
　　“痴人做梦！”
　　“诸位速走！”
　　陶魔子这几句，终于刺激到极限。
　　被他点名的几个魔子，再顾不得保存实力，无比默契的同时出手。
　　数种威能难以想象的神通，瞬发而出。
　　同时，所有魔子都拿出压箱底手段，四散奔逃。
　　没有一位，是用寻常遁术的。
　　至不济，也是请来【虚空大魔】这等高阶魔头搬运而走，诸如白骨魔君这等存在，数千白骨神魔一围，他躲在中间施法，竟是打算以肉身先跳跃去【白骨魔界】，再遁回搜神。
　　众魔子笃定！
　　这般场面之下，哪怕此间有好几位道化境强人，也无法将众魔子全部留下。
　　能截下半数，已是奇迹。
　　可很快的，他们每一位的面上，都浮现出了惊愕、绝望之色。
　　所有神通，竟全部失效。
　　不管是大魔搬运，还是跨界穿梭，统统无法动用。
　　“这不可能！”
　　魔子们，失声喊道。
　　随后皆有所感，齐齐看向这秘境空间尽头处。
　　空间壁障竟开始由虚化实显现出来，却不是那种波纹荡漾，魔光涌动的画面，而是长满了古怪肉芽的血肉壁障。
　　蠕动着，翻涌着。
　　任何人去瞧，都会心生厌恶与恐惧。
　　众魔子哪一个不是见识广博，刹那间纷纷意识到了一个残酷事实：
　　“祖神食炁妙术？你不止炼了万炼灵神大法，你还修了食炁之术？”
　　“我等，都已在你腹中，什么……什么时候所为？”
　　“祖地魔子，你这是打算将我等师兄弟尽数吞了？”
　　“好神通！好手段！师兄我拜服了。”
　　“好大的胃口，即便你随时可入道化，也不可能真个将我们都消化了吧？”
　　“先勾引我等前来，再示弱两回，以悄然将祖神大腹展开……明明已经有了【万魔伏渊大阵】这等大杀器却还是这般小心谨慎，师弟不愧是长生祖地出来的魔子，与你相比，我等大不如也。”
　　“师弟你且明示吧，意欲何为？”
　　初始众魔子还硬气，如今终于彻底明白过来。
　　他们每一人，都已沦为陶潜砧板上的鱼肉。
　　若不听话，很可能被这厮生吃了去。
　　而事到如今，陶魔子也完全收起了那小人得志的模样，只是笑呵呵的甩出一份份心魔大契，各自落在每一位秘魔子面前。
　　随后，正色道：
　　“诸位师兄弟，此番将汝等尽数诱来，除了要以一己之力压服诸位外，更有一件大机缘、大好处与师兄弟们分润。”
　　“当然，在分享好处之前，还请诸位将这【先天秘魔祖契】签了。”
　　“放弃与本魔子竞争宗主尊位，至少在搜神界内，需全然听我号令，不得违抗。”
　　原本见到心魔大契，即刻生出反抗念头的魔子们，听到限定条件后又纷纷停下。
　　随后各怀鬼胎，打算在签契过程中做些手脚。
　　大家都是炼魔的！
　　哪一个会真个照实签订契约？
　　秘魔宗，就找不出这样的老实人，那得去太上魔宗找。
　　可不待他们动手，早有所料的陶魔子又补充一句道：
　　“师兄弟们，莫要挣扎。”
　　“本魔子除了请来本门一众二代祖师作为见证，更厚着颜面，再请来了几尊先天神魔。”
　　“若有信心瞒过祂们，诸位尽管动手脚。”
　　听得这些，众魔子看向大契。
　　果然在上面，除了瞧见一位位祖师的道号外，又看见诸如【蟾神】、【寿星】、【太阴星主】等神魔印记，且惊悚的俱都亮着，有源炁涌动，这意味着这些神魔真个在观瞧，真个在见证。
　　这等状况若要动手脚，几无可能。
　　“不是说祖地已然穷酸，除了几个遗老遗少再无强人了么？哪来的颜面请动这么多先天神魔？”
　　“完了，这回是真的栽了。”
　　“这厮做事阴险狡诈，滴水不漏，争不过，确也争不过。”
　　“可恨，宗主之位要归他了。”
　　阵阵倒吸冷气的声响中，众魔子终于是彻底认命，先后开始签下那心魔大契。
　　这里面，也包括了长恨、五浊、原罪、白骨、苍兕等魔子。
　　也是可怜，若在他界他处，每一位都是盖压同辈的绝世天骄。
　　偏生在此处，被一个遭瘟的无耻魔子坑害至此，屈辱签契。
　　这便罢了，待所有人签下契约，这厮还遣了麾下魔头上前来一一收取，忒欺负人。
　　见他们露出那憋屈神色，大功告成的陶魔子，先故意装作忘性大，没有去收取众魔子储物宝囊中的那些秘魔巢灵材。
　　而是撇撇嘴，安慰道：
　　“师兄弟们何必这般神色，汝等虽败于本宗主之手，却也不吃亏哩。”
　　“我为了取信于你们，让你们一个都逃不出去，先前还故意挨了你们两次围杀。”
　　“否则以我手段，该是本宗主持剑追杀你们，如同碾老鼠般，碾得你们四处奔逃，那时才是颜面大失哩。”
　　“你们且说，是不是这个理？”
　　话罢，这厮故意顿了顿。
　　旋即下一刻，无比突兀的暴出大料大隐秘道：
　　“师兄弟们既已决意奉我为宗主，该有好处分润才是。”
　　“就说那【诸天秘魔巢】，似你们这般好似蚂蚁搬家也似，一件一件的搜寻铸造灵材，纵然真的给你们百年时间，又能得来几件？实在寒酸。”
　　“本宗主有一计，可毕其功于一役，吞了这搜神界，届时铸造出的诸天秘魔巢，说不得要比先前祖师们所铸更胜一筹，也可彰显我们这一辈的神通手段……”
　　陶潜说到此处时。
　　不论哪一个魔子，都忍不住撇嘴，心道这厮真会胡吹，新任秘魔宗主是个大嘴巴云云。
　　可谁料到，紧跟着陶魔子继续道：
　　“如今搜神界内神魔众多，道脉俱全，寻常手段自然不可能吞并全界。”
　　“然近日来却有个极好机会，本宗主先后以本尊、分身，在诸天佛教与各大势力之中作为细作，并暗中挑拨离间，终于借用本宗主意外窥见的佛教阴谋【慈垢毒计】，使得此方世界要起征伐大战。”
　　“一月之期将至，只待那圣僧金蝉子耗尽一身道行、血肉和功德点燃佛香，届时必将是道佛相争，神魔混战，再经由我继续挑拨，加之此界天道偏向于本宗主，必可使得双方两败俱伤……。”
　　随着陶魔子将有关于慈垢大劫的秘辛抖露，一众秘魔子皆是满脸呆滞，如闻天书。
　　再听着宗主将计划“全盘托出”，既兴奋，又觉自己败得不冤。
　　不由自主，纷纷大赞道：
　　“师弟好生毒辣，此计甚妙。”
　　“合该师弟当上新任宗主尊位，以一己之力挑拨诸天佛教与元始宗大战，纵是前任宗主也做不到啊。”
　　“阴险无耻，狡诈奸猾，这才是秘魔宗主，待出了搜神界，谁敢反对师弟担任宗主，师兄我第一个站出来将之爆锤。”
　　“胡说，这天大的机缘宗主大人也拿出来分享，哪里无耻了？分明是高风亮节也。”
　　“先前在秘魔主径，师弟一剑荡平千万魔时我就看出来了，宗主尊位非你不可。”
　　显然，秘魔宗门人既有死犟性子，也有身段柔软之时。
　　见陶潜端出来这般大好处，即刻放下心头不忿，一顶接着一顶听来很是阴阳怪气的高帽就往陶潜头上盖。
　　饶是陶魔子奸猾似鬼，也差点被这一口口迷魂汤灌迷糊了去。
　　好在这方面，他陶潜算是祖宗级别。
　　一边摇头晃脑的听着马屁，一边最后说道：
　　“为了能在最后时刻出来坐收渔翁之利，还望诸位师兄弟也出出力，能去说服祖师们也适时入界来助本宗主一助。”
　　“既已认我为宗主，想来诸位都不会抗命吧？”
　　这话一出。
　　众魔子还没什么反应，那心魔大契上一位位祖师的道号都闪烁起来，仿佛都在喝骂这厮无耻。
　　都是至少数千年的人精，哪里还不明白，陶魔子搞这么大阵仗，根本目的其实就是魔子们背后的二代祖师们。
　　前头麾下百万天魔肆虐诸天时，替你扛了这么多因果债务还不够？
　　如今还要被你算计，集体入界扛事？
　　“好魔子！道友们皆很是满意，一旦事成，宗主之位必归于你。”
　　突兀陶魔子脑海中，来自【虚鱼子祖师】的传音响起。
　　与此同时，其余魔子们似也各自都得了祖师传音，意外中带着钦佩的眸光朝着陶潜瞧来。
　　灵山香火暴涨，元始宗盟友渐多，陶潜压服界内所有秘魔子。
　　各方，皆是事事顺遂。
　　一月之期，倏忽过去。
　　几乎就是在一夜之间，原本已经无有惊悚孽毒肆虐的搜神界，各国各处各城，毫无征兆再次爆发劫数。
　　且这一回，比先前要猛烈许多。
　　十倍，不，许已达百倍之数。
　　仿佛一觉醒来，此方世界，遍地都是放纵暴虐，腐烂臃肿的邪灵孽物。
　　不管先前是人族还是其余生灵种族，飞禽走兽，鱼虫虾蟹，还有那些域外来的神魔子嗣，道脉修士……皆逃不过染孽毒的下场，数量之多，仅在十二个时辰内便暴涨至亿万级数，搜神界好似成了孽物狂欢的世界。
　　这，才是真正灭世劫数的开端。