第一百八十一章 白骨山中藏宝珠，昴日法相势峥嵘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　人胎袋遭无垢仙水冲刷，尖叫中显了本体，赫然是一只足可将下方整座岛都塞进去的血肉皮袋。
　　听得陶潜的嘲讽，那血肉表面忽然浮现出一张女子面庞，很是俏丽，但眉眼间皆是无法遮掩的邪气。
　　显然，那便是袋中器灵。
　　它费尽心思，是想诓骗陶潜入袋。
　　做不到也没关系，它还预备了寻宝情节，可作为一件好宝贝，被进入绝仙群岛的弟子带走。
　　不论哪一种，都可助它脱离此绝地。
　　可惜的是，它碰上的是陶潜，两计都是毫无道理的落空。
　　“你做梦！”
　　发出尖叫声后，这足以遮蔽苍穹的血肉布袋便要遁走。
　　红光涌动中，仿佛那天空之上倏然多了一条血河。
　　然而，它无处可逃。
　　如果在陶潜取出灵宝玉净瓶之前，它直接遁走，那尚有一线生机。
　　须知那玉净瓶虽是多宝真君仿了佛门宝贝弄出来的赝品，但效用却也非比寻常，尤其在经过云华仙姑禁法祭练后，更成了一件货真价实，妙用诸多的重宝。
　　若非如此，陶潜这两条“大腿”也不会将之送来，以庇佑陶潜这刚筑基的孱弱弟子。
　　就见得那倒着的瓶口内，除了无垢仙水冲刷下来外，更涌出一股无法匹敌的吸扯之力。
　　若那人胎袋有主人操控，必是不会输。
　　可无主对有主，差距太大。
　　两法宝刚一拉扯便分出胜负，在那女子满脸不甘的神色中，人胎袋不断缩小，最终化作一块小小血囊被玉净瓶收了进去。
　　陶潜探手，将滴溜溜旋转着的宝贝托在掌心。
　　凑过去一听，内里仿佛有惊涛骇浪在翻涌，夹杂着一道尖锐嘶吼，不多时，渐渐停歇。
　　不过陶潜仍旧没打算放出来，而是晃了晃玉净瓶，叹了叹，随后毫不客气揭穿道：
　　“你这器灵随人胎袋一同诞生，魔性深种，纵是混元一气无垢大禁也要炼上至少十二个时辰，才可将你化去。”
　　“入得玉净瓶，你断无生理，装死也是无用。”
　　果然，陶潜刚说完。
　　那瓶中立刻又传来海啸般的声响，夹杂着大量诅咒喝骂。
　　可惜陶潜听也不听，直接将玉净瓶收起。
　　这宝贝，极好用。
　　内里大禁隔绝出了诸多炼魔空间，收了人胎袋，也不妨碍陶潜继续用它。
　　与此同时，陶潜好似想起什么又往下方看去。
　　早有预料又极其惊悚的一幕，正在发生：
　　随着人胎袋脱离，下方大岛上那成千上万异人正在死亡，正在枯萎。
　　它们哀嚎着，化作粘稠腐烂的血肉，重新融入一具极其庞大的尸骸中。
　　这尸骸，为真正意义上的“巨人观”。
　　如山如岳，浮于海面。
　　陶潜刻意忽略了她身上那些异化之处，从衣袍、饰品等物，依稀可见是一位女子，一位境界极高，陨落多年的女子。
　　她的腹部，也是曾经人胎袋所在地，此时空空如也。
　　似乎也正是失去那宝贝，她开始往海底沉。
　　陶潜见之，没有动手阻止，只是在空中施了一礼，道：“弟子陶潜，恭送灵母仙姑！”
　　话音落下没多久，那尸骸已无了踪迹。
　　好端端一座大岛也极诡异的，彻底消失。
　　不过那岛上诸多好处，早早就入了陶潜的口袋。
　　岛上隐秘，则是在陶潜触及那人胎袋幻化成的圣山时完全洞悉。
　　“此岛，实则是宗门长辈中，一位唤作【灵母仙姑】的尸骸。”
　　“她在万仙大会中绝争失败，道途彻底断绝，为免造成破坏，在身殒前最后一刻回转这绝仙群岛，并悄无声息死在此处，庞大尸骸竟是化为一座大岛。”
　　“她一身法宝积蓄都毁于绝争，唯独那遭异化的血肉之躯还留存，许是巧合，许是因了她所修本命经。”
　　“多年后，她体内孕育出一件异宝【人胎袋】。”
　　“此物介于先天与后天之间，可直接生出不同的异人，只是多有缺陷，无法繁衍。”
　　“若可化去袋中伴生凶灵，可拿来炼宝。”
　　“人胎袋天生特异，必可炼出重宝来。”
　　“却是没想到，我持绝仙令来此得的第一种遗蜕，是这般的。”
　　这些意念闪过，陶潜除了期待起十二时辰后，将得到的宝贝。
　　脑海中，亦生出一道新的猜测：
　　绝仙群岛内这些大岛的来由，不会都如这圣胎岛般，皆是由师门长辈尸骸所化吧？
　　有过第一道例子，陶潜感觉自己这猜测或许真的中了。
　　只是这样的话，却又衍生出新的隐秘。
　　高境界的大能修士，躯体都那般大？
　　或者说，最终下场都是失去人族形态？
　　揣度着这些，陶潜没再停留，继续往前方海域探索。
　　虽有“灵宝玉净瓶”在手，但陶潜却丝毫不敢嚣张，而是始终小心翼翼，很是缓慢、谨慎的进行着搜寻。
　　只要发觉有禁法笼罩的大岛，便是相隔百里也要提前远离。
　　如此这般！
　　足足数个时辰过去，陶潜一无所获。
　　且在途中遭了不少侵扰，每一种都诡异无比，若非有玉净瓶，即便是陶潜也不敢保证自己就一定不会着了道。
　　比如他经过一座始终闪烁着万种虹光的大岛，也不知那岛上软禁的是哪一位师长，叠了足足十几种大禁，看得陶潜头皮发麻。
　　饶是如此，在他刻意远离时，那岛上忽而传来一道声音。
　　清晰如就在身侧，且语气和善，让人不由自主便想要停下。
　　“绝仙令？那必是我灵宝弟子了，且留步。”
　　“路过既是有缘，此宝贝与我已无用，送你了。”
　　话音落下，就见一道金光灿灿的羽毛，竟是突破了层层大禁，激射出来。
　　转瞬，就到达陶潜面前，速度立刻慢了起来。
　　看那情形，只要陶潜伸手，就可轻飘飘落入他掌心。
　　而那羽毛金光灿烂，宝气冲霄，锋锐与火焰之气浓烈，眼力再弱之人也能看出这是一件异宝。
　　换了旁人，或许会去接。
　　但陶潜在那一刻却是亡魂大冒，连接过来窥视隐秘的想法都没有，转身就打算逃离。
　　好在关键时刻，他想起玉净瓶便晃了晃，顿时就见得吸扯之力大生，直接将那羽毛吸入瓶中。
　　那瞬间，虹光大岛内，一道庞大的模糊身影显露，冲撞禁法的同时，也对着远处的陶潜咆哮道：
　　“为什么不收？”
　　“你这蠢弟子是眼瞎了么，瞧不出那是一件好宝贝么，那可是你乌巢师伯我身上的尾羽，还蕴着一滴精血，你若拿了，可得一桩大好处。”
　　“蠢，真个是蠢透了。”
　　这身影刚发脾气，不等陶潜回应。
　　他自己又瞬间冷静下来，重新缩回那禁法内，而后幽幽道：
　　“灵宝玉净瓶，混元一气无垢大禁……怪了怪了，你究竟是多宝师兄的弟子，还是云华师姐的弟子？”
　　“算了，不管哪一位，老子都惹不起。”
　　“刚刚那一幕你便忘了吧，莫要去告状，若你师叔我在绝争中活下来，必再去寻你，真个送你大好处。”
　　“我知师叔状态特殊，不会记挂于心，师叔且安心修行。”
　　陶潜很是乖巧的回了一句，随后飞快逃离。
　　类似这般的变故，在数个时辰内，陶潜遇了足足七八次。
　　有过这一遭遭，此后陶潜便更加谨慎。
　　他哪里还看不出，这绝仙群岛内的危险程度有多么可怕。
　　同时，陶潜也感觉自己对于修行界中的，那些大能级别的存在，有了另一番认识。
　　“很难以置信，但种种迹象表明那些都是真的。”
　　“在这个修行界，即便你修炼到了洞玄、极乐这种境界，也依旧掌控不了自己的命运。”
　　“酒肉道人李长乐、灵母仙姑、乌巢师叔……这几位，皆是毋庸置疑的强者，尤其是那位乌巢师叔，从我的感知来看，若当初在南粤我的敌手是他，恐怕我坟头草都三尺高了。”
　　“这样的存在，却依旧陷入异化堕落，不得不去绝争。”
　　“道门大派灵宝宗尚且如此，其余宗门自是想也不用想了。”
　　“这绝仙群岛内，都是这些存在……我若无玉净瓶，即便有佛禽舍利可依仗，也迟早是个身死道消的结局。”
　　“修行一事，莫要太贪。”
　　“我还是快些捡拾些遗蜕法宝，早早离了此地吧。”
　　这些念头，驱使着陶潜愈加谨慎愈加怂的同时，也让他开始加速动作。
　　完全远离有禁法的大岛，终于在不久后，遇上了第二座无禁大岛。
　　隔着十数里，陶潜遥遥见到一座白骨山。
　　那山，那岛。
　　竟完全瞧不见一株植物，也无一块礁石，入目所及，全部都是白森森的骨骸。
　　简直可说是白骨岛上白骨山，壮观又恐怖。
　　不过好歹也是无禁岛，陶潜犹豫刹那便要靠近。
　　可也就是此时，伴随着一声轰鸣爆炸，那高耸巨大的白骨山竟直接碎裂开来。
　　两道纠缠厮杀的声音，从中飞出。
　　其中一道，瞬间便吸引了陶潜的目光。
　　因为初始他分明是一位青年男子，身着绣花大黄袍，腰挂织锦红宝囊，手中还持着一根金光流淌，锋锐非常的钎子，面目肃然，双眸更是不怒自威。
　　他后方现一骨妖，汇聚诸多骸骨化作白骨巨人，探出巨手就要将这男子抓下来。
　　“同门，另一位真传？”
　　陶潜即刻生出判断，正想着是否要出手援助。
　　就见得下一刻，那飞至高处的男子，将一颗宝光涌动，浑圆一体，如婴儿头颅大的“骨珠”，很是珍重的放入腰间宝囊，随后大声笑道：
　　“此宝乃是我白骨师叔的遗蜕，合该我得，哪里轮得到你这区区骨妖。”
　　“既然你非要找死，本真人便成全了你。”
　　话音落下时，就见这男子蓦地晃了晃身子。
　　下一刻，一道蕴着仿佛可以破除一些邪异、恐怖之物的嘶鸣，响彻云霄。
　　陶潜眨了眨眼，就见那云头之上竟跃下一只足有小山般大的彩羽金冠大公鸡，其脑后，一道道破尽邪戾的金光赫然排列成一轮金圈。
　　随着这宛若神兽般的大公鸡跃下，那恐怖的巨爪硬距，直接跺向那白骨巨人，也将那白骨岛屿笼罩在内。
　　只听又是轰隆隆的爆裂声，连哀嚎也无，金光一闪，那骨妖化作粉末，岛屿则是蓦地震颤几下，随即一点一点沉入海底。
　　漫天飞溅的骨骸碎片中，这恐怖无比的金冠大公鸡，瞬间又出现在陶潜面前。
　　口吐人言，威严又爽朗的声音响起：
　　“来人可是我那陶潜师弟，这可真是巧了，来时我们几个还曾打赌，看谁的运道最好，能率先遇上陶师弟，没想到是我黄真赢了。”
　　“师弟许是还不知我，我名黄真，师尊乃是毗芦道人，与你一样，也是这一代真传弟子。”
　　“此是我所修【昴日法相】，不必惊疑。”
　　说话间，陶潜面前威武霸气的彩羽金冠大公鸡便又化回人形。
　　这位黄真师兄一手仍提溜着那金钎子，一手则取出绝仙令，示于陶潜眼前。