第两百六十七章 十息破阵，九灯暗谋
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　修行界中，只要厮混稍稍久一些的修士，都知晓如何才能最大限度的侮辱一头龙族。
　　骂他是长虫？
　　算，威能勉强可以，但力度还是不够。
　　真正有点力道的，还得是“剥皮抽筋”这四字。
　　但凡是一头龙族听了，都不可能保持冷静。
　　就如这一刻，陶潜扮演的海外龙妖金鳞子，闻言后立刻生出怒火，张府内响彻霹雳，众修士妖魔纷纷都是瞧见他眸中闪过的雷霆闪电，其身后更是浮现出风雨云雾，恐怖的龙吟不断传来。
　　“既然黄精道友好意提醒，在下也便提前告知。”
　　“我近来也炼了不少新神通，威能尚可一观，只还无法收放自如。”
　　“若毁了道友的阵势旗幡，还望道友莫怪。”
　　“怎么会呢？金道友自便就是……”
　　黄精道人还未说完，只听得张府内正式响起龙吟，风雨雷霆，虹光涌动，一道金瞳犬齿，黑尾白身的駮龙之躯显现。
　　冰冷龙眸扫了黄精道人一眼，随后龙尾一摆，钻入那不知何时起开始响彻仙音的十二天仙伏妖阵内。
　　见那龙妖被自己如此轻松便诓入阵中，黄精道人不由露出算计得逞后的笑容。
　　捏着那黄不拉几的胡须，捋了几下，对着身侧的张百岁装模作样道：
　　“少府主不必担忧，也非是老道我倚老卖老，欺凌少府主身边客卿。”
　　“此番，却是受府主所托，查查这位龙妖道友的些许根底。”
　　“且放心，至多让他受些皮肉之苦，得验明正身后，老道我与他喝一杯水酒，算作赔罪便是。”
　　黄精道人说完，顿时从九灯府来的这些妖魔修士，纷纷明悟这里面的缘由。
　　敢情也不只是天仙道要找回场子，张九灯到底还是不信任自己的纨绔儿子，能让一位强大修士主动投靠。
　　如此处置，也属正常。
　　张百岁显然也猜到这一点，面色立刻更是难看，铁青了起来。
　　正欲开口怒斥，可很快他便回想起不久前那一夜，陶潜所展现出来的恐怖战力。
　　心头，立时升起希望。
　　冷笑一下，也不回话，只默默盯着那正翻滚云雾，隐有仙音传来的法阵。
　　另一边，陶潜入阵后。
　　眼前天地立时变换，只瞧得云雾翻腾，诸多仙家异象浮现，亭台楼阁，琼楼玉宇，还有诸多只在典籍上存在的仙禽异兽，一个不少，一个不缺，凑了个齐全。
　　除了这些，还又弄出许多虚幻的天兵天将，达百万众，自那虚构出的“南天门”内涌出，气势汹汹朝着陶潜而来。
　　这天仙大军最前方，赫然是十二尊由各种元素堆成的天仙神将。
　　有穿道袍的，着金甲的，亦或是脚踏风火轮，作童子模样的。
　　这一大堆伪神邪仙上前来，立刻将陶潜给逗笑了。
　　笑点就在那为首的一个看来地位最高，气机最盛的“天仙”身上。
　　这天仙身量惊人，体魄魁梧，头裹金花幞头，身穿赭衣绣袍，腰系蓝田玉带，足登飞凤乌靴，若只如此还好，无非便是盗版某位神将罢了。
　　可黄精道人生的丑，想的却美。
　　神将面目，赫然是照着自己描绘出的，活脱脱像一张蒸坏了的黄面饼，抽象又恶俗。
　　陶潜刚发出嘲笑，这神将领着其余十一位天仙，以及那些虚幻兵将朝着陶潜捉来，顿时很是骇人的风暴便席卷过来。
　　虽然那神将是伪神假仙，但也的确是一尊洞玄境修士，用大量香火神力，再加上《玉皇天仙本源经》内的法门喂养出来的。
　　不管是战力，还是智慧都不缺。
　　听得陶潜无情嘲笑，纷纷都是暴怒。
　　“吾乃太上感应威德伏妖降魔神将，大胆妖龙作乱人间，今日便由吾亲率天门十二仙将汝捉拿。”
　　“待上了那斩龙台，看你这龙妖还能否笑得出来。”
　　这两卷落下，陶潜眼前便再看不见神将、天仙的身影。
　　入目所及，是数不清的雷霆、剑光，还有各类看来华丽且恐怖的法宝，什么圈儿、瓶儿、锏儿、枪儿……数量极庞大，不管是威能还是气势，的确都展现了出来。
　　陶潜仿佛已经预见到自己被击败，被锁链捆缚了，押上那斩龙台的场景。
　　便也在此时，脑海中志述迸发：
　　【志名：十二天仙伏妖阵。】
　　【志类：阵势。】
　　【志述：此乃香火阵法，出自偏向于道门，但实则乃是旁门左道之属的天仙道，其长老黄精道人，原是个古秦省的穷酸秀才，某日购得一卷残缺古册，上面无有修行法门，却藏着一门夺取他人修为的阴毒之法，黄精以此法，夺了一只心地善良黄皮老妖的修为，正式踏足修行之路……那老妖临死前诅咒黄精，使得其被固定了那丑陋皮囊，至死方休，此也是那阴毒之法的代价，豁免不得。】
　　【注一：此阵核心为十二尊香火伪神，再佐以诸多宝物灵材，在黄精道人催动运转之下，寻常洞玄境修士莫要说是破阵而出，能在阵法下保住性命已属不易。】
　　【注二：此阵因香火神力而成，不可持久，一个时辰内威能最盛，若超过时限，要维持阵法威能，便要用散落在古秦省各处的十二仙神像，隔空抽取虔诚信众的生命精气，多运转一个时辰，少不得要让上万人大病一场。】
　　【注三：为更好发挥出此阵威能，黄精道人以己身为模，创造了十二仙之首“太上感应威德神将”，也因此，此伪神便成了阵法弱点，若能一击攻杀了他，拔去主旗幡，此阵便将失去阵眼，运转不畅，稍有波动便会自行崩解。】
　　第三道注释生出，正被无穷尽雷霆、法宝攻击的陶潜。
　　立刻转头四顾，试图找出那伪神身影来。
　　可这十二天仙伏妖阵一旦运转，杀伐攻击源源不绝，偏生那些伪神却躲得极好。
　　陶潜刚生敌意，便是一尊伪神都瞧不见了。
　　显然黄精道人也考虑到了这弱点，只打算用阵法，生生耗死陶潜，却不想缠斗硬攻。
　　可惜，他遇上了陶潜。
　　他陶大真人修行时日尚短，还来不及兼修阵法一道。
　　可架不住他早早抱上了云华姑姑的大腿，临出门时，姑姑赠了他一枚“玉玦”。
　　那物除了可以拿来摇人外，更是一件非凡法宝。
　　而且，是专门针对各类阵法的宝贝。
　　效用之一：找寻阵眼生门。
　　知晓这阵法运转还可抽取信众生命精气后，陶潜便不打算再观察耽搁。
　　悄悄取了玉玦，仙灵气一吐。
　　下一刻，强烈指引生出。
　　任凭这天仙大阵运转看来，诸多花里胡哨的东西迷人眼眸，遮蔽感知，在玉玦发出亮光时，那伪神躲藏方位便直接暴露了出来。
　　“好宝贝，有此物在，多数阵法便拦不得我，姑姑诚不欺我。”
　　只听又是龙吟，陶潜以金光咒护体，无音神雷开路，伪装成一头暴怒的龙妖。
　　硬扛着那些攻击，闯入阵势深处，那龙爪一探，在那所谓的太上感应威德神将来不及逃遁之时，将其摁在爪下。
　　刚抓了伪神，感知中立刻便有恐怖反击要来。
　　偌大阵势流淌伟力，要尽数轰在陶潜身上。
　　可惜，先下手为强。
　　捉伪神的同时，他已然张口，外表似是龙珠的九蟾珠，裹挟着十几座山岳般的巨力，砸了下来。
　　张府内，正瞧着热闹的一众妖魔修士。
　　忽然在这一刻听得“咔嚓”一声，院中那仙家大阵毫无征兆散开，正崩解的云雾中，一面华丽旗幡正轰然倒地。
　　将其砸倒的，是一颗龙珠。
　　快，太快了。
　　从黄精道人，张百岁，到一众九灯府修士。
　　齐齐都愣在原地，不敢置信的看着这一幕。
　　“这就破阵了？”
　　“道尊在上，这龙妖是如何做到的？他入阵，才不过十几个呼吸而已，一头蜕凡境的的妖龙，这般轻易就破去了黄精道人赖以成名的十二天仙大阵？”
　　“那一面，好似是主幡，运气这般好？”
　　“就算是运气好，恰巧攻击到了主幡也同样让人惊奇，须知每一面天仙幡都是黄精道人耗尽心血打造的，即便是高阶法宝，也不可能一砸，就将那幡给毁了才是。”
　　“哈哈哈……这回更精彩了，十息前黄精道人大言不惭说要盘查这龙妖根底，还威胁要剥皮抽筋，却没想到被这妖给打脸了。”
　　“面皮大损，大损啊，且看黄精道人如何办？”
　　九灯府来的一大群旁门左道，心本就不齐。
　　见到最强的黄精道人出丑，非但没有同仇敌忾，反而觉得极是好玩。
　　不过他们以为的，冲突要加剧却并未发生。
　　缘由就在陶潜吐出的蟾珠，砸毁了主幡还不够，他又假装控制不住般，由得龙珠继续肆虐。
　　眨眼间，又毁去了三面天仙幡。
　　眼看着那龙珠，再转个方位，一股脑可砸毁四五面幡。
　　已是心痛肉痛之极的黄精道人，完全没有高人风范，竟然主动开口认输哀求道：“金道友且住手，这斗法是我输了。”
　　陶潜闻言，仍装作控制不住喊道：“黄精道友不必口服心不服，在下仍在阵中，算不得破阵而出。”
　　这句落下之时，十二面天仙幡，又去了不少。
　　终于，黄精道人再次开口。
　　“伏了，贫道伏了。”
　　“金道友请立刻住手。”
　　听到满意答复，那颗摧枯拉朽般的龙珠，终于滞在半空。
　　陶潜张口一吸吞回，化回人形，看向众修以及黄精道人，尤其是后者。
　　面上故意露出无奈以及歉意，随后道：
　　“黄精道友，真个是对不住。”
　　“你这伏妖阵果真是厉害非常，要不是我这颗龙珠乃是族中长辈所赐，还真是无法破阵。”
　　“只是我修为不堪，还无法圆融运转此珠。”
　　“毁了道友六面旗幡，金鳞子无颜再留下来饮宴，这便回去面壁思过。”
　　“诸位莫送，莫要送。”
　　说罢这几句，在一众妖魔修士惊讶的目光注视下，陶潜径直化作虹光，离了宴席。
　　其余修士妖魔还好，只是觉得这龙妖，颇有气度风仪。
　　明明是妖，凡俗人族的礼仪，却学到了精髓。
　　可当众人回首时，很快便瞧见黄精道人那一张难看之极的脸。
　　却是做不到，纵然是愤怒到扭曲，也还是鸡屎黄的颜色。
　　众人看着场中那断裂损毁，只余一半的天仙幡，再看愤怒无比，却无从发泄的黄精道人，纷纷明悟过来。
　　“好厉害的龙妖，拿捏的恰到好处，毁了黄精一半天仙幡，多毁一面，这阵便很难再修复，届时黄精必定不顾一切要与他拼命，撕破脸皮也不管。”
　　“如今不多不少刚好一半，还让黄精当众服软，好端端一张面皮几乎被扯下来，丢到地上狠狠践踏。”
　　“偏偏他又及时抽身走了，这般知礼，黄精就是有火，也不知该找谁发。”
　　张百岁，同样能想到这些。
　　不过他也知晓黄精道人是九灯府的一员修士大将，心中暗爽不已，但仍要给足面子。
　　这纨绔弟子便上前，主动开口，给了黄精道人台阶下。
　　只他心底的花花肠子，以及在眉角飞扬的幸灾乐祸，如何瞒得过一尊洞玄境修士？
　　黄精道人看着这胳膊肘子往外拐的少府主，再看自己那只余一半的宝贝十二天仙幡，只觉吃了屎般腻味恶心。
　　宴中最强修士没了兴致，饮宴自然很快便散了。
　　九灯府诸修，各回厢房静室。
　　黄精道人则借口九灯府主有要事吩咐，将张百岁唤至密室。
　　细细检查，确认无人窥视后。
　　黄精道人忽而面色一肃，抬手从储物宝囊内，取出一物来。
　　这物，覆着一面大红盖头。
　　黄精道人一边掀开，一边对着张百岁正色道：
　　“少府主，今夜你却是睡不得了。”
　　“我等九灯府众修此番前来，除了协助赵王府，将魔都周遭各方位的修士妖魔异类引入魔都境内外，府主还交代了一件更紧要之事。”
　　“此物，唤作【太上昊天金阙至尊圣君像】，乃是我天仙道上下数月不眠不休才打造出来的异宝，且在府主支持下，古秦省内如今遍地都是这圣君庙，只需滴血认主，便可凭空得一具身外化身，香火愿力不绝，化身法力便也不会枯竭，算是府主赠给九皇子的大礼。”
　　“好宝贝！”
　　“可是与我有何干系？明日朱启开珍宝大会，你们带去送给他便可，莫非还要我一夜不睡看守这神像？”
　　听了这反问，黄精道人大感无奈。
　　心头更是忍不住，默默问候一句“真草包也”。
　　随后不得不耐着性子，解释道：
　　“府主命令，这神像另有他用”
　　“只是若要其发挥作用，却要辛苦少府主，以自身精血，祭练一夜。”
　　“少府主且听好，贫道要传你《玉皇本源血祭法》，以此法祭练神像，当可消去一些痕迹，纵是那位太上元魔显圣真君，也不可能发现不对。”