第四百九十六章 十二帝齐邀陶潜赴宴，清净师迎敌当场坐化
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　长生天朝原定的历史进程，乃是七十二省混乱百年之久，诞生大量潜龙天骄，军阀魔头，互相征伐，互相吞噬，最终决出一位人皇，重铸禁法结界。
　　百年中，本注定要死上十几亿人。
　　而方士十二帝，或者说原有的十四帝，在这过程中将饱餐一顿。
　　非但能彻底恢复伤势，说不得还能借助那混沌气运，去突破一下劫仙之境。
　　可惜，这人道劫数被陶大真人瞧出，强行破了去。
　　“要争夺天下，要当人皇新君……都由得你们，只战场不可席卷数十亿人族平民。”
　　这，便是陶潜欲成之事。
　　他是个颇有自知之明的，非是那种有大气魄，大志向的枭雄人主。
　　虽晓得自身有些特异，但更知道此界混沌诡异，异化扭曲，他前世带来的那些知识许有些用处，但多半也改变不了此界的根本。
　　与其想着一些不切实际的虚妄之事，不若先保全这数十亿人的性命再说。
　　由此他才不惜以身犯险，用自己做“饵子”，一步步推动着人道大势走到如今地步。
　　如多宝所说！
　　大事，已成。
　　随着阴月华执掌那最后一块笼罩五省的结界，从北到南，从东到西，七十二省再次被所笼罩。
　　原本沸腾、纷乱、血腥的国度，转瞬间恢复宁静。
　　百年浩劫！
　　硬是被陶潜浓缩至一日，缩短消弭。
　　真身尚在蓬莱海金霞岛的多宝道人，虽也是参与者之一，仍旧被惊得不轻。
　　正因为如此，他才下意识就让陶潜速速离去。
　　“方士那十二个皇帝，不管生前多么良善，多有明君声名，只要入了方士必要变作疯癫邪魔。”
　　“哪怕你与他们无有仇怨，来了兴致也要钓你去耍弄。”
　　“如今你哄骗光了他们十二人的家底，还断了他们的补给，等同于毁去他们踏足劫仙的可能……此等仇怨，比山高，比海深，如何能饶你？”
　　“你也莫要觉得禁法重铸后，能拦下十二人入此界。”
　　“若是旁的道化境强人，的确可以。”
　　“可方士十二帝不同，当年你秦佼师叔也是个天纵奇才，虽然不会像你这般用阳谋大势骗人，但他亦有特殊天赋，可操纵气运命数，与他为敌几无胜之可能……直至他发觉那些老怪物们可借用之权限，使得自己的部分肢体，强行突破禁法，降临此界。”
　　“十二尊道化，哪怕只是部分，一起来杀你，你哪里有命？”
　　多宝显然是怕陶潜性情执拗，非要弄些幺蛾子不肯走。
　　是以直接将“前车之鉴秦佼师叔”搬了出来，顺带还吐露出一个了不得的秘辛。
　　陶潜听罢，也不由得一愣。
　　而且，足足十二条？
　　立刻的，陶潜也从欣喜中醒转过来。
　　转身就打算带着云容，跟随自家师尊跑路。
　　他又不是蠢货，区区一个洞玄圆满，如何抵抗十二尊道化境老怪物？
　　哪怕再搭上这道化境战力，以及自家师尊这极乐境的老和尚分身，也无有任何反抗之力。
　　至于用禁法抹杀？
　　都说是十二条权限狗了，禁法神威能抹杀他们就奇了。
　　既已成事，跑路回山门也是顺理成章之事。
　　陶潜是这般想的，也是这般做的。
　　可惜，就是在这一刻。
　　他似感知到了什么，面上不由露出苦笑来。
　　身形一滞，对着清净禅师道：
　　“来不及了！”
　　“这十二条老狗借用天轨而来，我们再快，也快不过天轨去。”
　　“他们，已经来了。”
　　陶潜这两句还未说完，钱塘省再出大动静，再次使得全国民众都朝此地看过来。
　　每一人，都露出羡慕的目光来。
　　正相反，明面上瞧来，分明是大好事。
　　只听得一道道“轰隆”巨响，钱塘省城似瞬间被天河倒灌，曾经出现在帝都的神仙景象，这一刻转移到了钱塘。
　　无数条七彩斑斓，或大或小的仙鱼从天而降，经由先前那一幕，天下人都知道这是李万寿的。
　　就在所有人都疑惑，支持姒洗心当新人皇的李万寿，为何又亲身降临钱塘省时。
　　一道新的圣旨，倏然响起道：
　　“陶小友！”
　　“祖神禁法得以重铸，你当居首功。”
　　“朕向来喜爱小友这般后辈，你有功于万民，自是当厚赏。”
　　“且随同仙鱼指引，来朕的修行道场一遭，宝物秘册，修行关窍，朕都赐你。”
　　在任何人听来看来，此情此景，都代表着他陶大真人走运了。
　　因为是第一个站出来呼唤祖神碎片，重铸禁法结界之人，所以入了那位李氏开朝皇帝的法眼，竟是亲自邀请他去道场做客，言辞中更要给予诸多好处的样子。
　　不过落在陶潜耳中，哪里是什么邀请？
　　分明，就是催命魔音。
　　更恐怖更让陶潜连露出苦笑都来不及的是，紧跟着李万寿这头老怪物。
　　下一刻，省城又生大动静，竟又有一位皇帝道场降临下来。
　　这一回来的，赫然是刘沛的。
　　几乎是无缝衔接，就在那天河汪洋之中，除却大量虹彩仙鱼外，又蹿出来数不清的真龙。
　　同时，刘沛那充满着欣赏意味的邀请也响彻：
　　“陶小友有大智慧大气魄，朕也颇为喜爱。”
　　“也来此邀小友去朕的道场一行，你要何种好处都可，算是朕与你灵宝宗结一个善缘。”
　　当这两道声音响彻时。
　　七十二省，数十亿人纷纷都对陶潜生出浓浓艳羡来。
　　真个是好大颜面，好不可思议的福缘。
　　虽说陶真人本就有着大来头，有着道门第一天骄的名头，但在这万众瞩目之时被两位的开朝皇帝邀请，还都说要给予大好处，这等境遇谁不羡慕？
　　而接下来发生的一幕幕，则更不可思议，更让数十亿人从羡慕，硬生生转为嫉妒。
　　李万寿、刘沛二人，根本不是结束。
　　紧随其后，钱塘省城好似遭了天崩地裂般的变故，接连十种道场盛景也跟着降临。
　　十道圣旨不分先后，响彻起来。
　　“陶真人，朕乃杨龙犀，你我先前倒有过一番交集，上回朕便想请你去朕道场做客，如今正式邀你前往，还望莫要拒绝。”
　　“小友，朕乃赵玄郎，不若也去朕道场一行。”
　　“灵宝陶真人，朕也来请你。”
　　“哈哈哈……既都来了，不若设个皇帝宴，我等十二人，共请小友赴宴。”
　　今日已经有过多种匪夷所思的变故，所以天下人都觉已大大见过世面，再发生什么变故，也无法让他们惊讶。
　　直至此时此刻，亲眼看着听着十二位已经成仙，在域外修行的开朝皇帝，同时邀请陶真人去做客赴宴。
　　所有人都是张大了嘴，瞪圆了眼，除了羡慕嫉妒之外，不知该说些什么。
　　他们所见，是神仙气象。
　　生出这些想法念头，自也是正常。
　　若让他们瞧见此刻省城发生的真实景象，反应就不会是这般了。
　　邀请赴宴？
　　确是真的，只是根本不是正经的邀请。
　　真实世界中，从初始的李万寿开始，哪里有什么美轮美奂的仙鱼道场？
　　陶潜睁开双眸所瞧见的，赫然是一幕幕熟悉景象：
　　原本安宁的天穹骤然变得好似死水之底般，昏暗腥臭，伴随着足足百万道涟漪波纹，水声溅射，一条条数不清的鱼线从天而降，每条鱼线末端都绑缚着一枚闪烁着骇人锋芒的鱼钩，而后尽数朝着陶潜钩来。
　　密密麻麻，几无任何缝隙。
　　陶潜即便想躲，却也无从躲起。
　　李万寿道号，最为精擅的，自然便是钓鱼。
　　当年陶潜被其鱼钩钩住法身，在长生天朝四处乱窜，始终无法挣脱，最后只得崩解山河社稷图这等宝贝才脱身。
　　一条鱼线尚且如此，如今这么多条，即便陶潜修为暴涨许多，又如何有用？
　　不过与那时相比，也有不同。
　　现下陶潜身侧，可是还站着自家师尊的一尊极乐境分身。
　　虽说师徒二人时常拌嘴互黑，但多宝道人护短之声名在修行界也是有数的。
　　果然，不待陶潜做什么。
　　清净禅师已是挡在他身前，咧嘴一笑，大骂道：
　　“李万寿！”
　　“你这条老咸鱼竟这般瞧不起我多宝？当着我的面就要掳走我弟子，抛来这么多鱼钩，却连一点饵子都不舍得放。”
　　“来来来，你且试试，真让你得逞，我多宝哪里还有颜面。”
　　说话间，清净禅师已持着那加持神杵迎向那亿万条鱼线鱼钩。
　　这老和尚毕竟是多宝分身，而此时李万寿明显也还没有将部分肢体降临过来，占便宜的该是清净禅师才对。
　　可下一刻，骤又有诸多皇帝声音传来。
　　“多宝道兄，此番要请你弟子赴宴的，可不是李道友一个，朕也算一个。”
　　“多宝真君莫要再多挣扎，趁着你还年轻，再去寻摸一个好弟子方是正经事。”
　　“赵兄所说无错，此子命数已定，其身魂血肉，皆要遭我等分而食之，更改不得，纵因此与多宝道友又因果牵扯，吾等也在所不惜。”
　　“凡修行之事必有代价！多宝道兄你这弟子做成这般大的事业，只殒命一个代价，已是天大幸事，道兄莫想着逆天改命了。”
　　“多宝真君！朕晓得你手段通天，待你晋入道化，说不定轻松能算计死朕……但朕不怕，不生吃了此子，朕怒火难消。”
　　当这些声音响彻。
　　接下来映入陶潜眸中的画面，颇为突兀又恐怖。
　　本该是清净禅师以神杵，毁去那些鱼钩鱼线。
　　但随着诸多神光虹彩闪烁，陶潜当年曾瞧过的，这些老怪物派遣出的极乐境子嗣追杀的画面，再次重演。
　　只是这回，是老怪物们亲自出手。
　　那血肉云雾、触手肉潮，大了何止一倍，足足百倍有余。
　　碰撞瞬息！
　　清净禅师被淹没其中，旋即伴随着一道佛号。
　　老和尚法身炸裂，当场圆寂。
　　金色的佛血佛肉漫天飘洒后，径直化作一道金色佛环，将陶潜夫妇圈在其中。