第三百零二章 太上异宝遁一符，邪虺尸骸藏月蟾
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　听得钟紫阳的传音，陶潜面上倒是并未露出意外惊骇来。
　　他挂天灯那九日，除了七十二省内的人道大事外，偶尔也会接收到一些特殊的信息。
　　比如：这世界的骇人变化。
　　起因，祖神禁法的崩解。
　　越来越多的迹象证明，这禁法，并不只是对内的，更有着对外的作用，尤其是隔绝一些来自域外的侵袭和污染。
　　禁法一去，七十二省内无法理解，更无法破解的“神秘现象”数量开始爆发。
　　偶尔也会出现钟紫阳所说之事，域外有邪神来，坠入某一省，永久性的改变了某处地形。
　　当然，只要坠入长生天朝的域外神，都是死的，暂无一个活的。
　　要么是尸骸，要么是某种器官。
　　“长留山中之神，想来便是这种情况，只是不知是否全尸？”
　　陶潜一边思量，一边直接跟上钟紫阳。
　　先前他故意触了钟紫阳的道身，迸发的志述中也已验证。
　　这位太上道真传，并未修那个法眼神通，是以也没能看穿他的万化术，可放心随之去那新月省，商阳城。
　　志述中也言明：钟紫阳虽有心机，但志向宏愿也做不得假，其从未有过强行抢夺陶潜所得祖神异宝的心思，只是想将陶潜拐带回去，与他一同辅佐那嬴青帝，尤其是近日他们正在谋划的【商阳起义】。
　　钟紫阳以及他们阵营中另一位精擅推演的修士，一同掐算后确认，起义能否成功的关键之一，就在于能否将陶潜拐带回去。
　　正因了此，他才以最快速度赶来膏人城。
　　更不惜下狠手，以一敌三。
　　陶潜心知这里面，应当也是有人道气运的影响。
　　毕竟四个选项，陶潜其实就从一开始就选了钟紫阳。
　　二人定计后，很快来到那长留山之前。
　　还未触及那灰白云雾，陶潜就见钟紫阳探手入怀，而后面上稍稍有些得意的，取出一张金灿灿，蕴着无上宝光的灵符，直接递了过来。
　　陶潜接过，脑海中还没来得及迸发志述，先听钟紫阳道：
　　“林道友，此符名为【大道遁一符】，倒不是贫道吹嘘，隐身符一类宝贝中，以此符为首，纵是天符宗的大衍隐命符，参玄宗的太乙无形符，灵宝宗的妙炁归一符……皆稍逊此符一筹。”
　　“道友将此符佩戴于身，可掩一身气机命数，山中邪神也好，尸奴也罢，都不可能发现你的任何踪迹。”
　　“至于贫道，自有玄功变化，也可遮掩所有痕迹。”
　　钟紫阳说罢，往自己身上一抹，果然一身气机命数都消失的无影无踪。
　　施法后，转身就要往山中钻去。
　　便也在此时，陶潜脑海中也梳理出与那大道遁一符的志述。
　　立刻的，陶潜眼眸瞪圆了些。
　　钟紫阳，并未吹嘘。
　　陶潜手中灵符，并不是一次性用品，而是来自太上道的符宝。
　　佩戴于身，便是极乐境修士也发现不了他。
　　唯一的副作用：戴过后的十二个时辰内，存在感会被削弱到路人层次，不可豁免。
　　听来，似乎也无大用的样子。
　　可在陶潜看来，这灵符简直是出门历练的必备宝贝。
　　一瞬间，陶潜有了将这灵符赖下的冲动。
　　似乎正是察觉到了这厮的心思，钟紫阳有些不放心的转过头，又叮嘱道：
　　“林道友非是我太上道弟子，用此符，代价颇大。”
　　“不过也无须担心，过此山用不了半个时辰，离山后道友将灵符摘下还我，代价便小得多。”
　　显然，钟紫阳也知晓这两句话里有逻辑漏洞。
　　不待陶潜回复，当先钻入山中。
　　好在他陶大真人也只是稍稍眼馋，并没有真的想夺人所好。
　　其实以陶潜本事，也无需这灵符之助。
　　他以第三法蜕凡所得灵宝妙体，本就是被无量劫气锤炼而出，更有太上无漏身加持，万法不侵，玄妙无双。
　　便是寻常的“隐身术”，在陶潜用来也有着极好效果，再加上秘魔宗的无相颠倒法，无此符，也可掩去所有气机命数。
　　不过这般做，身份就要暴露了。
　　陶潜无法，只得将灵符啪的一下贴身上。
　　瞬息，眼前世界发生巨变。
　　所有的一切，似乎都变慢，变得疏离。
　　他自己，似成了世界之外的人。
　　不在三界，不入五行。
　　“真个是好东西。”
　　陶潜再次感叹，同时跟上钟紫阳，入山前他还有余裕回头看一眼追杀过来的玉魔真君高湛。
　　清晰瞧见，他佩戴灵符后，这位极乐境强者那上万颗淫邪眼球中，齐齐浮现出迷茫、疑惑之色。
　　显然，灵符起效了。
　　二人穿过灰白云雾，入得山中。
　　立刻的，他们见到了出乎意料之景：山环水抱，岩谷清幽，奇峰林立，溪水潺潺，水瀑倾泻，漫山遍野可见得两人，甚至是数人才能合抱的参天古木，在一些源气灵气汇聚的节点，可见得诸多庙宇楼阁，宫殿城寨。
　　“好一处灵山胜地，不愧长留之名。”
　　钟紫阳与陶潜，皆生出此念。
　　同时，也立刻生出疑惑来：算定的域外邪神尸骸污染此山，弄出无数尸奴、妖仆呢？
　　问题刚出，来不及动作。
　　二人几乎是同时生出感知，齐齐昂头，看向长留山深处。
　　只听得一声这世间生灵根本无法发出的，充斥死气的嘶吼响彻。
　　那山中坑谷内，一头巨物身影猛地翻腾而出。
　　先前，陶潜与钟紫阳已见过玉魔真君高湛的本体，那蛆虫烂肉之大，如山岳般。
　　可此刻与眼前巨物相比，竟是相差甚远。
　　这尸，比山岳更高更大。
　　灰白为主色，夹杂着紫黑、猩红等杂色。
　　其腐烂之躯上，长满了一根根好似长戟般，达数丈的骨刺，每一根骨刺都有着天生的，好似某种文字，或是符号的花纹。
　　其躯体末端，有三个类泄殖腔的器官。
　　一孔往外喷涌着灰白色的液体，触及空气立时蒸发为云雾飘荡上去。
　　二孔往外喷涌惨绿色的鲜血，须臾渗透入山中，非但没有对长留山造成损害，更反过来增添此山底蕴，使得其源气愈加充足。
　　三孔却是精彩了，其往外排泄诸多杂物，有尸块、脓血、未知皮囊、诡异死胎……甚至于有各种被腐蚀的灵气大失的法宝。
　　而在最前端，赫然是一张充满痛苦的，松垮的，扭曲的，胀大的脸。
　　额上，是一颗颗已失去色泽，但仍能看出怨恨、不甘的惨绿眼珠。
　　像极一条过于肥胖，或是死后被彻底泡发的，长满骨刺的巨大怪蛇。
　　哪怕隔着这般遥远的距离，陶潜与钟紫阳，都隐隐感受到了某种邪恶源气的污染。
　　陶潜脑海，直接迸发志述：【正在遭受邪虺源气的侵蚀……由于邪虺已死，可豁免。】
　　【志述：邪虺。】
　　【志类：域外神灵。】
　　【志述：此尸为域外神也，嗜好吞噬万物，一旦被其体内源气所污，将化作不死奴仆，听从其意志。】
　　【注一：数月前邪虺参与域外战争，遭围杀，殒命，恰巧沿天壁缝隙坠入此地……？？？】
　　“嗯？域外战争？”
　　陶潜眉头微微皱起，显然也没想到，随意迸发的志述中会蕴着这秘辛。
　　不过这秘辛也是相对的，在陶潜这里，也算不得大秘。
　　自从知晓“绝争”一事后，陶潜便隐隐猜测：
　　此界道化境以上的强者，恐怕或是主动，或是被动，都要去域外与那些邪神厮杀。
　　如乌巢、三星、金蚕等已被称为绝仙的长辈们，所谓的一线生机，恐怕就要从邪神处夺来。
　　当然，猜测归猜测。
　　一具货真价实的邪神尸骸，却是首见。
　　也就是这已死去不知多久的邪神尸骸，此刻翻滚着，摇晃着，发出的嘶吼，让整座长留山都震颤起来。
　　随后，鼓声轰鸣。
　　“嘭嘭嘭”
　　战鼓响彻中，只见得山中那些宫阁城寨，幽谷森林中，大量修士、妖魔的身影激射而出。
　　本该混战的不同种族，不同门派的妖魔修士，此刻竟是通力合作。
　　好似冥冥中有一道意志在指引着他们，诸多神通、或是法宝，齐齐轰在那邪虺尸骸身上。
　　可二人仔细瞧去，立刻便发觉。
　　这些妖魔修士并不是在攻击域外神邪虺的尸体，而是正试图，将邪虺尸骸内的一些“异物”清除毁灭。
　　陶潜与钟紫阳二人都是小心谨慎的，尽管都有所依仗，却仍旧选择绕远一些过山，同时也是为了避开可能闯入山中，继续追杀过来的玉魔真君高湛。
　　绕归绕，也不妨碍他们看个清楚明白。
　　两人面色都是凝重了些。
　　他们都是瞧出，邪神尸骸伤痕累累，明显是被围杀至死，而那些伤痕、疮口、坑洞来源极复杂，除了其他域外神的气机，更明显有着此界修士的气息。
　　钟紫阳，蓦地传音过来道：
　　“林道友，此间或有祸事了。”
　　“这尊域外邪神虽死，但其尸骸中仍有真灵意志，以尸气将这长留山变成禁域死地，打算替自己疗伤，转修成神尸一类的存在。”
　　“那些死物遗留伤势好处理，但有些伤势却是‘活’的，它只好再污染异化这山中所有妖魔修士，尽数变成奴仆，借用他们的力量，清除那些持续给它造成损伤的域外活物。”
　　其实都不必钟紫阳提醒，陶潜目光，早早锁定那些活物。
　　邪虺尸体上，巨大如同山洞、地窟般的疮口，达数百处之多。
　　其中有数十处，内里有着活物存在。
　　或是一条条长着人头，生着利爪的长虫，或是一只只生着螺旋脸的诡异小人，又或者是一条条不断分泌着腐蚀脓液的蛞蝓……陶潜一一看着，最后忽而心有所感，猛地看向那尸骸一处疮口。
　　那里已是彻底化脓，灰白色的脓水堆积着，已形成湖泊。
　　那湖泊内，一只只大如牛犊，腐烂不堪，外在如蟾蜍般的怪物，正应付那些已成奴仆的妖魔修士攻击，同时发出让陶潜感觉很是熟悉的“呱呱呱”叫声。
　　立刻的，陶潜身上一物猛地颤动起来。
　　这件极珍贵的，来自九蟾宗的异宝，在魔都事变中，被陶潜拿来冲撞太上元魔真君凌娲隔空丢来的神斧，由此造成损伤，在一段时日都将是不可用的状态。
　　不过细究起来，那一撞，也的确无比关键，丝毫不亏。
　　此宝一动，再结合那些蟾蜍散发出的气机。
　　一道不可思议的猜测，不由在陶潜脑海生出：
　　“围杀这邪虺的域外神中，有那蟾神的一份？”