第一百五十四章 多宝身有怪癖，云华赠得仙岛（两章合一）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　蓬莱海中，一场拉扯正引得万仙瞩目。
　　那一截灵宝妙树本有着非凡巨力，移山填海皆属平常，可奈何自身仙脉内住了个吞仙贼，一具无漏身宛若无底洞般吞吸着仙灵气，外间根须又遭金绳捆缚，更有一众金甲神将在那下方嘿吼嘿吼的使着力。
　　此消彼长，这截根须更是抽离不得。
　　直至某个时刻上方忽而响彻一阵天雷霹雳，便见得一团耀目金光好似赤日般闪过，倏忽又消失不见。
　　那幽冷仙岛上，粗狂声音又自响彻道：“成了成了，多谢大天尊成全，他日贫道找你喝酒。”
　　多宝道人话音落下瞬间，就见那根须上一道金光坠下。
　　而那些捆缚妙树的金绳也立刻脱落，刚得自由的灵宝妙树，理也不理多宝道人那套近乎的话，缩水不知多少的根须以极快速度抽离，在退回星膜外的世界之前，还不忘抖了抖，将其上三具妖魔尸骸丢了下来。
　　那团坠岛金光，自然便是陶潜。
　　此时他整个人已是彻底“光化”，体内的每一寸角落，都被灵宝仙灵气所充斥。
　　便是陶潜自己，也无法估量自身吞吸了多少。
　　如今只有一种感受，那便是满。
　　不过很快这感觉开始消退，金光渐黯淡，显出陶潜那人族躯体来。待他落定那仙岛高处一嶙峋断崖时，身上已无任何异处，看起来不过是一清秀小道士。
　　见此陶潜却是不忧反喜，面上由衷露出灿烂笑容，自语道：“太上无漏身封内外，困仙灵入肉身熔炉，返璞归真，道基圆满。”
　　嘀咕完此句，陶潜蓦地瞧见上空跌落的三妖仙尸骸，不由也是想起在灵宝妙树上的一番波折。
　　“却是没想到筑个道基会生这般多事，忒不爽利。”
　　“不过所谓好事多磨，此番除了筑基成功，也是得了其他好处。”
　　陶潜吐出这句的缘由，是因了此时脑海中多出来的两门神通。
　　修行灵宝妙法，每逢破境之时，便有几率得神通法门。
　　此规矩，陶潜早知。
　　他那些个祥云术、甘霖术等等，都是这么来的。
　　只是也没想到，这次直接来了两门。
　　其一唤作【灵宝还仙术】，每一位灵宝弟子筑基完成时都会获得此术，说是术法，实则更像是某种神通烙印，并不需要修行，直接便烙印在灵宝弟子心灵深处，筑基完成即可运转此术。
　　此术作用既简单，也是无比神妙。
　　灵宝妙法筑道基的方式极为特殊，先修无漏身，再吞仙灵气，以自身为熔炉，内外锤炼，最终蜕去凡躯得灵宝妙体，须臾踏足蜕凡境。
　　只是有一关隘，无漏身封闭后，灵宝弟子既不能再吞吐源气，更不能再动用体内仙灵气，这自然会导致灵宝弟子战力暴跌，与凡俗平民也没什么差别。
　　所以便有了此术，有这神通烙印，灵宝弟子可以凭空借来与体内所存相当的仙灵气，与平素时毫无分别，炼法炼丹皆可，可保灵宝弟子战力无损，也无碍正常修行，只需灵宝弟子在蜕凡境时将耗用的仙灵气还清，此烙印也便自行散去。
　　所谓还仙，取得正是“有借有还”之意。
　　而陶潜所得第二种神通，则较为特殊，唤作【灵宝捆仙术】，顾名思义，这是一种困人法门，动念运转就可凭空唤来妙树根须，将对手捆缚，由得陶潜宰割。
　　尽管此法威能受限于施放者修为，但陶潜已是无比满意。心底默默估量，以自己能借来的仙灵气数量，说不得连蜕凡境的修士也能捆上一捆，至少也困个一息半刹的。
　　斗法厮杀时，这短暂时间足可决定生死。
　　“寻常灵宝弟子筑基，恐怕只会得那还仙术。”
　　“我多得一门，莫非是因为我杀灭了那三妖仙，灵宝妙树大天尊给的嘉奖？”
　　“这大天尊状态诡异，似有灵智，却又无多少智慧的样子，被师尊算计死死的。”
　　陶潜这边刚嘀咕完，倏然眼前景象一换。就见得自己莫名掠过诸多幽远寂冷仙景，越过一座座嶙峋仙山，再站定时已是身处一间宽阔楼殿内，前方主位有一观星台，摆有玉案、星盘、青铜灯等等物事。
　　诸天星光照耀，却没能映照出什么仙风道骨的人影。
　　只照到那台上一个身着脏污青道袍，满脸虬髯，一头爆炸卷发，两条大毛腿仍在晃荡的中年邋遢道人。
　　小小岁、廉精儿这两个小的，也不知是因了陶潜的缘故，还是本身就很讨这道人欢喜，正被其拉着问东问西，时不时道人还掏出些法宝、仙果等等物事，往两个小家伙怀中塞。
　　旁边不远处，钟豆豆正与山九窃窃私语，只看那两人表情分明不是亲密，而是在吵架。
　　而那三件仙宝，太玄如意圈正戴在道人手腕，天刑斩妖剑挂在观星台侧边一株青铜树上，倒是那回仙镜也不知是犯了错还是怎的，被道人直接倒扣在了玉案上。
　　陶潜刚被挪移过来，众人齐齐看来，多宝道人更是直接发难道：
　　“适才我可听见了，有人背后非议师尊，可怜那道人辛苦筹谋，为让那不孝徒儿筑基筑得圆满些，不惜得罪妙树大天尊。”
　　“你这滑头不念我的好便罢了，却背后诬我算计人，这可不是好徒儿该做的事。”
　　道人说完，立刻做出凶神恶煞之色。
　　配着他那张脸那魁梧身子，威慑力毋庸置疑。
　　只是陶潜看了，面色毫无变化不说，反过来也是发难道：
　　“师尊送我上妙树时可未曾说那三妖仙的事，连个提示也无，让我一个涉世未深的小修士去面对三只堕魔不自知的妙树妖仙，万一弟子未能猜到师尊用意，一个不慎，岂不是要着了三妖仙的道儿。”
　　“届时弟子身死道消不说，师尊也自要丢些颜面。”
　　陶潜刚一说完，就见多宝道人那铜铃眼一竖，佯怒道：
　　“你连百禽子那秃驴的阴谋都破了去，人家赖以得道的佛禽舍利都装入自家宝囊，还用你师尊我去担忧那一只黄蚜虫、一只大黑蝉，一只扑棱蛾子？”
　　“你且说说你这回得了多大好处，若不是将大天尊那根须吸狠了，你能灌满那太上灵宝无漏身？若不是那三只臭虫，你能得那灵宝捆仙术？”
　　多宝刚吐出这些，不等继续发难。
　　就见陶潜忽而面色一肃，很是正式的躬身施礼，给多宝道人拜了三拜，而后由心而发道：
　　“多谢师尊为弟子筹谋，此番弟子可筑基圆满，道途更上一阶，多是仰赖于师尊神通，也足可印证当日弟子未曾选错。”
　　一记马屁上来，本就是佯怒的多宝道人立时又是喜笑颜开。
　　不过很快也反应过来，马屁是马屁无错，反过来也被这滑头坐实了他的小小算计。
　　孤寡多年的道人顿时来了兴趣，要与这弟子再斗斗嘴。
　　可就在此时，殿外禁法闪烁起一团团光芒，就见一位接着一位，装扮各异，形态自不同，但神光仙气皆非同凡响的妖仙、道人们齐齐出现。
　　原本这不知何名的宫殿还显得空旷冷清，随着妖仙道人们到来，立刻便见仙音阵阵，霞光满溢，云烟升腾，好似此地正是那天上瑶台玉殿，是神仙真人们论道观星之地。
　　这回走在最前方的，是位袒胸露乳，腰间挂宝剑，背着黄葫芦的丑道人，他在殿外显然已听了这对师徒之言。
　　刚踏入殿中，立刻就大笑道：“此子性情手段，与大师兄年轻时可谓如出一辙，甚至面皮还更厚些，合该拜入你门下。”
　　这丑道人刚说完，又见一身穿白袍，须发、肌肤也苍白无比，明显非人属，手中提着一把琵琶的妖仙很是赞同的点点头。
　　同时他朝陶潜走过来，打量一番后开口道：
　　“吾乃白蝎道人，你唤我蝎师叔即可。”
　　“我那徒儿遏制不住贪欲，遭了那三妖仙毒手，若我出手还有些阻碍，正巧你替我料理了那三只孽障，却是要谢谢你。”
　　“此物唤作【蝎仙刺】，是我真身所蜕毒针，虽只来时匆匆炼了一次，但已可使得对敌，纵是蜕凡境修士，遭此物一刺，散修之流当场毙命，如太上道之类大派出来的弟子兴许有手段能扛住，但也得浑身痛疼难忍，届时你可再袭杀之。”
　　陶潜眼瞧着这位白蝎师叔走上来，以一种毫无感情波动的语气感谢他，并递来一根约莫尺长，两端粗细不一，通体白森森又泛着幽蓝辉芒的物事。
　　说到后面时，陶潜仿佛感受到了冰冷杀意自那毒针上传递过来。
　　看出来了，这位师叔很是凶残，连太上道弟子都被拿来当做衡量单位。
　　那三只妖仙没忍住暗害的第一位筑基弟子，正是白蝎师叔的弟子。
　　也亏了是陶潜出手，如果让这位来，很难想象那三妖仙要遭怎样的折磨。
　　白蝎道人，又是开了个头。
　　陶潜刚在多宝道人笑眯眯示意下将那凶残法宝接过来，就见适才首位入殿的丑恶道人拍了拍自己的肚皮。
　　探手在那油腻腻怀中掏了掏，很是神奇的取出一个稍小些的黄皮葫芦。
　　一边朝着陶潜掷来，一边道：
　　“此物唤作【血魁葫芦】，算是我这大宝贝的仿物，游戏之作，不堪大用。”
　　“不过听闻你得了那灵宝捆仙术，这倒是正好，他日你捆住了人，便用这葫芦将其收了，再摇晃三下，不出几日，敌人便会被葫芦化作脓水。”
　　“当然，你若不想杀也可，切莫摇晃葫芦就是。”
　　陶潜接着那葫芦，听得这寥寥数语，只觉不堪大用这四字，似是被重新定义了一番。
　　接连收了蝎仙刺、血魁葫芦这两件歹毒法宝，陶潜心底没来得及多生感叹。
　　却见那一位又一位妖仙、道人都是认真打量了下他，各自含笑点头，随后也都丢了诸多法宝、丹药、异物甚至是神通法门，奇妙异术之类过来。
　　未过多久，陶潜这番又得了不知多少好处。
　　显然此时来这里的妖仙道人们，修为境界比之前九狱通幽风中遇上的万仙们要更加强大，与多宝道人的关系也更亲近些，是以他们给出来的见面礼，品质也再上一层楼。
　　陶潜也用不着清点，只乖乖做一个收礼机器，同时与这些凶悍的师叔、师姑们一一见礼。
　　“真不愧是道门最顶尖大派，我如今虽只是筑基境，但仅仅凭借我收的这些礼，蜕凡境修士于我就没了任何威胁……嗯，倒也未必，万一太上道、神霄派这些宗门内，也有和我一样抱上大腿的弟子呢。”
　　“道门十二大派，佛门诸寺，魔道大宗，外加那些个千年大族，不可懈怠，不可得意，同等阶对手仍旧多了去。”
　　陶潜心底正自嘀咕着，忽然目光与一位明艳动人，好似神仙妃子般的女修对上。
　　虽然之前只是匆匆一面，但陶潜还是能认出来。
　　这位唤作“云华仙子”，正是婴宗萧真人、女儿国主两位的闺中密友，只差一点就成为他陶潜的师尊，他那芥子符种内，现在仍存着两位真人给予的介绍信以及贴身信物。
　　阴差阳错，未能全了师徒缘法。
　　但陶潜对这位仙子仍旧有着莫名的亲近感，正欲上前见礼。
　　可就在此时，这位云华仙姑也对着他笑了笑，而后在虚空中一拈，取出一枚不知何种材质铸成的令牌，由得令牌化作一团灵光，飞入陶潜掌中。
　　同时，便听这位仙姑柔声道：
　　“你我虽无了师徒缘分，不过情谊仍在。”
　　“媚娘与宝宝都来信与我说过你这孩子的好，尤其媚娘性命都是你救回的，她与宝宝都说过些时日就要来看望你。”
　　“日后你便直接唤我‘云华姑姑’即可，须记得常来我那仙岛做客。”
　　“诸多法宝丹药你已收了不少，想来够你用上许久，那我这做姑姑的便送你一份特殊些的见面礼。”
　　“修行之事缺不得财侣法地，你法不缺，宝也不缺，我便为你补上地。”
　　“距大师兄这道场往左去八百里，有一座荒废多年的仙岛，那岛原是我大弟子的住处，后来出了些意外，她殒命在外，那岛也就封闭了。”
　　“你持着这令牌去，可畅通无阻。”
　　“若你不嫌弃，那岛就归你了。”
　　云华仙姑给出那令牌，吐出这番话，顿时引得一众已各入座次的妖仙道人们侧目。
　　随后他们都似想到了什么，齐齐憋着笑，进入看戏模式。
　　其中有位身着绿袍，脑后悬着一枚灵蕴仙环，名为“绿萼仙子”的师姑，见陶潜满脸疑惑，便主动解释道：
　　“我们灵宝宗虽无多少礼数规矩，但在这山门内，却也有一些，如这蓬莱海中的千数仙岛，数十秘境，都不是可随意得到的。”
　　“一座仙岛，价值自是极大，常理而言，唯有夺得真传位置的弟子，方可分得一座，且只有数百年使用权，到期若没能成为长老，便需将岛让出来。”
　　“云华姐姐要赠你的那座仙岛有些特殊，她有处置权，要予谁便予谁。”
　　“当然我也赞同你收了那岛，你虽还不是真传，但身为大师兄的首徒，真传之位又有何难？区区一岛而已，上面既无什么奇花异果，也无什么稀罕宝贝，除了大一些也无甚稀奇的，收了也就收了。”
　　“而且大师兄身有怪癖，你若不收了那岛，可就要落个无处可去的境地……”
　　“绿萼师妹！”
　　这耿直仙子正说得开心，忽遭多宝道人打断。
　　陶潜看过去，果然瞧见自家师尊面色怪异，似有什么难言之隐般，那铜铃眼一竖，无奈瞪了瞪云华仙姑，后者似是因为置气成功，让截胡自己好徒儿的大师兄吃了一瘪，正露出得逞后的灿烂笑容。
　　本就是神仙妃子般的美艳女仙，这一笑更让百花失色，端的是好看极了。
　　只是多宝道人见此更加郁闷些，只得又看向陶潜，直接便道：
　　“本就打算待会告诉你这滑头的，现在也正好。”
　　“我们灵宝宗不似修行界一些宗门，分出什么内门外门之类，一般而言，你拜了谁为师，便随师在那座岛，或是那秘境中修行。”
　　“只是为师有些特殊，这座仙岛除我之外，不能容下第二人修行，便是豆豆这些小小晶妖，平素时也都被我封在星膜秘境中。原本我是想着让你去往碧波岛、青萍岛这些大岛去，那里都是些野惯了的弟子，还有些妖族、异类，尚有不少灵地洞府可供你选择。”
　　“既然你云华姑姑这般大的手笔，连那岛都送你了，倒是也可。”
　　“只是你自己想想清楚，接了这见面礼，你虽然可以一人独享一座仙岛，诸多好处自是不用多言。”
　　“可你毕竟不是真传弟子，这消息传出去，少不得要惹来不少事端，那些你还未见过的同辈弟子们，怕有不少会瞧你不顺眼，借机寻你麻烦。”
　　“你天赋资质尚可，又强度了三灾，如今还筑了道基，但你这般修为境界在同辈中，直接便是垫底的，随意来上一位与你斗法，你可能便要大败亏输。”
　　“你可想想，能否应付得了？”
　　“这见面礼，你敢不敢接？”
　　多宝道人说完这些，立时所有人目光便又看向陶潜。
　　这一个个妖仙、道人初始看多宝与云华相争时，都是憋着笑，以一种游戏目光看着热闹。
　　现今看陶潜选择，包括那性情耿直的绿萼仙子，眸中忽而都多出了一种审视之色。
　　而此刻，陶潜捏着那令牌，神色颇为微妙。
　　他分心二用，一边看着脑海中因触及令牌而生出的诸多志述信息，一边则是看着自家师尊与云华仙姑的相争。
　　明面上看起来，似乎是云华仙姑不忿多宝道人截胡了她的弟子，是以故意利用多宝道人那“怪癖”来拆台置气。
　　可陶潜又不愚蠢，哪里看不出这里面应是有一些他还不知晓的秘辛，所以才有了显得孩子气的一幕幕。
　　至于作何选择？
　　如果没有多宝道人此时一声声的喝问，没有脑海中生出的诸多志述。
　　陶潜说不得，还真会拒了这见面礼。
　　毕竟他初入灵宝宗，完全没有必要为了一座岛，让自己成为众矢之的，遭诸多同辈弟子嫉恨。
　　可现下，却是不同了。
　　陶潜也没有思索太久，在多宝道人问完后，在一众妖仙道人们的审视下。
　　陶潜径直将那令牌往怀中一揣，随后看着云华仙子与多宝道人，朗声道：
　　“云华姑姑馈赠，弟子自是敢接。”
　　“弟子虽侥幸得师尊看中，入了灵宝山门，却也从未想过由此就道途顺遂，无忧无虑了。”
　　“弟子既得了好处，自然要承受代价。”
　　“弟子已衡量清楚，这诸般代价，弟子皆可领受。”
　　陶潜这数句话吐出，立时便见那上首诸多座次，一位位妖仙道人们面色各异。
　　唯有多宝道人，与云华仙姑，先是愣了愣，继而都是显露出极灿烂的笑容来。