第一百二十三章 女儿国主，妖神之女
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“转为雌性，孕育女胎？”
　　就这寥寥八字，直接让陶潜陷入惊恐。
　　他哪里能想到只是起遁法赶路，竟然也能碰上这等诡异之事。更是无法想象出自己变作女孩儿，还怀孕的画面，着实是为难人啊。
　　偏生此刻陶潜身处于雨雾云气中，看似没有饮用这“女儿泉水”，但这泉水早已雾化为水汽，一丝一缕随着陶潜呼吸而进入他的口鼻之中。
　　好在很快的，陶潜看到了更多信息，最后一道正是他如今所需要的。
　　“志述：八百年前，有一朱姓女修，乃是左道人士，虽是个天纵奇才，却因无适合之根本法，道途无望，直至某日此女得了一天地灵物【女儿泉】，由此修为大涨，非但踏足道化之境，更在福闽省内创立左道大派女儿宫。”
　　“注一：近段时间以来天下大乱，由此催生出诸多难民来，更有许多散修也惧处处肆虐的妖魔鬼怪，极需一大势力庇护，因了此，女儿宫现任宫主决意扩张宗门，直接占了福闽一大片区域，女儿宫将于近日，升格为……女儿国。”
　　“注二：为了能在短时间内立国，女儿宫主使用至宝女儿泉，三日内此区域将不断降下女儿泉水，只要愿意踏足其间，由雄转雌，都可成为女儿国的一员，这消息吸引来了四方之民，以及诸多底层散修。”
　　“注三：尽管执掌福闽大权的朝廷大官极力阻挡女儿宫立国，但现任宫主交游广阔，便是观音寺这等超然大派也变相表达了支持，是以在短短两日之内，女儿国已然成型，女儿宫的势力范围也暴涨不知多少倍。”
　　“注四：代价可豁免！只是四十八个时辰内不可与人交合，否则必怀孕，且生女胎。”
　　最后一道注释，让陶潜大松了一口气。
　　虽然还有些限制，但陶潜原本也没打算去做那事，身边还带着两个孩子呢。
　　陶潜倏然一惊，光顾着担忧自己，忘了小小岁和廉精儿也身处这雨雾云气内，这两个小东西不会直接就转为雌性了吧？
　　带着担心陶潜低头看向左右，下一刻映入目中的却是截然不同的两种画面：
　　小小岁正眯着眼睛，满脸舒适的躺在云雾中，任由那些女儿泉水顺着他的口鼻乃至于全身穴窍钻入体内，过程中他还不断发出如饮甘霖的那种畅快啧啧声，看情形非但没被女儿泉水转为雌性，甚至于这些泉水与他而言，还是大补之物？
　　廉精儿的画风，则正常了不少，他那双宝石眼正闪烁着微光，随后便见一层青绿色的光膜覆在躯体表层，阻挡着女儿泉水的靠近，同时他口中还不断发出机械音：“血肉之躯，必有弱点……此物可污我身躯，会生锈，驱逐之……”
　　见此画面，陶潜又松了口气。
　　还好，看起来两个小东西本身的异样，都足以让他们不畏惧这女儿泉水。
　　“这泉水好生神奇，如果是无主之物，我少不得要装上几桶，日后研究也好，拿来给人喝也好，都有不错用途。”
　　“可惜，此物已有主，还是不要招惹是非的好，速速离去吧。”
　　陶潜脑海，快速动了两道念头。
　　而后，他就又要起星吒遁离了此地。
　　这就是他接连度了两灾后，总结出的教训。
　　不要妄动，不要胡乱掺和，只管一路往北去往蓬莱海。
　　可惜，变故是否发生，诸多时候却是并不随陶潜之意。
　　他刚要起遁，也就是这一刻，陶潜耳边忽然响起一道女声轻咦。
　　陶潜自忖定力了得，尤其在修成太上灵宝无漏身后，对于魅惑气息之类的外邪更是有着极高抵御力。
　　可此时听到那一声轻咦，陶潜竟是莫名动心般，骨软筋麻，不由自主停了动作，想多听一听。
　　恍惚间，陶潜只觉身前多出一道极美身影。
　　陶潜定睛看去，这竟是一位女王，只看她眉如翠羽，肌似羊脂。脸衬桃花瓣，鬟堆金凤丝。秋波湛湛妖娆态，春笋纤纤妖媚姿。斜红绡飘彩艳，高簪珠翠显光辉……过往时日，陶潜曾在欢喜宝阁内见过诸多美丽女侍。
　　又见过艳尸菩萨那惊艳皮囊，自己那傀儡身也与潘红娘这种娇艳女修耳鬓厮磨，更有萧真人这等温柔雍容，胸怀天下的女修。
　　更别说陶潜炼魔唤魔时，所经受的那诸多考验。
　　按说，再美的皮囊外相如今也惊不了他。
　　可此时，陶潜发觉自己错了。
　　骤见这女王幻影，陶潜也不由多看几眼。
　　也正是这几眼，耽搁了逃遁的时机。
　　猝不及防的，陶潜原本以为是“幻影”的女王身形，竟是刹那由虚化实，一位真正的女王莲步轻移，实则瞬息就到了陶潜面前，探手就将他给捉了。
　　而后，娇声道：
　　“仙灵气，祥云术，好一位灵宝真修。”
　　“我女儿国初立，正宴请四方来客，诸多道友。”
　　“小道士你既经过此地，撞入我这女儿云雾中，这也是缘法使然，不如随我下去一同入宴，与我饮一杯女儿酒，贺我一贺，借了你这灵宝真修的福运，本国主自有厚礼送上。”
　　话音刚说完，这位自称为女儿国主的恐怖女修完全不给陶潜拒绝的机会。
　　下一刻，光影浮动。
　　陶潜只觉天地变换，整个人立刻就从那天穹上落下来。
　　再看眼前，竟然直接就身处于华丽辉煌的大殿之中，只见一根根绣金玉柱耸立，翡翠珠帘内是诸多宫廷乐师在演奏仙音，孔雀屏边后又有精通奇技淫巧之人正作表演，中堂以及两侧都摆满了宴席，欢声笑语，不绝于耳。
　　陶潜明显是属于来晚的那种，第一时间根本找不到位置。
　　不过他此时已经清醒了过来，心底只是暗自叫苦，根本就没有饮宴的兴趣。
　　只是粗略一眼，看清这“女儿国宴”内的宾客。
　　既然是左道大派，当然不可能和那铁佛山一样，弄出一个群魔乱舞的景象。
　　陶潜第一时间看到了诸多人类修士，虽然装扮各异，气机也有些驳杂，但大多数应该也都是左道人士，少数是来自一些道佛宗门，还有些则是来自千年世家之类，总体气氛很是和谐。
　　不过在右侧的荤宴内，陶潜又看到了许多精怪妖物，大多数甚至连遮掩都懒得遮掩一下，直接显露出自己的本体原形，只是为了方便饮宴，缩小了些。
　　除此之外，陶潜还感知到了不少强大存在，不得不关闭脑海中的感知。
　　陶潜原以为他被女儿国主带下来后，国主应该会放开他，交由一个女侍女官之类的引领。
　　他打定主意，届时趁机溜了就是。
　　可谁料到，女儿国主非但没放开他，反而还抓紧了些。
　　见陶潜惊讶看来，国主竟是俏皮的对他眨了眨眼，娇俏声音传入他的耳中：
　　“你这灵宝小道士，小看我这国主了。”
　　“旁人被我这般牵着，早该躯体酥麻，羞喜不已，你这道士竟是一门心思想溜。”
　　“本国主天生一双玲珑仙目，可洞悉世间万物身上些许气运福缘，我看你修为刚至炼气圆满，身上仙灵气浓郁，无漏身也炼成，身上福运气息可谓是冲满云霄，这才临时起意将你拦下请了来。”
　　“你莫要恼怒，你此番想来是要去灵宝山门拜师，正好本国主与你灵宝宗云华仙姑是闺中好友。”
　　“我借你些许福运来贺我女儿国初立，作为补偿，我可直接引荐你拜入云华姐姐门下。”
　　“如何？”
　　这些话说来复杂，实则被陶潜一念就接收。
　　女儿国主都将话说到这份上了，陶潜感觉自己再拒绝就有些不知好歹了。
　　绝不是因为之前，初次与女儿国主触碰时，脑海中生出的那一大串问号。
　　更不是担心，这纯粹美到极限的国主在他拒绝后，会去找闺蜜告状。
　　“好不容易得了两灾，到了山门就可拜师，可被传授妙法，说不定还能混一个真传弟子的位置。”
　　“要是因为少喝了一杯女儿酒，就出变故，那就太不值当了。”
　　动念中，陶潜扯出个很官方，也很礼貌的笑容，然后点了点头，表示自己愿意。
　　随后下一刻，二者的身影这才缓缓显现。
　　初始，没什么。
　　但很快这宴内所有宾客，不管是修士，还是妖怪，或是别的异类。
　　全都注意到殿中，被女儿国主亲自牵来的一位年轻道人。
　　只见“哗啦”一下，万众瞩目。
　　女儿国主显然天性就是那般，或是直接将自己当做是陶潜的长辈。
　　被这么多目光注视，仍不避嫌。
　　依旧拖着他往那上首而去，这却是让陶潜生出一种自己是不是被当做“吉祥物”的错觉来。
　　很快陶潜便被国主拖到那上边，被珠帘隔着的小宴中。
　　刚进来，陶潜就庆幸自己关了那魂灵感知。
　　因为这里的席上，端坐的近十道身影，每一道散发出的异常气息和气机都极为惊人。
　　有数道，甚至丝毫不弱于这“女儿国主”。
　　比如一位明显出自佛门，身披白袍，宝相庄严，素面朝天的女修。
　　又或者一位身穿大袖单衣，头戴葛巾的老者。
　　还有一位明明只余一幅骸骨，却仍盛装打扮，眼洞内红光闪烁的异类。
　　以及一位身穿红袍，有着一双仿佛可勾魂夺魄眼眸的古怪少女。
　　其余宾客散发出的气机也很强大，至少是如今陶潜无法匹敌的存在，但都无法与这四位相比。
　　女儿国主刚拖着陶潜落座，还来不及做什么，忽然那红袍少女，竟是主动看了过来。
　　先是饶有趣味的盯着陶潜看个不停，随后目光又落到陶潜身后的小小岁和廉精儿身上。
　　尤其是小小岁，立刻让这少女忍不住伸出娇艳小舌，舔了舔自己的嘴唇。
　　而后，丝毫不掩饰自己吞咽口水的声音，直接便对着陶潜道：
　　“小道士，这太岁娃娃，是你家的？”
　　“香，真的是太香了。”
　　“你可愿意与我交易，将这娃娃交予我，不论你想要什么，本姑娘都可以给你。”
　　这几句话传来，陶潜眉头立时皱起，几乎不假思索就要拒绝。
　　红袍少女眼力毒辣，也看出陶潜心意。
　　但她并未退缩，竟是又投来一道真正勾魂摄魄的目光，顷刻间要冻结陶潜魂灵。
　　同时，她竟开始出价。
　　“小道士不要着急拒绝本姑娘，你区区一个炼气境小修士，遇上本姑娘愿意与你交易，可说撞了大机缘。”
　　“这长生天朝，这修行界，很少有什么是本姑娘弄不来的。”
　　“你若想着修行，我可助你在一月内连破筑基、蜕凡两大境，更可赠你诸多法宝杀器，还可为你引荐强者为师，日后就算要晋升洞玄境也不是什么难事。”
　　“你若想着享乐，我直接予你一大片地盘，军队、子民应有尽有，让你过一把当人间皇帝的瘾头。”
　　“如何？条件由得你提，本姑娘今天只想尝尝太岁娃娃的香肉。”
　　这红袍少女每吐出一字，陶潜脑海便昏沉一分。
　　听到后面，他甚至生出了强烈的，答应她的冲动。
　　直至他忽然打了一个冷颤，脑海中生出悸动和感知来。
　　“志述：正在遭受天妖乱神音，此法出自妖神……代价已豁免！”
　　几乎是立刻的，志述中的几个关键字，让陶潜猛地瞪圆双眸。
　　正当他想做什么时，忽然女儿国主的身躯挡在了他的面前。
　　娇笑声中，那让人灵魂浑浑噩噩，不由自主被控制的天妖乱神音被镇压下来。
　　同时，陶潜又听到女儿国主那蕴着一丝不满的声音。
　　“这小道士是我闺中好友云华仙姑的弟子，正宗的灵宝真修，可不是你能随意欺负的荒野散修。”
　　“你作为妖神之女，平素确是自在惯了，竟然连我那云华姐姐都敢招惹？”
　　“你此番不是来找你那个相好汤显宗的么？为何还要赖在我这里不走。”