第三百五十二章 青帝原有道，本源炁神晶
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜成功借来蟾神气机，瞒天过海，既豁免了被暗算之危，更让嬴青帝窥不得他的根脚。
　　如此，他也就不必因为“仇家太多”这一节而逃命去。
　　心情大好，便插了旗。
　　其实他刚说完就后悔了，暗道一句：“苦也，插旗一时爽，却是忘了议定好人头数量，只希望蟾神他老人家是个讲道理的，莫要到最后强说人头不够，非要我表演一个砸自己方才做数。”
　　他正嘀咕时，忽而脑海中又一道意外志述迸发：
　　【正遭一粒域外本源通玄炁化神晶入体……】
　　这志述，让陶潜不由惊讶。
　　伴随志述而出的，赫然是大动静。
　　陶潜来的迟些，自然不晓得在他之前，嬴青帝、钟紫阳等四人各自题写下自己的名字后，都从那祖神碑内得了不小好处。。
　　钟紫阳传音内容着重关键事，却忘了提示这一遭。
　　但周遭围观的，祖龙社大量成员却都已瞧过。
　　四人，各得了一粒域外神晶。
　　那神晶入体后，顿时便化生为无比精纯的源气，无需炼化，无需代价，直接就成为法力道行。
　　谁都知晓，如洞玄境这般高阶修士，要让修为再涨却不是容易的。
　　纵是天骄也得耗不短时日，非数日或是数月苦修就能得的，且多伴生有代价。
　　但就在刚刚，得了神晶的四人,瞬息修为法力都上涨了许多。
　　更有旁的收获，看得人无比眼热。
　　若非如此,场中也不至于这般热闹。
　　也亏得嬴青帝如今威望极高,加上这【祖神碑】本就是他从域外召唤来的神物,是以当他开口吐露：
　　“此碑自有灵性，不论题写名讳先后顺序如何,只按照人道气运、起义贡献来给予好处。”
　　“贡献少些，或可得一缕粗细不一的本源神炁。”
　　“多些，可让本源神炁化作神晶,除却可增法力外，更有旁的妙处。”
　　“本该在起义彻底成功后，才让诸位题写名字，如此才最圆满……念及战机稍纵即逝,众道友需暴涨法力才可快速拔了那商阳城，加上神碑自生异动，显然是时机提前,合该如此。”
　　“不过无妨,好处依旧是那般。”
　　“比如我嬴青帝，得了这一粒【域外神晶】，待起义结束,闭关数年,当可踏足极乐境。”
　　这番话,既安抚了躁动的人群，也让诸多修士心神沸腾。
　　有过前面四个例子，众人都知道作为“第五位”的林孺牛,必也可得一粒神晶。
　　只根据贡献，许会被前面四人小一些。
　　林孺牛三字写完，祖神碑上天道符文、蝌蚪天书齐齐迸发辉芒。
　　那碑顶,一粒好似星辰般的光芒显化。
　　任何人只要看一眼，本能便知：那是通玄之物。
　　而这宝物,初始不过米粒大，可随着一点点下落，竟愈加膨胀……当那物由虚化实，落入陶潜掌心时,并好似雪花般消融,显是入了这位蟾宗秘传体内时,包括嬴青帝在内,每一人都是不可遏制的瞪大了眼眸。
　　缘由？众人瞧得分明，那神晶，却是过分大了。
　　须知前面四人，嬴青帝所得最大，好似颗未剥壳的落花生，另三人所得则约莫黄豆大，有细微差别，如此也符合四人地位与贡献。
　　比照猜测，林孺牛作为粮草官纵然贡献不小，也绝不该大过钟紫阳三人去才对。
　　可眼见为实，陶潜所得，竟是比嬴青帝的还大些。
　　好似一粒滚圆鸽子蛋，自天外摘来的星辰，融于体内，神异非常。
　　立刻的，碑前哗然。
　　一道道蕴着不解、嫉妒乃至于是愤恨的目光，投在陶潜身上。
　　不过此时，他却顾不得辩解。
　　脑海中，完全让陶潜没想到的志述正在一道一道迸发出来：
　　【志名：域外本源通玄炁化神晶。】
　　【志类：神物。】
　　【志述：祖神碑虽是邪神之物，但为了实现自己子嗣的愿望，黄衣邪神特意使用无上神力，以自身为媒介，再勾连新月省内的人道气运，由得那气运撬动域外大渊之中的本源神炁，此物乃万源之源，无穷无尽，神妙无上，对于任何修行者都有着大用，且并无代价。】
　　【注一：浓度过高时，本源炁将化为神晶，效用更非比寻常，获得方式：将自己名字题写祖神碑，能得多少，全凭人道气运钟情多寡。】
　　【注二：因“林孺牛”此人真身受人道气运所钟，所得最厚。】
　　【注三：将神晶炼化，须臾可踏足洞玄境。】
　　“这？嬴青帝疯了？”
　　“这般舍得，下血本了。”
　　陶潜一边看着志述惊叹，一边这是默运玄功，将那天上掉来的馅饼，也便是那神晶暂时纳于体内。
　　域外本源通玄炁化神晶！
　　名字越长，越了不得。
　　此物，必不寻常。
　　如果只是能增长一些修为，陶潜当场炼化再遮掩一二也无甚。
　　可志述写明，炼化神晶后直接踏足洞玄。
　　这般，却必须得延后了。
　　须知他陶大真人乃是灵宝妙体，加上修的还是灵宝大册，一朝突破洞玄，那动静能小得了？
　　更又生出泄露身份的危险，他自然不肯立刻炼化。
　　他这边惊叹，身侧的钟紫阳等人却暗道不好。
　　“粮草官之职虽重，贡献也大，可哪里能越过我等几人，甚至嬴青帝这厮去？”
　　“若要细究，岂不是有可能陷林道友于险地？”
　　明悟这些，钟紫阳当即就要开口，替陶潜辩解。
　　可没想到的是，嬴青帝却抢先了。
　　这道貌岸然，沧桑坚韧，人格魅力更堪称第一的中年领袖，似因听了广场上诸多人对陶潜的非议而露出怒色来。
　　只见他踏出一步，对着众人便喝道：
　　“诸位同道，莫要失态。”
　　“先前我便言明，这神碑所赐，乃是遵循人道气运多寡而来，世上最公平之事也就是这般了。”
　　“汝等见林道友得了一枚大些的神晶，便心生不忿，口吐些酸臭词语，哪里还有仁人志士的模样？”
　　“林道友能得厚赐，我早有预料。”
　　“好教汝等知晓，林孺牛乃是品德高洁之士，慷慨热血之人，乃吾辈楷模也，他入社前便救人无数，否则他又如何能得异宝【谷神簋】的承认？新月起义能这般顺遂，也是林道友一桩大功德。”
　　谷/span“另外还有更重要之事，我等虽然可将新月省夺来，但要养活数千万人又谈何容易？”
　　“唯有林道友出手，祖龙社方可尽全功。”
　　“前后这诸多功德，得这么一颗神晶，我嬴青帝还觉得少了些。”
　　“诸位，为何不满？”
　　毫无疑问，当嬴青帝功力全开时，无人能在口舌上与他争锋。
　　这一句一句吐出，场中不管是正邪，或是阴素素徐文开这些外援，个个都是哑口无言，不敢再多嘴酸人。
　　在祖龙社其他人看来，嬴青帝为陶潜出头，理所应当，也符合嬴青帝这“人间明主”的性情。
　　可落入陶潜、钟紫阳、陈希夷几人目中，却都觉诡异。
　　但细想来，又觉正常。
　　“嬴青帝，似是个圣人，又似是个疯子。”
　　“真个费解，只待那最后时刻揭晓答案方能知晓了。”
　　几人都不是寻常的，知道现下不能暴露，强忍着对视交流的冲动，心头却都翻涌起类似的念头。
　　一场躁动，被嬴青帝轻易消弭。
　　同时也让众多修士更加兴奋，也再度增添了他嬴青帝的威望。
　　后续便又轮到申若兰、杀贼和尚、令狐英、裴洪……等等同样有着巨大贡献之人，依次上前，以肉指题写自己的名字，青铜碎屑纷飞中，一粒粒【域外本源通玄炁化神晶】由虚化实，落入众人之手。
　　或大或小，粗细不一。
　　只是后续再无一颗，能与陶潜、嬴青帝二人的相比，也同样比不过钟紫阳几人。
　　不过也渐渐证明，嬴青帝所言不虚。
　　明证，便是阴素素、萧灵儿这些邪魔外道，作恶多端，如今虽然个个都装扮上了，但暗地里所犯下的罪孽，丝毫不弱于七邪宗那些魔崽子。
　　可他们在碑上写了名字后，竟都得了好处。
　　虽然大多只是本源神炁，无有神晶一类，但在陶潜诸人看来，已算不公。
　　显然，那神碑虽可以人道气运来撬动本源神炁。
　　但本质上，仍旧是为了满足嬴青帝之愿而制造出的邪物。
　　陶潜退至旁边，一边观察思量，一边则就体内的“域外神晶”，问询怀中袁公。
　　虽然志述已足够详细，但既有随身老爷爷在身，哪有不用的道理？
　　袁公一回答，陶潜便知他所得好处确是非凡。
　　“域外神晶？”
　　“好小子，莫不是那本源通玄炁化神晶？”
　　“快，寻一处僻静地，将这好东西炼化了去，何时炼化你何时可踏足洞玄。”
　　“此物是域外特产，且唯有劫仙、神灵一类大能强者，才能弄来一些，此界难得一见，就是多宝这厮得了，也会好生收起来。”
　　“你所得大不大？”
　　“若大些，你炼化时，甚至有机会领悟些了不得的神通手段。”
　　“其他用处也有，一时说不过来。”
　　“比如你灵宝宗山门内那些个绝仙，去域外绝争时，得这么一颗神晶，生还希望便多一些。”
　　袁公难得说了许多，越说陶潜就越知体内那通玄炁化神晶的珍贵。
　　待陶潜将神晶来源告知后，怀中雕像立刻震颤起来，一道道惊叹传音过来。
　　“啧啧，那头邪神子嗣的确是疯了，竟下这般血本。”
　　“人手一颗通玄炁化神晶？不愧是邪神的种，灵宝宗都没这般手笔。”
　　“不过也是奇了怪了，他既这般受那黄衣邪神的宠，为何不将这些好东西拿来修炼？若他能尽数吞了这些本源神晶，道化境虽是无望，但极乐圆满却是板上钉钉，毫无阻碍。”
　　“这疯小子，莫不是魂魄癫狂，真个将自己当成是仁人志士一类，要救国救世？”
　　“或者，这就是他的道？”
　　说到此处，袁公似陷入思索，也不等陶潜回话。
　　自顾自，又是开口传音过来道：
　　“必是如此了，好个疯了的邪神子嗣。”
　　“此子本性恐怕不坏，不，甚至是极好，偏生出身又那般不堪，他能借用黄衣邪神的伟力，可那伟力本质是恶力，不论你如何运用，最终结果都是坏的，是要命的。”
　　“是以此子越是遵循本心，越热忱，越努力，世道就越坏，因他而死的人就越多。”
　　“他初始恐怕也察觉出一些端倪痕迹，但天生血脉又剔除不得，一次次努力，结局一次比一次悲惨，越悲惨，他越不甘，越要逆天破命……若正常发展，他的下场该是遵循本心自尽，或是彻底屈服邪恶血脉，去域外寻他爹去。”
　　“但此子，性情前所未有的坚韧，竟在其中寻到了一条诡异的平衡之道，所谓真亦假时假亦真，无为有处有还无。”
　　“若我没猜错，此子已是彻底陷入混沌癫狂之态，虚幻真假，于他而言，实无区别。”
　　“此，已算是他的道。”
　　“他若成了，或可由洞玄，直接一跃触及道化境的门户。”
　　“到那时，他那个邪神爹必会亲自来接引他。”
　　“这么出息的子嗣会激发邪神本能，到时候你要么请来灵宝宗宗主连带一众二代老祖，要么拖太上道下水，否则你即便不丢性命也将道心受损。”
　　袁公传音结束，陶潜心中对于嬴青帝的观感再次有了细微变化。
　　同时，陶潜也不由思量。
　　要不要寻个借口，暂时离了隐龙山，先将神晶炼化，踏足洞玄境之后再来参与。
　　可他刚一动念，殿前蓦地又响起一阵欢呼动静。
　　陶潜转头看过去，赫然便见得那【祖神碑】前，最后一位成员，满脸的兴奋激动，完成了自己名字的题写。
　　这件从域外坠来的神物，那中间一大片空白。
　　如今，已是填满了去。
　　当先第一行：赢青帝。
　　往后，便是包括林孺牛在内的，大量志士修士的名讳。
　　有些个促狭的，甚至还将自己的称号给填了上去。
　　原本就有着非凡神韵的宝贝，待被填满名字后，更开始爆发出一道道匪夷所思，好似日月神光般的辉芒。
　　初始，尚弱。
　　随后每过一息，便强横一分。
　　数息之后这隐龙山上，好似多了一轮煌煌大日般。
　　陶潜心头，立生预兆：
　　“这厮要动手了。”
　　“新月起义之成败，就在今日。”