第七百零六章 祖龙老臣至，卢生伏二魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　此刻，正是云华仙子最为绝望且濒临异化之时。
　　可即便如此，她在听得陶潜传音时，也是第一时间面露急色，欲要回信让陶潜不要现身，速速遁走。
　　她在这源海深处游荡寻找弟子，倒是没能及时晓得蓬莱海中的诸多变故。
　　并不知晓，曾经还需要她“多加爱护”的宝贝师侄儿，现今已是蜕变至她无法想象的地步。
　　陶潜也不好吹嘘说：姑姑你莫慌张，师侄儿我如今甚是强大，便是天尊祂老人家都现身出来，亲自赐我【伏孽道君】的道号。
　　瞧得姑姑面色，知其心意，陶潜便又传音过去道：
　　“姑姑莫忧！”
　　“我已证悟道化，此来更是为了破开劫数证悟劫仙，有天尊祂老人家亲赐伏孽七宝相护，亦与【天妃娘娘】配合，定了灭杀那堕魔祖龙之计，姑姑只需配合我便可……”
　　这一道道传音响起，顿时云华心神大震，惊讶不已。
　　不过出于对自家师侄儿的无限信任，她果然放弃了自爆之念，似是由得那劳什子食阴将军过来捉拿。
　　谁料下一息，倏忽有一股蕴着丹药异香的清风吹拂过来。
　　随风而来的，乃是一首窸窸窣窣的歌诀，被异风吹散，只依稀可听得散碎词儿，其中诸如“采寿客”、“炼气士”、“祖龙麾下”、“长生道君”等等，似蕴着某种异力，让食尸、食阴这两尊神魔子嗣，同时停手。
　　一颗颗邪眸，观瞧过来。
　　立时就见得那诡异药风中，一个明显为上古炼气士的道人，正骑着一头既丑陋也威武的异兽【四不像】，缓步而来。
　　也不知这道人是故意还是无意，全然现身时，恰好挡在两尊神魔子嗣和云华师徒之间。
　　随后一脸和善笑意，先对着食尸、食阴二人打了个古礼，接着开口道：
　　“二位将军瞧来这般威风堂堂，神通无双，可是仙秦麾下大将？”
　　“不知贫道那位旧主【祖龙陛下】如今境况如何？圣体可还安康？”
　　“多年不见，甚是想念啊。”
　　“犹记得陛下当年很是好学，深夜也曾向贫道请教《尸解升仙咒》的修行之法……”
　　这一通絮絮叨叨，瞬息便将二魔唬住。
　　祖龙陛下向你请教修行？
　　多年前就有情谊？
　　二魔瞧着粗鲁不堪，实则灵智都不低，察觉出眼前这突兀现身的道人身份不低，都未轻举妄动。
　　当然，也未全然就相信。
　　未曾受创的食阴将军阴恻恻盯着陶潜，径问道：“吾兄弟二人确是仙秦麾下将军，不知尊驾又是何方神圣？与陛下又是何关系？”
　　陶潜等的就是这句，要忽悠人，需一步步引导才好。
　　纵然有着先天宙光盘摄来的真实身份，也不好太过孟浪。
　　闻言后，陶潜袖袍下的手径掐了个真言咒印，随后就道：
　　“好叫二位将军晓得，贫道卢生是也。”
　　“乃是出身长生界的炼气士，许久前曾追随【祖龙陛下】，一同建立长生天朝，还因为献上《尸解升仙咒》而得了个太常官职，算是陛下的半师吧。”
　　“当然那是从前，后来失散，贫道在源海深处证了道君，本欲回转长生界，只听闻陛下又在这源海深处再建了个仙秦王朝，惦念往日情谊，特来投靠。”
　　“若二位便宜的话，可否替贫道引荐一二，让贫道能与陛下相认，再续旧情。”
　　陶潜如今的修为境界来施秘咒，加上身份也无比真实。
　　毫不费力！
　　毫无悬念！
　　二魔，全部信了。
　　甚至于后方的云华姑姑，若非有先前的传音，此时也会信，实在是没有一丁点的破绽。
　　这二魔皆为食仙、蛮母的儿子，虽所修大道不同，但心意完全相通。
　　无需动念传音，在心头便可交流。
　　“食阴，这道士瞧来没说谎，真个是陛下当年在长生界内的‘老臣子’，而且瞧着得了不小机缘，竟然证了道君，而且给我一种极其危险的感觉，莫非这厮比我还强？错觉，必是错觉。”
　　“蠢货食尸，你感觉没错，这道士极其强大，只怕已然是道化圆满之境，你我二人加起来说不得才能压他一头。”
　　“不若与之结个善缘如何？这厮说自己是陛下半师应是在胡吹，但旧臣该是无疑，说不定真与陛下有着一些情谊，我们兄弟将其带回，引荐上去，说不得还能沾沾光。”
　　“嗯，是该这般做。”
　　眨眼间，二魔也定计。
　　于是就见得它们兵分两路，那食阴将军继续去捉拿云华师徒，而食尸将军则搂着自己一堆腐烂脏腑，哈哈大笑着上来要牵陶潜的手，很是客气道：
　　“卢道友所说，我兄弟二人信了。”
　　“既是陛下多年前的老臣，合该再见才是。”
　　“道友且随我兄弟二人班师回朝，先去见得【黄相】大人，再去寻陛下叙旧。”
　　“说起来朝中的太常一职的确还空着，莫非正是在等着道友回去？实在是缘分啊。”
　　以食尸将军的粗俗，这一番话，已是极限。
　　谁料陶潜扮作的卢生，丝毫不领情般，一个闪身挪移，又挡在食阴将军身前。
　　笑眯眯的一探手，拦下道：“将军且先止步！”
　　这道士，似有言出法随之力。
　　话音落下，食阴果然止步。
　　它不知其中缘由，只不由暴怒道：“你这道人，阻我作甚，你可知这两个美人……”
　　食阴未说完，陶潜径直打断道：“贫道厚颜，欲向将军讨个见面礼，正要这两个美人如何？”
　　这话一出！
　　二魔先是一愣，继而暴怒。
　　后方的云华师徒二人，姑姑面色微红心头微恼，而刘玉璞毕竟是“谢灵机”的一部分，她倒是全然洞察陶潜心念，是以只是似笑非笑的瞧了这个首次见面的师弟一眼。
　　接下来，陶潜就见得两张恶臭嘴巴张开，各自嘶吼咆哮道：
　　“你这道人好生无礼，可知自己已然闯下大祸？”
　　“这两尊美人乃是陛下定下的妃子，你这厮虽说是陛下旧臣，却如何敢染指她们？”
　　“我劝你好生思量思量，如何才能消弭此祸。”
　　两兄弟初始还是怒不可遏的模样。
　　喊着喊着，便露出贪婪来。
　　第三句，自是在“勒索”陶潜。
　　你一个初来乍到不晓事的旧臣，骤然闯下大祸，不能令兄弟二人满意，它们马上就要押了你回朝告状。
　　它们无比笃定，眼前这突然出现的肥羊，必可令它们满意。
　　可意外，再次发生。
　　面前的肥羊炼气士听了祸事原委后，非但没有丝毫惊慌，反而一脸笃定，对着二魔道：
　　“两位将军莫急！”
　　“贫道精擅推演之术，向来有前知之能，又曾是陛下老臣，怎会无缘无故开罪陛下，闯下这等弥天大祸呢？”
　　“吾早已晓得，陛下遍寻源海美人，乃是需要灵秀生灵来修行。”
　　“只是在来此之前，贫道掐指一算，已知陛下再无需这般做。”
　　“若二位不信，不若随贫道在此等待百息，届时必有圣旨隔空而来。”
　　这番话吐出时，不止是二魔不信。
　　连云华姑姑，也无法相信了。
　　她作为灵宝宗大师姐，自然知晓【演天术】的底细。
　　陶潜要做到他说的这些，只有一种可能：那就是让演天虫的虫丝遍布仙秦疆域方可。
　　但这又如何做得到？
　　仙秦扩张疯狂，除非陶潜从一开始就与祖龙厮混在一起，并偷偷放养演天虫，否则绝无可能。
　　那头两尊神魔子嗣也不信，加上也想要称量一下这个“陛下老臣”的实力，便以此为借口，纠缠着陶潜要斗法厮杀一番。
　　陶潜很是入戏，笑眯眯让两兄弟一起上，并满足了二魔心头贪婪，放话道：
　　“二位道友，斗法乃是雅事，怎能无有彩头。”
　　“劳烦二位苦候百息，贫道甚是愧疚，不若这般，只要二位能在贫道手中坚持百息而不败，事后必奉上两重厚礼，如何？”
　　“狂妄道人！”
　　“这便成全你，哥哥，一起上，锤翻这厮。”
　　也不知是贪厚礼，还是真被激怒。
　　二魔嘶吼一声，分属左右，围杀过来。
　　它们与云华师徒，原以为这该是一场势均力敌，或者陶潜被二魔压制的厮杀。
　　云华晓得自家师侄儿那恐怖天赋，否则多宝也不会厚颜无耻的截胡。
　　能这般快就证悟道君，更可说明师侄儿厉害。
　　但那二魔的血脉根脚也很是不俗，父母乃是大渊十凶。
　　二打一，能不输已是厉害。
　　可真正开战后，众人都晓得自己错了。
　　陶潜连“天地法相”都没施出，只是以那上古炼气士的人族身躯，随意施放一些诸如擒拿手、唤星术的神通，竟是生生将两尊神魔子嗣压制得无法翻身。
　　那二魔，各自都用出了污浊、强大的血脉神通。
　　若是在别处，面对别的对手，纵然也是道化，不受伤也要狼狈不堪。
　　可在陶潜这里，这些神通竟都“失去了”本该有的威能，被化解，随后被镇压。
　　二魔此时既是惊骇，也觉屈辱。
　　同时，愈加深信这道人是上古炼气士得道的身份。
　　缘由很简单，这厮所用神通一瞧就古朴简单，偏生又具骇人威能，与各大道脉皆是不同，倒是完全符合上古时代，那些能与神魔搏杀的人族炼气士风仪。
　　云华姑姑与刘玉璞在后方瞧着，也是目瞪口呆，心头惊咦问道：
　　“师尊！”
　　“这就是你说的，天资绝顶，但年岁尚轻，日后回了蓬莱海要我多多照顾，多加亲近的陶潜师弟？”
　　“师尊，您打得过他么？”
　　最后一句问的云华面色羞红，这倒霉弟子。
　　好在很快的，陶潜的传音忽而插入进来，替她解围道：
　　“姑姑，师姐。”
　　“姑姑太早出门寻你，并不知晓我后来所得诸多福缘。”
　　“机缘巧合之下我三教同修，佛魔二身皆证道化，本尊则悟【伏孽大道】，证得道君那一日，天尊亲封我为伏孽道君……这大渊源海之中的一切孽神邪物，皆要受我克制，此二魔乃孽神子嗣，自也不例外。”
　　“若非我另有谋划，须陪它们演戏，被我这般近身，三息内就可降伏它们。”
　　百息时间，倏忽便过去。
　　初始二魔还察觉不出，后来便都感知到那无耻道人在放水。
　　虽说是“好意”，但屈辱也是愈加重。
　　正当二魔忍受不住，欲要翻脸时。
　　倏然，真正令二魔没想到的变故来了。
　　就见得一道浓黄邪光，突兀从仙秦方向激射而来。
　　眨眼间进入麒麟崖战场，现身出来后，赫然是一个身穿黄衣，面白无须，满身邪光的傀儡太监，见得食尸、食阴二魔后，径掏出一份圣旨，展开便念：
　　“朕有大喜，天妃娘娘将嫁朕为后。”
　　“往日搜捕灵秀生灵之策，今日起尽数废止……！”
　　当圣旨宣读完毕，那傀儡太监却没能第一时间等到二魔上前领旨。
　　只得尖着嗓子，喝令二魔上前来。
　　而这两个神魔子嗣，此时都是一副见鬼的惊骇模样。
　　领了圣旨，打发走那傀儡太监后。
　　齐齐围上陶潜，同时拱手施礼道：
　　“道友好神通！”
　　“道友这前知之能可有限制？可需代价？”
　　“若便宜的话，能否替本将军瞧瞧，如何才可证得劫仙……哦不，只需替我瞧瞧，何时我母亲才会允我兄弟二人各自闯荡，我二人天生道化祂还不放心，入得仙秦为将，祂还非要跟来，以真身降临，向陛下求了个【蛮母女帅】的职位。”
　　显然，陶潜一番表演，已是彻底降伏了这二魔。
　　明明是第一回见面，已是将这等隐私事都自爆了出来。
　　让陶潜都忍不住挑眉看了一眼，倒是没想到，凶残又丑陋的两头神魔子嗣，还都是妈宝。
　　本就已可让二魔五体投地，甚是钦佩。
　　但真正让二魔几乎要开口“喊大哥”的，是陶潜接下来的动作。
　　就见这陶潜摆摆手，道：
　　“前知之术，轻易施展不得。”
　　“你兄弟二人若要自立，求人不若求己才是。”
　　“蛮母虽是大渊十凶，战力非凡。”
　　“但只要你二人修为再涨一些，自可联手应对。”
　　“这样吧，见面既是有缘，贫道先前更有允诺，这便送你两兄弟一份重礼，助你二人再涨道行……”
　　说话间，陶潜倏忽双手一翻，竟是从袖袍之中各自取出一册古朴经书，递将过去。
　　左右两册，分别为《万欲邪淫经》与《仙砂还魂录》。
　　当这两卷经书出现时，二魔全然顾不得旁的，各自都很激动的上前来，恭敬接书。