第两百零四章 袁公授剑，真传大会
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵机洞府，陶潜修行的静室中。
　　眼看着多宝道人一记法力隔空而来，下一刻就要与袁公幻影厮杀起来。
　　陶潜捂着额头，下意识便要脱口而出“你们不要打”这句。
　　不过很快他便发觉，就算他不阻止，二者也打不起来。
　　一向自傲的袁公，竟是主动避让。
　　那幻影聚散由心，很快崩解避开那法力裹卷，又在旁处汇聚。
　　只是避归避，这秘魔老前辈嘴上依旧不饶人道：
　　“多宝你这就急了？”
　　“说我污你名声，呵，修行界谁不知晓你多宝，说是声名狼藉有些过分，但若是寻宝、探秘一类，恐怕早已无有同道敢找你了吧。”
　　“我适才所说，哪句错了？”
　　“无耻多宝莫要以为我袁公怕你……”
　　袁公说到此处，忽然住口。
　　陶潜悄悄抬眼看去，正好便见得那一道法力，直接幻化为自家师尊身影。
　　多宝瞧着袁公，却也不说话，只冷笑着。
　　二者对视片刻后，袁公颇有些僵硬的转过头颅，嘀咕着“忍辱负重”、“留待以后”之类的词儿。
　　陶潜自忖他是非常机灵的，所以在两位大佬对峙，互相揭短时，他便乖巧的低垂下了头颅。
　　至于心高气傲的袁公，为何不应战？
　　这倒是很好猜。
　　袁公这一道神魂幻影，实则是肩负着传承职责。
　　除了那完整的《秘魔舍身剑诀》外，还有那秘魔真传烙印。
　　若他与多宝起了冲突，莫说是厮杀了，二者稍稍一碰撞，只怕那泥塑小人就会崩散。
　　从之前的对话来看，显然袁公的算计，多宝非但心知肚明，还给了些许帮助。
　　他陶大真人，显然就是多宝替袁公选定的传人。
　　只是两位都没想到，这工具人还会激将法，平白让他窥了些前辈们的隐秘往事。
　　压服袁公后，多宝又转头看向满脸乖巧的陶潜。
　　颇有些皮笑肉不笑的意味，嘿了一声道：
　　“这红眉老猴子说得对，你这假装憨厚的模样，和贫道年轻时颇为相似。”
　　“回想一二，我修行多年的确是得罪了不少修士，道佛魔妖，还有一些隐秘势力，应有尽有。”
　　“不过我赖在山门内，任由他们恨得牙痒痒也奈何不得。”
　　“只是你滑头入世后就得小心了，莫要被一些老不死看穿是我弟子，不然啊……必可得到些许指点。”
　　“所谓前人栽树后人乘凉，好徒儿不必客气，也不必谢我。”
　　阴阳怪气说完，就见得多宝道人身影眨眼消失在静室内。
　　徒留二人，相顾无言。
　　得多宝提醒，陶潜面皮僵了僵。
　　他忽然意识到一个严重问题：经由袁公的描述，不难看出多宝真君在修行界的名声有多臭，待陶潜入世，若是被人认出是多宝弟子，那岂不是要惹众怒，吸引四方仇恨？
　　“要死要死，我这还没入世呢，先背上这么多仇恨？”
　　“果然，凡事皆有代价，当他多宝首徒的确是风光无限，我还奇怪代价哪儿去了，敢情是在这里等着我？”
　　“不过倒也不是没有法子，只要不让人认出是多宝弟子不就可以了。”
　　“我身为灵宝真传弟子，在外试炼时便宜行事，说自己是云华仙姑弟子，想来也是一件很合理的事，姑姑那般宠我，必也不会在意。”
　　陶大真人脑海动了几念，很快又让他想到解决之法。
　　可他这些想法，又立刻遭袁公瞧出。
　　就见这威严古怪的红眉老者，此刻也是用幸灾乐祸目光看着陶潜，无情揭破道：
　　“你这小子是不是在想着日后出了山门，隐匿自己多宝弟子身份？”
　　“莫要妄想啦，修行上些年头的修士们哪一个不会些推演算计的神通，气机牵引之下，见你第一眼便可洞悉身份。”
　　“当然，若你那无耻师尊愿意用【演天术】替你遮掩，那自是无碍。”
　　“可我瞧你刚刚可得罪他了，听多宝糗事可还过瘾？”
　　“来来，我这里还有一箩筐呢，都可讲与你听……”
　　袁公说着说着，看陶潜一脸无奈之色，忽而话音一转。
　　“其实也不是旁的办法，你既已学了我秘魔宗诸多法门，当知我秘魔手段之多，冠绝诸天。”
　　“我瞧你也尚算顺眼，若你炼剑天赋能让我满意，我便指点你使用唤魔法，诱来几头特殊的天魔，从它们的魔念中可抽取出一种能扰乱天机，遮掩根脚的秘魔神通来。”
　　陶潜好似就一直在等着袁公此语。
　　刚听完，便拱手拜道：
　　“晚辈一向倾慕秘魔剑术，已自学了无我、荡魔、斩仙三式。”
　　“只苦无缘法得剩余剑法，还请袁公教我！”
　　虽有一番波折，但听到陶潜这两句，袁公那古拙面目上仍是露出笑意。
　　而后，这以红眉白猿本相得道的老者面色一肃道：
　　“学剑可以，只是事前却需与你讲清楚。”
　　“秘魔舍身剑极是霸道，你学了这剑术后，便很难反悔了，日后若想学别的，须先将一身辛苦炼好的舍身剑术废除方可。”
　　“这只是其一，其二便是我授你剑术的方式，乃是你我以神魂生死搏杀，此法非但可使你学会那一式式剑法，还可助你磨炼、酝酿诸般剑意。”
　　“但过程中你却是难免要遭酷刑折磨，从一次次的假死中，体会舍身剑诀之妙。”
　　“听过这些，可还愿学？”
　　“愿学！”
　　陶潜几乎是立刻回了二字。
　　下一刻，就见得眼前袁公一张嘴笑得极为灿烂，几欲咧到耳后根去。
　　随后那云烟幻影蓦地放出锋锐辉芒，其中一道剑光隐现，也不与陶潜废话，竟是瞬息穿透入了他的元神之内。
　　恍惚中，陶潜只见得自己识海天地中迸射出一道通天彻地的恐怖剑芒来。
　　脑海先浮现志述，陶潜看过后即可先压制了下去。
　　随后他便感觉自己的元神猛地被扯入一个满是剑意剑芒的世界，内里袁公的浩瀚声音正在响彻：
　　“小子我已瞧过你炼的三式剑诀，无我剑炼得不错，但此剑你炼早了。”
　　“我来教你如何炼，舍身剑诀乃是我魔道剑术。”
　　“那第一式，自然便该炼那……斩仙。”
　　“你如今身处灵宝山门，却也是正好，来来来，我这就助你凝练斩仙剑意，保管你出关之后，威风八面。”
　　“你那些个稍稍脆弱些的同门，遥遥见了你啊，说不得要吓得屁滚尿流。”
　　听过这话，陶潜却是一点也不觉得欣喜。
　　正相反，他嗅到了一种不太妙的气息。
　　可惜他根本来不及拒绝，就见得之前还算是看得过眼的袁公。
　　此时此刻，已显出本相。
　　面对一头极其可怕，裹挟着亿万剑芒而来的红眉白猿，陶潜如何能说一个不字，直接就被彻底的淹没了。
　　五日，很快流逝过去。
　　这段时间本就热闹起来的蓬莱海，在这一天，更是完全躁动起来。
　　一座座仙岛、道场法脉皆是洞开，诸多仙师道长齐齐现身，平素难得一见的也都在这日出关。
　　缘由自是灵宝宗多年一次的真传大会，连同那万仙大会，都将在今日举办。
　　只要有位份者，都要赶往碧游宫参与这盛会。
　　此刻若是有外人意外入了这山门，就能瞧见这世间最难得、最惊人的景致。
　　这一幕幕，不拘是道门大派，还是佛教诸寺，亦或是那些号称千年延绵的大门阀内，都是绝瞧不见的。
　　陶潜当日入宗时，也不过是瞧了这“蓬莱海中好时辰，万仙来朝碧游宫”盛景一角罢了。
　　毕竟是多年才有一次的盛会，天穹上那一团团朝着同一方位去的祥云上立着的仙长道人，不论是人族还是异类，气氛都是和谐美好，不争不闹，无任何杂音，在中途碰上了也是谈笑论道，尽显同门情谊。
　　就如此刻一团正途经登仙岛，向碧游宫方向飘荡的亩大祥云，那云头上热闹非凡，除了祥云本主外，还接引了不少碧波岛弟子。
　　多数都是狂放不羁，席云而坐，有些甚至取出了棋盘玉案，开始着棋饮酒，吟诗唱词。
　　不过真正吸引目光的，却是最前方立着的七位仙师，皆为人族，只个个都生得奇丑无比，有的是竖眼黑面，有的是头生肉瘤，有的鲜红胎记，还有几位干脆便是缺了口鼻眼耳之类器官。
　　若在凡俗世界现身，这七位仙师足可吓跑一街之人。
　　更遑论他们身后所立着的一群弟子，也都是这般天残地缺、丑陋无比之人。
　　通常唯有异化入魔的邪修之属，才是这般模样。
　　不过这些位，却是例外。
　　他们天生如此，虽是丑陋，却个个都修了灵宝妙法，乃是真正的道门中人。
　　尤其为首七位道人，皆达洞玄境，共称为【七残道人】。
　　他们多年来都居于外界，另辟有别府道场，只在今日才赶了回来，赴这盛会。
　　原本这祥云要绕开登仙岛，继续进发。
　　人群中却有一碧波岛修士忽而指着前方登仙岛，开口道：
　　“七位师叔久未回宗，想是不知晓，这登仙道场又有了新主人。”
　　“新岛主乃是多宝真君首徒，陶潜真人。”
　　“陶师兄天赋非凡，不止是真君爱护，便是云华仙姑也是极宠，竟是将空置多年的登仙岛赠了作见面礼。”
　　“此次真传大会，陶师兄亦是主角之一。”
　　“他强度三灾而成真传，入门后更很快得了其余真传师兄们的承认，说来也是可惜，前些日子七位师叔还未归时，陶师兄办了一次仙桃宴会，宴上招待同门的，乃是陶师兄亲手培育出的长生仙桃。”
　　“那桃儿非但滋味无可比拟，更可增寿数福缘。”
　　“今日正巧路过，不若弟子替师叔们跑跑腿，去问问陶师兄动身没，若是没有，正可替师叔们要来几颗仙桃尝尝鲜，解解渴。”