第四百八十六章 玄都法师赠神榜，妖妃亲往请圣旨
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　过往与陶潜交锋过的对手，都误以为他陶大真人精擅的阴谋算计。
　　实则并不是，他陶潜无甚智慧，只惯常会利用信息差一步步酿出让人根本阻止不了的阳谋大势。
　　就如此时此刻，七十二省，但凡与凡俗有一丁点牵扯，都在面临着巨大的压力和诱惑。
　　“相比拥有超凡力量的生灵，普通的人族的确太过孱弱，连一丁点凭依都没有。”
　　“就如同是一高一低两个世界，不论如何挣扎，似乎都无意义。”
　　“幸好，还不曾真的到这般地步。”
　　“所有的修士，也包括许多神灵异类，实则都来自于人族世界……出自人族，便要受人道洪流影响，只要数量多，声势足够大，哪怕是太上道、元始宗、灵宝宗这等级别的大宗门，也不得不表态。”
　　彷佛就是为了印证陶潜心中所言。
　　就在其余七十一省，对钱塘省人民表示羡慕嫉妒时。
　　紧随着元始宗，一位仙风道骨，骑着一头大青牛的老者，骤然出现在那一面面灵镜之内。
　　他的身份，以及他吐出的一句句，再次令南北诸省以及整个修行界陷入沸腾。
　　“吾乃玄都。”
　　“得闻灵宝宗陶潜小友发下那般宏愿大誓，也愿代表我太上道，助上一助。”
　　“此物，唤作，乃是当年祖龙亲入兜率宫向道主求取的宝物，自那禁法结界崩解后，它便飞回宫中。”
　　“如今既又有了福缘，便赠予小友，倒是比那万神幡要好用些。”
　　说罢，就见这老者取出一件榜册状的宝贝。
　　隔空抛向钱塘，那物一显世便主动融入天轨，未过多久便出现在钱塘，落入陶潜手中。
　　几乎是一瞬间，原本还只能缓慢扩张的禁法结界。
　　如同吃了“大补丸”一般，骤然加速。
　　天南省半数地界，顷刻纳入陶潜掌控。
　　这变故实在太快，有些妖魔以为陶大真人暂时奈何不得它们。
　　非但搬家动作慢吞吞，更在逃离之前，还变本加厉的作恶，试图多攒一些资粮。
　　谁料到，灾祸马上便来了。
　　陶潜哪里知道客气，新地盘刚生成，那无缝衔接就释放了出来。
　　顿时天南省内，也响起了妖魔邪修们痛苦的哀嚎。
　　而此时，诸多大势力还沉浸在刚刚那震撼消息中，刚刚意识到，又发生了一件大事。
　　“玄都大法师？是太上道那位？”
　　“的确是，而且他还将当年赠给祖龙用的，转赠给了陶潜真人。”
　　“疯了疯了，莫非是灵宝宗发力了，只有这个解释了吧，否则这天底下谁还能同时请动元始宗、太上道出来撑腰？”
　　修行界中其他大势力，无数修士，至多只是震惊。
　　可方士的十二位异化皇帝，却都是惊吓。
　　他们不论如何也想不到，会有这些反转，以及惊变。
　　原本他们以为，不过是高欢这个蠢货中了灵宝宗小贼算计，被绝了根。
　　也正好，让他们十二人分食饱餐，补上一补。
　　至于吃多了烂肉醉倒，那也是享受。
　　可就是在他们吃醉之后，出来这些变故。
　　当十二人醒转过来，同时陷入暴怒，无比庞大臃肿、不可名状的污秽躯体立刻蠕动起来，本就被吸干的癌瘤道场被撑爆。
　　域外，十二人的怒吼纷纷响彻起来。
　　“好贼子，莫非这些也都是早已算计好的，坑杀高欢是为了引诱我等去吃，我等吃醉了他便好动手。”
　　“必是如此了，天底下能一次性将唤齐的唯有那小贼一人，也唯有他会吃力不讨好管这等闲事。”
　　“第二次，这是第二次了，上回也是此子用坑了朕一回。”
　　“莫要嚎了，我等绝不能让这小贼得逞，即便真个要提前重建禁法结界，也该我们扶持的人来执掌，绝不能是这个灵宝宗小贼，否则你我都无活命的可能。”
　　“不行！不能提前重建，你我十二人皆是伤势未愈，需大量血肉补给，若没有数十年的超凡战争，你我莫说是突破至劫仙境，能否再活千年都是大问题。”
　　“我等不抢着重建，就要便宜那小贼了。”
　　“莫慌，他做不到，除非灵宝宗全宗出动，那又是不可能的，何况还有元始宗在，元始宗不可能让一个灵宝道子坐上人皇之位的。”
　　方士这十二位皇帝，不论生前还是死后，都是绝顶的聪明人。
　　虽说也都异化污染烧坏了脑子，重创了心智，毁了人性等等，但依旧是十二尊惹不起的道化境大魔。
　　不过可惜的是，都曾是一言九鼎的皇帝。
　　要他们统一意见，却也难。
　　明明陶潜这边的阳谋都已起势，连太上道都招惹出来了，十二人还争吵着。
　　另一端，陶潜正抹杀清除天南省内妖魔时。
　　随着人道洪流愈加汹涌，继太上道之后，更多宗门开始出现，并表达对陶潜的支持。
　　这里面，不乏道门十二派、佛门大寺、甚至是左道大势力。
　　有的势力只口头说，有的则也与元始太上一样，向着陶潜抛来了神物宝贝。
　　就如这一刻，皆是道门十二派，且与陶潜都有旧的天符宗、神霄宗、少清派，几乎是同时站了出来。
　　“吾乃天符宗主，今闻灵宝陶潜小友所发大誓，也愿助上一助。此物唤作，乃是当年我天符宗赠予祖龙的一件符宝，那祖神禁法碎后，此宝也回归山门，如今也到了再出之时，转赠小友，以庇苍生。”
　　“吾乃神霄宗主，今赠小友一宝，名为，此物亦是当年祖龙亲上神霄山求取之物，禁法崩解后归山，如今顺应天命，赠予小友，望能以雷霆神罚，扫清世上妖邪之辈。”
　　“少清派，今赠陶潜小友一座，亦是……”
　　又是三位重量级大人物，重量级宗门。
　　伴随着这三件大礼到来，陶潜所执掌的禁法结界再次疯狂扩张。
　　这回不但将天南省剩余半截也笼罩进来，更将新月省，以及另外两个邻省的十几个市县也都吞了去。
　　大地之上，城池之间，看着大量曾疯狂作恶的妖魔邪修殒命，欢呼雀跃的民众数量也在暴涨。
　　同时，陶潜脑海中也不断迸发志述，倒是让陶潜发觉其中一个不大不小的秘辛：
　　“原来祖龙当年所建的，本质上就是由大量神物法宝堆成的，其中大部分，应当是祖龙穷搜天下宝物神材铸成的，剩余部分，则有修行界提供，多数来自道佛魔妖旁门左道的大派大宗。”
　　“禁法崩解，结界碎裂后，多数无主的神物碎片散落各处。”
　　“有主的，则都飞回了各自所属宗门。”
　　“如今在我用阳谋掀起的人道洪流诱惑下，这些宗门便都表态，顺势再将法宝送出……”
　　“怪道这些大派能经久不衰，只要有一点苗头，最先顺势而为的，便是他们。”
　　“此番不管我能否成事，这些大派非但都没有损失，反而都得了莫大好处，功德气运这等无形物，实则是细水长流，维持道统长久的关键。”
　　念头落定。
　　如今形势大好，陶潜便有闲暇去问自家师尊，以及袁公。
　　“师尊，袁师。”
　　“元始太上等宗，当年都曾出人出宝，相助祖龙横扫八荒，立禁法结界，怎我们灵宝宗和秘魔宗没有出手么？”
　　“若也帮忙了，怎么结界崩碎后，没有宝贝飞回山门？”
　　陶潜不问还好。
　　这一问，立时得了两道嫌弃目光。
　　先是袁公，没好气怒吼道：
　　“小子真个多嘴，哪壶不开提哪壶？”
　　“我秘魔宗在此界山门都被人刨了，即便有宝贝留存下来，又能往哪里飞？”
　　“不过应当是无的，当年我秘魔宗上下，都不甚喜欢那位祖龙，若不是为了此界人族安宁也断不会助他，后来立禁法结界，也只给了些寻常货色，大抵是熬不过崩解之危。”
　　他说完，多宝分身清净老僧撇撇嘴，跟着道：
　　“谁说的没有，祖龙虽是一位了不得的天骄，但要完成那等伟业，换来此界人族两千多年安宁，只他和他那些冷冰冰属下怎可能做到？”
　　“修行界不论正邪，几乎都出手了，为了那鼓捣那禁法结界也都是大出血……不过此类事也看运道，那结界一碎，许多宝贝也就被毁了，我们灵宝宗当年给了祖龙数十件好宝贝，一件都不曾飞回来。”
　　“元始和太上二宗，运道稍好些，封神榜和皇天玉玺完好无损。”
　　“不过运道再好又如何，这二宝，还不是落入我多宝弟子之手了。”
　　“来来来，好徒儿，将那封神榜与我瞧瞧，我总觉得此物与我有些缘法。”
　　受人道洪流之诱，越来越多宗门站出来表示支持陶潜。
　　且不断有大派，将一些归山的神物抛来赠予陶潜。
　　他所执掌的禁法结界，非但已完全笼罩钱塘、天南、新月三省，更朝着临近的汉西、三晋、东阿开始扩张。
　　这样下去，似乎整个北地诸省都要落入陶潜之手
　　形势看起来极好，可随着时间流逝。
　　陶潜与清净禅师，还有身侧的元明真，三人眼底都浮现出凝重之色。
　　自家人知晓自家事，如今这场面，已经是陶潜的极限了。
　　再多，他也做不到。
　　最关键的是，他所谋算的“目标”，始终没有上当。
　　要真正重建禁法结界，只有两个选择：
　　第一，重走一遍祖龙路径，耗费百年时间，不断征伐，统一七十二省，穷搜资粮宝物。
　　第二，借方士之力。
　　方士趴伏在长生天朝吸血达两千多年，那十几个老怪物各自道场秘境内的宝物，可谓是取之不尽用之不竭。
　　也唯有这一份“宝藏”，才能在短时间内将禁法重铸。
　　陶潜的阳谋，就是利用人道洪流裹卷修行界支持自己，将他陶潜塑造为新祖龙。
　　谁都明白：一旦让陶大真人掌权，方士必死无疑。
　　在这等高压逼迫下！
　　不管方士是选择扶持姒洗心，还是张金銮，总是要开宝库，立结界的。
　　只要结界禁法回归，那未来注定要爆发的诸多战争就会从凡俗界，上移至修行界。
　　如此，陶潜的目标便算达成。
　　可此时，似乎并无关键进展。
　　就在陶潜思量是否出了什么差错时，许久没动静的元明真，忽而在此时传音过来道：
　　“陶哥哥，明真在方士的细作传回密讯。”
　　“那十二头老怪物，如今分成两派正在争执，，仍旧是那李家始祖和刘家始祖有分歧。”
　　“李万寿说他晓得你的厉害，欲即刻动手打开宝库，支持姒洗心成为新祖龙，并扶持他来建立新的禁法结界，一旦得成，用不了多久就能反过来吞了陶哥哥你现下拥有的九州结界。”
　　“刘沛则反对重建结界，即便真要那般做，他也会选择张金銮而不是姒洗心。”
　　元明真说完，陶潜面色顿时更凝重了些。
　　方士两派皇帝支持谁，此事无关紧要。
　　真正要紧的，是逼迫这些老怪物重建结界。
　　若由得他们争执下去，待那人道洪流一衰，陶潜的虚实立刻就会被看穿。
　　届时，自是万事皆休。
　　场中数人，都明白这一点。
　　清净老僧似也早有预料，此时幽幽一叹道：
　　“看来，无有他法了。”
　　“小子我晓得你在担忧何事，灵宝宗的确有不沾染人间孽气、气运之毒的忌讳，是以从不参与扶持人皇这等事。”
　　“你生怕因你之故，让灵宝万仙下山，最后落的个凄惨下场，就如当年的元始宗那般。”
　　“此等结局，确有可能。”
　　“不过现下也没到那个地步，不若这样，为师以你名义发个请帖，让灵宝万仙们一起出山，来这钱塘闲逛一二，山门内欠你小因果的师叔长老，姐姐姑姑都不少，想来凑出个大阵仗一点也不难。”
　　“方士那十几个老怪物，早都被污染烧坏了脑子，见那大阵势必定以为我灵宝宗要扶你上位。”
　　“他们惊恐之下必定要开宝库，全力重建结界以求自保。”
　　听到此处，陶潜张口便打算拒绝自家师尊。
　　可瞥过去时，忽见老僧对自己眨了眨眼，正不明所以时，先听得师尊传音道：
　　“小子闭嘴，莫要胡乱开口。”
　　“你也是个暴殄天物的，明明知晓身侧的小娘皮背后有大靠山，不花言巧语的哄来出力，只晓得避嫌，这如何能成大事。”
　　明面上，则又听多宝话音一转。
　　这一回，却好似是在与云容说话。
　　“其实，假戏真做也可。”
　　“我们灵宝宗不喜扶人皇之事，却不代表你陶潜当不得人皇。”
　　“事实上，你与人皇尊位颇有缘法。”
　　“云容之师太真姥姥不是说全力支持你么，若她老人家愿意去域外，求请那位劫仙，轻而易举就能将你扶上那位置去，须知当年上古三圣皇能坐上那位置，实则就有那位的出力。”
　　说者无心，听者有意。
　　本就担忧自家夫君的云容闻言，顿时面上就浮现心动之色。
　　也不管旁的，即刻就开口应道：“好弟弟在此等我，姐姐即刻回山央求姥姥去求祖师……”
　　云容动作极快，好在陶潜早有准备。
　　师尊一开口，他就晓得这傻姐姐会当真，连忙第一时间拦下。
　　开什么玩笑？
　　娶了人家的弟子，还要求人家去域外求祖师出手，扶他坐人皇尊位。
　　即便是吃软饭，也没有这等吃法。
　　陶潜一边与云容拉扯，一边目光瞥向身侧另一个小娘皮。
　　此时他也反应过来。
　　师尊想让他去哄来出力的，不是云容，而是元明真。
　　这位妖妃，许久不曾有存在感。
　　但陶潜此时也记起来，她也是一条真大腿。
　　缘由很简单，她背后的靠山，乃是上古三圣皇。
　　若真个进行比较，在所有竞争人皇的当世天骄中，她才是最强的。
　　曾身为“女帝”的元明真，自然也是天底下一等一的聪明人。
　　只一看眼前这对师徒的表演，立刻就知晓二人意思。
　　不由得，白了陶大真人一眼。
　　在仔细思量一番后，对着陶潜正色道：
　　“明真可去往域外，请来一道，不能直接扶你当人皇，想来你也不愿。”
　　“但可让所有人都生出错觉，此等力度的逼迫，方士那些老怪物绝计受不住。”
　　“只是如此一来，事成之后，你必定要成为众失之的。”
　　“不论是张金銮还是姒洗心，甚至是余延世……都将对你生出不可磨灭的敌意。”
　　“因你算计方士，操持这等大事，本就有死劫在前方等你。”
　　“你得了三圣皇神旨后，死劫烈度更甚，只怕你真个有身死道消的可能。”
　　“陶真人，你还要我去么……？”
　　元明真说完后，原以为面前的陶潜会思量一二。
　　谁料到，这人毫不犹豫点了点头，甚至于在背后推了她一把。
　　同时，连声催促道：“早说你有这法子不就好了么，快去快回。”
　　得了回答，元明真再次深深瞧了瞧陶潜一眼。
　　旋即一转身，即刻显出人首鸟身的上古天凤法相。
　　也不知施了何种法门，竟真的撞开虚空，往域外去了。
　　元明真走后，人道洪流仍在持续，仍旧不断有大势力站出来表态支持陶真人。
　　不过贡献神物法宝的，渐渐无了。
　　陶潜所执掌禁法结界扩张速度，再一次减缓下来。
　　加起来，已有约莫四省之地。
　　按说如今的成果，已足够让人满意了。
　　陶潜在禁法范围内对于那些作恶的妖魔邪修能生杀予夺，再过些时日，随巢子也会将送来，附赠一支机械大军。
　　虽说没能消弭或缩短那人道劫数，未来仍要百年混战，仍有死上十几亿人。
　　但陶潜之贡献，已足够大。
　　换了旁人，该满足了。
　　可陶潜却不觉，此刻他那眼眸，正死死盯着气运汪洋中，那散落七十二省，数量极为庞大，好似漫天星屑的“禁法碎片”，每一道碎屑，就是一件宝物。
　　陶潜如今已得了许多宝贝，甚至有这等即刻就能化作结界的禁法核心碎片。
　　但与完整禁法相比，还是差得太多太远。
　　“只差一点！”
　　“只要能逼迫方士大出血，将这些碎屑重新拼凑起来，重新化作长生结界，化作祖神网罗，将那些妖魔渣滓尽数打捞出去。”
　　明面上陶潜维持着平静。
　　心底，则渐渐也有了沸腾迹象。