第五十章 逼真表演，背刺玉面
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　铁佛寺一禅院大屋内，粉红桃花瘴气与娇艳精灵们纷纷回归那唤作“桃花五淫幡”的法宝内。
　　司徒飞记忆中对这宝的印象极深刻，威能恐怖，占了潘红娘一身战力的大半。
　　没了那些秽物，屋内便只余一位身穿红衣，长相娇俏，甚至有些婴儿肥的可爱少女。
　　谁能想到？
　　这看似一拳能击倒的少女，便是邪修术士中也算不俗的弄玉仙姑潘红娘。
　　此刻她躺在那红绸铺成的床上，伸出白嫩手掌，呼唤自家爱徒过去。
　　陶潜进屋，一步步走过去，目光盯着那娇憨少女，竭力不去想脑海中的画面。
　　同时，对原主记忆中酝酿的计划进行着分析。
　　今日众妖魔寻衅县城，似潘红娘、蓝庆儿这等中层妖魔并未去，只去了大妖和一些用来骚扰，使得民众滋生恐慌的喽啰妖魔邪修。
　　也正是借了这机会，蓝庆儿派遣一个弟子，暗中将那【尸母秽血珠】给了司徒飞。
　　这两人的计划是只要司徒飞回转，潘红娘必召其陪侍，司徒飞将趁二人欢好之时，施放那“玉魔乱神法”，先控了潘红娘之心神。
　　尽管因二者修为差距，控不了太久。
　　但只数息时间其实也足够了，那秽血珠将可发挥作用，再发出信号，蓝庆儿这同在寺中的玉面婆即刻就可赶来。
　　二人合力，可完美夺取潘红娘之基业。
　　“计划很粗暴，也很阴毒。”
　　“似乎，真有不小的几率可以成功。”
　　陶潜看完，给出了自己的评价。
　　他能看出来，这潘红娘对待司徒飞的方式，的确与其他弟子迥异。
　　若后者突兀下手，还真有可能成功。
　　只是，现在有一个问题。
　　司徒飞还在，可那秽血珠却无了。
　　这下计划该如何进行？
　　陶潜顿时感觉有些麻了，一边脑海闪烁着这诸多念头，另一边的傀儡身则按照平素习惯，随心而发上了那柔软温暖的红绸床。
　　在陶潜心底大喊着“不要”时，一把将少女潘红娘揽入怀中。
　　这就是畸恋师徒间的相处方式，修为强的是受，司徒飞这修为弱又一直被采补的，反倒是攻。
　　其实从表面上看，这画面也挺美好的。
　　尽管按照正常节奏，接下来会发生的事，不适宜被外人儿童看见。
　　陶潜心底无比渴望将怀中少女推开，然后夺门而逃。
　　真少女他不介意抱上一抱，可怀里的这位，那能是真的么？
　　且不说其高寿已达“一百五十岁”，光是她的真身，就足够让陶潜三天吃不下饭。
　　只可惜，陶潜如今是备受人家宠爱的恋人弟子，非但不能推开，还必须得越抱越紧。
　　唯一的安慰，或者说让陶潜得逞了的一件事。
　　二者终是肢体触碰，尽管只是傀儡身，但这躯体内有陶潜的心神魂念，一样很是顺利的触发了超凡感知。
　　或许是因为潘红娘那一看就不对劲的状态，也或者是二人的肢体触碰超过了某种界限。
　　这次，陶潜赫然感知出了这高他数个等阶的妖魔，不少的信息隐秘来。
　　尽管梳理出来的格式，有些断断续续。
　　【志名：潘红娘。】
　　【志类：妖魔。】
　　【志述：湘西人士……于一百三十年前入道，修《桃花五淫迷仙经》……耗十年时光，搜集数百妙龄少女，残忍杀害后，葬于桃花瘴林深处，最后炼成法宝“桃花五淫幡”……其人表面娇憨如少女，实则内心扭曲，残暴凶恶……】
　　【注一：前些年其修行时出了岔子，遭魔头反噬，躯体魂灵都生了异化，再无踏足下一境的可能。】
　　【注二：遭反噬异化之时，潘红娘本该当场暴毙……机缘巧合遇上一天生媚骨淫心之人，强夺其清白精血，保住了自身性命……因采补时一些意外，其对该男子生出畸恋之心，有着无法遏制的强烈占有欲。】
　　【注三：潘红娘虽绝了晋至下一境的可能，但战力未退反进，若其不顾异化，将变得更加凶残。】
　　傀儡身，仍对着少女上下其手。
　　而陶潜本身，却有些怔住了。
　　老实说，因为与“潘红娘”之间的修为差距，陶潜没能感知出很详细的信息。
　　但原主与潘红娘之间的畸恋关系，却莫名得到了解答。
　　随后，陶潜完全陷入思索之中。
　　诸多念头，翻涌起来。
　　没了那秽血珠，原主的计划自然随之作废，但因为与玉面婆的勾结，也不能将此事就这么略过，需想个办法解决。
　　原本陶潜也想不出什么合适之法来，毕竟原主的背叛都箭在弦上了。
　　要抹除痕迹后患，委实太难。
　　可现在，陶潜看到了一个可能性。
　　他若愿意那般施为的话，此事根本不是问题，甚至可一箭双雕。
　　“潘红娘为了炼五淫幡，残害了数百少女，修行一百多年，依仗那五淫幡的威力，不知道造下多少罪孽。”
　　“而那蓝庆儿，同样是个残暴邪魔，其专修乱神惑心之法，嗜好玩弄人心，如直接蛊惑凡人对亲人操刀相向，又或者蛊惑执掌武力军队的将军，屠戮村庄百姓……其修行一百多年，同样害死了无数人。”
　　“让这二人互相残杀，似乎，也没什么可犹豫的。”
　　这几道念头落下，陶潜直接有了决断。
　　不由自主，手上动作重了些。
　　却听怀中传来一声嘤咛，娇憨红衣少女此刻已是敞开了衣物，露出绯色肌肤，其胸脯处有一道紫青印子，显然是陶潜掐出来的。
　　潘红娘看着爱徒，泫然欲泣道：“飞儿今日看来是有些烦心事，可是在那寻仙县中遇着麻烦了，一群蝼蚁般的东西，竟然使得我家飞儿不开心，我现在就去屠了他们。”
　　说罢，这少女就要起身。
　　陶潜马上双手用力，将其摁住，而后直接将脑海中的念头，付诸行动。
　　连姿势都没想着变换一个，陶潜直接张口，颂念修行口诀。
　　但吐出来的，却不是《桃花迷仙经》中的任何一段。
　　而是一篇让潘红娘感觉很是熟悉的法门。
　　陶潜刚颂念至一半，原本还娇憨可人的潘红娘面色倏然变得冰冷无比，一双灵动眼眸中更是充斥着骇人的杀意。
　　顷刻间，随着那粉红瘴气汹涌而出，大量仿佛可切割山岳的桃花瓣随之胡乱激射。
　　潘红娘整个人，完全被粉红魔气所笼罩，死死盯着陶潜，冰冷道：“玉魔乱神法，蓝庆儿那妖婆的法门，你是怎么学会的？”
　　陶潜知晓此时答错一句，下场都会很糟。
　　不过在洞悉潘红娘对弟子那无法自已的“畸恋和控制欲”后，陶潜并不担忧。
　　只对着潘红娘冷笑一句，旋即凑到其耳边，私语起来。
　　却是将自己与蓝庆儿之间的阴毒勾当，吐露了个一干二净。
　　说完之后，陶潜也不管潘红娘那一脸震惊之色，仿若是自暴自弃般，抬起手指着眼前这位弄玉仙姑的脸，痛骂道：“我将这些阴谋毒计告诉你，并非是我司徒飞心生愧疚，想向你表露忠心，祈求原谅。”
　　“我司徒飞自入了你桃花仙谷，为你操持基业，从未懈怠。”
　　“可你呢，你这当师尊的，不为我筹划修行，助我攀升境界也就罢了。”
　　“谁想你竟如此贪得无厌，喜我身子便日夜采补，致我精血常亏，我纵是有些天赋，拼命苦修之下，也被死死堵住引气境动弹不得。”
　　“此番我主动泄密，只为报你当初收留之恩。”
　　“你要杀要剐，悉随尊便。”
　　“来吧，杀了我，我司徒飞的命，或许当年就该绝在那间遇上你的破庙里。”
　　说到最后，陶潜面上肌肉抖颤，双目泛红，极为狰狞。
　　这般逼真的表演，自然不是陶潜发出来的。
　　每一句，其实都是原主的真心。
　　不过也正因了此，在他吼完这些后。
　　那潘红娘初始极度震怒，似抬手便要将眼前孽徒斩了去。
　　可那一瞬，几乎已成为她“心魔”的那种畸恋之心和强烈占有欲，再度浮现上来牢牢占据她的心神。
　　刹那，她那震怒面色倏然温柔下来。
　　先是伸出一双手，捧着陶潜的脸，轻轻抚摸着，眸中满是怜惜之色。
　　而后，她以一种让陶潜再度感觉毛骨悚然，同时本体疯狂掉落鸡皮疙瘩的颤声道：
　　“飞儿……师尊我……红娘也没想到这些年你心里有这么多委屈。”
　　“别恼别恼，这都是红娘的错，是红娘只顾着与你享乐，忘却了你的修行之事。”
　　“飞儿你且在这里稍待片刻，等红娘去解决了那个妖婆回来，再与你好生分说。”
　　“你放心，红娘不会让你受任何委屈。”
　　几句话落下，不待陶潜给出回应。
　　却见这潘红娘蓦地抬手，葱白似的手指，点在陶潜眉心处。
　　瞬息，他这傀儡身体内所有源气、神通都失去了回应，整个人也随之僵直在这红绸床上。
　　而那潘红娘，则在凑过来吻了他唇一下后。
　　长身而起，穿上红衣，那立在屋中的“桃花五淫幡”也即刻落入她的手中。
　　手掌一挥门户洞开，她径直化作鬼魅似的影子飞了出去。
　　而后“嘭”的一声，门户又给闭上了。