第四十二章 修士志士，盛景奇观
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜无惊无险中回转了寻仙县，好在他是独居青年，彻夜未归也无人问询他的去处。
　　无比自然的与一众赶集的乡亲们共同入城，顺手买了些油饼豆浆当做早点，陶潜也打听过了，这世界的道士多半没什么“食忌”，不必非得吃那洁净食物，饮那徐徐清风，喝那无根露水。
　　倒是和尚们的食忌比较多，或是旁门左道有一些稀奇古怪的食忌。
　　总之，修道应当是不会影响陶潜这口腹之欲。
　　“这寻仙县还是无太多美食可言，陶然居吃一吃，羊肉锅子吃一吃也就没甚稀奇了，还得往省城，或是魔都帝都去。”
　　“灵宝妙法首重心性，随心所欲方可精进，太符合我的要求了。”
　　“重生一回，莫要委屈了自己。”
　　“当然，也不要太放纵自己，否则少不了在得意忘形之下吃些大亏。”
　　念头闪烁到这里，陶潜却是又想起昨晚经历来。
　　默默的，又在心底小黑本上记了那“艳尸菩萨”一笔。
　　好在这并未影响陶潜的愉悦心情，很快便穿过集市，自那菜市街尾巷侧门进了自家的书铺隔间。
　　慢悠悠吃完，洗漱换衣，也未多想便挪开门板，迎着早集的热闹喧嚣，诚友书铺开门了。
　　在修了《灵宝九真图解》后，陶潜倒是也想过自家这生意还做不做。
　　结论是先做着，左右他暂时也无处可去。
　　若要去【灵宝宗】入门墙，他的修为还差一些，需先踏入炼气境，在体内凝聚出那灵宝九真图方可知晓山门地址。
　　在那之前，陶潜决意先混一段时日再说。
　　大清早开张，自是没什么生意。
　　其实中午下午也不会有太多客人上门，那售卖女郎画报、严肃禁书的确赚了两次银钱。
　　但这种进项就和男人的那话儿般，不得持久。
　　纵是老色批不少，也不会天天上门来求购这些书册，毕竟那自我安慰之事多了，少不得要日渐消瘦，该歇息还是得歇息。
　　至于贾强老板出的另一个主意：售卖西洋夷书。
　　却是个小失误，陶潜进是进了这些货，但主街上那两家大书店同样也进了，诚友书店这小小铺子，寒酸简陋，自然是毫无竞争力。
　　好在陶潜从舍县四兽张贤处得了一千钞票后，对凡俗银钱暂时没什么渴望，随它去吧。
　　百无聊赖之下，陶潜也没闲着。
　　脑海中，默默颂念起了那灵宝妙法。
　　顺便，感叹一下修行之艰难。
　　“灵宝九真图解说是入门之法，常理而言该很简单，实际上根本不是那么一回事。”
　　“那么一本厚册，需在凝神静心状态下，完整颂念一遍，甚至有音调、节奏等要求。”
　　“错一字，重来。”
　　“若那些口诀是普通凡俗的‘字’还好些，无非是考验记忆力罢了。”
　　“可惜并不是，每一字都自生特异，不是想颂念就可以颂念出来的。”
　　“普通人，要完整的颂念一遍，恐怕至少要数个月，甚至更久的时间……怪不得敢说颂完一遍就可得灵宝源气入体，直接踏入【引气境】。”
　　“我省了这一步骤，或许颂个几遍，就能从‘融血’阶段，进入‘定胎’阶段，之后再尝试冲击炼气境。”
　　陶潜正在自家铺中畅想修行，忽而前方光线有变。
　　却见两位身穿长袍的青年入了店，一位戴着厚厚眼镜，面相宽厚，约莫二十七八的样子，始终保持着乐呵呵的模样，另一位则更年长，皮肤粗糙，眼神凌厉，唇上蓄着黑须，很是有些威严。
　　两人入店，都对陶潜拱了拱手，那眼镜兄则爽朗笑着道：“老板早上好啊，听说你这里进了些西洋夷人的书册，我们特意来看看。”
　　陶潜瞧了瞧二人，回了个礼，指了指书铺某区域道：“请自便。”
　　两人得指引，三两步便过去了。
　　各自翻捡起感兴趣的书册来，那眼镜兄一边看书名，一边兴奋数着。
　　“西洋各国的历法，统治集团的变革过程记录、铁路建造法、万物进化论、西洋炼金史、航海百种秘法……好全，而且都是精品书册，没有如世翰堂、大观堂那般，尽选些糟粕夷书，老板眼力见识俱都不凡啊。”
　　“就是可惜没有佛郎机机械炮制造精要、爆火药造法这些……”
　　“咳咳！”
　　眼镜兄正兴奋嘀咕着，旁边的黑须青年咳嗽打断。
　　前者即刻有所意识收声，并小心翼翼看向柜台后，便见那书铺老板仍低头聚精会神的看着某本书册，不由松了口气。
　　他却是没看看见，低垂头颅的陶潜翻过去的小小白眼。
　　“我倒是想把那些个机械炮制造精要、爆火药秘法、怪物机械生产秘术之类的书册买来，也要人家肯卖啊，那南粤总督组织的翻译局的确是翻译了这些典籍，可都是内部专供，哪里容得下一小小书铺老板买了去。”
　　陶潜吐槽着时，也隐隐猜出二人身份。
　　无意外的话，两人都是志士一类，想要反抗朝廷，推翻暴政的人士。
　　换了个心术不正的人，有这猜测或许就去衙门举报领赏了。
　　不过陶潜，自是不会。
　　他假装什么也没听到，只等二人买了书册离开。
　　可这一等，却是等来了让陶潜无比意外惊讶的第三人。
　　铺前光线又变，忽而走进来一位身躯挺拔，着墨青道袍的中年人。
　　这人容貌算不得好看，头发更是半黑半白，显得有些怪异，但他特生着一双深邃眼睛，极浓的眉毛往两鬓插去，配上那高高鼻梁，端的是英武不凡。
　　他一入门，先对着朝他看过来的书铺老板点了点头，而后才对着那正挑书的二人道：“先勇，明台，原来你二人在这里，让我这一番好找。”
　　被招呼的两人抬头，立刻惊喜将这中年道士拉了过去。
　　“志常快来看看这册《万物进化论》，还有这一册《西洋炼金史》……若其上描述并未作假的话，西洋夷人果真也很有些手段。”
　　“嗯，还有这铁路建造法，若照此操作，日后我国子民也可一日千里，如神仙中人。”
　　中年道人听两人介绍还有些疑惑不信，直至将那两本书册接过去，快速翻看完。
　　而后，他的面色微微变了，眸中隐有光辉闪烁道：
　　“西洋夷人这些手段的确迥异于我们，竟是可将伟力以机械等物为媒介，散于亿万凡人之身。”
　　“值得借鉴，这太值得借鉴了。”
　　“这就是季羡仙等几个少壮派正在做的事，试图将西洋夷人的手段秘术完全复刻，让凡俗人类也拥有对抗诡异、超凡物事的力量？”
　　“而且，他们已经初步做到了一些。”
　　这道人说话时，书铺之内的空气似乎都变得锐利了一些。
　　而这，其实并不是错觉。
　　陶潜仍旧好似一个普通书铺老板兼老色批那样，低头看着从省城来的画报女郎册子，好似对三人之间的话题完全不感兴趣。
　　可这一刻，陶潜心底却是翻涌起了浪潮，强烈的悸动感正不断的提醒陶潜。
　　不远处的中年道人，其实是货真价实的人类修士，而且在修为上，远比此刻为【引气境】的陶潜要高。
　　“这种锐利气息，是道门的修士？还是某位修了武道的强者？”
　　陶潜面上假装不关心，心底已经努力猜测起来。
　　不过很快他就无需耗费心神，答案即刻就来了。
　　那略有些兴奋的中年道人直接伸手指着那一堆经过翻译的西洋夷书，而后对着陶潜这书铺老板道：
　　“劳烦先生算算价钱，这些书册我全都要了。”
　　“好嘞！”
　　陶潜入戏后的表演，一直都很自然。
　　直接起身将书册打包齐整，一边递过去，一边道：“零头我给三位抹了，一起总计十五块银元。”
　　银钱什么的，陶潜根本不在意。
　　他这般热情服务，只是为了在那中年道人递过钱时，与之触碰刹那。
　　下一刻，陶潜得偿所愿。
　　毕竟谁也想不到，这世界上有陶潜这般异数，仅是触碰便可感知出诸多隐秘信息来，自也就无人会有所防备。
　　两人各交银钱书册，陶潜接过那十五枚银元的瞬息，脑海中立即生出感知。
　　一团紊乱信息涌现，正要一点一点形成那古怪格式。
　　可不等陶潜去阅览，又是在此时，变故发生。
　　“当当当”
　　铺子外的街面上，忽然有捕快提着铜锣快步疾走，一边走一边敲响铜锣。
　　同时，口中呼喊着一段话：
　　“为使寻仙县城免受妖神乱军侵袭，县长大人特意上书朝廷，请求驻军。”
　　“今日省城总督大人同意此请，派遣了足足数千新式强军前来，将在寻仙县内驻扎，保县城近数万子民安居乐业。”
　　“除此之外，总督大人还安排了一艘名为【镇妖号】的超级战舰护送，更有传说中的禁仙堂高人们一同前来。”
　　“就在那寻仙码头快要靠岸了，无比壮观，这辈子可能就只能看这一次了，大家快去看啊。”
　　这段话简单直白，但蕴着的信息量却不少。
　　禁仙堂的人来了。
　　驻扎寻仙县的新式强军来了。
　　而最吸引人眼球的，当然那“超级战舰”四字。
　　平民百姓，最喜爱观看这等奇观巨物。
　　如那捕快所说，一辈子或许只有这次机会能看到，而看到之后，就能回来吹嘘一辈子。
　　是以，随着这些个捕快敲锣打鼓，走街串巷的宣传。
　　不多时，整个寻仙县便沸腾起来。
　　一股股人潮从四面街道涌向寻仙码头，显然所有人都想看看，那传说中可以载着数千人乘风破浪、远航大洋的超级大铁疙瘩，到底长什么样子？
　　诚友书铺中，四人面面相觑。
　　最后是那眼镜兄，一脸兴奋的提议道：“我们……也去看看？”
　　他说话的对象，显然是另外两个同伴。
　　可谁料，那两人还没回答，陶潜先回复了。
　　这家伙很是自然的将那十五枚银元揣入怀中，同时笑着点点头，回了人家道：“去看看，这等盛景，我们是得去观摩观摩。”