第三百五十七章 龙犀孽力污千里，陶潜持宝慑全场
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“这便是道化境的力量？”
　　陶潜撑开蟾珠宝气，庇护数十同道，自也是清晰感受到了那不断迸发，已是无所不在的红光龙气的威能。
　　修行界中本就有各类瘴气、血气、诡气等物，有诸多作用。
　　但那些，皆污不了九蟾珠这种级别的宝物。
　　这“龙犀孽力”却可以，足见恐怖。
　　按照陶潜脑海中志述中说，即便他再往里添上圣胎袋这宝贝去，也不过就再多撑数个时辰。
　　他自己，异样魂灵叠加灵宝妙体，论及防御可说是同辈无敌，也不过就是多撑十日罢了。
　　还只是那杨龙犀从域外泄来的孽力气息而已，非是本体。。
　　一旦其真身，或是投影分身之类降临。
　　几乎可以想见的结局：祖龙社将覆灭，新月全省沦陷。
　　陶潜暗自咂舌，同时传音给袁公请教。
　　便是他不问，心忧自家弟子性命的袁师，此刻也主动传音来道：
　　“莫要慌张，也莫弄险。”
　　“此是杨龙犀老怪身上泄出的孽力，他已有千年寿数，在方士诸老怪中也在前列，他这孽力足可污百万生灵，皆化作龙兽，供他驱使，不过他的证道途径乃是取巧而成，比不得你家那群二代老祖，他放孽力肆虐，孽力时时刻刻也会反噬他。”
　　“加上那个没卵子的小子修为不济，撑不了太久，是以他将孽力控制在千里方圆,至多一个时辰，此灾必消。”
　　“你这蟾珠至少可支撑三个时辰无恙,而你身具灵宝妙体,只要不莽撞的主动去吸那龙犀孽气,哪怕硬抗数日都无问题。”
　　“安心等着就是。”
　　袁公说得轻巧，陶潜听来却是警钟轰鸣。
　　他自也晓得自己不会有事,可此间最要紧的，仍是新月起义成败问题。
　　玉面仙郎贾三元视这神通为压箱底，翻盘所用,怎会这般轻易让祖龙社过关？
　　果然，他这预感刚出。
　　天穹之上，嬴青帝的怒吼传来。
　　“贼子敢尔？”
　　众人随他吼声，蓦地看向商阳城上空。
　　血腥异变,正在上演：
　　祖龙社众修因有如林孺牛、钟紫阳、陈希夷等诸多大派天骄祭出宝贝来庇护，是以大多无事。
　　但七邪宗一方，尤其是那些被利益招揽来的妖魔邪修、神诡异类,自然没有这待遇。
　　尽管杨苍、韩潇、赵天霸、戚无心等人,也有类似手段。
　　但他们个个都是自私自利的，哪里肯牺牲自己的好宝贝，庇护这些临时招来的炮灰。
　　何况,贾三元动手前,早有传音命令。
　　非得不助,还主动出手干扰数百邪修，让他们坠入龙犀孽力中。
　　于是城外大量妖魔邪修开始“化龙”，失去自我理智,变作癫狂龙兽，嘶吼着，往那上方镇压【七圣封天迷神禁】的祖神碑上撞去。
　　战场内,只听得“嘭嘭嘭”之声不断响彻。
　　每一道声音，就代表着有一头龙兽脑浆崩裂,躯体化血泥爆射，浸染神碑。
　　除却它们，千里方圆内其余生灵，也都是这般动作。
　　延绵不绝,癫狂赴死。
　　那嘶吼、绝响好似某种让人难受的战乐魔音般钻入每一人的耳中,让人听了头晕目眩,直欲将腹中一切都呕出来。
　　未用多久,那神碑已不见了原本模样。
　　上面浸满鲜血，涂满脑浆，覆着一层层尸骨皮囊，缠着一圈圈大肠小肠……热气腾腾，粘腻恶心，哪里还有一丝一毫神碑模样，不知情的人见了，只会认定这是某种魔道法器。
　　也亏了此世不存在天谴，否则现下这地界该是万雷轰鸣。
　　只是随着撞死的妖魔邪修越来越多，祖神碑上熠熠生辉的那些名字，竟开始一点一点黯淡下来。
　　神碑异力，开始消散。
　　七道光柱反而愈加凝聚，仿佛随时能将祖神碑击飞出去。
　　见得这一幕，祖龙社众修哪里还看不穿贾三元的打算。
　　“这孽畜，他想污了祖神碑，解脱迷神禁和那地底的肉神。”
　　“糟糕，若被其得逞，那初号机内的‘域外肉神’耗不了半炷香就能将满城百姓吞吃干净，炼出的魔丹再返给杨龙犀，解了他身上污染，他就能以道化身降世，届时你我都要身死，新月起义必要失败。”
　　“阻止他，只怕来不及了。”
　　“谁去？一脱离法宝庇护，被龙犀孽力入体，道基损坏，无望长生。”
　　祖龙社内，正邪修士争论时。
　　下意识便都想到嬴青帝，以他手段或有解法。
　　可他们抬头看去，立刻就瞧得这位“再世祖龙”正陷入某种类似于同归于尽的阵势中。
　　他道体周遭，浮现着葫芦、金钵、石碗、布袋、法网、玉瓶等等容器，容器内，一头又一头，由蜕凡乃至于洞玄境人族修士异化成的龙兽飞出，无比癫狂阻止着嬴青帝。
　　赢青帝的确是杀伐无双，但一时之间也奈何不了这么多前仆后继的龙兽。
　　再观另一边，深陷“玄阳黄精湖”中的玉面仙郎也是岌岌可危。
　　发出的嘶吼，一声比一声痛苦。
　　他，已非人也。
　　“这厮，确是疯了。”
　　“他在赌，赌坚持的时间比嬴道友长，只要彻底污了祖神碑，万事皆休。”
　　此时开口说话的，是钟紫阳。
　　他执着一柄玉如意状的宝贝，唤作太乙辟毒如意，乃是太上道异宝，可避万毒，其放出的清光正也护住数十位祖龙修士，不受龙犀孽力侵袭。
　　不过他说话时，目光却落在身侧林不觉身上。
　　看他面上显露出的神色，竟是打算将玉如意交给林不觉，而他这自己，恐怕是要不顾孽力侵蚀，要出手去护住祖神碑。
　　与他有类似动作的，还有陈希夷、申若兰等人。
　　可对面诸邪瞧见后，纷纷笑着开口道：
　　“钟道友，莫要妄动，我杨苍本就是龙犀老祖子孙，修的也是正统的《九转龙神妙经》，丝毫不受这孽力污染，你若去庇护祖神碑，我便出手杀光你麾下一众修士，再将他们的精血元神，脑浆骨髓，统统涂上那神碑。”
　　“陈兄且住，韩潇虽敬你方寸山，却不忌杀旁人，你麾下那些个修士在我手中可扛不住几个呼吸，你若走，我也杀光他们。”
　　“申妹妹快快收了屠魔剑，你只要一出剑，可就防不住我放出的万数血影，到时只一扑，你庇护的那些废物便只会剩下一堆皮囊。”
　　先前战的旗鼓相当的双方，如今各有忌惮，但在贾三元的癫狂手段威慑下，还是七邪宗占了上风。
　　祖龙社的强人，个个都被威胁。
　　就是他陶大真人，同样也收了几句，是那周迎春伙同秦无相，以及吸星章元振、青木丁南叟、混元黄不疑这几脉弟子，共同向陶潜隔空放狠话，以作威胁。
　　想来是以为陶潜手段也只那般，既要庇护人，便杀不得人。
　　可谁料到，陶潜听罢后。
　　面色一肃，眸光森寒，暗将袖袍中扣着的蟾神瓦当放开，瓦当立化作无形神光，往七邪宗阵营激射过去。
　　同时，陶潜径直又朗声道：
　　“汝等什么东西，也敢胁迫我林孺牛。”
　　“暂时杀不得你们，还给不了一个教训？”
　　“都给我倒下吧！”
　　“着着着！”
　　“不好。”
　　听到这几句，七邪宗一方那几脉弟子纷纷都是想到先前这个蟾宗秘传的神通手段。
　　暗道不好，正要躲避。
　　可惜，陶大真人也是个阴险的，说话前便先动手，这几个魔头自是来不及。
　　只听得七邪阵营内，连续传来“嘭嘭嘭”三声闷响，众人立见章元振、丁南叟、黄不疑三脉真传各自发出一声哀嚎。
　　三人后脑连遭重击，颅骨碎裂，脑浆都迸出了些。
　　痛苦吼过，皆中招昏厥。
　　这三位也是可怜，明明周遭都是同门，可这些人惧怕蟾神瓦当也来砸他们脑袋，竟是无一人去搀扶他们昏厥过去的身躯，由得他们从空中跌落，破布袋烂猪肉般，顺势又砸落地面去。
　　也亏得都是高阶修士，即便如此也无致命伤。
　　正邪双方，又是一阵倒吸冷气的惊骇动静。
　　目光，纷纷看向林孺牛处。
　　正好见得这凶人抬手，接住回转显形的蟾神瓦当。
　　这人还故意叹息，一脸惋惜的看了看倒地不起的三脉真传，嘀咕道：
　　“可惜了，离得太远，收不到好处。”
　　“好在也不白砸，好歹出一口恶气，且看看谁还要威胁在下？”
　　说是嘀咕，实则每一人都能听见。
　　陶潜说完后，还故意看向周迎春，只看得这位百花真人面色一白，连忙闭口不言，生怕也遭厄运，再丢颜面。
　　暗中，则是委屈又庆幸的给身侧一脸沉默的秦无相传音道：
　　“无相哥哥真个聪慧，想是早知这凶人会借机发难这才未开口。”
　　“可怜那章兄弟几人，遭了这无妄之灾，不过也算是补上了，都是同门兄弟，先前我挨过瓦当，也该轮到他们了。”
　　“只也是个无胆鬼，光对我发怒有何用？”
　　“真个有本事，怎不敢对少宗主……不好！”
　　周迎春还在抱怨，忽然想到什么，顿时花容失色。
　　有同样想法的，还有韩潇、杨苍、赵天霸等人。
　　他们齐齐看向陶潜所在，心中念头则是：此子那宝贝诡异，竟能化无形神光去砸人，若被他扔出去将少宗主也砸晕，岂非功亏一篑？
　　不，也不止他们。
　　事实上，在七邪宗几尊凶魔连续威胁钟紫阳、陈希夷，让他们心有忌惮无法动手，唯独他陶大真人却悍然出手，教训对方，大出风头时。
　　所有人便都想到了这一遭。
　　蟾神瓦当作为“域外蟾神”亲自拿来砸神的宝贝，自然不可能被区区道化境孽力污染，加上瓦当的诡异效果，以及难以防御的攻击方式……此时此刻，岂不是正可拿来击打玉面仙郎贾三元的脑袋？
　　天穹上，黄精湖内，贾三元也同样想到。
　　哪怕是在痛苦受刑中，他也是强忍着大喝道：
　　“林孺牛，你莫动手，否则要闯下大祸来。”
　　“我若清醒，尚可控制降世孽力的多寡。”
　　“你若砸晕了我，我这道体直接就要化作门户，引入此世的龙犀孽力，何止百倍千倍，届时才真个是万事皆休。”
　　玉面仙郎贾三元，智慧手段，样样不缺。
　　也是尊凶狡狠辣的魔头，但此时听他这嘶吼，内里分明满是惊慌。