第五百八十四章 玄蚌圣母雹神公，陶潜血祭巨胜村
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜颂一段《仙尸返魂箓》中内容，成功令巨胜村村民暂时放下屠刀。
　　不过这群食人村民，脑子多已坏，虽能意识到那经文与“尸神”有关联，但仍不愿第一时间放了陶潜，一张张脸上浮现出的，是对他身上白花花鲜美血肉的不舍。
　　陶潜早有预料，第二桩手段即刻用了。
　　他先是狠狠瞪了一眼黄养生这村长，旋即喝道：
　　“巨胜村黄养生，适才吾所诵，出自汝等暂无资格学的《尸神经下册》。”
　　“有此明证，你还不命人放开我？”
　　“我知你近年来已病入膏肓，双目渐瞎，遍体瘙痒，噩梦不止……此亦是尸神考验，若你通不过，七日之内便要暴毙。”
　　“若你能通过，非但可诸病痊愈，恢复精壮之身，更可享绵长寿数。”
　　这番话入耳，顿时已快要老成一坨烂肉的黄养生整个人好似活了过来。
　　浑浊眼中，爆出精芒。
　　陶潜接着下猛药，转而又对着骨娘还有其余一众村民，不分男女老少，将他们的一些不为人知的隐秘和**俱抖露出来。
　　哪怕是巨胜村土生土长的村民，也不可能全部知晓，何况陶潜这个路过的仕子？
　　可若解释为神灵考验和神使的力量，那便说得通了。
　　陶潜只听得黄养生大喝道：“快……快给神使大人解开。”
　　借演天虫之力，陶潜另辟蹊径，倒轻易解了原本是必死的困局。
　　他一个陷在食人村中的孱弱读书人，却令一众食人魔纷纷跪伏在地，欢天喜地朝他磕头。
　　乖觉取来衣物，给他穿好。
　　亏得之前村民们将他当做“肉芝”，好生洗刷过，倒省了陶潜再去洗漱的功夫。
　　三两息前还惦记着陶潜那粉嫩心尖尖的骨娘，如今一张脸满是桃花，潮红更是覆满周身，一副自己已得神使宠幸，与其余负责捕肉的黑寡妇有了本质区别。
　　跪坐于陶潜身侧，一面对陶潜千娇百媚柔情似水，一面则是对其余村妇目露凶光，不允靠近，瞧着竟是护上食儿了。
　　尽管眨眼间从肉芝变作高高在上的神使，但陶潜心底却无丝毫放松。
　　只笑盈盈瞧着，思量盘算起来：
　　“巨胜村世代被【玄尸】所污，尸毒入魂，个个无药可救。”
　　“现下虽跪在我面前，可一旦发觉我仍旧凡人，并无异力，也并无好处能给他们，迟早也要翻脸，生生吃了我。”
　　“不若，想法子都宰了吧。”
　　“也是正好，以凡人身躯在这个濒临破碎偏又神魔遍地的世界生存，实为不智，当以最快速度修炼《诸天秘魔经》，一步步将寄存在幽魔秘巢中的修为法力，随身宝囊取回，方有自保之力。”
　　“这群食人眷族脏污堕落，都是极好的祭品、香饵啊。”
　　念头到此，陶潜很是心动。
　　他本体是三教同修，自然也包括秘魔宗的大册本命经，不过也是取巧，且跨越省却了许多步骤。
　　如今是魂身，正适合从头来，并用最为正统的魔宗法子修行。
　　何为秘魔正法？
　　倒也简单，以诸般秘法勾引来诸天亿万秘魔源炁，经由本命法炼化，为最精纯之源炁。
　　换句话来说，每一位秘魔修士实则都是吃“百家饭”的。
　　勾引来的秘魔数量、强弱不同，是以炼化后的源炁也有高低品阶之分。
　　若给陶潜宽裕充足的时间，他可从容修行，慢慢布置，以此获得最高等阶的源炁。
　　但现下，他境况紧迫。
　　这世界实在凶险，机会又只有一次，无有任何力量在身，令陶大魔子心底也有些惊慌。
　　有了决断后，他即刻开口对着一众紧迫贪婪的村民道：
　　“诸位信民！”
　　“汝等的虔诚、心愿，我已瞧得清楚，必要禀告于尸神，给予多多赏赐。”
　　“不过这祭台老旧，早已无法与‘尸神’建立联系，需重新布置。”
　　“来，此为新的神魔仪轨，照这些来布设。”
　　“届时我来颂那【请慈悲尸神降世总咒】，必可令得尸神显圣，叫诸位都可如愿。”
　　“黄养生，你可得长生。”
　　“骨娘，你当有十个孩儿。”
　　“春香，你可永葆美艳。”
　　“大傻，你可得吃不完的肉猪。”
　　“铁柱，你老娘可死而复生。”
　　陶潜每说一句，村民们便欢呼一声。
　　演天虫之妙，便在此处。
　　诸人心中之隐秘，在陶潜眼中却毫不设防，动念便知。
　　吐露出来，自然便显得神鬼莫测。
　　巨胜村这数百个凶残暴虐壕无人性的食人魔，被他哄得一愣一愣，个个心花怒放，开始按照他的吩咐，连夜重塑那原本是供奉玄尸的祭台。
　　村长黄养生本要加入，却被陶潜扯到一旁，向他打听起一些事来。
　　其余秘魔子入界有好待遇，安排合适身份，说不得还会给一些详尽信息，不让人初来乍到两眼摸瞎。
　　陶潜因是白嫖偷渡来的，这些便要自己摸索。
　　演天虫，不断在窥探。
　　但一些细节，仍可有黄养生这等“土著”来补全。
　　比如，巨胜村所在地界为何？这梁国又是如何？还有便是有关超凡修行方面的诸事？
　　似骨娘、大傻这类村民，必是一问三不知。
　　黄养生却不同，靠侍奉玄尸和食人，活了足足一百四十岁，知晓颇多。
　　果然，陶潜的诸多问题都得了答案：
　　“原来神使大人不止是要考验监察我们巨胜村信民，还要往府城甚至更远的地方去啊，黄养生能有幸为大人指路，乃小民八辈子修来的福分啊。”
　　“好叫大人晓得，小民虽年轻时在外闯荡过，但也不曾去得太远。”
　　“只知此国为梁国，位于神州东南部，四方有诸如周、唐、明、武等等国度，据说往远处也还有别的国度，偌大神州，拢共得有个十几国，皆有着广袤疆土，只是治下凡民都不甚多，且国境中间，都有恐怖天堑或是无解诡物隔绝。”
　　“巨胜村，则位于梁国境内，雍州郡，地煞岭之中。”
　　“不是俺们吹，巨胜村的风水好得出奇，这地煞岭是个要命的岭子，管教你是一人独来，还是千军万马，只要运道不好，走岔一条路，都要被吞了去。”
　　“正经的几条安宁山路，几乎都要从我们这里过，可叫我们世世代代吃了个美。”
　　“不过祖宗有交代，修行中人，若没把握就不可下手。”
　　说到此处，这老畜牲顿了顿。
　　旋即舔了舔嘴，咂摸了几下，似乎在回忆着某一种鲜美的味道，这才又道：
　　“祖宗说的那些修行中人，确实凶嘞。”
　　“个个背后，都站着不止一尊神魔，还都是随时能喊出来显圣的。”
　　“尸神大人对我们虽好，可要喊祂老人家，非要布置祭台，献祭肉芝方有可能，大人来了也不会赐给我们能用来厮杀的伟力，只是庇护，并给一些金银财宝，上好吃食之类……不过这些修行者，个个都该死，都是些渎神者。”
　　“追随一神，那便要奉献终身才是。”
　　“这些人倒好，自称什么【神魔灵修】，用尽方法挖掘各种神魔秘辛，与诸多神魔建立灵应，可随时付出代价，借来神魔的力量。”
　　“他们太过强大，我们巨胜村世代在此，也不曾吃过几个正经灵修。”
　　“上一回，还是我六岁时，有个女子路过。”
　　“那小娘皮修了法术，似是能喊来劳什子【玄蚌圣母】、【雹神公】两位神魔，可惜她见我是个孩童，一时说漏了嘴，原来这两位神魔都已经不再回应此界灵修呼唤，她正从修行者跌回凡人。”
　　“她冒险入地煞岭，是为了探索新的神魔庙宇、古迹，好与新的神魔建立灵应。”
　　“我立刻将这秘密告诉了阿爹，当夜我们全村汉子就闯入其房中，将其乱刀砍死，先祭了尸神大人，再一起享受了修行者的血肉。”
　　“啧啧，好生鲜美，真个是此生难忘。”
　　黄养生补充来的这些，令陶潜大开了眼界。
　　与演天虫探索周遭反馈来的秘辛一对比，也极为吻合。
　　“此地，的确唤作地煞岭，乃梁国交通要道之一。”
　　“岭中危机四伏，凶险无穷。”
　　“此界的修行主流，似乎便是那所谓的‘灵修’，用各种法子，与诸多神魔建立灵应，借取力量。”
　　“倒也是个思路，相当于是找金主？找的金主越多，实力越强大，灵修本身自然也就越强。”
　　“若是会玩的，说不定还可自己翻身做金主，有机会当见识一二。”
　　这些念头落定时，陶潜也晓得黄养生脑子里无有什么秘辛可挖了。
　　正好，那祭台也改造好了。
　　陶潜扭头看去，正见得一座全新的祭台阵势显露，魔气森森，鬼火飘荡，旗幡招摇，细节虽略显粗糙，但比陶潜预想中的仍要好太多。
　　这群食人魔为了达成**，自然卖力。
　　若让陶潜自己来搭这一座【诸天秘魔引炁祭神妙阵】，没个三五天，连个雏形都无。
　　现下，耗了不到半个时辰。
　　陶潜拍着手，笑盈盈起身，更与晃动着柳腰翘臀的骨娘一起，亲自搀扶着黄养生，招呼着其余村民，各自进入阵势对应位置端坐好。
　　“当年因了一些变故，尸神大人渐与此界信民失了灵应，是以遣了我这般使者入界，搜寻诸位，看是否已通过了考验。”
　　“若依旧虔诚，便可起新祭台，得尸神大人的赏赐。”
　　“巨胜村世代坚守，祭祀不绝，实是最虔诚之信民。”
　　“我宣布！”
　　“诸位皆已通过考验，即刻可得赏赐。”
　　这一句句，何止是画饼。
　　简直是当面贴好了饼子，就要往他们嘴巴里硬塞。
　　直将一众食人魔，感动的热泪盈眶，高呼神使慈悲，神使是再生父母云云。
　　趁着气氛热烈，陶潜笑盈盈上得祭台，犹豫了一息，心头暗道：
　　“苦也！”
　　“倒是忘了这血祭之法，除了要念经，还需跳那【天魔摄魂舞】。”
　　“好在此地无有熟人，我这念经尬舞也留不下幸存者。”
　　最后一念落下，陶潜最终还是动了。
　　先是口中念念有词，却不再是《玄尸七秘章》的内容，而是诸天秘魔经中的“引炁篇”，更加晦涩难懂，音节古怪。
　　同时，他又是手脚齐动，竟是跳起了一种令人头晕目眩、心魂战栗的怪舞来。