第两百五十一章 陶潜诓红裳，终度第一劫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　昊天宝鉴！
　　玉环山一脉镇压气运的至宝，连域外邪神都能定住，何况是一群无甚智慧的魔头。
　　先前一道昊天神光，直接摄住练玉楼。
　　如今十几道神光隔空落来，上千头域外天魔，齐齐被定在原地。
　　它们个个都还保持着逃跑的动作，几乎都抱着一团团练玉楼的血肉，表情神态栩栩如生。
　　一息，就真的就只差那么一息。
　　如果它们不那么贪婪，早早逃遁，还真是能入世祸祸去。
　　可惜，碰上陶潜这个不要面皮的。
　　明明已经借过一次神光，却还跑去和云容软语相求，硬生生又哄得这狸奴女妖，跑去自家姥姥面前，再次借来了十几道。
　　也亏了云容在玉环山面子不小，陶潜的谋划，总算得逞。
　　偏生这厮浑然不觉有什么，当初嘲笑小花道长吃软饭，如今他自己也吃上了，而且吃得比小花道长还要欢畅一些，果然这世间真理都逃不过“真香”二字。
　　瞧得眼前景象，陶潜嘿嘿一笑，眨眼对群魔完成点数。
　　“很好，没有偷跑的，一头也没少。”
　　“诸位天魔兄弟，既然是你们先听了此人的蛊惑，违背了买卖誓言，自然也就怪不得我了。”
　　“先前允诺的报酬，却是不能给了。”
　　“不过我也不是记仇之人，不会趁此机会用炼神印捶你们，吞了你们，只辛苦你们白跑一趟了。”
　　“下回再有好买卖，我再唤你们前来，合作愉快。”
　　说话间，黑色旋涡又是浮现。
　　陶潜一挥手，将上千头域外天魔打了个大包，立刻送回域外去了。
　　可怜这些力魔、眼魔、死魔、蝎魔……辛苦厮杀，莫说那诱人魔丹，便是连口水连口粮食都没混上，就这么被陶潜送了回去。
　　偏生也的确是它们先违了誓言，怨不得陶潜什么报酬都不给。
　　只能在离去前，用充满怨念的目光看着陶潜，如果不是被神光定住，只怕早有上千张嘴，对着陶潜破口大骂起来了。
　　如果是当初刚入修行界，面皮还很轻薄的陶大真人，在这般阵仗前，还真会惭愧惭愧。
　　现在的陶潜，只撇了撇嘴，毫不在意。
　　域外魔头嘛！
　　本性贪婪，如何都改不掉。
　　这回虽是得罪了，可下回陶潜再唤魔，故技重施，大概率也能成。
　　当然，外来的魔头可以这般对待，自家早已收服的那一群，却还是得善待一二。
　　被哄骗的上千苦主一走，那一群托儿就很醒目了。
　　陶潜袖袍一挥，未曾加过料的魔丹滚滚而出，替身魔、欢喜魔、空空魔等等，都分润到了一两颗，各自欢喜领了吃了，而后齐齐化作魔光，倏忽又钻回那被陶潜用久后起了包浆的魔葫内。
　　回归前，魔头们还不忘嘴甜留言。
　　“多谢老爷！”
　　“老爷慷慨！”
　　“下回还有这差事，老爷莫要忘了小的。”
　　“祝老爷仙福永享，寿与天齐。”
　　下方已成满山的碎肉，元气大伤，还被神光定住的练玉楼。
　　正用惊讶和不可思议的目光看着这一切，再想着自己被坑杀的过程，如果他现在能化出人脸来，上面必是一种怀疑人生的样子。
　　虽已身不由主，但不妨碍他心中动念暗忖道：
　　“无耻修士我见得多了，通常那些从底层爬上来的修行者，多数都是百无禁忌，无所不用其极。”
　　“可此人明明已是那般身份，身上异宝众多，听闻当初还是被灵宝宗未来宗主多宝道人派遣三件……嗯？”
　　“这倒是合理了，多宝的亲传弟子，如何无耻都属正常。”
　　“这一回我练玉楼认栽，待我先虚与委蛇，以利诱之，若他要作践我泄愤也由得他，只待他放松警惕，去了这昊天神光，我便暂时舍了这极乐劫身，施那【九九归一孽虫裂魂大法】，总能借此机会，逃出部分真灵，去了那赵王府度了第九劫，取回累世法力再做计较。”
　　练玉楼这边刚闪念完，处理完群魔的陶潜目光重新落在这真正的对手身上。
　　战至此时，陶潜可说是真正意义上的手段齐出，除了压箱底的几个底牌，能用的他都用上了。
　　可即便如此，还是好几次差点翻车。
　　此刻陶潜看着练玉楼，不言不语，眉头微微皱着。
　　并未开口，也不折磨他，只好似有什么不对劲般，陷入思索。
　　场面，一时诡异起来。
　　陶潜察觉出的不对劲之处，在于他身上的异状，也就是长耳骈齿并未消去。
　　“无量度劫法中描述，若我成功度了入世后的第一灾，异状会随之消失，同时我也将有所得。”
　　“可如今我彻底击败练玉楼，异状却仍旧存在着，莫非这里还有什么变故要生出？或者要等我彻底击杀了他才算？”
　　思量中的陶潜，忽而好似看到了什么，瞳孔微微一缩。
　　先天灵机感应带来的高灵视副作用，再次瞧见了异样之处。
　　只见满山的血肉内，一道道肉眼不可见，独属于练玉楼真灵魂魄的微光正闪烁着。
　　跃跃欲试！
　　蠢蠢欲动！
　　见这一幕，陶潜立刻明悟缘由，猜出了这位转世重修的孽宗长老的打算。
　　心头冷笑的同时，陶潜忽然抬手将“圣胎袋”取出，并开口道：
　　“这位练道友，想来如今已猜出在下真正根脚。”
　　“此事原也是一个误会，我来这魔都不过是为了入世历练，也未曾真个得罪道友，是道友不依不饶非要杀了在下。”
　　“不过事已至此，你我既已结了生死大仇，在下也不好再放过道友。”
　　“此物唤作【圣胎袋】，乃是我灵宝宗一位师长尸骸遗蜕所化，经由吾师多宝真君与我那云华姑姑合炼而成，非但可装山岳河川，亦可装生灵活物，只是活物入内后，生死也就操于我手，只消我动念炼化，内里的混元一气无垢大禁顷刻运转，任你如何强大，过些时辰也将化作清水。”
　　“道友这满山血肉，虽被群魔啖了一番，但仍旧很是强大，在下虽很想将你这残躯炼成宝贝，怎奈手段不济，却不敢保证道友不会暴起杀我。”
　　“是以索性绝了后患，这就送道友入这圣胎袋中，化成清水，清清白白安心上路，若有来世切莫再寻我……哦，差点忘了，我云华姑姑布置的大禁，连魂魄也得一起炼了，道友这就算灰飞烟灭，无来世可说了。”
　　“妙极妙极，就这般做。”
　　当陶潜这一番极有耐心，也极恐怖，同时也将他小心眼记仇性格显露无遗的话吐出后。
　　练玉楼的心神，立刻轰鸣起来。
　　他虽然眼力也算毒辣，但如今这处境，哪里能看得出那圣胎袋的底细。
　　多宝真君！
　　云华仙姑！
　　这两位重量级人物被陶潜搬出来背书，练玉楼如何能不信？
　　下一刻，当练玉楼看着陶潜抛出圣胎袋，那袋口一开，巨力虹吸将满山血肉吸走时，对身死道消、灰飞烟灭的恐惧彻底涌上来。
　　也就是这一瞬，那隔空射来的昊天神光似终于到达极限。
　　闪烁几下，彻底黯淡消失。
　　偏生到此时，练玉楼发觉自己满山的劫身，仅余下不过三块。
　　尽管这三块，是碎肉中最大的三块，加起来可占劫身百分之一的分量。
　　这意味着，纵然此时练玉楼施那九九归一孽虫裂魂法，逃出生天去了赵王府，成功度过第九劫，也只能取回自己百分之一的累世法力。
　　练玉楼，苦胆破了。
　　但他也知，自己并无第二个选择。
　　“当断不断反受其乱！”
　　练玉楼蓦地心一狠，动念施法。
　　只见那正飘向圣胎袋的三块巨大血肉，猛地炸裂开来。
　　随后，三道真灵辉芒一闪而逝，竟分成三个方位开始逃窜。
　　毕竟是孽宗秘法，自有玄妙。
　　除了裂魂那一刻显了点踪迹，之后三道真灵完全隐没，任由陶潜神魂搜索也一无所获。
　　若这个时候，练玉楼真的分成三个路径逃，其实仍有可能脱逃出去。
　　可他已有了无法估量的损失，再不舍得那百分之一的累世法力又损耗一大半。
　　见陶潜似发觉不了他真灵存在，他贪念发作，那两道往别处去的真灵分魂又转弯，刹那与去往赵王府方向的分魂重新融合。
　　可惜，一心逃命的练玉楼。
　　完全没发觉，身后的陶潜好整以暇的抖出了几头星吒魔。
　　在他真灵分魂，即将进入魔都地界之时。
　　蓦地，一道让他亡魂大冒的传音响彻过来。
　　“练红裳！”
　　也不知是前世的名字，还是陶潜吐出的九真灵音，让他分魂不由一滞。
　　随后他便见一道星光掠过大地，转瞬出现在他身前。
　　是那灵宝真传，不，是那秘魔子。
　　满脸邪恶笑容看着他，同时捏起了那可以捶杀域外天魔，亦可捶打真灵魂魄一类物事的秘魔炼神印。
　　“这是陷阱？”
　　“你骗我！”
　　练玉楼恍然大悟，发出这悲愤嘶吼时。
　　陶潜那炼神印，已然砸在他这最后的真灵之上。
　　遭捶一记，练玉楼真灵未灭，只是立刻陷入浑浑噩噩，被陶潜袖袍一展裹卷收了去。
　　也便是这一刻。
　　陶潜显露出来的身形，他那真实面庞之上，长耳骈齿两大异状，毫无征兆的消失了。
　　回归本貌时，陶潜体内也骤然开始翻涌起大动静来。
　　“天尊在上，弟子终于度了第一劫。”
　　欣喜吐出这句，陶潜丝毫不耽搁，星光再闪便消失在原地。
　　与此同时，看似很远，实则对于修士来说已很近的九皇子朱启住处。
　　灯火通明，正在起荒唐、重口味夜宴的赵王府内。
　　围绕着一个巨大蒸笼的宴席上，端坐于上首主人位，一个长相妖异俊美，且着一袭黑色龙袍的青年。
　　原本这位当朝九皇子，尊贵的赵王殿下。
　　正满脸愉悦之色，欣赏着透明蒸笼内那娇媚又不乏英气的女子。
　　只他目光中，毫无善意，有的只是深沉恶意。
　　这却是再正常不过，毕竟这女子乃是西京郡主萧春娇，曾在他大婚当日下辣手，以异宝【太阴玄女锁龙针】锁他龙根，害他受了奇耻大辱。
　　这一刻萧春娇被蒸杀时的发出凄厉哀嚎，那渐渐扭曲的妩媚身子，以及那不断弥漫出来，极其浓郁的香气，都让他感受到了无尽的快感。
　　可突兀的，他好似感觉到了什么。
　　眉头倏然皱起，转头便看向陶潜刚消失的那方位，蓦地张口，吐出让席间一位位强大修士面色微变的话来。
　　“练玉楼，出事了。”