第三百七十二章 太阳金绳，正一盟威
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　天穹上，只见得陈希夷请来的“强援”，那头从方寸山下来的金猿，正大开大合与嬴青帝缠斗在一起。
　　陈希夷先前在九子鬼母腹中所说无有任何夸张之处，甚至还谦虚了些。
　　这名为“孙小圣”的猿修，一身杀伐战力比场中任一人都要凶悍。
　　他嫌嬴青帝法相太大，于是自己也施神通变大。
　　两尊神灵也似的存在就这么斗在一起，不多时就将那区域搅得一片混沌，以至于后来的几位，由祁道真、申若兰、刘玉婴、戴飞蓬请来的援手，根本无法插足进去。
　　唯一能干预的，仅剩那一柄出自太上道的宝物【太极伏魔剑】。
　　中间，还出了个插曲。
　　却是孙小圣嫌弃伏魔剑与他配合不好，探手强夺过来，就要一手持仙剑，一手持金棍，声称要剁碎嬴青帝，真个绝世凶神也就如此了。。
　　若非太上真传枚宿及时施法，让伏魔剑配合这凶猿，只怕这脾气不小的仙剑反过来要去斩这猴头。
　　这一幕，旁人看来会觉这方寸山上下来的猴子太过于狂妄。
　　但陶潜怀中的袁公，则是更喜更急切念叨起来：
　　“好猴子，真是好猴子。”
　　“天生金猿异种，修得了道佛法门，舞得了棍，又擅剑术，百无禁忌，霸气无双……好徒儿你且说说，最适合这小猴子修行之地难道不是我们秘魔宗？”
　　“你听我指点，要拐他来也不难。”
　　“我瞧这小猴子虽以佛光遮掩，但魂魄内的妖氛戾气丝毫未消，他拜入方寸山之前必有过一段时日的浪荡厮混,已养成了野性。”
　　“方寸山培养弟子的套路我晓得，如今这小猴子一身神通法力初成,接下来必是要命他在凡尘打滚,定他心猿,拴他意马，炼去他魂中凶戾,若能得一颗赤子之心，方寸山将来说不得会有一尊真佛坐镇……嘶，这猴子资质比我强,方寸山真是狗屎运。”
　　“不过也不是没机会，短时间他必是回不了山，这个时候你只消与之交好，我再联系几个老朋友安排些灾劫助你与他增进情谊,到时候……”
　　陶潜听着，初始还好。
　　无非是袁公喜爱这金猿，嘀咕不休。
　　可说着说着,就真个转向“如何拐人家入秘魔”的事了。
　　该说秘魔宗也不亏是魔宗,手段听来不甚光明。
　　陶潜眉头一跳，连忙传音回去道：
　　“打住打住！”
　　“袁师你可瞧真切喽，我,陶潜,正经身份可还是灵宝真传,哪能做这些事。”
　　“莫再为难我了，先前你让我去拐若兰妹子，说是剑道好苗子,修《越女屠魔经》浪费，如今又让我去拐这金猿，人家可是实打实的方寸山真传,神通惊人，一身宝物,瞧着就是个受宠的。”
　　“咱秘魔宗名声似乎也不咋好，我去拐他，万一惹怒这猴，吐个口水,再给我一棍,我这面皮往何处放。”
　　“再说了,您老也晓得方寸山不是好惹的,那山上一堆道佛兼修的狠人，会容许旁人横刀夺爱？”
　　“咱们还得操心重建秘魔之事，何苦去招惹这么一个庞然大物，如若惹出来几个道化境，甚至是劫仙？专门给我们重建大事添堵可如何是好？”
　　陶潜说完，袁公不由沉默。
　　虽说无比眼热那金猿资质，但与重建秘魔这大事比起来，还是后者重要些。
　　一念及此，袁公不由得叹道：
　　“徒儿说得有理，咱们暂时惹不动方寸山，换了太上魔宗之流我们还可谋划一番。”
　　“方寸山不行，那山上是有几个狠的，打不过，打不过啊。”
　　“哼，也就现下打不过，等咱们秘魔宗摆脱了破落户境地，迟早要他们好看。”
　　“徒儿你多多努力，莫让人看扁了去。”
　　话音落下，雕像震颤一二，再无动静，显是袁公来了个眼不见为净。
　　这些传音说来复杂，实则一念之间。
　　场中，方寸山金猿仍在与嬴青帝厮杀，明明后者修为境界、神通法力都要更强，但始终被那金猿纠缠，时不时还要被削下来大量浓黄触手，或是被那暗金长棍爆锤法身，可谓凄惨。
　　趁着这闲暇，陶潜还有余裕去瞧另外一些不速之客。
　　其他外援不必说，之后又多了不少令人意外的存在。
　　最引人注目的乃是一位女修！
　　同时，亦是陶潜的旧相识。
　　元始宗所扶持的组织【救国会】中，声名赫赫的……少清魔女施颖琼！
　　修越女屠魔经的申若兰已经算是一位煞星，但与施家妹子相比，却又弱了一筹。
　　陶潜先前挂天灯时，已听过她的消息。
　　施颖琼有感世道糜烂，竟说服了【少清派】，又持剑走访修行界中诸多剑修门派，组了个杀伐联盟，一省一省的扫过去，斩杀邪魔，镇压鬼祟……一番历练，与魔都时相比，她已是蜕变多次，非同凡响。
　　陶潜去看她，哪怕她并未回看，也能感知到好似有剑芒刺来。
　　此刻施颖琼站在那处，手中无剑，身上无剑，但一身骇人剑意却直贯云霄，任何人都忽略不得。
　　尤其是与之气质类似的申若兰，不知何时起目光已完全陷在她身上。
　　眸中，既有战意，也有喜欢。
　　甚至都不避讳旁人，直接开口道：
　　“这姐姐，好凶的剑意，看这非凡风仪，必是少清派的施颖琼道友了。”
　　“此间事毕我若未死，当与姐姐畅快一战，战后若姐姐不嫌弃，你我还可当个手帕交哩。”
　　听得她这两句，一向严肃的施颖琼不由一笑。
　　同样很是直接的点点头，回道：
　　“你应是飞蓬师弟说的若兰妹妹，此番我代替余大哥来此，也是听闻祖龙社出了一位修了《越女屠魔经》的巾帼英雄，特意来瞧瞧。”
　　“现在看了，名不虚传，事毕后我们打一架，之后你便是我施颖琼的好妹妹。”
　　说完，她又转向钟紫阳陈希夷等人。
　　面色肃然，颇为正式道：
　　“祖龙社的诸位道友，颖琼此番前来，代表的并非是少清派，而是救国会。”
　　“先前已通报全国，救国会将与祖龙社结盟。”
　　“你们社内变故，飞蓬已告知我。”
　　“不打紧，甚至可说是更好，似嬴青帝、阴素素、徐文开这些邪魔子嗣，贪婪野心家，本也不配与我救国会联盟，但诸位的高洁品性与救世志向，却与我们救国会诸人类似，合该结盟。”
　　“诸位现下正清理门户，颖琼不多说，若需帮助，言语一声便可。”
　　“对了，这些道友出自【神耳宗】、【万里门】、【听谛宗】……修的道与我等迥异，如今在天下行走，按照凡俗说法，算是咱们修行界的记者之类，听闻此地生了大变故，自四方而来，欲见证此间大事。”
　　“路途上遇见，这才同来，无需特意理会，这几位都有保命之法。”
　　说罢后，施颖琼指了指身后，共计五位长相装扮皆很是奇怪的修士。
　　谷/span旋即真的就立在一旁，不再多言。
　　不过看她那跃跃欲试，不断去瞧正缠斗厮杀的一人一猿的急切模样，显然是在等一个台阶。
　　只要陶潜几人开口，这位“少清魔女”立刻就要参战。
　　可惜，无人给她。
　　钟紫阳、陈希夷几人都看得出来，施颖琼战力比申若兰是强不少，可绝计不是钟紫阳、林孺牛、陈希夷、祁道真这四位对手。
　　纵是参战了，也无法改变什么。
　　莫看方寸山来的金猿，杀伐无双，与嬴青帝厮杀的天地变色。
　　可陶潜几人加上太上道真传枚宿，都是眼力毒辣的。
　　不多时就生出判断：孙小圣奈何不得嬴青帝。
　　身为钟紫阳师兄的枚宿，更直接传音道：
　　“希夷兄弟，传音一道予你师弟，先放下颜面，与我等一起围杀吧。”
　　“此獠是邪神子嗣，可源源不断借取邪神法力，你师弟终有力竭之时……现下并不是争强好胜之时，若突破不了此獠防御，由得他们布禁拖延悲禅、玄道二宗道友们的回归，如今这小小胜利，不过是泡影罢了。”
　　“且我有不妙预兆，此獠既有【黄天孽镜】在身，若是他愿，自可施放厉害神通来，怎还在与金猿兄弟肉搏？不合常理必有妖诡。”
　　听到这句，钟紫阳立刻传音，讲述先前差点害了十天骄的黄衣授神术。
　　枚宿闻言再次摇头，面色更是肃然，传音道：
　　“黄衣授神术自然厉害，但算不得最厉害的。”
　　“我为踏足极乐，已在筹划域外历练之事，是以晓得那‘域外黄衣’的厉害。”
　　“此獠是黄衣子嗣，得传孽镜，必可放出更凶悍的手段……”
　　“莫要耽搁！”
　　如今在明面上，枚宿修为最强，见识最广。
　　是以这黑袍道人说完，众人都选择听从。
　　原本那唤作“孙小圣”的方寸山金猿战得正痛快，不愿旁人插手，更不愿一起围杀。
　　但他很是尊敬自家师兄陈希夷，被他一劝，也从了。
　　下一刻，骤见得祖龙社十天骄连同太上真传枚宿道人，竟同时出手，围杀嬴青帝。
　　本就风卷残云，混沌一片的那区域，更是被搅成一锅烂粥般。
　　众人只能瞧见虹光异彩翻涌，剑芒贯天，神兵纵横……最引人瞩目的，自然是首次展现战力的枚宿。
　　陶潜十人早已接近力竭，重伤的也不少。
　　方寸山金猿则已显过杀伐，不再稀罕。
　　倒是这骑驴道人，瞬息露了太上道的可怕底蕴。
　　只见他先是解了腰间系带，道一声：“去”。
　　那系带，迎风便涨，竟化作一条长达百里，虹光闪烁的绳索，绕过邪湖，穿过神光，将嬴青帝连同他身上的血肉黄袍一起，捆了个严严实实。
　　随后他又伸手拍了拍臀下黑驴，驴叫三声，接连呕出十几颗黑乎乎的宝珠来。
　　枚宿伸手一指，宝珠接连飞出，尽数砸在嬴青帝身上。
　　“定定定！”
　　伴随枚宿法令，嬴青帝动作果真僵直。
　　同时，原本在金猿手中的【太极伏魔仙剑】蓦地挣脱，飞入枚宿手中。
　　这道人也不客气，持剑去斩青帝头颅。
　　这一幕太快发生，谁也反应不及。
　　也没有几人能料到，这瞧来不起眼的黑袍骑驴道人，出手竟一丝一毫的烟火气都无，但杀伤力却比方寸山金猿还可怕。
　　“好个太上真传！”
　　施颖琼叫好时。
　　其身后，五位奇怪修士中，一位着彩衣，持着一面彩幡，踏芒鞋，且生有一双好似兔耳般竖起长耳的修士，突兀揭秘道：
　　“太上道弟子枚宿，那仙绳唤作【太阳金绳】，由太阳星力精粹熔炼后的金丝搓成，莫瞧它乌漆嘛黑的，捆人却是一等一的，且被捆缚之人，立刻就要遭受太阳星火灼烧魂魄的折磨，僵直尚才是小事，被捆得久了，必要殒命。”
　　“而那黑驴球，则是【定身珠】，每一颗都要那仙驴孕养数月方能用，有定身神效。”
　　“太极伏魔仙剑在方寸金猿手中发挥不出太大威力，但换了枚宿便不同。”
　　“若嬴青帝挣脱不得，这一遭必要受创。”
　　“只受创？不会死？”
　　施颖琼刚发出反问，旁边另外几个奇怪修士，很是默契，先后开口解答。
　　“一头无人性的邪神子嗣，哪有这般好杀？”
　　“纵是我听谛宗内，也没有几种法子，可以保证能杀了邪神子嗣，尤其是受宠的，哪怕剩下一滴血液，一块碎肉，照样能被邪神复活了去。”
　　“最好的方式是驱逐，等悲禅寺、玄道宗的人来了能做到。”
　　几人对话时，另一边的袭杀结果仍未诞生。
　　却是嬴青帝也感知到了危机，竟果断呼唤祖龙社内，大量被他那“黄衣摄召神咒”所污染的修士前来相助。
　　顷刻间，血肉黄袍一掀，包括裴洪、令狐英等等强大洞玄在内，足有数百修士冲杀出来。
　　不顾生死！
　　不计代价！
　　这里面，甚至有段秋夫妇这些真正的仁人志士。
　　可如今他们却都成了傀儡奴仆，视嬴青帝为神，誓要保护他的性命，哪怕施放一些自爆解体的秘法也在所不惜。
　　这一幕，顿时让陶潜、林不觉、钟紫阳等十人瞠目欲裂。
　　不过落入枚宿那一双太清法眼内后，却只听他冷哼一声道：
　　“邪魔外道！”
　　“且看我太上道大法……太上正一盟威法箓。”