第四百六十七章 大宴开席，妖妃入笼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　钱塘省城，全城静默。
　　不管是凡民还是凌驾其上的超凡者们，此刻都是目瞪口呆看着城外景象。
　　那地界，因数百万骇人妖魔的厮杀，已改换了不知多少次面目，渐渐朝着迥异于现在，往上古、蛮荒、异域等等字眼转变。
　　一众修士、和尚们，面上混杂着无所适从、惊讶、不可思议等等神色。
　　而百万城民，则只有一种面色，那就是……恐惧。
　　就像是一直生活在自己所属世界的“蚁群”，眼前忽然有一层薄纱被撕开，残酷的、真实的世界终究展现了出来，对于他们而言，一个极端可怕，毫无反抗之力的世界。
　　甚至不止是钱塘省这百万民。
　　还有七十二省内，那些个灵镜晶球面前的观众。
　　顿时，陶潜体内的人道气运愈加蠢动，一股股强烈的怨念、祷愿涌动过来。
　　让陶潜心惊不已的是，在这磅礴民心气运深处，似在酝酿着一些意味不明的东西，充斥着未知与毁灭。
　　数百万妖魔大军极端暴力凶残、不可名状的互相残杀，从黎明时分，直至午时。
　　以含山为中心，那一大片地界几乎被打成虚无。
　　大地上，已多出一个足以将省城填入其中还有剩余的巨大豁口。
　　在这触目惊心的伤口上方，悬着那含山寺废墟，那棵碧梧神树之上，如同上古女神般的妖妃元明真，维持着人首鸟身的外相，很是冷淡、高傲又慵懒的栖在那树上小憩，却是瞧也不瞧下方恶心的世界。
　　那里已渐渐形成一个全新地形，数百万妖魔的碎尸、各色粘稠的脓血、各种不可直视的异化物……混杂着光怪陆离的云雾虹光，被“必须得到妖妃”这个共同执念粘合在一起。
　　最终，好似一块巨大无比的脓血肉冻般，被塞入那豁口。
　　既是沼泽湖泊，也是山川古森。
　　在其中，还有数十位洞玄境邪魔，以及十几个从自家主子靠山处借用了力量，强行拔高到半步极乐的妖魔，皆在肉冻沼山中游荡，互相踩踏厮杀，都想登顶含山，可若真有军阀接近又会被其余人群起攻之。
　　数个时辰之前，如高天赐、耶律保山、朱勋、李致仙、幽蕊夫人等人，皆是北地名流军阀。
　　如今，都彻底异化了去。
　　而造成这一切的，赫然是那位名满天下的妖妃。
　　七十二省的观众们如今都在惊诧，先前听说元明真被赶下台，驱逐出帝都，狼狈逃窜，不免都生了小瞧心思。
　　可眼前这一幕，直让人心底发寒。
　　“好一位妖妃！竟有这等魅惑神通，比之神魔也不差了吧，数个时辰埋葬了数百万邪魔，也不知这等手段有何代价，真个令人神往。”
　　“这一遭北地诸军阀都是损失不小，不管她能否逃回南方去，日后只怕都是九死一生的结局。”
　　“这就是所谓的【妖妃献舞】？”
　　“嘶，还以为是艳舞，没想到是要命的魔舞。”
　　“此法必有旁人想象不到的代价，否则当日帝都事变，妖妃就该用这法子了。”
　　“仔细瞧来，此法关窍逃不过一个‘欲’字，你若对那妖妃毫无想法，如那位游长卿，天下谁不知晓他爱红拂女而不得，又或是那石中生，传闻其好龙阳之事……想来只要不起淫思，便可豁免妖妃这神通。”
　　“呵，说的倒是轻巧，妖妃脱光了衣服站你面前你动心不动心？怕是全身都要动。”
　　修士、邪魔、异类、神灵等等存在，虽多是源自人族。
　　但超脱后，多数便不会在意人族凡民之命运。
　　见得“含山血战”的恐怖画面后只是初始惊骇，之后便忽略过去，自议论起了旁的。
　　场中，除了陶潜云容外。
　　倒是尸毗罗汉这大魔头，目光也突兀放在正在瑟瑟发抖的百万城民身上，旋即转头又看向那龙猛罗汉。
　　不怀好意嘿嘿一笑，问道：
　　“龙猛，先前愿赌服输，我魔佛寺将这佛国给了你家。”
　　“如今这般形势，腥风血雨，尸山血沼，孽债可不太好扛。”
　　“教你个乖，以你罗汉之尊在我面前亲承失败，再将这佛国省城还回来，虽丢了些颜面，却不必付出任何代价，岂不美哉？”
　　尸毗说完。
　　龙猛罗汉却只摇头，既不承认，也不否认。
　　好在也有理由，他正庇护百万城民。
　　尸毗见状笑得更欢，再道：
　　“龙猛秃子果然还是一如既往的无趣，不如你师兄吉祥会算计。”
　　“若是他在此便知道能无代价将佛国还回来，你自在寺已占了大便宜。”
　　“再过片刻，可就不是这个价了。”
　　神秀大师最爱辩经，口舌功夫也很是了得，此刻本该与尸毗掰扯一番。
　　不过这丑和尚似遭了什么打击，面色很不好看。
　　此时终于暗自叹了口气，而后默默传音无垢佛子，问道：
　　“道友，小僧败了。”
　　“我自在寺虽是正法，但此地之浑浊，非只魔佛一家因果，小僧度不了。”
　　“大愚前辈坐化前曾告诉小僧，此地劫数道友可化之。”
　　“前辈佛法精深，小僧信得过。”
　　“所谓愿赌服输，若有用得上小僧的，道友只管吩咐，便是舍了这具臭皮囊，这一世修行，小僧也愿尽绵薄之力。”
　　这一番话入耳，陶潜并不觉意外。
　　初次见面他就知道，神秀大师和他这种心眼多的不同，是个老实和尚。
　　陶大真人哪里知道什么叫做客气？
　　即刻便传音回去，应道：
　　“大师高风亮节，贫僧佩服。”
　　“也正好，过不了多久，确有大师可出力之处，到时只望大师莫要拒绝。”
　　“小僧必从之。”
　　神秀大师主动送上门，让陶潜面上神色稍有缓和。
　　可下一刻，嘲笑完龙猛罗汉的尸毗，忽而又笑着传音给陶潜道：
　　“师侄，好戏要来了。”
　　“此番大事若能成，你师徒二人皆有大功。”
　　“天南高家的三个废物来了……三道大菜，大宴开席。”
　　听到最后一句，陶潜猛地转头。
　　也就是在这一瞬，省城地界再度疯狂震颤起来。
　　随后就见得大量好似“海市蜃楼”般的光雾弥漫而出，山川挪移，佛光涌动中，一座奇特城池竟从远处一座山脉深处被某种阵势之力强行投掷了过来。
　　那城池巨大，正好落入已成型的脓血肉山沼泽内。
　　到达半空，正好崩解。
　　城中，顿见得近百万超凡大军一分为三，同时降临。
　　且这三支大军，远比场中所有异化军阀所率领大军要强悍凶残得多。
　　他们只一现身出来，共同释放出的三股截然不同却又同源同种的魔炁，便使得那肉冻沼泽有了崩解重塑迹象。
　　那妖魔肉沼成型后，众修已有共识：非洞玄入内必死，洞玄入内也是九死一生，洞玄以下或是寻常生灵入内，几乎必被吞噬同化。
　　可此时，这共识被强行更改。
　　三支都被“熔炼”过的邪魔大军，竟都对满地满山的肉冻生出了食欲。
　　吞咽口水的声音，响彻云霄。
　　众人定睛瞧去，待见得三支大军真面目后，纷纷明悟缘由：
　　互相残杀的诸军阀麾下大军，虽都是邪修、兵魔一类，但好歹皆是人族。
　　可这三支大军，却不是。
　　它们，是魔。
　　三种已彻底脱离人族，蜕变为另一种生灵的魔物。
　　分别是巨力神魔、阳焰赤魔、以及无暇玉魔。
　　旁人避之不及的异化源炁之类的污染，对于这些魔物而言，却是养料，是美味。
　　观众内，有见识之人多得是。
　　大军现身后，齐齐锁定站在最前方，三尊睥睨天下，皆着皇帝衣袍的强大修士。
　　待看清长相面目，再一想钱塘邻省为何地。
　　顿时不管是省城内，还是七十二省的观众，纷纷都躁动惊呼起来：
　　“天南高家？”
　　“是百魔真君高洋、玉魔真君高湛、阳魔真君高纬……如今天南省高家的三位执掌者，曾经都当过皇帝，都是极乐境强者，麾下都炼了恐怖的魔物大军，如今竟然倾巢而出来到此处，莫不是打算吞了钱塘。”
　　“鹬蚌相争渔人得利，必是如此了，天南高家一向是狼子野心，趁着魔佛寺与自在寺互相厮杀，此时跑出来摘桃子。”
　　“传闻高家始祖高欢乃是道化境强者，而且【方士】十三老怪之一，钱塘只怕危险了，要落入天南高家之手。”
　　“当真是一波未平一波又起，想不到天南高家也来凑热闹。”
　　“先别说钱塘了，快看，妖妃要落入高洋之手了。”
　　得了提醒，众人齐齐往含山看去。
　　果然，天南高家一入侵过来，原本还慵懒小憩的妖妃元明真也被吵醒。
　　那神圣、淡漠却又艳绝天下的一张脸，缓缓睁开眼眸。
　　与高洋一对视，这位百魔真君顿时露出兴奋之色，眸中更是丝毫不遮掩的贪婪占有。
　　只见其手掌一翻，不知从何处取出一物来。
　　而后，往含山之巅一抛。
　　那物迎风就涨，似笼非笼，有华盖宝兜，嵌着诸多神异珠宝，绣着万里江山，迸射万丈霞光，祥云瑞霭，硬生生驱散那些污秽浊云，而后将好似刚睡醒的妖妃笼罩进去。
　　那景象，简直就好似一尊巨人，取出个华丽笼子，将一只鸟儿装了进去。
　　而后，众人便听这厮哈哈哈大笑道：
　　“久闻妖妃艳名，乃天下第一美人，如今一瞧果不其然，最是配我高洋。”
　　“此物唤作【江山香云笼】，乃是朕耗了不少功夫，用了些许家底打造出来的。”
　　“无他用，只可用来装你这只鸟儿。”