第六百五十五章 魔子欲谋元阳身，降龙罗汉落三山
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵宝仙酒本就不凡，随着那一把把肉丸子搓揉成屑落入，立时变作一坛坛血气浓烈的猩红肉汤，即刻又有嫩白韭芽涌出，将油脂红汤吸个干净，蕴满生机的绿光一闪，坛中顿时便只剩一汪晶莹剔透,香透虚空的酒液灵浆。
　　纵是陶魔子自己，嗅得一嗅后也不由吞咽口水，恨不得昂首饮尽，以慰腹中酒虫。
　　“酒是好酒，瞧来也不比玉液琼浆差太多，可惜小小岁和山九体内的炁毒也是要命的,以本魔子之能也不过就只能消受个三两坛,这点酒量须用在饮宴上，不好在此时浪费了去。”
　　“不过只这般模样，不够逼真啊。”
　　“嗯，再唤些金蟾来装点就是。”
　　话罢，魔子含笑施法，径直掐了個印诀，虚空豁开，一只只浑身长满肉疙瘩，体内宝气涌动的三足金蟾蹦跶出来,呱呱呱叫唤着便往坛中跃去，原本还清淡如水的浆液一瞬又变作浑金之色，更令人拔不开眼。
　　这一瞧陶潜又觉区区一百坛只怕不够用,索性又开始取酒、加料、装点，活脱脱一个正在搞假酒的黑店老板。
　　三日后,万神山,证道城,一众神魔子嗣、道脉传人正自聚众狂欢。
　　被三位大王用帖子召来的这些邪魔,初始时倒也颇为警惕,一则是害怕三大王图谋不轨，二则害怕诸天佛教暴怒,遣来菩萨罗汉征伐。
　　结果这段时日来却发觉三位大王都是极好的，灵山上也不曾有佛兵来，于是纷纷放下戒心，纵情享乐起来。
　　这日又是一大宴，诸多欢愉好物齐备，不过最让群魔瞩目且满意的乃是那上首高处多出的一大盛景：赫然是一口酒池，池中充盈着浑金酒液，香气冲天不说，更凝成金色云雾，飘荡各处，不时下起淅淅沥沥的金色酒雨。
　　众魔享受的，正是这些好似仙酿般的灵浆甘霖，个个都迫不及待显出诡异、丑陋且恐怖的本相躯体，张嘴去接，有些个急躁的甚至想上天去吞云啖雾，一动就遭了群魔围殴。
　　而黄袍、讹月、百目三位大王，直接就显出了部分本相,泡在池中,还有各类妖女、魔女显出那白腻身子相陪。
　　酒池边，则是那一脸肉疼之色的“瘟神四当家”。
　　这厮很是不舍呼喊着那些倒酒入池的白花花侍女道：“慢些倒,都慢些倒，这等浪费法，本神就是有一万坛也不够用的，这可是本神耗了一大半身家才从师尊处换来的，一滴都浪费不得。”
　　“贤弟莫急，且安心，在座道友哪一位不是好酒的？似【金蟾纳炁灵浆】这等大渊罕见之酒，自是不会浪费一滴。”
　　“四弟先前果真没胡乱吹嘘，金蟾仙君这酿酒手段也令人神往，本王的太阴月桂酒也稍逊一筹啊。”
　　“哈哈哈……好喝好喝。”
　　最后一句，出自百目魔君，这厮最没文化。
　　陶魔子面上焦急，心底则快要笑破肚皮，恨不得这些邪魔们多喝一些他调好的假酒，免得时机一到，没能全部放倒，那就要麻烦些。
　　虽已通过己身手段将三魔底细摸清，但为了确保万无一失，陶魔子趁着气氛正酣，动用唇舌功夫，开始蛊惑包括三魔在内所有邪魔吐露一些压箱底的神通，或是旁人不知的秘辛。
　　也费不了太大功夫，如今宴中个个都是喝了假酒的醉魔。
　　陶潜故意露出一脸愁苦，借着酒劲道：
　　“能与三位哥哥和诸位道友这般饮宴享乐，乃小神之幸也，只望这般乐事能维持几日，莫要让那些秃贼毁了才是。”
　　“怕也艰难，诸天佛教何等凶残，小神迟早有一日要被度化去了，一念及此，夜不能寐啊。”
　　他这开了个头，顿时惹得众魔奋起反击。
　　各自言说自己有甚厉害神通，或是非凡宝贝，管教灵山上那些秃驴来的回不得，四当家莫要涨他人威风，灭自家志气云云。
　　陶潜竖起耳朵，听了个全，面上好似得了鼓舞，连连点头，心中则是嗤之以鼻，暗道能来投靠三魔的都不会是什么非凡人物，只怕在灵山菩萨罗汉手下都走不出一回合。
　　不过这互相吹嘘的氛围一起来，果然也有意外收获。
　　三魔，各自竟也吐了一桩陶潜先前不曾窥探出的秘辛。
　　先是那黄袍元君，一颗丑陋老狼头摇晃着，半是宽慰陶潜，半是炫耀道：
　　“贤弟莫忧，也无需惧怕灵山上那些秃驴，诸天佛教的菩萨罗汉本大王见过不知凡几，甚至是‘佛祖’这等强者，本大王也见过，当年误入【苦界】，还得那位佛祖赠了一宝护身哩。”
　　又见那讹月仙君抬起一颗满是杂毛、烂肉的兔头，得意开口道：
　　“四弟莫要长他人志气，秃贼们算不得什么，诸天佛教的名头再大难道还能大得过【娲皇宫】去？”
　　“你二哥哥我与娲皇一脉可有不浅交情，我有一宝贝唤作玉火钳，威能无双，正是娲皇宫中一位老相好所赠。”
　　大哥二哥都开口，怎少得了百目魔君这三大王，他最是桀骜，听得陶潜所言，面上径露出不屑之色。
　　略一思量，随后直言道：
　　“四弟出身搜神界，听的秘闻少，是以这般慌张。”
　　“诸天佛教是有些名头，然吾父乃大渊先天魔神，执掌元阳秘炁，身份之贵还在那当代佛尊之上，纵是那位金蝉子圣僧亲自上山，也须唤我一声百目道兄，有我相庇，贤弟实在无须忧虑。”
　　“若贤弟仍不安心，不若尽快将那【先天阴炁】取来，哥哥我即刻就可沟通父神，让祂认你为义子，有这一重身份，大渊源海，无人敢碰你一根汗毛。”
　　说到这里时，宴中一众神魔子嗣皆投来艳羡目光。
　　论及身份，场中的确以百目魔君为尊。
　　这魔似觉气氛到位，顿了一顿，又继续诱惑陶潜道：
　　“贤弟身份实也不差，蟾神一脉在大渊中声威也不弱，然毕竟被算入旁门左道，且贤弟又非蟾神子嗣，是以诸天佛教全然不惧。”
　　“你所修大册虽也可得道，神通手段却差了些，若贤弟能成为我父义子，可得授《太上元阳天魔经》，此是能与道门三大本命经相提并论的大册，届时贤弟兼修元阳、天瘟二道，还可入我父元阳宝库寻觅些趁手的宝贝，一跃得成道君都不无可能，道号哥哥都替你想好了，不若就叫【元阳金瘟魔君】如何？”
　　这一番话吐出，顿时所有艳羡目光都变作嫉妒。
　　道化境啊，试问谁不愿意入？谁能受得住这般引诱？
　　“好，这道号听着实在威风，四当家得道了可莫要忘记兄弟们。”
　　“元阳魔心，金瘟蟾体，确是绝配。”
　　“莫不是这也是‘天瘟纳福’之威，四当家这聚运之术非比寻常啊，避祸上山，反得了成就道君之缘法。”
　　“汝等莫要鼓噪，此乃四当家的机缘所在，汝等若也能弄来那先天阴炁，说不得百目大王也愿认你为义弟。”
　　听着这些嫉言，纵是陶潜也不得不承认，百目魔君给出的诱惑实在是大。
　　道化与非道化之间，简直是一个天一个地。
　　大渊近乎无穷尽的修行者，只怕没有几个能拒绝成就道君。
　　当然，百目这魔头这般卖力，也是因为只要他能得到先天阴炁，即刻也可成就道君，而且以他的血脉根脚，一旦道化，神通法力将远超其他道君。
　　若陶潜真就是一个旁门左道出来的瘟修，此刻保管是跪下磕头认爹，拼尽一切去搞来先天阴炁。
　　奈何，他不是。
　　不过百目魔君这几句，也给陶魔子提了个醒。
　　这厮双眸即刻变得亮堂堂，目光灼灼，很是热烈瞧着百目。
　　后者只当这“金蟾瘟神”是彻底动心，哪里能想到，这厮心头之念乃是：
　　“好魔头，这是正瞌睡给送枕头来了。”
　　“这大肉卵子简直是太上天魔嫡传中的嫡传，他所修大册只怕正是那元阳本命经，体内更充盈着元阳魔炁，若我在事后用《食炁妙术》将其完整吞了，岂不是相当于吃了一颗极其大补的太上魔丹，距那道化，进一大步？”
　　“连辛苦修行的步骤都省了，妙极妙极。”
　　暗地里各怀鬼胎，明面上自是哥俩好。
　　陶魔子更是不惜血本，疯狂灌酒。
　　不多时，酒池渐空。
　　宴中群魔，包括黄袍、讹月、百目在内，齐齐醉倒。
　　鼾声四起的同时，各种颜色的魔炁天柱冲霄而起，将万神山巅的虚空绞成魔海一般，动静之大，不止惊动周遭国度的一些神魔和道脉，更惹来了一些域外邪灵、神魔的窥视。
　　陶魔子也装模作样显出“本相”，乃是一只浑身脓包的独角三足金蟾。
　　一边醉眼惺忪观瞧着，一边心底嘿嘿笑着道：
　　“山九和小小岁不愧都是得天地所钟的生机灵物，血肉韭芽，神效非凡。”
　　“可惜，毒性也是可怕，本魔子都有些受不住。”
　　“该收网了，这一回必是能吃饱。”
　　心念落下，这厮当即摇摇晃晃起身。
　　拎着仅剩的一坛金蟾纳炁灵浆，去寻山上负责守阵的那些个妖魔大将，多是黄袍狼妖、太阴淫兔和卵民一族，修为法力极乐境，共同把守一个名为【万神混一镇道大阵】的法阵。
　　名头瞧着大，威能尚可，兴许能阻得佛军一时半刻，陶魔子不愿浪费时间，打算提前拔除了去。
　　这厮灌醉守卫的同时，也默默呼唤先前金蝉子所赠佛钵中的僧尼，这些实则为“灵山佛奴”，自有穿梭佛土报讯之能。
　　不多时，陶魔子脑海中响起那位金陀僧的回信：
　　“十息可至。”
　　“届时降龙罗汉将施神通【翻天大印】，扫落三山，涤荡群魔，且庇己身，莫遭误伤。”
　　听得这句，见守卫又都已醉倒，陶魔子连忙晃回宴中。
　　默默躺回三魔身侧，心头思量道：“且瞧瞧这所谓的罗汉大神通，有多么稀奇可怖。”
　　此念落下后，十息倏忽过去。
　　陶魔子似有所觉，蓦地睁眼，立时便听得一道霹雳声响，初始细微，好似只碎一琉璃盏，眨眼间便如天雷炸裂，九霄崩塌，这般大的动静自是惊醒了包括三位大王在内的所有神魔子嗣。
　　不待众魔分辨，宴外骤有一众妖魔守卫发来惊呼：
　　“快去报告大王，敌袭。”
　　“是灵山秃驴，阵法被破了。”
　　“大王救命……”
　　“好胆，秃贼们真敢来找死？”
　　宴前还曾吹过牛皮的三魔听得敌袭，即刻率领群魔出了宫厅，刚立定证道城，便一同瞧见骇人景象。
　　万神山本由三座巍峨山峰融合堆垒而成，险峻雄奇，非凡俗可比，更有下接九幽，上连天穹的镇道法阵相护，诸般天灾、厄难涌动不休，按说哪怕是佛军来侵，一时半刻也进不来才是。
　　可此时，众魔只见得天边飞来一道金色佛掌，掌心赫然有佛尊法印，亿万佛光随之爆发，直接击碎大阵不说，更横扫过来，欲将融合着的三座神山从九天之上扫落。
　　若是三魔都有准备，纵是面对这般神通，也有反击之力。
　　如今个个都睡眼惺忪，哪里来得及？
　　法阵一碎，罗汉佛掌已至。
　　威能还未显出，已将万神山变作佛土。
　　先有佛光如煌煌大日照耀，又见地涌金莲，天女散花，更有充斥佛理、佛韵的佛音侵蚀过来，令众魔皆是头昏欲裂，摇摇晃晃站不稳身子，只能眼睁睁看着那佛掌将三座神山都扫落大地。
　　轰隆隆巨响中，宛若是天崩地裂，群魔哀嚎。
　　与这头凄惨的景象相比，远道而来的佛军佛兵，却是威风得紧，佛光之盛，直将众魔映衬得好似土鸡瓦狗，不堪一击。
　　这一幕，让三魔最是恼怒。
　　“秃驴无耻！”
　　“好一群贼和尚，不敢光明正大的邀战我等，竟只敢偷袭，无胆鼠辈。”
　　“两位哥哥莫与他们废话，吞了这群秃子再说。”
　　百目魔君气性最大，酒意还未散，已迫不及待显出那极其骇人的本相。
　　一只只干枯手掌疯狂划动，竟碾着虚空，往佛军一方冲杀过去，尚在半途，法身表面那足足一百颗【元阳邪眸】同时亮起苍白辉芒，瞬息就见得百道粗壮邪光充斥半边天穹，丝毫缝隙都不曾留。
　　那邪光，乃是其血脉神通，传自元阳魔神。
　　生灵触之即死，仙魔照杀，神佛难避。
　　可惜这一遭，却遇了克星。
　　只听得跌落的群山中忽然响起几道笑声，随后就见佛光一闪，蓦地显出一位身披破布袈裟，袒胸露乳，黑面络腮胡，正咧嘴龇牙的雄壮罗汉来。
　　其脚下，更踩着一头须发皆白，道韵恐怖，也不知年岁几何的远古苍龙。
　　看着他刚收回的手掌，显然适才那仿佛可以将天地都翻手镇压的佛掌正是由其所发。
　　见邪光袭来，这罗汉不慌不忙回道：
　　“百目道友莫要吹嘘，除非汝父降世，否则以道友这般微弱的道行，要吞我降龙，却是千难万难。”
　　有的人死了，但没有完全死……