第二十九章 大自在僧，野狐禅经
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜原想询问“仙鱼诀”之禁忌，但转念一想，那仙鱼诀看似低端，连吴明这等真正底层修士都能弄得到，可去了那仙境鱼塘便知其中凶险。
　　凡事讲究由浅入深，陶潜决定先问自己到手的第一种修炼功法。
　　百禽戏秘册！
　　相问时，陶潜也正式打量眼前的食书老人。
　　的确是容貌丑陋，皮肤粗糙松弛衰老，满是老年斑和长长汗毛，身形也佝偻到极限，仿佛随时可能倒地不起。
　　最引人注目的，是老人的头。
　　不但硕大，且形状极不规则，像极田埂角落中生成的大冬瓜。
　　但其一双浑浊眼眸，却仿佛有着洞悉人心的力量。
　　陶潜与之对视有种被看穿之感，这让陶潜很是好奇，习惯性的想探手摸上一把。
　　当然，他很及时的遏制了这般作死的念头。
　　下一刻，也听到老人那睿智嘶哑的声音：
　　“百禽戏者，功法小册也，由八十年前人类修士百禽老人所创。”
　　“此法灵感实则源自于魔道的炼血法，但又开辟蹊径，生生改成了类佛门之法，修炼此法可获上百灵禽之血脉异力，若非代价惊人，评价或可再上一层。”
　　“以魔道为基，再蒙以佛家外衣，终不是正道。”
　　“不论有何等手段，修此法，必破戒，必化妖魔，几不可逆转。”
　　“此法成册后不久便被大肆散播出去，在那陀县区域，酿成【百禽之乱】，过万人类因此受灾。”
　　“不过在那大乱中，也孕育、催生出了不少具百禽之力的大妖魔。”
　　“尊客可知，这些原本是人类，后来变成的大妖魔，是何等下场？”
　　说到这里，老人浑浊目光看着陶潜。
　　内里，隐隐有着劝诫之意。
　　也没有真的卖关子，不待陶潜回应，老人叹息一声，直接解惑道：
　　“百禽之乱最终引来了【大自在寺】的僧侣，此寺是佛门三千八百寺中，最恐怖的寺庙之一。”
　　“那日只去了一僧，持破铁钵，披烂袈裟，所过之处，那些个食人血肉，力可搬山的大妖大魔竟是毫不反抗，直接归降。”
　　“数日后，一众妖魔皆成了大自在寺的护法兽，陀县乃安。”
　　老人这边说着，陶潜也努力消化着这些信息。
　　其中多数与陶潜的超凡感知对得上，唯独多了“后续故事”。
　　一段听起来还算不错，但细思恐极的故事。
　　“修百禽戏必化妖魔……陀县百禽之乱……大自在寺第一时间出手，仅以一僧便平乱，还带回去一群护法兽……不是我阴谋论，那百禽老人真的不是从‘大自在寺’出来的？”
　　虽说陶潜早就知道，这个世界的修仙界坑实在是多，且是一坑接着一坑，令人防不胜防。
　　此刻，还是被这百禽戏秘册中蕴着的恐怖隐秘给惊了一下。
　　陶潜自觉，若无那古怪的外挂金手指，他是不太敢修仙的，不如当个文抄公、本子画手混吃等死，也好过莫名修了什么带陷阱的功法，被人穿了鼻环，捆了缰绳，当做是畜牲般牵走。
　　好在他陶潜，是可以白嫖的。
　　心念一定，陶潜又见那食书老人解答完问题后，身形又要回转斑驳竹简。
　　似是不经意的，陶潜忽而探手抓住老人衣袖。
　　同时又掏出一枚欢喜金钱，一边递过去，一边急切道：
　　“老前辈且慢，晚辈还有一问。”
　　“有一秘法唤作《仙鱼诀》，据说可通天道，前辈可知底细？”
　　忽然被拽住，食书老人并未恼。
　　先收钱，而后用一种古怪的目光，盯着陶潜的龙脸若有所思。
　　沉默半个呼吸后，老人才叹息道：
　　“仙鱼者，以魂化鱼，入得那混沌仙境。”
　　“仙境中充斥养魂气，时有诸多异宝、书册降下，运道稍好，便可日渐壮肥，仿若真通了那天道至理。”
　　“可有得必有失，修了此法，身家性命便不再由自己掌控了。”
　　“只要某日运道稍差，便将莫名横死。”
　　“若太过肥美，则沦为他人盘中餐食。”
　　“而最致命的代价，则是一旦修了，便很难再挣脱出来，更遑论得益后彻底超脱成仙。”
　　“如鱼跃龙门之说常有，你可曾听过哪条鱼真跃过去了？”
　　“你上山时必经过一座【福寿楼】，此名取自凡俗世界，有一物唤作福寿膏，服之可解诸多病痛，可一旦服了便再离不得，那混沌仙境中的养魂气，便相当于是修行界中的福寿膏。”
　　“你嗅了一次，便想第二次，再有仙境中诸多好处相诱，你可忍得住？”
　　“世间万物，皆慕长生。”
　　“殊不知此道之艰难，非常人可行。”
　　“多嘴这两句，便算是老朽奉送尊客了。”
　　话音落下，这老人竟是自己摸了摸那大冬瓜似的脑袋，嘿嘿一笑，身躯直接化作虚无，消失在了陶潜面前。
　　这次，陶潜没有再拉住他。
　　第一是他目的已达到，第二则是他没多少钱，浪费不得。
　　他在消化老人吐露信息之前，先看了眼因触及老人躯体，而浮现脑海的格式信息。
　　和陶潜意料的一样，一大堆问号。
　　不过，也有些有效信息。
　　【志名：？？？】
　　【志类：？？？】
　　【志述：……已道化的未知存在，其真身匿于他界。】
　　“道化？”
　　陶潜心底念叨，知晓自己接触了一个新的知识点。
　　同时也知道，眼前这竹简、食书老人，应该都不是他的本体真身。
　　这都是并不意外，吴明的《无名秘册》中也说了。
　　食书老人，是可以同时出现在不同坊市中，甚至周遭数个省份内的一些交易场所，都有他的踪迹。
　　正因为这样，他才会被怀疑是一种无法理解的神秘现象。
　　总之，是未解之谜。
　　“这就是层次太低的缘故，初入修行界，遇到什么都是新鲜玩意儿。”
　　陶潜记下知识点，而后默默吐槽了一句。
　　而后，才开始消化询问所得。
　　从收获上看来，陶潜觉得有些亏了。
　　因为食书老人所说的信息，大部分陶潜早就知晓。
　　当然，还有些许细节，值得推敲。
　　“原来那让人魂灵舒畅的气息，唤作养魂气。”
　　“居然是类似福寿膏一样，让人上瘾的东西，这倒是可以解释我为何能豁免九次，余一不可控了，显然那种上瘾会堆积累加，九次之后，瘾头恐怕大到极致，我再进入仙境，结局将无法控制。”
　　“十次之后，我那异样灵魂又会将瘾毒清空，再来一轮？”
　　陶潜做出猜测，心情更好了些。
　　这猜测若是对了，他修仙鱼诀还能更肆无忌惮些，好处也大。
　　“至于百禽戏残册，又与仙鱼诀、土元小册不同，除了是可以夺取灵禽血脉的修行功法外，它还是我如今最缺乏的战法秘册。”
　　“我空有这强横躯体，却并不通晓修行界的战斗之法。”
　　“残册中，恰好便是十种不同的妖魔厮杀之法，只修一种，也可让我战力上涨不少。”
　　“不过是否要修，还是看此次的收获。”
　　“真正的捡漏大业，我可还未开始呢。”
　　这些念头落下，陶潜开始蠢蠢欲动起来。
　　他在那“书场”之地，都能捡漏得了百禽残册和无名秘册。
　　那这正经的修行界集市，岂不是要捡的盘满钵满？
　　陶潜这种异想天开的想法，很快就得到了沉重的打击。
　　他逛了一圈，终于注意到。
　　首先，这腾蛇坊市内，摊位也好，店铺也罢，内里售卖的货物，大多数都是明码标价，来历价值清清楚楚，根本就没有多少捡漏的空间。
　　其次，陶潜很穷，具体有多穷呢？
　　以银钱论，他身上总计还剩十五枚钱。
　　尽管他还有上千元的钞票银元，但很可惜，那是凡俗财货，在这腾蛇镇坊市内，仅比废纸强一些。
　　这坊市中，功法书册最贵，大多是在那些背后有大佬撑腰的店铺中售卖，价格极端夸张也就罢了，几乎也没几本厚册，大多数也都是大路货，唯一的优点是有担保，不至于买到假货。
　　而其他的异宝、诡物、修行材料之类，只接受欢喜金钱，或是以物易物。
　　十五枚钱，或许能买来一些他想要的禽血。
　　功法书册？那是绝无可能。
　　好在，捡漏空间小归小，却也不是没有。
　　陶潜目光，蓦地锁定一片区域。
　　那里是坊市边缘处，临着黑黢黢悬崖边，鬼火晃动，映照出一个个大小摊位来。
　　其中不少摊位上，都摆着书册，显得很是诱人。
　　在那里逛着的修士、妖魔也不少，忙碌来往，不时有讨价还价之声。
　　陶潜一边走过去，一边则回想着那可怜吴明前辈的遭遇。
　　无名秘册有述：
　　“腾蛇坊市内有一处区域，骗子云集，假货横行，非眼力毒辣，自有特异手段者入内，必遭哄骗。”
　　“因眼力不济，被一狐妖哄骗，以一百欢喜金钱购了一册《野狐禅经》，伪作也，三年积蓄付之东流。”
　　“回身再寻那狐妖算账，谁料被其暴打一顿，讥我福薄命薄，莫说长生久视，便是要寿终正寝也是难事，吾恨啊。”