第一百九十五章 聚宝九蟾珠，玄尸七秘章
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　众真传还在思量，没想到玉蟾真人会来这一遭。
　　不过他这动作，倒是给其余七仙提了个醒，生怕麻衣仙姑有所限制。
　　就见得剩余七仙照葫芦画瓢，个个都有了动静。
　　当先是那山海道人，也脱离那肉瘤，真灵钻入他极为不舍的山海遁天桩内，随后缩小成一根绣花针般，跳跃着来到许旬面前，见麻衣仙姑并无意见后，这才小心翼翼的落入许旬另一只完好无损的手掌中。
　　“适才对不住师侄了，落难师叔毁你一臂，合该将这遁天桩赔于你。”
　　“莫要客气，收了收了。”
　　看得山海道人那模样，又听他言语。
　　陶潜忽然有些明白过来了，这有着不小名头的灵宝八仙，战力是凶悍，但性情怕是个个都不怎么靠谱。
　　果然，紧跟着山海道人动作的是风火真人。
　　他从肉瘤内钻入那黑漆漆芭蕉扇中，一个扬起，倏忽来到不苟言笑的魏师兄面前，为了展示那宝扇威能，风火师叔控制着它扇了好几下，阴风真火齐来，也亏得魏师兄一张脸绷得住，被阴风真火碰撞后产生的毒烟呛了好几息后才忍不住探手将其捉住。
　　而后，嘶哑着嗓子道：“风火师叔无须客气，这扇子我很喜欢，必为师叔寻个好人家。”
　　魏师兄收下扇子时，金乌仙子陆师姐也同时收下了那花神宝瓶。
　　之后杨介得了万剑归一匣，黄真师兄得了那龙虎丹鼎……数个呼吸，八宝便都有了新主人。
　　六位没能分到异宝的真传弟子，面上虽有些遗憾之色，但并不浓郁。
　　很好理解，场中其实无一人缺宝贝。
　　包括陶潜在内，或者说尤其是陶潜。
　　只要按部就班修至洞玄，继承师尊衣钵，此类异宝虽多不了，但也少不了，一两件总是有的。
　　最关键的是，此类宝贝也不能贪多，使用起来皆有代价，而且一点也不轻。
　　修行界第一铁律，对这些同样是有效的。
　　当然，陶潜有时却是个例外。
　　常理而言，以他卑微筑基境修为，即便得了左道至宝【九蟾珠】，也根本用不上才是，毕竟他支付不起动用此宝的代价。
　　然而真相却是，他的确能用。
　　那九蟾宝珠跃入手中瞬息，玉蟾真人主动抹去其中真灵烙印，也让陶潜轻而易举触发出了蟾珠志述：
　　【志名：九蟾珠。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此乃左道大派九蟾宗之异宝，出自该派大册《九蟾经》炼宝篇，需耗上千种宝材，诸多洞玄乃至于是极乐境修士辅助，且须等待域外蟾神赐予神光，方可炼成一套宝珠。此宝一经炼成，非但是集杀伐、困人、防御等诸多妙用在内的至宝，更是可聚宝气财气福气等等的祥瑞异宝。】
　　【注一：九蟾宗立派多年，却也没能炼成多套，上一套九蟾珠炼于千年前，此为其中一颗，剩余八颗不知所踪。】
　　【注二：此珠内有一方小天地，放大时可拿来砸人，亦可困人，或抵御攻击，佩戴于身，可聚福缘财气。】
　　【注三：佩戴此宝，将变得愈加懒惰，且肥胖。】
　　【注四：集齐九颗宝珠，可与域外蟾神沟通，后者是一尊友善且懒惰的域外神，先后助多位九蟾宗修士成就道化之境。】
　　【注五：可豁免部分代价！】
　　陶潜瞧着脑海中的隐秘信息，不由面色怪异的挑了挑眉。
　　怪不得玉蟾真人好端端一位极乐境修士，竟那般惫懒，敢情是九蟾珠的副作用。
　　当然，也可能是因为玉蟾本性就那般懒惰，这使得他更加契合九蟾珠，所谓绝配便是如此。
　　不过效用这般恐怖的珠子，代价竟然只那两种。
　　称一声异宝，毫无问题。
　　“不过这个可豁免部分……只一部分的话，莫非我还是可能变懒些？”
　　陶潜心底嘀咕，犹豫了半息，最终还是收下了宝珠。
　　从收获与风险来看，前者还是大得多。
　　尽管陶潜已有佛禽舍利，那灵宝玉净瓶中也还有一件异宝【人胎袋】正在洗练。
　　不过既然能豁免代价，谁又会嫌宝贝少呢？
　　陶潜一边动念，一边将九蟾珠连同珠内玉蟾真人的残存真灵，一同揣入怀中。
　　如此，岛上除了那域外神尸手臂外，诸事皆已了结。
　　麻衣仙姑分完宝，便又转身看向那仍被金甲神将镇压捆缚着，比山岳还要巨大的尸臂。
　　旁人要处理，自是难如登天。
　　纵是切割成一块块，也得耗个数百年。
　　但这显然是难为不了麻衣仙姑的，场中诸人都听闻过仙姑一记袖里乾坤，曾将帝都百姓都装了去的神仙壮举。
　　许旬师兄，还是亲历者。
　　眼看她就要挥动袖袍，将这尸臂收了去。
　　陶潜想了想，忽然上前一步，拱手施礼，开口道：
　　“师伯，可否削这神尸手臂一块皮肉于弟子。”
　　“弟子早年炼过些左道法门，似与这神尸有些关联，想研究一二。”
　　“无需太多，巴掌大即可。”
　　陶潜这两句，让人有些意外。
　　不过麻衣仙姑闻言后，只是看了看他，而后便点头答应。
　　就见她抬手，隔空一削。
　　伴随着嗤啦声响，一块约莫磨盘大，表面粘连惨白尸毒，中层裹着蛆虫异类的腐烂皮肉便自动脱离那尸臂，径直朝着陶潜飞去。
　　这一幕，稍稍有些恶心。
　　不过场中无人对陶潜的要求表示惊奇，只是要一块死皮罢了，无多大事。
　　以麻衣仙姑处事之周全，动手前必已消弭隐晦，不至于出现让陶潜遭了域外神尸暗算这档子狗血之事。
　　至于兼修左道法门？
　　在太上道之类的大派，许是个大事。
　　可在灵宝宗，再寻常不过了。
　　一旁站着的阎魔真人魏师兄，可是差点被孽宗给抢去，即便如此还是兼修了孽宗法门。
　　道魔双修，强横到不讲道理。
　　陶潜见自己要巴掌大一块，仙姑却过度赠送磨盘大一张皮，不由也是苦笑。
　　他要这恶臭皮肉当然不是为了什么研究，他一个刚修行才多少年岁的萌新小修士，就算想研究也研究不出什么来。
　　他的目的，自然是想通过伸手触碰，看能否窥视那域外神尸的些许隐秘。
　　不过此间并不合适，看着麻衣仙姑又施“袖里乾坤”，极潇洒的一袖收走神尸臂膀。
　　陶潜也跟着一挥手，将那皮囊收走。
　　随着八仙岛诸事皆毕，各得了不少好处的真传们，齐齐拱手道别。
　　时限已至，包括那四位被其余事牵绊住没能来参与伐八仙的真传，都须得离开绝仙海域。离去前各真传都是热情互邀，不过在得知陶潜有举办“仙桃宴会”的意向后，众真传便都答应等陶潜的云符请柬，届时共聚登仙岛便是。
　　虽说是初次见面，但十四真传共伐八仙岛这一遭，让包括许旬在内，一众真传皆承认了陶潜的实力地位。
　　与众真传分别，陶潜自觉绝仙海一行很是圆满，便再不耽搁。
　　陶潜托着那灵宝玉净瓶，手持令符，召来星吒魔便一路遁离海域，直往自家登仙岛而去。
　　“在南粤见多了妖魔乱世，尔虞我诈的黑暗修仙景象，骤然体会这同门情谊，还真有些不习惯了。”
　　“也不知是只灵宝宗如此和谐，还是其余宗门也这般好。”
　　“从小花道长的讲述来看，怕还是灵宝宗特殊些，修行界主要基调，仍旧是南粤那一种。”
　　“这山门，我算是拜对了。”
　　这些意念落下时，陶潜已过了那绝灵海、魇神云。
　　正巧四下无人，便将那块似仍鲜活，蠕动着的恶臭皮肉取出。
　　忍着恶心，探出根手指触了触。
　　果然，脑海中立刻迸发志述。
　　许是因为只小小一块皮囊，隐秘并不多，且非常的细碎，好半响才梳理出了几道志述来。
　　却没料到，其中竟蕴有大秘。
　　【志名：玄尸皮囊。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此为域外神“玄尸”一块皮囊血肉，一尊无名域外神死后尸变，忘却前尘记忆，在域外游荡多年后灵智愈增，自号玄尸，修炼本就藏在祂尸身中的七张秘页仙书，自行注解编撰后扩为一大册本命经《玄尸七秘章》，经中包含仙尸返魂、尸解蜕形等等上古隐秘法门。】
　　【注一：吞吃此皮囊，可与玄尸建立沟通，可得传七秘章，但也将被玄尸控制。】
　　【注二：借此物为媒介使用如唤神法一类神通，有一定几率与玄尸产生连接。】
　　【注三：代价不可豁免。】
　　当这数道精简，却蕴着域外隐秘的志述流淌过去。
　　陶潜眉头，不自觉皱起。
　　信息不算多，但已让他洞悉一些关键。
　　“我那第一原身幼时瞧过的，应是仙尸返魂中的法门口诀。”
　　“这般诡异之法，源头是那《玄尸七秘章》？”
　　“不，更准确的说，是那七页从一开始就藏在玄尸体内的仙书。”
　　“想不到那残诀层次这般高？源头又是此时的我根本无法触及的存在。”
　　“看来，即便我没有重生过来，原身也不会被斩首而亡。”
　　“只是不知道，他死后会变成什么？”
　　这些意念一闪即逝，陶潜也不打算多加思索。
　　从仙鱼诀、百禽戏这些，甚至是灵宝根本法，陶潜就隐隐知晓。
　　修行界，实际上已将凡俗世界彻底渗透。
　　尤其是那一个个高高在上的隐秘大佬，说不得一个个都是钓鱼佬。
　　实力未到前，思量太多并无益处。
　　动念中，陶潜放开了触在那恶心血肉上的手指，而后毫不犹豫将那皮囊血肉扔入灵宝玉净瓶中，任由其中的混元一气无垢大禁将其磨成脓水。
　　知晓了些许隐秘，已足够。
　　这般恶心血肉，虽有些用处，但陶潜自忖用不上，也不打算用。