第两百三十五章 当朝九皇子，陶潜激百岁
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金天养突兀的大礼，以及这托孤行为。
　　让云容和金秀珠都是懵了一下，连忙阻拦，尤其是金秀珠更是急哭，陷入六神无主之中。
　　就在不久前，她可还是魔都大族金家大小姐，身份尊贵，跻身于魔都上层社会，连魔都执掌者九皇子的王妃都要来借她家客厅举办沙龙。
　　半个时辰不到！
　　一切，都变了。
　　家破人亡，被她视作无所不能的爹爹，也沦落到眼前模样。
　　金秀珠满脸泪痕，完全不知晓究竟发生了什么。
　　陶潜则一眼便洞悉金天养的打算，看他之前反应，又有这般果断的托孤。
　　显然，身为九皇子“忠心属下”的金天养，应是猜到了一部分真相。
　　至少猜得出来，九皇子是故意让这惨案发生的，甚至也是故意挑选的他金家府邸。
　　要当众掳走赵王妃，多的是地方。
　　选金家，只是再增添那么一丝可信度罢了。
　　“辛苦筹谋，却无力量，卷入这种灾劫内，几乎随时可能身死族灭啊。”
　　陶潜刚生出感叹来。
　　忽而魔都深处，那最尊贵，守卫最是森严之地，蓦地传来一些大动静。
　　庞杂的气机汇聚而起，形成洪潮般往金家废墟涌来。
　　场中一众修士，包括金天养在内，立刻明悟：
　　“九皇子要来了！”
　　其余修士还好些，虽然也免不了惊慌，但此间幸存下来的也都是有着根脚的。
　　如清净寺、玄妙观、南华宗这些，并不担心九皇子会迁怒过来。
　　即便他想，也得忍耐住。
　　至于救国会几人，那更不需要担忧，大荒三仙距离魔都那般近，除非九皇子疯了，否则绝不可能冒着得罪三尊极乐境修士的风险，对他们动手。
　　真正惊惧不已的仍旧是金天养，他挣扎起身，躯体止不住的抖颤着。
　　除了恐惧外，陶潜分明瞧见他眼眸深处更多浮现出来的，是强烈无比的怨恨。
　　只见他将大拇指上一枚玉扳指取下，并立刻抹去上面的烙印。
　　毫无保留的，颤抖着手掌，递向陶潜。
　　同时，他那充斥着绝望希望的声音传了过来：
　　“两位，此是我金家所有积蓄，内里灵材宝物，功法书册，凡俗金银，一应俱全。”
　　“我知晓此举对于两位也是冒险，九皇子也可能迁怒两位。”
　　“但那几率并不高，我会留在此处，连同整个金府一起给王妃赔命，加上秀珠那未婚夫的根脚也足够抗住九皇子怒火，此事应是划算的。”
　　“若两位愿答应，还请速速动手带着秀珠离开。”
　　“待九皇子的人来了，一切便来不及了。”
　　金天养此时模样，足可让人动容。
　　一身血肉模糊，道基崩溃后更直接老至八九十岁，几乎已缩水成一个干巴巴的老头，眼看着就要油尽灯枯而死。
　　如今只最后一搏，想为女儿求来一线生机。
　　他原本可以欺骗陶潜与云容，以报酬相诱，先骗二人带着金秀珠离开就是。
　　可他也知晓，在这个当口再哄骗两位大有根脚的蜕凡修士，即便金秀珠活下来了，也会种下两个祸根，不值当。
　　面对托孤！
　　与金秀珠本就有情谊的云容，自是偏向于答应。
　　不过她如今也知晓背后藏着恐怖灾劫，是以没有立刻开口答应。
　　而是微微扭头，看向陶潜。
　　恰也在此时，一句简短但在金天养听来如同天籁般的声音入得他耳。
　　“旁的我不保证，将她送去张家却是无碍。”
　　话音落下，陶潜探手接过那物。
　　触发志述：一枚唤作“辟邪玉机”的储物类法宝。
　　匆匆扫一眼，内里的确装满了许多物事，如凡俗世界的金银之类，更堆了好几座小山。
　　对于旁人而言，这扳指自是有着巨大吸引力。
　　只是对于如今的陶潜，毫无作用。
　　收起那玉机，陶潜也不管场中其余人投来何种目光，动念呼唤小小岁、廉精儿、山九，这三个小的果然无恙，小小岁和廉精儿不止是自身的战力潜力已兑现许多，在山门内更得许多姑姑宠爱，身上好东西不知道多少。
　　至于山九？
　　呵，便是艳尸菩萨那恐怖大腹内，这把野韭妖也是来去自如。
　　陶潜甚至都怀疑，练玉楼那孽丝能不能将山九吊起来。
　　人员一齐，陶潜与云容同时动手，硬生生拖着恸哭不已的金秀珠遁走。
　　这少女虽是娇蛮天真了些，却也知晓这一别，必是死别。
　　眼看着女儿哭着被拖着，金天养却在大哭后，忽然大笑起来。
　　几乎也就是这个时候，金府区域再一次天变。
　　明明是大白日，太阳光辉蓦地被掩去，漫天魔光魔影汹涌而出，顷刻间将这废墟之地变成是人间魔域般。
　　众修都知晓自己等人作为旁观者，亲历者，根本不能提前离去，否则日后必定有难。
　　于是此时，他们眼睁睁看着大量被魔光裹卷着的恐怖士兵，将此地围拢，某种遮天蔽日的阵法、结界瞬息便布了下来。
　　随后便是一排大阵仗的仪伍从虚空直接出来，最吸引目光的，自然是那中心处一架极为夸张巨大的漆黑龙辇。
　　暗沉沉魔域内，众人抬头，赫然便见那龙辇上，一位长相俊美甚至堪称是妖异的黑发青年，着一袭类似龙袍般的衣物，俯瞰着一众修士与幸存的公子哥们。
　　九皇子朱启！
　　当朝赵王！
　　便是那三位蜕凡境前辈，此时也骤然被此人身上的恐怖气机所惊。
　　就在场中死寂时，忽而一道极其嘶哑、绝望的声音响彻：
　　“殿下啊！”
　　“是金天养无能啊，竟让那天杀的太平军逆党将王妃掳了去啊。”
　　“金天养以及金府上下愧对殿下栽培，如今唯有以死谢罪。”
　　“只求殿下也莫要放过那罪魁祸首，太平军麾下西京王萧沉舟。”
　　“此间俱都是证人，他们与我一样，都亲眼瞧见西京军士兵闯入金府杀人，更看见动手掳走王妃之人，乃是那祸首萧沉舟最宠爱的男宠练玉楼。”
　　“证据确凿，绝无错漏。”
　　“金天养万死莫赎，这便携金家上下，先去一步。”
　　当这一句句如同泣血般的嘶喊响起，场中每一人都是愣住。
　　最后看着喊完后，直接趴伏在那废墟高处没了声息的金家家主，再回想起适才那一幕景象，众人齐齐陷入无言。
　　颇有默契的，也无人开口揭穿金家两个供奉带着金秀珠先行遁走。
　　漆黑龙辇上的朱启，似也没想到会有这一遭，眸中很罕见的掠过一抹可惜之色，但很快又敛去。
　　下一刻，在场诸人便同时听到一道咬牙切齿的声音。
　　“萧沉舟！西京军！”
　　“不死不休，不杀绝汝等鼠辈，我朱启誓不为人。”
　　就在魔都上层社会各界人士，以及众多修士见证着九皇子朱启，宣布发动对西京军，不死不休的围剿战争时。
　　地处繁华区域的张府，却是来了一群不速之客。
　　原是要冲突的，直至金秀珠的出现。
　　“张大哥，我……我爹爹没了。”
　　“我们金家也没了。”
　　显然金天养没说谎，金秀珠与张百岁两个年轻男女，的确已有婚约。
　　这娇蛮少女一见到穿着军装的英俊青年迎出来，立刻哭着扑入其怀中。张百岁倒是没辜负自己魔都少女少妇杀手的名头，跟着露出感同身受的悲伤之色，抱着金秀珠便柔声安慰起来。
　　陶潜瞧着这一幕，却是不由自主想起之前在【不夜城舞厅】内所见。
　　彼时张百岁想要疼惜的少女，却是那绛珠仙子。
　　对比起来，那时他的表情更加生动些。
　　“这张百岁有着其父，大军阀张九灯做靠山，所以才敢试图从朱启手中抢来那绛珠仙子。”
　　“只是他不知底细，不知道那梅娘子对于朱启来说有大用，别说是他来抢，就是张九灯要抢也不会让。”
　　“梅娘子抢不来，但以他身份地位，要庇护一个金秀珠，应是不难，就看他敢不敢了？”
　　陶潜意念落定，忽然开口。
　　竟是将金府内发生的一切，毫无保留的吐露了出来。
　　果然，听他说完，不管是张百岁还是他身边一群护卫都是大惊失色。
　　尤其是那群明显来自某个道门，被张九灯派来保护张百岁的修士，他们深知张百岁的脾性，正打算开口劝诫。
　　陶潜却不管，自顾自又道：
　　“这位张公子，既然你是秀珠的未婚夫，当可庇护她的安全。”
　　“不过却是要你先给我与云容个准话，是否准备履行婚约，娶了秀珠？”
　　“若你愿意，我与云容道友也就不再叨扰你张府，自离去就是。”
　　“若你不愿，我与云容道友现下便要带走秀珠，遵照金道友的遗嘱，为其寻个安宁之地，度了余生。”
　　三两句话，立时便刺激到了张百岁。
　　他抱紧金秀珠，下意识就要开口答应。
　　身旁几个修士连忙阻拦，其中修为最高的，一个同是蜕凡境，蓄着山羊须的修士，竟是将矛头对准陶潜，直接质疑道：
　　“那金家乃是魔都大商，勾连上九皇子后更是向着修行家族转变，也不知敛了多少灵材宝物，功法书册。”
　　“金天养若是托孤，必会将金家藏宝一并给出。”
　　“想来那些宝物如今都在道友手中吧，若要少主履行婚约，道友是不是也该将这些宝物当做嫁妆拿来。”
　　此人以为，陶潜这龙妖必是个贪恋宝物的。
　　有这矛头理由，说不得可以将烫手山芋交出去。
　　可谁料到，陶潜等着的就是他这句。
　　轻蔑冷笑一声，径直弹出一道玉光，落入金秀珠手中。
　　辉芒散去显出的，正是那唤作“辟邪玉机”的储物法宝。
　　“金家一应灵材宝物，皆在此扳指内。”
　　“你若觉得不够，我与云容道友作为秀珠长辈，还可再添上些宝贝。”
　　“我道号金鳞，乃龙属，自海外仙岛而来，入世不过是寻些机缘破境，最不缺的便是灵材宝物。”
　　“云容道友乃是玉环山一脉传人，更不缺这些物事。”
　　“张百岁，快快决断吧！”
　　“瞧你长得这般人模人样，连个无辜的未婚妻都保不住，羞惭不羞惭？”
　　陶潜这几句吐出，果不其然，直激得张百岁面色涨红。
　　抬手便猛地一拍桌子，腾的一下站起，嘶吼着道：
　　“谁说我保不住秀珠性命？”
　　“就让他朱启来，要取走秀珠性命，先踏过我张百岁的尸体再说。”