第一百三十五章 骤知真相，欢喜佛法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　百禽老僧便是不喊，陶潜也打算有所动作。
　　可他这一喊，尤其是其声音中蕴着的那迫切心情与一丝微妙的强迫意味，却是让陶潜立时皱起了眉头。
　　不管是太上灵宝无漏身自生的心血来潮，还是陶潜本身的感知，纷纷在这一刻反馈来了一些不太妙的信号。
　　只是当陶潜再去看老和尚时，他却又是恢复了得道高僧的模样，好似仍在默默等待着陶潜这位有缘人的自我选择，刚刚那声音也并不是由他所发出。
　　这一幕，更让陶潜暗生疑窦。
　　若在旁的时候，或者自己更加强大一些时。
　　陶潜，其实有许多选择可做。
　　不过现在这般关键时刻，汤显宗将胜季羡仙，阴素素将离太阴池。
　　尽管他掌握的信息仍自不够，南粤这战祸，以及背后各方，那一层层诸多算计就如迷雾笼罩，极端复杂。
　　但灾劫已然临身，不管是避灾，还是强度，陶潜都需要做些什么。
　　否则躺平，反过来可能被灾劫给碾碎。
　　“到了这等时刻，鲁莽便鲁莽些，再说我本就是一莽撞道人啊。”
　　“双管齐下，总该有些收获吧。”
　　动念中，陶潜的本体与傀儡身，忽而都做出了让人感觉意料之外的动作。
　　先是他那裸身本体，在此时蓦地睁开双眸。
　　直接探手将欲要离开的阴素素捉住，同时道：
　　“在下体内女儿泉水仅剩数滴未被迫出，好事将近，公主殿下怎这就要走了呢？”
　　“公主若嫌无聊，不若与我讲讲您那死鬼丈夫？或是您那威武父亲？”
　　阴素素骤见眼前这坏男人主动，果然神色松动，眼眸又自迷离起来。
　　不等陶潜感叹那劫气威能，另一边他的傀儡身，竟然也动了手。
　　好似真个是没礼貌的小道士般，突兀上前，触及百禽大师遗留下来的所谓佛光幻影，同时也急切开口道：
　　“大师大师，快，劫不劫的再说。”
　　“你先教我那《小欲天欢喜禅化身秘法》吧，半个时辰快到了。”
　　“我这刚修成的无漏身，若是被妖女给榨干了去，岂不冤枉？”
　　陶潜这三句，自然是幌子。
　　他真正的目的，是为了触及老僧这幻影。
　　既然百禽说自己真的已坐化，除了舍利，就只余下一道没有战力的佛光幻影。
　　按照过往经验，他虽然感知不出大能修士的底细根脚，但如果只是一道影子的话，应是可以窥见不少信息的。
　　只是下一刻，脑海中浮现出的志述，却并无问题。
　　“志述：此为一道佛光幻影，由大自在寺高僧百禽子所遗……”
　　陶潜感知出这信息的同时，耳边也再度响起老僧的问话。
　　他的声音，平和宁静，的确是高僧之言。
　　“施主，欢喜禅秘法贫僧立刻可传你。”
　　“只是那渡劫，拯救南粤万民之事，也拜托施主尽力为之。”
　　“此是大功德，对施主也有诸般好处，至少贫僧这一身神通法门，皆可在事后，授予施主。”
　　“灵宝宗有教无类，想必不会介意施主兼修佛法。”
　　实话实说，百禽老僧的条件极有诱惑力。
　　只是借出自己的“身子”，就你能得到百禽传承。
　　这般交易，大多数修士只怕是想都不会多想，直接就答应了。
　　可就在这一刻，陶潜却是福至心灵的，口中蓦地吐出拒绝话语来。
　　“大师，非是晚辈推脱。”
　　“只是此事，实在是过于荒诞不经了。”
　　“南粤战祸涉及艳尸、妖神军、季羡仙、神秘圣子、万婴宗以及大师……这一位位大能修士，一个个强横势力，完全对应了大争之世的格局。”
　　“只是这般重要的大劫，解灾之人，竟应在一个炼气境小道士身上？”
　　“这叫晚辈如何能信，不若还是启用那第二法吧，相信以大师法力，要解决那汤显宗应是不难。”
　　“实在不行，大师也可呼唤大自在寺的臂助。”
　　“至于那魔佛寺，据我所知，那些个魔僧正与观音寺的菩萨们厮杀，想是奈何不得大师……”
　　“住口！”
　　陶潜正喋喋不休说着，突然，眼前好似大德高僧般的百禽子幻影猛地嘶吼道。
　　顷刻间，让陶潜魂灵都仿佛要冻僵的恐怖魔气翻涌而过。
　　艳尸腹中原本还在缓缓流淌着的浑浊冥河立刻翻腾起惊涛骇浪来，诸多尸骸直接成为齑粉，那些个血肉肠壁也纷纷爆碎。
　　外界，正与婴宗李善童厮杀着的艳尸，猛地一阵腹痛。
　　而在同一时刻，陶潜脑海中感知着的志述，突兀变了。
　　“志名：魔念佛影！”
　　“志述：由百禽子所遗佛性与魔念纠缠而成的幻影，介于有无相之间，其为佛时正是佛，任是谁也难以感知出不对劲来，唯有其显露魔念时，方可显露根脚。”
　　“百禽子推演出南粤将遭遇大劫，该劫亦是他的机缘，是他得大解脱，并修得大自在佛法的最佳时机，是以其亲至南粤，舍弃一身法力坐化于艳尸腹中，只遗此难以消解的魔念佛影应对后续安排。”
　　“大劫来临时，百禽将以佛御魔，并借一有缘人之身，拯救南粤万民于水火，彼时可得人道之磅礴气运，借此洗练那魔根深重的‘百数禽魔’，由此将得上百尊佛法精深，神通恐怖的佛禽护法金刚。”
　　“此计得成，百禽子将彻底摆脱魔念，渡劫归来，并执掌那上百尊佛禽金刚，于南粤陀县境内，另开大自在别脉……百禽寺！”
　　当这一道道志述浮现。
　　陶潜脑海，难以想象的雷霆动静即刻轰鸣起来。
　　他虽然预想过百禽老僧另有目的。
　　但绝想不出，竟是这个计划？
　　不过这样一来，倒是说得通了。
　　他陶潜，一个区区炼气境圆满修为，何德何能去解南粤大劫？
　　就算他强度了第一、第二灾，因果牵连之下导致第三灾的难度暴涨，也不可能直接涨到这般境地。
　　“可如果我的第三灾，并不是要求我解决南粤大劫，而是要我不沦为傀儡，不为百禽做嫁衣，这便合理多了。”
　　“是了，正是如此。”
　　“甘霖娘……这才是我的第三灾，而且我早已入灾，避无可避。”
　　“苦也，真个是苦也。”
　　陶潜脑海中诸多疑惑，此刻都得到了解答。
　　正因为如此，他面色才变得苦涩之极。
　　虽然志述中未曾言明“有缘人”的下场，但陶潜不用想也知晓。
　　一应好处，皆归了百禽，还让这厮开别脉，成佛作祖。
　　他陶大真人，舍了身子替他镇压魔性，承接因果，事后估计再三瓜两枣打发打发便没了。
　　陶潜以退为进，用激将法成功诱使百禽子显露魔念。
　　虽得知真相，但也意味着作死成功。
　　原本还慈眉善目，只想劝诫陶潜就范的老僧，此刻终是没了顾忌。
　　只听其叹了一声，随后探手一指，点在陶潜傀儡身眉心处。
　　刹那，新的感知和志述生出：
　　【正遭受“小转轮无相夺身秘法”……三日可豁免！】
　　刚看到志述，陶潜只觉自己的本体和傀儡身，竟然都失去了掌控。
　　两具身躯，同时落入这百禽老僧手中。
　　那之前听来就让人很是不爽的声音语调，再度响起：
　　“施主莫慌，此为转轮寺的夺身秘法，原是用来对付域外魔头的。”
　　“贫僧炼得不好，但拿来控制施主身躯倒是不虞出错。”
　　说话间，陶潜脑海中忽然多出了一门精深的特殊佛法。
　　匆匆一瞥，但不难看出那正是百禽承诺要传的《小欲天欢喜禅化身秘法》。
　　虽然突兀就得了佛门大寺的秘传法门，而且都不需要自己练。
　　本体在百禽子控制下，竟是在数个呼吸中便将这秘法炼成，并即刻开始对妖神公主阴素素施法。
　　见此一幕，陶潜却是没有多少喜悦念头。
　　这次又轮到百禽老僧开始喋喋不休了，也不知道他是在向陶潜解释，还是在向冥冥中的“谁”解释。
　　“施主莫要怪贫僧，此也是阴差阳错所致。”
　　“贫僧也未想到，施主除了福缘深厚外，还生就一颗玲珑心，都到了那般时刻，仍想着试探真假，窥视真相，果真是个顶尖的修道种子。”
　　“若早知如此，贫僧一开始就不会与施主多加耽搁，直接便动手，也可省去诸多口舌。”
　　百禽子说到这里时，在太阴池那本体处。
　　一幕极其诡异的画面，突兀生出。
　　原本盘坐在池水中的陶潜，体内忽而放出迷离佛光来。
　　原本就被劫气所迷的阴素素，骤然被这佛光笼罩，竟是根本反应不过来。
　　立刻她那一双眼眸变得更加迷离痴缠，甚至于一身白皙如雪的肌肤表面，开始浮现出绯色，极其暧昧、旖旎偏偏又有种圣洁之感的香气，在这一刻充斥着整个太阴池内。
　　更不可思议的是，陶潜那身躯蓦地颤抖了两下，却见佛光汇聚，一具与陶潜完全一样的“化身”分离而出。
　　想必扭扭捏捏，誓死不从的陶潜本体。
　　这化身却是大方多了，陶潜亲眼看着“自己”就那么赤条条站起，脸上挂着暧昧笑容，直接一步步走过去，将同样是裸身的阴素素抱起，随后当着他的面，两人便摆出了一个又一个神圣又旖旎的欢喜禅姿势。
　　过程中，两人还发出语调一致的呻吟声。
　　本就肆意的佛光，也变得愈加浓郁。
　　最让人惊叹的，是随着进程继续，陶潜甚至能听到一声声让人魂灵安宁，修为上涨的佛音梵唱。
　　任何人在此处都不会觉得这一幕幕画面与“”之事有关，只会感觉此乃纯正佛法，妙不可言。
　　陶潜曾借助傀儡身之眼，在铁佛山上，见过同样修欢喜之道的“阴阳叟”表演类似节目。
　　那时，陶潜打开眼界，大受震撼。
　　而如今，两相对比之下，陶潜又觉得阴阳叟此獠实在是不学无术。