诶，你看过最牛逼的仙侠文是哪本？《缥缈之旅》？我靠，你这个开山鼻祖确实没得黑啊！但是现在仙侠不像20年前了，百花齐放诞生了一大堆分支，绝对是最复杂的流派，没有之一。今天一个视频给你科普一下仙侠演变的9大分支里的顶尖好书。

第一个分类绝对是凡人流，就是从普通凡人进阶的高强仙武，遇事不决它是走为上策，但是只要涉及利益资源，又是冷静狠辣，非常有魅力啊。代表作《凡人修仙传》《仙逆》和《大道争锋》。

第二个分类是官场流修仙，这个就是最近几年出来的流派啊，把官场融入修仙里，在门派获得权力和地位，谋取更多的资源，这个比苦哈哈的散修智慧多了。代表作《道门法则》《一品丹仙》。

第3个分类是都市修仙，都市装逼那代入感实在太强了，在现世修仙碾压，爽到无法呼吸啊，代表作《重生之都市修仙》《最强弃少》。

第4个分类是搞笑流修仙，顾名思义啊，就是各种抽象欢乐修仙，现在咱们压力越来越大，我是没想到不光咱们这边大伙甚至老外那边也是爱的不行啊，代表作《谁让他修仙的》《修真聊天群》，尤其是这个《修真聊天群》在海外正版软件超6万多粉丝，多少老外有个来了就能修仙的梦。

但是我们不用愁，随时随地点开左下角修仙小游戏，在蛮荒大陆上地图就是刷怪，一刀一只怪，一怪一修为，还能用400免费异兽蛋孵化貔貅帮你挂机散修为，但是boss必须组队打，哪怕是跨服路人都能自由配对帮你打，打完还有各种稀有装备咔咔掉3天原因零氪飞神修仙简简单单，关键是不用下载，点击即玩。

第5个是古典修仙，可以说是最正统的修仙流派了，不仅仅是环境有种仙气飘飘的感觉，更重要的是修心修道，由内而法，把真正的那种仙人的境界给写了出来，代表作《仙路烟尘》《神游》和《烂柯奇缘》。

第6个是暗黑仙侠，这个就更好理解了，主角杀伐果断机智的利己主义，代表作《蛊真人》《心魔》和《幽冥仙途》。

第7个朝堂江湖流，修仙江湖恩怨快意，恩仇又常常做差，有浪迹天涯，一般都是用了咱们心中的那种武侠江湖的世界观。代表作《大道朝天》。

第8个是诡异流修仙，仙侠加入当今比较火的这个诡异元素，往往都会有一些恐怖悬疑，这种阅读体验就太刺激了，代表作《道鬼异仙》《诡异修仙世界》《长生志异》。

第9个家族流修仙，在残酷的修仙界，不是人人都是什么绝世天才，需要整个家族去同仇敌忾，几代人前赴后继的牺牲。这类小说不再拘泥于某个人，而是讲的整个家族奋起直追，代表作《玄剑仙族》《仙道长青》。