第九百七十五章断开的手指
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间走开的那一会儿的时间所发生的离奇事情显然就只有他一个人知道。
　　哪怕是离得这么近，李阳，周登，樊兴，大强他们都好像是蒙在鼓里，一概不知，甚至连一丁点的动静都没有听到。
　　不过那间房间的事情却并没有影响古宅的平衡。
　　而且现在房间已经消失了，所有的隐患也被抹除了，这对所有人而言是一个好消息，
　　但也仅仅只是如此而已。
　　没有增加隐患，也没有起到过多的帮助，古宅内的头七凶险还是要剩下的人面对。
　　但是现在。
　　活下来的人已经不多了。
　　“不要纠结刚才的事情，吊唁日的凶险还在继续，这种平衡肯定是无法一直保持下去的。所以当务之急还是多关心关心自己，而不是关心那些没用的东西。”杨间看着周登道。
　　这家伙是捡到人皮面具之后上瘾了，到处都想去弄灵异物品。
　　周登不说话，只是站在那里，眼睛在不停的打转。
　　他的视线从杨间的身上移开了，再大堂之中那一个个静止不动的诡异之人上打转。
　　这哪里是人，全部都是厉鬼，或许不是拼图完整的鬼，但肯定是涉及到了灵异的存在，并不是以前那种接触到的鬼奴。
　　所以，这里的“人”，虽然拎一个到外面去，都是一件灵异事件。
　　然而现在。
　　所有的鬼齐聚一堂，之所以保持安静，全部都是因为红色棺材里的这个老人缘故。
　　“今天的时间还有很长，想要这样平安的渡过一晚上基本上是不太现实的，所以接下来不管出现任何的危险都需要我们去应对，顶得住，今天才能安然无恙的活过去，顶不过去自然就不用我多说了。”杨间没有机会直接开口道。
　　他身上穿着脏旧的丧服，可以隔绝厉鬼的感知。
　　其他人看着他，深以为然的点了点头。
　　墙角里的老鹰，摆弄着面前的骰子道：“第四天吊唁，第五天是鬼宴，那三碗饭是关键，或许第五天可以将涌入大堂里的鬼给送走，所以我们不但要活着，还要保留好那三碗饭，不要提前用掉了，亦或者丢失了。”
　　他也没有忌讳。
　　身上中了八音盒的诅咒，配合鬼骰子，可以应对绝大多数的灵异事件之中的厉鬼，虽然不一定能够解决，但至少可以活命。
　　至少活不久而已。
　　“你的提醒也很有道理。”杨间没有反驳，比较认同。
　　第五天的那三碗饭或许是送走这些厉鬼的重要道具，否则的话这些鬼一直逗留在这古宅里，早晚是会把所有人干掉的，根本就活不到头七的那一天。
　　“现在都保持安静，慢慢耗时间吧，只要没有异常，鬼没有主动袭击我们，剩下的事情不需要我们去理会，守在棺材旁边就行了。”杨间退了回来。
　　他和其他人一样待在红色的棺材旁边，既在休息，也是在慢慢的消磨时间。
　　时间一点点的过去。
　　众人很沉默。
　　他们虽然穿着丧服，可是内心并不平静，因为在他们的面前全部都是一只只厉鬼，这种环境之下给人的心理压力是极大的，稍微不留神自己等人就会被厉鬼给吞没。
　　而杨间此刻正在思考之前发生的事情。
　　关于鬼邮局的第六层。
　　“如果完成了这次的任务，那么活下来的人都将进入第五层，而那个民国时期的女子说过，鬼邮局有第六层，第六层只能允许一个人进去，并且进去之后再也出不来，成为鬼邮局的掌控之人。”
　　“我肯定是不能去掌控这么一个鬼邮局的，我还不想被困在一个地方。”
　　“所以在这件事情结束之前我必须安排一个继承者才行。”
　　杨间目光微微的在其他人身上扫看了一圈。
　　老鹰首先排除，他有八音盒的诅咒，这次送信任务之后他就会死去，余下的不过是李阳，大强以及那个生死不明的杨小花。
　　说实话最合适的人选肯定是李阳。
　　但是他并不愿意让李阳一辈子困在那里。
　　“到时候再看吧，也许五楼的信使会出现让我比较满意的人。”杨间心中暗道。
　　说实话，他也很像掌控鬼邮局，因为这地方肯定是非常重要的，虽然自由首先，但最起码能过驾驭难以想象的灵异之地，确保自己可以在这灵异复苏的世界之中活下来。
　　名额很重要。
　　不能乱给，否则很有可能给未来增加一个威胁巨大的人，他要扶持自己信得过的人上六楼。
　　然而就在思考的时候。
　　古宅的内却又再次出现了异常。
　　“沙，沙沙！”
　　那熟悉的收音机声音突然响起了，一开始声音很小，但是很快这个杂音越来越大，不一会儿功夫就格外的清晰起来，而且声音飘忽不定，回荡在大堂之中一时间很难确定真正的位置，似乎在保持着移动一样。
　　“又是那鬼收音机么？”
　　其他几个人都知道这东西，并不觉得奇怪，只是脸色一沉，有些难看。
　　因为这鬼收音机疑是可以引导其他的厉鬼。
　　第二天守夜的时候就是被这收音机引来厉鬼寻到了后堂的众人，然后差点被干掉了。
　　而且那收音机破坏了一个，还有新的冒出来。
　　关注vx公.众号，看书还可领现金！
　　永远都没有办法彻底的破坏，就算是杨间用棺材钉，用柴刀也无济于事。
　　因为收音机只是媒介，并不是真正的鬼。
　　收音机内传出的声音位置没有再移动了，停留在了一个位置。
　　杨间立刻顺着那收音机的杂音响起的位置看去，这个位置让所有人都脸色一变。
　　竟然在棺材的后面那黑色的太师椅上。
　　老旧的收音机不知道什么时候出现在那椅子上的，竟没有一丁点的察觉，像是自己跑过去的，又像是被某只看不见的厉鬼偷偷的放过去的。
　　这灵异的媒介出现了。
　　“平衡在失效么？古宅内的灵异冒出来了。”杨间心中暗道：“还是说，棺材里的老人只能压制古宅外的灵异，无法影响古宅内的厉鬼。”
　　老旧的收音机内此刻沙沙的声音突然消失了。
　　仿佛受到了信号，一个怪异的声音从里面传了出来：“喂，喂，还有人活着么？剩下的人你们在哪，我怎么找不到你们了，喂，喂......”
　　“该死的，又来这一招。”樊兴恨得咬牙切齿。