第两百零二章叶枫的第二只鬼
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　叶枫死死的捏着已经苍白一片的拳头，恨不得将杨间生吞活剥了。
　　可是他知道，自己从头到尾都被戏耍了。
　　这家伙不只是单纯的驾驭了两只鬼那么简单，他利用给了鬼绳复苏进行无差别攻击，再加上鬼烛自我保护，形成了一个完美而又凶险无比的鬼域。
　　别说是自己。。
　　就算是比自己还厉害的驭鬼者，面对这一套组合，也会被打的蒙头转向。
　　除非，真的和杨间耗时间，耗到杨间的鬼烛燃烧完。
　　但代价太大了。
　　就算是熬到那个时候杀了杨间，恐怕也要面对两只复苏的厉鬼。
　　这是同归于尽啊。
　　正是因为如此，叶枫才会有点失去冷静的破口大骂。
　　“别浪费力气了，有骂的时间还不赶紧来杀我，我就在这里，等你呢，成年人说话可要算数，不许赖皮。”杨间和他招手，对着他喊道。
　　叶枫脸色格外难看。
　　自己再走过去的话，只怕下一刻杨间又会回到这里。
　　限制鬼域还不够完美，给了他折腾的恐惧。
　　这个距离其实不大，就是一百米距离，左右不足三米宽的道路。
　　然而这么点的地方，却让人感到深深的无力。
　　计划失败了。
　　这个杨间，杀不死。
　　除非自己把命留在这里，和他死拼。
　　“果然就不应该相信王小强手中的那个失败品，靠一根手指根本无法彻底限制他的鬼域，现在是骑虎难下了。”叶枫看着杨间那带着笑容的脸蛋。
　　可在他的目光之中，却能感受到一片阴冷。
　　如被一只恶鬼盯上的感觉一样。
　　现在，不是自己不打算放过杨间了，而是杨间不会打算放过自己。
　　“杨间，我承认你很难对付，依靠着鬼域我想要杀不容易做到，我明人不说暗话，今天针对你的计划已经失败了，我愿意就此收手，从此不再对付你，大家就当做什么事情都没有发生过怎么样？王小强的事情我也不会再管了，回去之后我就退出俱乐部。”
　　“以后，大家互不相犯。”
　　叶枫没有因为愤怒冲垮理智，他能活到现在不是靠嚣张，倨傲，而是靠脑子。
　　局势已经在变化了，不赶紧抽身的话，说不定就要交代在这里。
　　“别说这种搞笑的事情了，你觉得这可能么？不如等我杀了你全家之后我再给你道歉，说句对不起，以后大家互相原谅，你看如何？”杨间道。
　　“你和我耗下去也不见得好受，我身体里的鬼复苏对你没有任何的好处。”叶枫道。
　　杨间道：“那是我的事情就用不着你担心了，你还是先担心一下自己吧。”
　　虽然他想弄死叶枫的态度坚决，可是心中你却多少明白。
　　这个人不好杀。
　　比之前的王岳难杀多了。
　　王岳是经历了鬼敲门事件，苟延残喘好不容易活了下来，已经接近厉鬼复苏了，但这个叶枫不是。
　　叶枫看了看左右，思考对策。
　　一个草绳垂下，突然缠住了他的手腕，随后恐怖的力量传来，拉着他往上而去。
　　鬼绳开始第一次袭击到了他。
　　叶枫脸色骤变，他知道这是寿衣的力量发生了改变，已经不再是保护他了。
　　因为这只手已经没有了知觉，冰冷僵硬，已经彻底死掉了。
　　这是刚才他一路闯过来付出的代价。
　　叶枫猛地伸出另外一只手，抓住了这个鬼绳，然后用力一拉。
　　鬼绳从天上落了下来，他也掉落在了地上，摆脱了这根鬼绳的攻击。
　　从结果来看，寿衣的力量似乎在鬼绳之上。
　　不，还不能肯定。
　　这不是真正的鬼绳，
　　叶枫看见落在地上消失的那根草绳，心中一凛。
　　只是厉鬼的力量变化出来的东西就有这样的能力，要是碰到真正的鬼绳，自己真的可以脱困么？
　　想到之前杨间将鬼绳丢到自己手中，自己还顺手接了，顿时一阵后怕。
　　幸好，那个时候鬼绳没有攻击自己，不然的话情况只怕又会不一样了。
　　“必须尽快离开这鬼地方。”叶枫暗道。
　　杨间看着他被鬼绳袭击的样子，立刻就明白了，他现在的状态很不好。
　　不过......自己的状态也是一样。
　　鬼域从之前到现在已经超过了以往的极限。
　　犹豫那根诡异手指的缘故，他不能将鬼域收回来，只能很被动的维持。
　　杨间皱了皱眉，他同样感受到了身体里的鬼眼躁动不安，正在复苏。
　　“就算是驾驭了两只鬼现在也要到极限了么？还是说动用厉鬼的力量太频繁了的缘故，复苏的时间不经意间又缩短了。”
　　从驾驭两只鬼开始到现在。
　　他还是第一次感受到厉鬼复苏的躁动。
　　就好像是癌症病人，本来已经得到了控制，结果复诊的时候发现癌细胞转移了。
　　“没关系，就跟他耗下去。”
　　自己都要有这种复苏的躁动，就不信这个叶枫会比自己好到哪里去。
　　叶枫的确状态不好，他现在已经打算放弃了对付杨间，而是转而向着如何离开这里。
　　其实他也有离开鬼域的办法。
　　只是代价有点大。
　　最后咬了咬牙，他下定了决心，不能继续拖下去了。
　　寿衣的衣袖下，开始嘀嗒，嘀嗒的渗透鲜血。
　　叶枫决定再次动用第二只鬼的能力。
　　他主动的解开了寿衣，露出了身体。
　　让人感到毛骨悚然的是，在他的胸膛上，竟然长着一张嘴。
　　不，不能说是嘴，因为没有嘴唇。
　　确切的说是长着一副牙。
　　一副，狰狞发黑，不断往外渗出鲜血的牙齿。
　　这口牙齿在他的身体各处游走，不断的将被寿衣的力量影响，已经死去僵硬血肉咬下来。
　　他身上留下了无数个牙印，已经被咬下血肉的口子，有些结疤了，有些还是新的。
　　寿衣的力量用的越多，死去的身体部位就越多，需要用这口鬼牙咬下的地方就越多。
　　叶枫不知道自己最后是先死在寿衣下，还是被这口鬼牙咬死，亦或者......身体先支撑不住死掉。
　　鬼牙此刻张开，撕咬。
　　这一口咬在了鬼域上，硬生生的将这个鬼域撕开一个口子。
　　“该死的......”叶枫冷汗直冒，身体仿佛被撕裂了。
　　鬼牙咬自己还好，这鬼域可是一只鬼的力量，用来咬鬼的话，身体会崩溃。
　　除非是鬼的身体才能支撑得住这鬼牙复苏的后果。
　　杨间感觉到了，鬼域似乎发生了变化。
　　似乎被什么东西硬生生的打开了一个缺口。
　　“是叶枫第二只鬼的能力么？”他额头上的鬼眼透过了鬼绳的阻挡，看到了那狰狞发黑的牙齿，撕咬鬼域的一幕。
　　让人不寒而栗。
　　这种近乎于真实和虚幻之间的鬼域也能撕咬，这天底下还有什么东西是这口鬼牙不能咬的？