第一千一百八十五章88号诡异房间
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　宛如一片迷宫一般的诡异之地，到处都是一模一样的房间。
　　这些房间除了挂在上面的门牌号不同之外，其他的地方都是一模一样的，当然，还有一个区别，那就是有些门旁边的壁灯上是亮着的，有些是熄灭的，这些壁灯给了这些黑暗的走廊带来了一些光亮，让行走在这里的众人不至于完全丢失了视线。
　　阿南此刻提醒了杨间等人，告诉他们现在进入了危险区域，随时都回遇到厉鬼。
　　“我知道这里的房间里都有不同的厉鬼存在，虽然不是每一间房间都有，但绝大多数的房间还是充满凶险的，我不是第一次来这里了。”杨间脸色平静，他心中却是充满警惕。
　　虽然他现在驾驭的灵异力量已经不同于以往了。
　　但是对这凯撒大酒店杨间依旧不敢掉以轻心。
　　“这里的确非同一般，所有的房间都像是遭受了诅咒一般，带有很强的灵异力量。”李阳此刻摸了摸墙壁，试图感知周围的情况。
　　可是这种感知却直接失效了。
　　看似正常的墙壁，房间，走廊，实际上一切都不是真实的，而是灵异构建而成的，你看见的仅仅只是这片地方呈现出来的样子，亦如鬼邮局一样，那鬼邮局可以是鬼邮局，也可以被孙瑞改为地狱公寓，甚至还能再改成别的。
　　这里也是一样。
　　“56号房间？”童倩看了看路过的一间房顿时皱起了眉头。
　　因为斜对门的一件房间写着112。
　　“果然，这里的房间顺序不是按照数字大小排列的，似乎是以一种无规律的方式分散开来，但大致的范围还是可以确定的，那就是越深入，数字就越大。”童倩三张脸都在留意那些出现的门牌号。
　　“只要大致的方向没问题就行了。”
　　李阳说道：“我们只要在这里多转几圈肯定是可以找到那记录信息的房间。”
　　虽然这里像是迷宫，但是每一条路都是通过一个个十字路口连接在一起的，也就是说只要逐一探寻过去的话就可以不断的缩小范围，直到最后将自己要要去的那间房间找到。
　　杨间继续行走。
　　因为没有了那手持柴刀徘徊在这里的高大男尸他安心了不少，也不担心会留下自己的脚印。
　　随着继续前进，很快。
　　一路上的平静被打破了。
　　眼前的道路上一间房间的房门此刻竟是打开的，不过并没有彻底打开，只是略微打开了少许的缝隙，但是透过那缝隙却看见了有光亮从房间里照了出来，而且最为诡异的是，那照到外面的光线有时候会被什么东西挡住突然黯淡了下去，可随后却又再次亮起。
　　似乎有什么人在房间里来回走动一样，每一次走动都会遮挡一次光线，所以才会出现这样的现象。
　　这一幕其他人也看见了。
　　“要绕开前面的那间房么？也许那时一间存在厉鬼的房间，贸然靠近会有危险。”童倩说道。
　　“没必要，绕开这里，代表着放弃了这片区域的探索，说不定到时候又要转回来，过去看看，以我们现在这种情况，一般的厉鬼我们可以对抗。”杨间抬手示意了一下，让其他人不要太过于紧张。
　　他们现在不是普通人了，没那么容易死。
　　继续靠近。
　　这个时候他们才看见那间房间的门牌号88号。
　　这是一个吉利的数字。
　　但是在这里这个数字却一点都不显得吉利，反而让人感到忌讳，心中避之不及。
　　杨间不想避开，他想要去看看，亦或者是借道路过这里。
　　杨间来到了这扇打开的房门后面，他站在门后一动不动，倾听了一下里面的动静，不过他并没有听见什么特别的声音，只是听见了一些古怪的杂音，他分不清楚那声音是什么东西传出来的，但应该不是活人发出来的。
　　带着几分警惕和好奇，杨间缓缓的探出了脑袋，他额头上的鬼眼透过了那门缝窥视了房间里一眼。
　　房间内布置陈旧，简单，却又一尘不染，没有什么特别之处，但是在客厅内却亮着一盏发黄的灯光。
　　“没有人......也没有看见鬼，不过不排除鬼徘徊在这房间里某个角落的可能。”杨间神色微动，他缓缓的将那半掩的房门打开了少许。
　　“我进去看看。”
　　“队长，没必要进去，这不是我们要去的那间房。”李阳道。
　　杨间说道：“如果这些被诅咒的人真的被困在这里几十年了，那么这间房间多半也会有他们留下的信息，我找到之后就出来，而且我想知道刚才那在房间里晃动的人影到底是什么，如果是厉鬼的话我会顺手将其关押。”
　　“你们就待在这里等我几分钟。”
　　李阳只好道；“那队长你小心一点。”
　　以现在杨间的实力哪怕是查探一间有鬼的房间也能平安无事的出来。
　　杨间行动很快，他立刻就走进了房间。
　　这里的每一间房的格局都是一样的，门后是客厅，客厅连接着卧房，厕所，除此之外便没有其他的地方了。
　　“这间房间有点不一样。”杨间瞥了一眼。
　　客厅靠墙的位置摆放着一张沙发。
　　这是一张三人位的皮质沙发，不过很老旧了，皮质发裂，剥落，还有很严重的磨损迹象，似乎是因为一直被使用的缘故，如果正常放置在这里的话不会有严重磨损的痕迹。
　　沙发的对面是一台老式电视，那台电视上立着两根天线，随意的坐落在地上。
　　此刻电视黑屏，没有亮起，因为杨间看了一眼那电视根本就没有连接着电源，似乎只是一个摆设。
　　“按照那阴影欢动的情况来判断的话，刚才客厅里应该是有人的，哪怕不是人，至少也有厉鬼的痕迹......”杨间沉吟了一下，他目光看向了房间。
　　大步走进了房间。
　　房间有一张木床，上面还有被褥，但是却摆放许久未动了。
　　杨间在房间里找了一圈，试图找到什么记录信息的东西。
　　然而很可惜什么都没有找到。
　　“干净的有些不正常，似乎很多存在被什么东西刻意的抹去了，我不相信这几十年来阿南，朱见，董玉兰他们没有进入过这间房间。”杨间目光微动，鬼眼在昏暗的环境里散发着淡淡的红光。
　　“回想一下这房间里有什么东西显得比较突兀的。”
　　他思考了一下。
　　杨间意识到了什么，他立刻离开了卧房再次回到了客厅。
　　目光移到了那台放在地上的电视机上。
　　老式的电视机虽然完美的融入了这种环境之中，但是却和这里的年代感有违。
　　因为民国时期根本就没有这样的电视机，这电视机应该是七八十年代的产物。
　　走过去再次看了看。
　　电视机依旧黑屏，没有任何的异常，但当杨间伸出鬼手触碰到这老式电视机的时候，异常却出现了。
　　老旧电视机的屏幕突然就亮了起来，不过却没有信号，一片雪花屏，发出了沙沙的声音。
　　但随后，电视机的信号似乎正在慢慢的恢复，屏幕开始跳动，闪烁，一个画面正在逐渐的呈现在眼前。