第一千一百七十二章酒店怪事2
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　专机在凌晨两点的时候飞回了大昌市。
　　所有人虽然又困又累，但是心情却好了很多，他们在大兴娱乐城带走了一百二十亿，除去之前的损失，这次还大赚了一笔。
　　不过他们不知道的是杨间这次出门又和别人打了一架，他们只是在娱乐城里玩了一晚上，并不清楚其中的危险。
　　如果不是杨间解决了那么多的麻烦，他们只怕连大澳市都走不出来。
　　“回去之后我要洗个澡好好睡一觉。”江艳伸了个懒腰，脸上洋溢着笑容。
　　熊文文依旧精神：“我还没有玩够呢，那家娱乐城不行了，我们可以换一家嘛，小杨你也真是怕死，赢了一点点钱就跑回来，要是我熊爹做主，肯定把大澳市所有的娱乐城全部玩的倒闭了才肯收手。”
　　“还有，阿伟你也太垃圾了吧，居然被人打劫了，差点裤子都被扒了，你这是被劫财了还是被劫色了。”
　　张伟立刻涨红了脸道；“我不过是一时间大意了而已，再说了我这次赢的比你多，我没有被劫色，他们要不是仗着人多怎么可能是我的对手。”
　　“行了，行了，都少说两句，这次能够平安无事的回来就已经很不多了，以后看样子还是得少出门为妙，现在比不上以前了。”张显贵这个时候道。
　　他心里明白，这次出行看似平静，实际上是危机重重。
　　只是这些危机肯定是被杨间化解了。
　　小孩子不懂事，作为一个成年人，张显贵不可能不懂这个道理。
　　聊天的时间，他们已经离开了机场，坐车返回了观江小区。
　　虽然身份，地位各有不同，但是大家却住在同一个小区，一起出行回家也是很方便的一件事情。
　　各自回家休息。
　　杨间一如既往的返回住处，让张丽琴记录这次发生的事情。
　　也不是一无所获，他带回来了一个707的门牌号，一瓶尸油。
　　前者是灵异物品，诡异凶险，后者是厉鬼身上的产物，虽然具备灵异力量，但只是一种消耗品，只是具体的用法不知道，还需要研究研究。
　　忙完了一些零碎的事情之后杨间依旧没有睡意，他精神的很。
　　毕竟先的他已经不需要靠睡觉补充体力了。
　　当然杨间也可以去睡，在鬼梦的世界里做一个正常的人，肆无忌惮的活着，体验一切。
　　但是虚幻的世界之总归是虚幻的。
　　杨间可以放松，却不能沉沦。
　　江艳昨晚回来的太晚，今天没办法起床，依旧在睡懒觉，而杨间只能带着张丽琴前去公司上班。
　　杨间很准时的来到了尚通大厦。
　　“你先回办公司去，我要去研究部一趟。”他吩咐道。
　　张丽琴笑着道；“我也没什么事，不如我陪你去研究部去看看吧。”
　　“不用，我是去找陈博士，涉及灵异的事情，你去办公室问一问刘小雨，看看这里两天有没有什么事情发生，我觉得有些手里的工作得尽快安排了。”杨间说道。
　　他还没有忘记自己的大昌市附近还有一些巨大的隐患没有去处理。
　　之前是打算从大澳市回来就着手处理的。
　　现在回来，自然是不能偷懒。
　　张丽琴说道：“那我就去先找刘小雨了问问情况了。”
　　杨间点了点头，便立刻去了研究部。
　　陈博士上班很准时，因为工作轻松，悠闲，这会儿在办公室内喝茶。
　　“杨队，你怎么来了？”见到杨间的时候他很诧异，急忙放下茶杯站了起来，显得比较拘谨。
　　办公室内的其他几个工作人员也都纷纷紧张了起来。
　　杨间走了过来放下了一个瓶子：“里面装着的是一只厉鬼上获取的尸油，感觉很特殊，你研究研究，看看能不能有什么收获，省着点用，这这么一瓶了。”
　　“哦，尸油？”陈博士立马戴上了眼镜，好奇的打量着起来。
　　这是一个很普通的啤酒瓶，里面装着发黑，粘稠的油液，因为密封的好，所以在旁边没有闻到什么特别的异味。
　　“你以前见过这玩意？”杨间问道。
　　陈博士道：“我和王小明一起做研究的时候见过，厉鬼身上的东西很容易沾染灵异，比如头发，衣服，当然尸油也不例外，这些东西有些能浸染一些灵异，具备短暂而又微弱的灵异力量，偶尔能发挥一些作用，但是作用不是很大。”
　　“比如我们研究了一只厉鬼身上的衣服，那件衣服本来是很普通的一件衣服，破损程度相当高，但是却穿在厉鬼的身上，而且时间很长，所以具备了一些不可思议的灵异能力，我们将那件衣服包裹了住了一只小白鼠。”
　　“结果那小白鼠很快就生病去死了，如果穿在活人身上的话，估计活人也会在短时间内生病死去。”
　　“但那件衣服维持的时间不是很久，仅仅过去了一个月就彻底风化了。”
　　杨间道：“有趣的研究案例，那尸油呢？”
　　“尸油是截取厉鬼身上的，理论上也是厉鬼的一部分，但也不是所有厉鬼身上的尸油都有用，有些就没用，我们研究过一种厉鬼身上的尸油，发现点燃之后可以吸引其他厉鬼的到来，后来就被制作成了白色的鬼烛，不过那是失败品，王小明正在要制作的是可以隔绝厉鬼袭击的红色鬼烛，不过后来他找到了，成功的制作出了红色的鬼烛。”
　　“只可惜量很少，没办法大规模生产。”
　　这个时候陈博士说出了一个秘密。
　　“你这尸油既然是来源于厉鬼的话，那么肯定具备那厉鬼的一部分灵异，只是不知道这灵异力量是什么，研究出来之后或许可以制作出不少的灵异道具。”