第九百六十章纠正日期
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　第二天守夜出了问题。
　　周登提着白色的灯笼从后堂离开之后原本稳定的局势立刻就急转直下。
　　因为众人推测，正是因为周登的离开，导致报丧提前了，而这种提前是致命的，因为鬼还在古宅内游荡，现在报丧就等于告诉厉鬼，后堂有人死了。
　　虽然鬼没有思想，无法思考利弊。
　　但是这栋古宅内的情况不能用常理去判断，毕竟涉及灵异的事情很多时候是没有道理可讲的。
　　某些时候的事情总能不断的颠覆人的常识。
　　“后堂已经不安全了，鬼正在入侵过来，杨队，现在应该怎么办？”
　　樊兴这个时候急了，他想不到更好的办法，只能将希望放在杨间身上。
　　毕竟杨间可是货真价实队长级的顶尖驭鬼者，经历了好几件S级灵异事件，无论是能力还是掌握的灵异力量都不是自己可以相比的。
　　后门此刻已经打开。
　　外面昏暗一片，门槛上一双老旧的黑布鞋，犹如厉鬼的双脚一般似乎就要踏进来了。
　　而且后门外隐约还有诡异的身影徘徊，似乎在等待某个时机进来。
　　现在已经没有去关门的必要了。
　　刚才众人合力都无法将门给关上，反而耗下去的话有厉鬼复苏的风险，所以再纠结门是开是关没有了意义。
　　现在必须想一个办法来应对眼下的这种情况。
　　所有人都看向了杨间。
　　似乎，这种场面只有他能应对了。
　　“再不想出一个应对的方法我们这些人只怕全部都要死在这里了。”
　　“都怪周登，自己找死也就算了，还连累了我们。”
　　“放弃守夜回到房间躲起来，会不会好点？还是说现在我干脆从这后门的位置直接冲出去，想办法离开这栋古宅。”
　　只是这个提议一出现就被其他的信使否决了。
　　他们要在这古宅住七天，是不能离开的。
　　周登可以在古宅外面游荡，走进走出，但是他们不行，如果离开古宅太远亦或者时间太久，说不定邮局会认为他们送信任务失败，到时候鬼邮局的诅咒出现，下场会更惨。
　　杨间目光微动，他在思考。
　　眼下和厉鬼硬拼只能拖延一下子时间而已，最后肯定是要死很多人的，甚至被团灭也不稀奇。
　　“第三天的报丧提前了，那么就干脆无视第二天的守夜，将时间调到第三天，我们要对抗第二天守夜的鬼和第三天报丧的鬼是不现实的，所以只能选择无视第二天守夜的鬼。”
　　杨间很理智，快速的思考着，想到了一个勉强打破这死局的方法。
　　“队长，要怎么做？”李阳急忙追问道。
　　樊兴等人也看着杨间，似乎只要他一说，立马就敢行动起来。
　　“这一天如果是报丧的话，我们该怎么做就怎么做，稳住原本第三天才会出现的鬼，然后全力对抗第二天守夜的鬼，只要抗到今天晚上十二点，那么时间就能纠正回来。”
　　杨间快速的说道。
　　“抗到今晚十二点？天啊，杨间，你没有开玩笑吧，现在可是凌晨四点多，要到晚上十二点那可是要将近二十个小时啊，我们是驭鬼者，不是耶稣，不可能坚持的了那么久。”有人睁大了眼睛，打了个哆嗦，感到了浑身都冰冷。
　　这个方法听上去可以破解这个死局，但是这难度太大了，基本上无法实现。
　　老鹰镇定道：“杨间，第三天报丧最关键的东西是灯笼，我们得拿到那灯笼才行，现在那灯笼在大门前挂着，想要过去就必须从后门绕到前门，亦或者直接冲进大堂，直奔大门儿而去，而无论哪条路线都会遭遇厉鬼。”
　　“除此之外，还得有人守着这口棺材，一旦棺材里的老人尸体出了问题，那么头七也有可能提前，到时候古宅彻底失控，送信失败，头七还魂......不可能再有活下来的机会了。”王风补充了一句，然后又冷静道。
　　“所以唯一的方法是大部分的人守着这口棺材对抗厉鬼，然后派出一个人去取灯笼，而且还必须成功，不能失败，失败的话大家都要死。”
　　“现在，谁来接下这个任务？”
　　这话一说完。
　　众人脸色都变了。
　　不是他们怕死，而是他们没有信心可以活着回来，所以这是送死。
　　“我去拿保证可以取回那灯笼，但是你们守得住这口棺材么？”杨间冷冷的说道。
　　这话一出，其他人再次沉默了。
　　答案很显然。
　　因为杨间一走，他们对抗厉鬼很快就要死于厉鬼复苏，倒是后堂将会成为猛鬼的聚集地，就算是到时候杨间打着灯笼回来了只怕也晚了。
　　“李阳，你去。”杨间见此，立刻看向了一旁。
　　“好，队长。”
　　李阳深深吸了口气，他没有拒绝，而是一口答应了下来。