第一千五百四十五章再来几次
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间和林蕴徽成功的撤出了棺材铺，并且成功的回到了现实中的太平古镇之中。
　　略微调整了一下，杨间略显惊奇的看了看林蕴徽旁边的五口棺材、
　　林蕴徽似乎有些不太好意思：
　　杨间不由上下打量了起来。
　　论打劫速度，自己居然不如对方一个新手，要知道自己还是率先出手的。
　　林蕴徽说道。
　　杨间说着将这八口棺材全部都沉入了自己的鬼湖之中，然后又再次行动了起来。
　　林蕴徽说道。
　　杨间回道：
　　林蕴徽有些不理解。
　　杨间说道：
　　林蕴徽这个民国时期的驭鬼者被杨间这个现代人的下限给惊到了。
　　按照林蕴徽的想法是见好就收。
　　但是杨间却是逮住一只羊就死命的薅羊毛，只要能得好处，其他的根本不在乎，和灵异讲道理，那是非常愚蠢的行为。
　　很快，杨间转了一圈再次来到了鬼街上，然后径直的朝着。棺材铺所在的位置走去。
　　他的行动很快，仅仅只是片刻功夫就再一次站在了棺材铺的大门前。
　　林蕴徽依旧有些不太相信。
　　杨间此刻依旧没有忘记之前被坑的经历。
　　他对这些女干商深恶痛绝，所以此刻没有犹豫握着红色的从从枪就大步往前走去。
　　然而还未走进店内，棺材铺的大门竟直接关上了，并且大门上还挂着一个木牌，木牌上用墨水写了两个扭曲的大字：歇业。
　　很明显，这家棺材铺感觉到了杨间来者不善，直接选择关门歇业。
　　杨间说完抬起红色的从枪就将大门给劈开了。
　　一扇木门拦不住他。
　　杨间此刻朝着棺材铺里看了看，却发现里面的棺材已经所剩无几了，还剩下四口棺材，这数量和之前明显对不上数。
　　之前他和林蕴徽虽然抢走了八口棺材，但是剩下的棺材根本不止四口，还有不少，看样子这棺材铺是在感知到杨间再次出现之后立刻将余下的棺材给收了起来。
　　不过杨间行动太快，还有剩下的四口棺材来不及搬走。
　　一个幽幽的声音带着怨念回荡在棺材铺里。
　　杨间说道。
　　充满怨念的声音再次响起。
　　杨间说道：「你不信我那我也没办法，既
　　然你不把剩下的四口棺材送来的话，那就是你违约，现在我不但不会支付之前那八口棺材的钱，而且还要向你索要两百元赔偿金，用来赔偿我的精神损失费。」
　　棺材铺里那个声音顿时就沉默了。
　　就连一旁的林蕴徽也睁大了眼睛看着杨间。账还能这样算？
　　这简直比女干商还要女干商。
　　杨间此刻冷笑不语，不就是玩套路么自己也会。
　　玩来玩去，最后还不是比谁的拳头大。
　　棺材铺能制定规则，那么自己也能制定规则，凭什么自己要遵守别人的规则去玩？
　　说话的时间，杨间已经冲进了棺材铺中。
　　此刻的棺材铺又变回了之前的样子，看上去没有任何的凶险。
　　即便棺材铺是黑店，女干商，也得遵行着某种规律运行，现在重新走进棺材铺里的杨间是一位客人，而这家棺材铺似乎是不能随便对客人出手。