第一千四百五十三章登船
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　冰冷的海水浸泡，周围水流席卷，彷佛一只只可怕的手掌拉扯着你的身体，想要把你带入深渊之，亦或者还未坠入深渊之前你的身体就已经被这可怕的乱流撕的粉碎了。
　　坠入海的杨间感觉有一种说不出来的无助。
　　因为他觉得自己根本就不像是坠入大海之，倒像是掉进了一个无法理解的灵异之地，这种感觉有点像是第一次进入鬼湖时候。
　　自身的灵异力量受到了巨大的影响，前一刻鬼眼才刚刚睁开，后一刻冰冷的海水一冲刷，鬼眼竟迅速的闭上了，更离谱的是杨间的鬼影被水流冲刷竟有一种脱离身体，随波而去的感觉，并且这种感觉愈发的强烈了。
　　如果持续下去的话，杨间毫不怀疑自己驾御的厉鬼和剥离出身体。
　　好在，这片诡异的海水并不会和鬼湖一样让人沉沦，杨间尝试着挣扎游动竟然成功了，他成功从水浮出了海面。
　　还来不及高兴。
　　杨间转眼就看见一艘巨大死寂的船只就向着自己这边驶来，如果来不及闪避的话，他怀疑自己会被这艘巨大的幽灵船给活生生的碾碎。
　　“必须想办法上船。”
　　他脑海里下意识的就浮现出了这个想法。
　　某种直觉告诉杨间，如果不能第一时间登船的话，一旦错过了机会，那么他将永远登不上这艘船，也永远没办法活着返回现实。
　　“叶真，你人呢死了没有，没死的话喊一句。”杨间此刻大喊，声首仕周围口汤。
　　“我叶某人好着呢。”
　　叶真的声音响起，他此刻像是一个没事的人一样一只手抓着船上垂下来的一根缆绳，身体悬挂在半空。
　　“你刚才不是掉进水里了么怎么会出现在那里。”杨间盯着他看怀疑自己是不是看错了。
　　“一点点小小的挫折而已，我很快就调整了过来，并且轻易的克服了困难，马上都准备登船了，倒是你为什么如此的狼狈我现在有点怀疑你的真实实力了。”叶真说道。
　　杨间:“……”
　　他觉得这个叶真纯粹是运气好，坠海之后抓住了这根从船上飘荡下来的缆绳，不然的话他的下场会比自己还惨，大概率会被海水卷到一个未知的地方去，很难登船。
　　不过想归想，杨间也没有犹豫，他立刻朝着那根垂落下来的缆绳游去。
　　在这冰冷的海水之游泳并不算困难，只是每一次海水的冲刷都让杨间感觉异常难受，身体内的灵异力量已经有脱离的感觉了。
　　好在这种感觉持续的时间不算
　　杨间一把抓住了那根垂落下来的缆绳，然后手臂一用力身体直接脱离了水面，悬挂在了幽灵船上。
　　“做的不错，让我们一起上船吧，我倒想看看这艘所谓的幽灵船到底有什么古怪，竟能让你们所有人都忌惮万分，如果可以的话我叶某人今天就让这艘幽灵船沉入海底，使其永远不会出现在这个世界上，没有了幽灵船，这场战争就没有持续下去的必要了。”叶真说道。
　　他此刻跃跃欲试，想要将这艘船弄沉，一己之力平息这场战争。
　　杨间道:“你别自信过头了，这幽灵船上存在非常可怕的灵异，一不小心是会死在船上的，我们要做的首先就是确保自己可以在这艘幽灵船上活下来，其次就是等待幽灵船下一次浮现在现实之，然后我们脱离出去。”
　　说完，他朝着四周看了看。
　　此刻，周围的景物已经发生巨大的变化，附近不再是一片大海，也看不到海岸城市的情况了，取而代之的是一片黑暗的世界。
　　幽灵船上散发着微弱的光亮，行驶在这个黑暗的世界之，没有方向也没有目的。
　　而叶真和杨间两个人则是趁着这个时候顺着那根缆绳迅速的朝着幽灵船攀登上去。
　　很快，随着一个漂亮的翻身，两个人有惊无险，顺顺利利的落在了甲板上。
　　宽敞的甲板上空空荡荡，除了叶真和杨间之外一个人影都没有，但是让两个人最在意的却是刚才两个人抓着的那根缆绳，缆绳的一头就被随意的丢放在了甲板上，并没有捆绑在船体上，也没有被什么东西压着。
　　这很不正常。
　　两个人的重量足以将这根缆绳拉下去，然而刚才在登船的过程之他们明显感觉到缆绳的另外一端非常的结实，没有半点松动的情况发生。
　　不过考虑到这艘船是一艘幽灵船，杨间对于这种细节并没有深究，只是略微留意了一下之后就将注意力放在了别的地方。