第四百零二章消失的源头
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　从杨间动用鬼域瞬移开始，到这个叫苏晴的女乘客全身被诡异的手掌覆盖的恐怖场景，这一幕幕匪夷所思的事情挑战了整个飞机上所有人的神经，颠覆了他们多年以来的认知观，同时一种仿佛来源于心底的恐惧涌遍了全身。
　　人类好似再次回想起来了小时候被厉鬼支配的恐惧。
　　有人颤抖，有人抱在一起安慰，有人低声啜泣，还有人吓傻了一样怔怔的站在那里，当然也不乏几个胆大的家伙睁大了眼睛想要看见这一幕的发生。
　　真实而又神秘诡异的场景值得一些人冒着危险去见证。
　　但空警王东来说却不是这么一回事。
　　他经过了短暂的恐惧和惊慌之后，此刻回过了神来，带着颤音喊了一句：“杨，杨间，快救人，不要在等了，有什么事情等救完人再说。”
　　杨间听到这个声音蓦地回头看了一眼王东。
　　按照他的想法，是坐等这个女人死了之后才准备出手的，因为他不想救一个自己不想救的人，而且还是骂过自己的人，这样的人被鬼杀死的话，他是很乐意看见的，根本就不会有一点不忍。
　　不过王东的话却略微提醒了他一点。
　　这不是单纯的一场特殊事件那么简单，这么多目击者，还有卫星定位手机在录音，这要是见死不救的一幕被传出去的话，对自己影响的确不太好。
　　毕竟自己现在的身体出了问题，这次去大京市得利用总部的资源。
　　看着这个脖子都快被扭断的苏晴，杨间目光动了动，开始思考要不要为了自己的形象选择拉这女人一把？
　　“都已经确定了鬼的位置，都到时候灵异事件解决了，不能因为这家伙的死而被人指责，毕竟总有些苍蝇喜欢挑刺。”
　　“算了，今天这家伙走运，我倒想知道经过了这件事情之后你还不敢再随随便便的骂人。”杨间目光一敛，心中做出决定。
　　虽然这个女人让自己很讨厌，但处于局势影响，还是救一下比较好。
　　做出决定之后当即他一只手掌猛地伸出抓住了她的脖子。
　　几乎要扭断脖子的苏晴感觉到了某种诡异的力量得到了压制，那已经呈现了九十度的脑袋停下了转动，如一只手表上的齿轮失去了动力，停止了旋转，但颈骨里传来的剧烈疼痛还刺激着她的神经，告诉这她自己差点已经要死掉了。
　　下一刻，鬼影顺着杨间的脚下入侵到了这个苏晴的身体里。
　　例外一股冰冷的气息瞬间就占据了她的身体。
　　苏晴刚刚感觉自己那快要断掉的脖子稍微好受了一些之后，紧接着身体就仿佛被某个诡异恐怖的东西操控了一样，自己就像是一个提线木偶一样，只有意识是自己的，身体却在不受控制的活动着。
　　这种情况，偏偏她无法制止，只能带着恐惧和惊慌眼睁睁的看着一切的发生。
　　生或死似乎都由不得自己的了。
　　“身体里没有其他的手么？”杨间没有找到苏晴身体里的另外的手。
　　立刻，他将目光放在了苏晴身体外的手掌。
　　脸上，脖子上，后背
　　鬼影的力量对于这些尸体的控制尤为擅长，这些个死人般的手掌在被鬼影的力量入侵之后就失去了那种诡异，换成了杨间在操控。
　　这意味着，这只鬼的恐怖级别很低，可以被无头鬼影完全压制。
　　杨间伸手将这个苏晴脸上的那只手掌取下来，同时也在她身上拿走了其他的手掌。