第五十七章第一次合作
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“事先说明，我和你一起合作没有错，但如果期间遇到什么危险，亦或者有特殊情况，出现了超过控制的事情，我会毫不犹豫的逃走，到时候你可别骂我卖队友。”
　　杨间再次步入商场内。
　　严力道：“这个很自然，我们合作是为了抓住这只鬼，如果事情没办法做到的话，大家各顾各的保命也是应该的，鬼的情况很特殊，就算是经验最丰富的驭鬼者，也没有十足的把握能成功的抓捕一只限制级的鬼。”
　　“将厉鬼划分级别，本来就是一件很容易诱导人的事情，我之前已经吃过亏了。”
　　“你这样说我就放心了。”杨间点了点头。
　　他有鬼域，要离开这商场的话不需要三秒钟，而且鬼域还能隔绝其他鬼的袭击。
　　连那个敲门鬼都没有办法留下自己，这商场的鬼总没有那敲门鬼可怕吧。
　　正是有这个自保的底气，他才敢答应严力。
　　“不过鬼如果抓到了的话，事后好处怎么分？”杨间道：“先说清楚，免得到时候因为这事情闹的不愉快。”
　　“钱对半分，情报共享。”严力道：“你刚才也帮过我，我不会占你便宜的。”
　　“这就好。”杨间点了点头。
　　“对了，再问你一个事，国际刑警的地位很高么？”
　　严力楞了一下，诧异道：“你不知道？”
　　“我是新人，有些事情还没有来得及了解，你如果不知道就算了，回头我会去问接线员。”杨间道。
　　杨间眼皮一跳：“权利这么大？”
　　“职位不高，权利的确很大，弄的我都很羡慕，不过权利越大，责任就越大，要维持一个市的治安，解决一个市的灵异事件，说实话......很困难。”
　　严力摇头道；“驭鬼者用多了厉鬼的力量会死于厉鬼复苏，这是无解的存在。”
　　“国际刑警说白了就是拿自己的命在维持一方治安，我虽然羡慕国际刑警的权利，但我没那么伟大，所以就没有考虑加入进去。”
　　“一个市难道就一个刑警？这也太强人所难了吧。”杨间皱起了眉头。
　　撇开鬼婴的事件不算，仅他遇到的灵异事就至少有三件。
　　严力道；“因为人手稀缺，想想看全球有多大？城市有多少？亚洲这边能一个城市分配到一个驭鬼者已经很不错了，我们这类人又短命，几个月，半年不到就死了，还不算灵异事件之中牺牲的......”
　　“而且也不是所有的驭鬼者都会成为国际刑警的，大多数的人和我一样，成为驭鬼者之后更愿意自由自在的行动，无论是利用灵异事件赚钱，还是用这种能力满足自己的私欲，都好过成为刑警，为维持治安奔波，最后死于厉鬼复苏。”
　　“你的意思是，反正要死了，何不干脆用这能力赚钱，享受一下再死？国家大事和自己没有关系。”杨间道。
　　“差不多就是这个意思。”严力道。
　　杨间目光微动；“但这是建立在我们找不到活下去的希望前提之下，一旦厉鬼复苏的情况能够改变，各国将会第一时间得到情报，最直接的受益人就是各国的刑警，毕竟提高各国刑警的生存率，这是任何一
　　个国家的当务之急，相反，那些自由自在的驭鬼者则是会因为情报的缺失亦或者是得到不及时，失去活下去的机会。”
　　严力愣了一下，他没想到杨间会想到这么长远。
　　大多数驭鬼者都是选择他这条路，可以活的稍微长一点，能享受一番。
　　“你说已经有人成功的制止了厉鬼复苏，那么你觉得那人的情报是从哪得来的？”杨间道。
　　“你想说什么？”严力问道。
　　杨间平静道；“各国必定早已经投了巨额资金研究，解析，鬼的存在......就算是无法破解鬼，也必定要找到驾驭厉鬼的方法，而这种研究一定已经取得了一定的成果，只是各国研究出来的方法可能存在很大的缺陷，并不稳妥，甚至具备相当大的风险。”
　　“所以到现在各国都没有公布出来。”
　　“但随着灵异事件的增加，局势开始恶化，就算是不成熟的方法也必须公布出来。”
　　“我国有句话叫饮鸩止渴。”
　　严力沉默了一下道：“我之前只是一个水电工，这些国家大事并不太知道，如果这次能够成功的话，我可以介绍你去一个特殊的俱乐部看看，我得到的消息都是从那里来的。”