第七百六十八章强行闯入
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一声金属断裂的声音响起，烂尾楼围墙大门上的铁链被直接剪短了，锈迹斑斑的铁门此刻打开了。
　　附近已经亮起了探照灯，所有的灯光汇聚在这栋大楼内，将周围的昏暗驱散的干干净净，比白天还要亮，除此之外，附近的警戒已经准备完毕了，从现在开始，除了杨间，李阳，孙瑞三个人之外不可能再有其他人进入这里。
　　“孙总，里面已经确认过了，没有其他人员。”一位人员报告道。
　　“很好，你们负责警戒，接下来的事情交给我们处理，记住，任何人都不准越过这围墙，手机，电话，通知什么的全部都不要相信，除非是我出来下命令，还有，之前杨队的吩咐没有忘记吧。”
　　孙瑞又沉声说道：“没有允许，任何人硬闯这里如果不听警告立刻干掉，我不想有什么意外发生。”
　　“孙总放心，保证做到。”
　　孙瑞点了点头，他示意了一下道：“杨队，你先请。”
　　杨间也不客气大步走了进去，李阳和孙瑞两个人跟在后面。
　　烂尾楼附近是一片空地，杂草丛生，堆放着一些建筑垃圾，已经很多年没有清理过了。
　　他只是略微扫看了一眼，就直奔烂尾楼而去。
　　“就在之前，为了避免一些麻烦，这栋楼我已经出资买下来了，现在是我的个人财产，现在可以任由杨队处理。”孙瑞一瘸一拐的杵着手杖跟在后面，同时提醒了一句。
　　他这几个小时内，不是什么事都没做。
　　大部分时间是在看杨间的资料。
　　尤其是他和朋友圈打架的事情，据说连平安大厦都抹掉了好几层。
　　也就是说，杨间的鬼域已经可以干涉现实了。
　　这是相当可怕的一个发现。
　　“你的安排比我还仔细，看来总部让你做这座城市的负责人也是有原因的。”杨间称赞了一句。
　　孙瑞笑道：“运气，纯属运气。”
　　“对了，裴东那个人你认识么？”杨间忽的问出了一个比较陌生的人名。
　　“裴东？”孙瑞目光一动：“认识，怎么可能不认识，和我同一批的负责人嘛，听说已经死了。”
　　“还没死，他遭受了一种摆钟诅咒，为了解除诅咒他袭击冯全，如果以后有他的信息话通知我一声，我好顺手干掉那家伙。”杨间边走边道，他已经进入了烂尾楼内。
　　楼内阴暗潮湿，空气之中弥漫着一股霉味，地面上还有很多地方有积水，尽管外面有探照灯，可还是有些地方是照亮不到的，随着他们的走来，脚步声回荡在空荡荡楼层里，显得有种说不出来的压抑。
　　“一定，一定。”孙瑞讪讪一笑。
　　心中却是明白，这是杨间在警告自己，不要试图乱来，否则的话他会毫不犹豫的出手干掉自己。
　　裴东的事情不过是一个由头而已，醉翁之意不在酒。
　　不过越是如此，孙瑞反而放心了，因为这说明杨间对自己并没有什么想法，只是在防范而已。
　　“这里一扇门都没有，杨队，我的作用很小。”李阳低声道。
　　杨间平静道；“门会有的，你不要担心，听我命令就行了。”
　　李阳点了点头，也不再多言。
　　三个人显得有些沉默，杨间走在前面，昏暗的环境之中，鬼眼窥视着一切，任何角落里都逃不过他的观察。
　　然而这烂尾楼内虽然阴暗，潮湿，但是却什么问题都没有。
　　实际上这也在意料之中。
　　如果这么容易就找出问题的话，这栋楼也不可能建起来，毕竟建楼的时候工地上肯定是人来人往的。
　　“很正常，对不对？这地方的资料我查过，除了建楼的时候摔死过几个工人之外没什么古怪的事情发生，另外，在行动之前我已经派人进来查探过了。”孙瑞说道。
　　“你派人查看了？”杨间脚步一停。
　　孙瑞点头道：“当然。”
　　“普通人如果能找到问题的话，还要我们这类人做什么。”杨间目光微动，突然伸手对着旁边的墙壁一抓。
　　他那只发黑的僵硬手掌诡异的没入了墙壁当中，等到收回来的时候，手掌之中却多了一样东西。
　　“看看，这是什么东西？”
　　杨间的手掌上，多了一枚金灿灿的戒指。
　　“金戒指？”李阳怔了一下：“但为什么会出现在墙壁里？难道是建筑工人不小心遗漏的？”
　　“不小心遗漏的？”杨间目光一撇，又走到了另外一边，蹲下来对着下面的水泥地面一抓。
　　一条女款的金项链被他取了出来。
　　然后他抬头看了看头顶。
　　一个老款的金手镯突然从天花板上掉在了地上。
　　“还需要我找出更多东西来么？”杨间说道。