第一千五百四十三章黑心棺材铺
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间和林蕴徽沿着鬼街不断的往前走，直到最后街道两边的店铺都消失了，只剩下这条老旧青石路的时候，一栋孤零零的房子开始出现在了视线之中。
　　杨间说着又看向了林蕴徽：
　　林植微说道。
　　林蕴徽说道。
　　杨间也没有隐瞒直接说道。
　　林蕴徽也没有惊讶，只是略显沉思道：
　　杨间说道。
　　他尽管有想法，可是也不会冲动行事，尤其是现在买得起棺材的情况下更是要衡量一下利弊。
　　很快，两个人站在了这家孤零零的棺材铺前。
　　棺材铺的门是打开的，里面点着一盏发黄，昏暗的油灯。
　　油灯悬挂在半空之中勉强照亮整个店铺。
　　而在店铺内则是摆放着一口口大小，形状一样的棺材，唯一不同的是这些棺材的颜色各有差异，有的棺材涂着黑色的油漆，上面写着一个奠字，显得阴深诡异，有的棺材是涂抹着红色的油漆，鲜艳似血、同样十分渗人。
　　还有的棺材是原木颜色，似乎并未制作完全，还没有涂上油漆。
　　杨间站在门口稍微打量了一会儿，确定了一下棺材铺的情况，然后才带着几分警惕之色走了进去。
　　从刚才的观察来看，棺材铺似乎和其脑电街上的店铺没什么很大的区别，同样都是打开门做生意，只是贩卖的东西各不一样罢了。
　　但是直觉告诉杨间，卖棺材的铺子肯定有特殊之处，不然的话这家店不会单独的开在这么远的地方。
　　才刚刚走到棺材铺的门口，原本死寂的棺材铺内却幽幽的飘出一个声音：
　　杨间神色微动，这比自己上次来的时候还要便宜，而且便宜得多，一口气居然掉价八块钱。
　　看来这棺材铺的生意是越来越不好做了，不得不降价。
　　可是哪怕棺材铺的价格降了，对现在的杨间而言十元也是一笔不小的钱。
　　为了防止意外发生，杨间进门的同时也掏出了鬼钱，这一次他学聪明了，只拿出了一张七元，一张三元的鬼钱，不多不少正好够买一副棺材。
　　手持鬼钱走进棺材铺，连心都安了一些。
　　原本看上去阴森渗人的棺材铺这个时候似乎也变的没那么可怕了。
　　跟在一旁的林蕴徽开口提醒道。
　　不过即便是她不提醒杨间也知道不同棺材的作用。
　　所以他这次要买的是一口红色棺材。
　　或许他不一定会用得上这口红色的棺材，但是有备无患。
　　杨间微微举着手中的鬼钱开口说道。
　　他现在还不想招惹麻烦，打算按照正常的规矩来购买棺材。
　　如果一切顺利的话他会完成这笔交易然后离开鬼街，避免节外生枝。
　　棺材铺内那个找不到来源的声音再次幽幽的响起：
　　杨间看着店铺内那摆放着好几口红色的棺材脸上顿时露出了异色。
　　这么多红色的棺材，你说卖完了？
　　这不是鬼话连篇么？