第一百五十八章自己看
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“这是你家？”
　　杨间开着带着张伟来到了一处像是庄园的地方？
　　根本看不到高楼大厦，这里一片都是一栋栋的高档小区，在市区的这种地方，这样的一栋别墅至少几千万起步。
　　能住在这里的都是有钱人。
　　“不，这只是我其中一个家。”张伟眉头一挑，有几分得意道。
　　“......”
　　自己就不该问，让这家伙有显摆的机会。
　　“先生，麻烦你停车。”
　　就在这个时候，小区的保安拦住了杨间的车。
　　“这位大哥，有事么？”杨间打下车窗问道。
　　“先生你不是这里的住户吧，我们这里规定，非本小区住户是不允许进入的。”保安道：“还希望这位先生配合我们的工作。”
　　“张伟，你不打算说点什么么？”杨间道。
　　“先生，你旁边这位朋友他在做什么？”保安隐约看到了张伟手中似乎拿着枪，立刻警惕起来。
　　“我在打手枪，怎么，有事么？”
　　张伟抬起头纳闷道：“你们干什么拦住车，这是我朋友，送我回来，能不能通融一下？”
　　保安狐疑的打量了一下，显然是认出了张伟，同时也看到了他手中那把黄金沙鹰，甚至还看到了子弹就在旁边。
　　他想了一下，最后挥手示意了一下。
　　“没事了，你们可以进去了。”
　　“多谢。”杨间说了一句，便开车进去了。
　　“你这里的安保还真严，有钱人住的地方就是不一样，话说你这样正大光明的在车上玩手枪，很容易被举报的，就不能注意一点影响么？”
　　张伟道：“这里的保安不会管这些事情的，别说你拿手枪了，就算是你拿火箭筒他们也不会过问，业主的私事他们不会泄露半点，我上次还见过有人在小区里养老虎呢。”
　　“开玩笑吧，那东西也能养？”
　　“小老虎，和狗差不多，不过没养多久就被其他业主举报了，最后送到动物园去了，警察都来了。”张伟道：“当然这不算什么，还有一次我见过一个富二代在花园里溜美女呢，一手牵着一个。”
　　“溜美女？”杨间看着他。
　　张伟道：“就是那绳子系在脖子上，让美女和狗一样在地上爬，好像其中一个还是什么三线明星。”
　　“靠，你们这些有钱人真变态。”杨间骂道。
　　“我也觉得很变态，我也时常因为自己不够变态而和他们格格不入，始终玩不到一块去，以前我甚至有怀疑过是不是我不正常？现在我弄明白了，原来不正常的是他们。”张伟还深以为然的点了点头。
　　“我现在算是明白了，你如此优秀的原因了。”杨间道。
　　感情这家伙从小和一群有钱的变态生活在一起。
　　“前面那别墅就是我家了。”张伟指了指前面道。
　　一栋占地足足近千平米的别墅出现在了面前，而且前院有游泳池，后院栽种了很多名贵的景观树，光从外表来看的话就知道是价值不菲。
　　“这家伙不是一般的富二代啊。”杨间心中暗道。
　　富二代也看富到什么程度，张伟这个级别估计家中至少有几十亿，已经算是土豪了。
　　不过此刻别墅附近立起了警戒线，还有一位警员站岗，附近更是立起了一个牌子，上面写着：天然气管道泄漏，危险请勿靠近。
　　“是刘队让人封锁的。”杨间记得之前他和刘队打过电话。
　　让他派人封锁张伟的住处。
　　其目的还是怕张伟的家中闹鬼，为了他的家人安危着想，而刘队当然也是不想灵异事件扩大给大昌市增加伤亡损失，所以于公于私都要将这里封锁。
　　而一个虚假的借口是掩盖事情真相的最好方法。
　　要不然，住在这里的有钱人如果知道这里闹鬼，绝对第一时间跑的没影了。
　　“你好，这位警官，我是刘队请来解决这里特殊事件的刑警，现在有需要进入这栋房子。”杨间走了过去，直接开口道。
　　“你是杨间对吧，我们之前在富仁商场见过，你能过来实在是太好了，要不然这里的事情还真不知道要拖到什么时候才能解。”那警员有种松了口气的感觉。
　　毕竟封锁这种可能闹鬼的房子，心里压力是很大的。
　　杨间道：“这里的事情就交给我吧，你可以收队了。”
　　“这个我要请示才行。”警员道；“你们进去吧.....还请当心一点。”
　　“多谢。”
　　杨间点了点头，这才进了这栋别墅。
　　其实他很清楚。
　　这房子并没有鬼，一切都很正常，那只镜中的鬼其实一直就跟在张伟的身边。
　　“你怎么了？站在门口不进来？”杨间走进来却见到张伟站在门口犹豫不决。
　　“家里可能闹鬼，腿哥我就不进去了，你去就行了，我也帮不上忙。”张伟讪讪笑道。
　　杨间道；“你不进来这事情怎么解决，再这样说啰嗦的话我就不管你了，这灵异事件是围绕着你发生的，改天死了可别怪我们朋友一场没有帮你。”
　　“不用脱鞋子了，家里还有果汁，咖啡，你喝点什么？”张伟一下子就冲进了房子里。
　　“给我一杯果汁吧......”
　　张伟道：“果汁好像臭了，这几天没有回家，也没有阿姨打理。”
　　“那咖啡吧。”
　　“我不会泡。”
　　“那白开水吧。”杨间道。
　　“好像停水了。”张伟道。
　　杨间道；“那就算了吧。”
　　“怎么能算了，你第一次来我家我当然要好好招待你。”张伟道；“绝对不能这样轻易的算了，你说，你要喝什么？”
　　“你家什么都没有，喝个屁。”杨间道。
　　“要不将就一点，给你开一瓶拉菲？我记得酒窖里还有几箱，茅台也有。”张伟道：“你等着。”
　　“行了，行了，我知道你很有钱，现在和你说说正事，你第一次遇鬼是在家里，你记得是在什么地方么？”杨间问道。
　　张伟一副茫然道；“我不知道啊，我家里闹鬼不是你说的么？”
　　“.......”
　　“我现在不想和你说话，你家里闹不闹鬼自己看看就知道了。”杨间看见桌上的一面化妆镜，递给他。
　　“如果我没有猜错的话那只鬼还跟在你身边，只是你看不到而已，用镜子看，对着自己身边照一圈，看看到底有什么玩意跟着你。”
　　“开什么玩笑，有你腿哥在什么妖魔鬼怪敢害我，不用看了。”张伟道。
　　杨间道；“是不是怕了？”
　　“我张伟会怕？腿哥你这说话凭良心啊。”张伟道。
　　“那就自己看看。”杨间递了递镜子。
　　张伟吞了吞口水：“真要看？”
　　“当然。”