第四百八十六章第一次总部会议
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一辆特殊的车辆，驶出了大京市的市区。
　　坐在车内的杨间看见这辆车正在往某个无人的山区而去，地图上没有任何的显示，导航上也没有明确的道路可以让车辆继续前进。
　　可实际上，一条又宽又直的道路却一直延伸到了山区里面。
　　“总部设在城郊的山区么？”杨间看着车窗外心中暗道。
　　车辆沿途经过了好几处的岗哨，都是真枪实弹的特种人员负责把守，就算是特殊的专车也要经过好几道检查，确定了车辆信息，车内人的身份才敢放行。
　　虽然岗哨的人不多，但严密程度却很高，这是属于外松内严的安保方式。
　　看着只有几个人检查，可一旦出了什么状况的话，天知道短时间内会有多少人过来支援。
　　等车辆进入山区之后，继续往前开了一段路程，杨间才看见山区内逐渐有了各种各样的建筑，那山顶上更是架设着许多的卫星通讯设备，这些通讯设备闪烁着灯光处于运行状态，附近还有岗哨，有专门人负责保护。
　　“信号消失了。”杨间看见自己的手机信号在进入这里之后彻底屏幕了，无法和外界联系。
　　但很快，他又看见自己的卫星定位手机上的信号显示：正在切换内网模式......验证信息......代号：鬼眼，姓名：杨间......验证提供过，欢迎来到总部。
　　“连自己人的信号都要先屏蔽之后再开放......”杨间神色微动；“这是怕出内鬼么？”
　　车辆最后停在了一栋大楼前。
　　杨间看见这大楼前还停着十几辆差不多一样的车辆，这应该是其他的驭鬼者提前到来了，而且看样子人数还不少。
　　除了几个陌生的工作人员之外，他还看到了一个比较熟悉的人。
　　专属接线员：刘小雨。
　　刘小雨这次穿的是工作制服，显得单薄矮小，和上次那个可爱风格的穿着形成的极大的反差，一点也不搭配。
　　“杨间，这边。”她喊了一声，露出一个笑容挥手示意。
　　杨间走了过去说道：“是你负责接待么？”
　　“嗯，没错，每个进入总部的人都由自己的专属接线员负责接待。”刘小雨笑嘻嘻的点着头道：“你今天来的还真早，我以为你会迟到呢，不过今天的会议很重要，级别很高，你能重视就最好了。”
　　“其他人呢？都到了？”杨间问道。
　　刘小雨道：“这个我不太清楚，但是今天参加会议的人大部分的应该都到了，当然还有一部分人正在来的路上，除去个别几个有情况不能来的之外，基本上过一会儿该到齐的人都会到齐，你在找你认识的人么？”
　　“我才来大京市多少天？能认识几个人？只是对一些没有见过的老牌驭鬼者比较感兴趣罢了。”杨间道。
　　他从成为国际刑警的时间比较短，如果不是功劳比较大，解决过多起灵异事件，甚至是一件S级灵异事件的话，那他根本没资格参与这次会议，和他同一批的张雷，王江，黄子雅等人就没有接到通知。
　　可功劳有时候并不能代表全部。
　　有时候辈分也很重要。
　　能早早的成为驭鬼者，并且活到现在的人，只怕没有几个会是简单的货色。
　　不够格的肯定是早已经死了，幸存下来的无不是特殊的另类。
　　要知道那个时候王小明的研究还没有什么进展，驾驭两只鬼的方案都在摸索当中前进，而那个时候成为驭鬼者的人比现在的驭鬼者生存环境要艰难的多。
　　“你接触了那些老牌的驭鬼者之后肯定会对他们失去兴趣吧。”刘小雨忽的压着声音道：“以前我从赵队口中听说过，有些人赵队已经分不清他们到底是人还是鬼的。”
　　“什么意思？”杨间神色微动。
　　刘小雨道；“就是特别危险的意思，他们成为驭鬼者比较早，所以受鬼的影响也比较严重，如果你见到之后一定要小心。”
　　“类似于精神被污染了么？”杨间理解刘小雨话的意思。
　　他自身就有了这种情况，情感逐渐失去，一些情绪也在渐渐消失，而这还是他成为驭鬼者半年左右，如果那些驭鬼者活了一年，两年，那么受到了的影响肯定比自己大的多。
　　这是不可逆的。
　　而且没有人可以解决这个问题。
　　“先到休息室休息一下吧，等一下会有会议通知。”刘小雨又道。
　　杨间点了点头。
　　休息室是单独的，并不存在着其他人，而且布置的比较温馨，有卧室客厅。
　　客厅内摆放着各种色彩鲜艳的水果，还有一些零食，上网玩游戏用的电脑，甚至是一些儿童玩具都有准备，可以说这小小的休息室可以满足一个人多种要求，待在这里的话随便找点什么事情都可以打发时间，不至于干坐在这里显得特别无聊。
　　杨间看过某些心理方面的书，好像是说，鲜艳的色彩和整齐的摆放可以带给人愉悦的心情。
　　也就是说，仅仅只是简单的休息室，背后就可能蕴含着，心理学家，室内设计专家等等各方人员的心血，并非只是表明看上去那么简单。
　　又考虑到某些驭鬼者可能会有幽闭症，负责接待的刘小雨并没有离开，而是坐在沙发上选择一起陪同杨间等待开会时间。
　　接线员是一位驭鬼者在总部最熟悉的人，这样做可以让人感觉到信赖和放松，不至于过度紧张。
　　可以说，总部的接待考虑到了各个方面，尤其是对一位驭鬼者的精神状态尤为重视。
　　“这次会议是曹延华负责还是王小明负责？”杨间拿起桌子上的一包坚果，边吃边问。
　　“当然是副部长亲自召开的的会议。”刘小雨道。
　　杨间又问道：“队长计划在这次的会议内容之内么？”
　　“不清楚，队长计划是机密我没有这个权利知道。”刘小雨道：“这次讨论的主要内容应该是鬼差事件的后续。”
　　“这本是什么东西？”杨间忽的发现座子上放着一本书籍，像是图册一样，很厚实。
　　“重大灵异事件的记事本，你可以看看，多了解了解一下。”刘小雨道：“也许会有你感兴趣的东西。”
　　杨间翻看了一页，上面就写着：幽灵列车事件。
　　下面是一张图片，图片的内容是一辆老旧的列车穿行在城市之中，附近的人产生了恐慌。
　　发生地：欧洲。
　　事件级别：未知。
　　又翻看了几页，杨间看见了一件S级事件。
　　岛国鬼井事件，又称鬼寺事件。
　　级别：S级，未解决。
　　图片之中是一座被一层灰蒙蒙的雾霾笼罩的寺庙，若隐若现，诡异恐怖。
　　继续翻看，杨间还看到了大昌市饿死鬼事件也被记载了。
　　配图是一座被青黑色鬼域笼罩的城市。
　　不同的是上面的事件记录显示的是已解决。
　　“这些事件都是机密吧，就这样放在这里让人翻看么？”杨间一边看着一边问道。
　　刘小雨回道：“大事件无法隐瞒，各国都有记录，信息和通报共享有助于事件解决，而且曾有一位驭鬼者提出过一个很特别的言论，他认为灵异事件都是由关联性的，并非只是偶然突发的单体事件。”
　　“什么意思？”杨间道。
　　“意思是，两件发生在不同地方的灵异事件，也许是一只鬼造成的。”刘小雨道。
　　杨间听她这么一说，目光微动，不由想起了鬼拼图的假设。
　　“鬼湖事件。”
　　无意识的翻看手中的灵异事件记事本，他看到了一件未知级别的灵异事件。
　　配图是无人机在高空拍摄的。
　　是一个湖。
　　湖不大，却漆黑如墨，平静的可怕，透露出一种莫名的邪性。
　　“这事件在国内？”杨间看见这地点。
　　不过看到这个湖，杨间想起了之前在平安酒店那个死于厉鬼复苏的林山。
　　他身体里的鬼也和水有关。
　　如果有代号的话，一定是水鬼。
　　杨间翻看了不少的事件，看的是触目惊心，不算国外的事件，单论国内的就有很多，而在事件评价上都是未知。
　　都是不敢深入了解的恐怖。