第八百七十一章善后
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“赢，赢了么？”红光覆盖的鬼域世界里，黄子雅怔怔的看着远处那坐在石凳上一动不动的许峰。这是最后一个入侵到大昌市的驭鬼者了。他死了。死在了鬼童的手中，是被鬼喊人给硬生生的喊死了。至于那个危险最大的顾程则是被杨间活生生的给掐死了，丢进了金属棺材里封了起来。那个开车撞人的廖凡更惨，被棺材钉钉死之后连身体里的鬼都被剥夺了，喂给了鬼童。只是这一切都来的太快了，从杨间苏醒到结束前后不过是几分钟的时间，这几分钟的时间之内就扭转了整个局势，甚至可以说是一种纯粹的碾压。哪怕是三个人联手都无法抗衡杨间。“啊~！”李阳痛苦的在地上挣扎着，他浑身的皮肤都呈现了紫红色，而且都在浮肿。“队长，快帮帮李阳，他快不行了，我已经压制不了。”这个时候黄子雅急忙求救，她手中的那颗水晶项链已经尽数发黑了，并且一道道裂纹已经出现，马上就要破碎。一旦破碎。骗人鬼就会复苏，到时候毫无疑问就会入侵到黄子雅的身体里。她可以驾驭这只鬼，但是也会逐渐的被这只鬼影响。所以驾驭这只鬼不是一个好选择。“放心，他死不掉。”一个冷淡的声音回荡，下一刻，杨间就已经出现在了李阳的身边。脚下漆黑影子蠕动迅速的覆盖在了李阳的身体上。鬼影在帮李阳平衡身体里的鬼，然后驱散第三种灵异力量的影响，避免失去平衡后死于厉鬼复苏。很快。黑影退散。李阳浑身的浮肿都消退了，他脸上的痛苦才减少了许多，然后缓缓的睁开了眼睛：“队，队长，童倩还有冯全他们在大昌市外也遭受到了袭击，现在不知道结果怎么样了......”“还等动么？”杨间面无表情道。“没，没问题。”李阳挣扎的站了起来。他活动了一下身体，发现身体上的伤都已经恢复了，应该没有什么大碍了。“你呢？”杨间看向了黄子雅。黄子雅说道：“我很好，我没事，我并没有遭受到很严重的袭击。”杨间不说话，直接取过了那发裂的水晶项链，手掌上顿时红光亮起，这项链之中的黑色再次退散了，又再次变成了一个不起眼的黑色小点。“这东西已经帮你压制不了身体里的鬼了，你的头发还在生长。”杨间将这项链丢给了她，然后又留意到了黄子雅也已经垂在地上的一头浓密而又怪异的黑发。黄子雅默默不语。“你需要驾驭第二只鬼。”杨间手持满是裂纹的金色长枪，随后一挥，黄子雅满头怪异的长发直接从中间截断。厉鬼复苏的情况暂时得到了缓解。“队长，可是驾驭第二只鬼的风险很大。”黄子雅说道。杨间说道：“如果驾驭没有复苏的鬼风险就小的多。”说完，他转身看了一眼。随手一抓，他的鬼手凭空掐住了一具扭曲的干尸。“许峰的代号鬼抱人，他的鬼并未复苏，而你的鬼发会把你吞食，鬼抱人却可以将你保护起来，这可以形成一个微妙的平衡，我的预想应该不会有错，所以这只鬼你来驾驭。”杨间说完不给她多想的机会。干尸直接掉落在了地上，手中只剩下一个扭曲挣扎的恐怖厉鬼身影。一只鬼，被杨间硬生生的压制住了，无法反抗。“为了给你一个适应的机会，我会用六层鬼域将鬼关进你的身体里，你需要不断尝试，找到那个平衡点。”六层鬼域开启。周围红光一下子变的粘稠起来。杨间手中的鬼消失了。黄子雅感觉到了身体内多了一股阴冷的气息，有什么活物在身体之中蠕动一样。宛如女子怀孕之后的胎儿。她知道，自己的身体里多了一只鬼。“我出了这么大的力气难道就没有什么好处么？杨间，就把这东西送给我好了。”熊文文不知道什么时候跑了过来，他手中拿着一个老旧的竹筒，里面插着一根竹签。那是顾程使用过的鬼签。“你喜欢就拿着好了，我需要去童倩那里一趟。”杨间微微抬起头，看向了市郊的一个方向。他没有动。但是染红天空的鬼域却在向着那边迅速的蔓延过去。这一刻。整个大昌市都在鬼域的覆盖范围之内，只是外界的人还并不知道而已。“帮我管好鬼童，现在的它比之前更加危险了，千万不要让它随意的开口叫人。”杨间准备离开，但随后他看向了一个方向。王珊珊站在那里，宛如一位冰山少女一般，面无表情，不苟言笑。“我会约束好鬼童的，只是你现在状态怎么样？”“我很好，前所未有的好。”杨间说完身形就渐渐变淡了，他消失在了原地同时留下一句话：“黄子雅，李阳，你们处理一下现场，另外大昌市的危险解除了。”他消失的同时，天空恢复了明亮，地面的黑暗退散。一切又重新回到了白天，阳光明媚的时候。刚才发生的那一切仿佛是一场噩梦般，让人甚至有点不真实的感觉。但是不远处停放在那里的老旧出租车证明着这一切并不是梦，而是真实的。“看来队长他成功解决了自身厉鬼复苏的问题，真是难以置信，他到底是怎么做到的？我记得队长他在大川市的时候打开了八音盒，驾驭了鬼影......”李阳抬头看着天上的洒落下来的阳光。庆幸自己活下来的同时又充满着不解。“不管如何他活下来，而我们赢了，这样就足够了。”黄子雅说道；“现在看起来我们以后不光是要应对灵异事件了，还要应对同类人的袭击，一旦我们失去了队长，无论我们在哪都不会安全的。”“局势的确在变，队长计划之后很多隐藏的驭鬼者逐渐浮现出来了，这也说明厉鬼复苏的形势越发严峻了，所有人都在疯狂求生。”李阳沉默了一下道。“不过我们应该庆幸，庆幸自己的队长是杨间。”黄子雅感慨道：“是啊，的确应该庆幸，毕竟队长是鬼眼杨间，如果不是上次和叶真打架的事情曝光了，让人猜到了队长的状态不好，他们绝对不敢踏进大昌市一步。”李阳深以为然，随后又道：“别闲着了，赶紧做事吧。”而一旁的熊文文不说话，只是抱着那个竹筒在研究起来。他思考了一下，竹筒里面的那根竹签抽了出来。“生！”这是一根生签。放进去，再抽。生！放进去再抽。生！“嘻嘻，以后请叫我赌圣。”熊文文发出了阵阵窃喜。他在预知未来，预知结果，然后他还发现抽出生签之后再抽的话，生签那让使用者十分钟不被灵异力量杀死的效果会延长到二十分钟，这是一种叠加。如果一直抽下去的话会怎么样？与此同时。大昌市的市郊高速公路上。这里浓雾覆盖，伸手不见五指。而且浓雾的范围很大，已经将这周围十公里的范围全部覆盖了，远远看去就像是高速公路上插了一个。浓雾之中困着不少车辆。尽管已经提前封锁道路了，但是依旧有一些比较倒霉的司机被困住了。“别乱动，都别下车，全部都坐在车内，保持不动。”童倩此刻强撑着身体，他直接开枪示警，表明身份，警告附近车辆的那些司机不要在浓雾之中走动。他没有说浓雾之中有厉鬼在徘徊。因为说了反而会让人不相信，他只说这浓雾之中有一个持枪的罪犯，杀了人，现在正在追捕。这种理由反而震慑力更大一些。效果很好。卷进来的绝大多数司机都不敢下车随意走动。童倩知道冯全的鬼雾杀人规律是什么。一旦人在鬼雾之中走动，那么鬼雾之中的鬼就会找过来，只有保持静止不动才是最安全的。但这仅仅只是避免了鬼雾的杀人规律而已。这片浓雾之中还有其他的鬼在游荡。童倩强撑着受伤的身体，他试图再通知一些人。可是没有走多远。他停住了。因为他看到了一具倒在路边的尸体。那尸体表情僵硬，身体上还带着几分余温，像是刚死不就的样子。“这不是被鬼雾杀死的人，被鬼雾杀人的人尸体不会留下，会融入这片浓雾之中，增加浓雾的浓度，这是被另外一只鬼杀死的。”童倩目光微动，他感觉到了不妙。如果没有猜错的话，这应该是之前那个裴东死后留下的鬼。代号，鬼摸头。除此之外，张韩的鬼也很有可能在这片浓雾之中游荡。“现在，应该怎么办？”童倩又有些虚弱的坐了下来，他喘着气，在思考对策。两只厉鬼复苏，这已经是一件非同小可的灵异事件了，如果不加以处理的话，再等冯全的厉鬼复苏，那么这就是一件大型灵异事件了。若是鬼雾前往了大昌市，后果就更加严重。“有动静.......”忽的。童倩听到了附近的浓雾之中传来了窸窸窣窣的声音，像是有什么东西在路上快速的游荡。咬着，沿着声音传来的方向一探究竟。他没有看到声音的源头，只在地上发现了一些血迹。血迹零零散散，不成形，但却依旧可以看到有东西一路前进，消失在了浓雾的深处。“有是鬼......”童倩深深的吸了口气，他深感无力。摸头鬼已经开始杀人了。这应该是张韩的鬼吧，那鬼已经从人皮刺青之中复苏，现在开始活动起来了。然而就在童倩再次准备坐下来休息的时候。忽的。他感到周围阴冷的浓雾一下子有了变化，一个阴影从身后浮现，似乎在快速的贴近自己。不。已经贴近了。浓雾拨开，一具面带微笑，已经死去的尸体不知道什么时候诡异的站在了身后，并且伸手摸过来，似乎想要摸他的头。这是真正的鬼。“该死的。”童倩脑袋一转，一张诡异的哭脸转而朝向了这复苏的可怕厉鬼。他在哭。哭声响起，回荡开来。面带微笑的裴东尸体立刻有了变化，他的微笑逐渐收敛，又要变成了哭脸。浓雾之中渗人哭声回荡。厉鬼的行动迟缓了，似乎受到了干预，但这个干预却并不明显。因为这是复苏的鬼，并不是裴东生前驾驭的鬼，已经不是一个级别的。童倩此刻动用了另外一张鬼脸。诡异的笑声出现。眼前的厉鬼停住了行动，那伸出的阴冷僵硬手掌悬在了半空之中。哭声和笑声一起影响厉鬼。这只鬼被压制了。“我能压制这只鬼，抵挡这只鬼的袭击，但是我的鬼脸哭声和笑声不收敛的话这片浓雾之中的所有人都会被我杀死。”童倩脸色变化不定。他其实可以掌握一个平衡，不伤到其他人。但是回音叠加，只要时间够久，哪怕一丁点平衡没有把握好，都将瞬间让人毙命。而现在这种晕眩，随时都会昏过去的状态，很容易把握失误。“可如果拉开距离放弃压制这只鬼的，它依旧会去杀死其他人。”童倩一时间陷入了两难的决定。“你在犹豫什么？”就在此刻。一缕红光笼罩了进来，瞬间驱散了浓雾。伴随着浓雾的消散，红光仿佛铺成了一条道路，一位男子手持满是裂痕的长枪，凭空出现在了这条被封锁的高速路上。“杨，杨间？”童倩睁大了眼睛。“见到我，很意外？”杨间不说话，只是随手丢出了手中的长枪。瞬间。砰！一声巨响。裴东死而复苏的尸体被死死的钉在了路面上，瞬间失去了动静，不再有活动的迹象了。童倩见此顿时松了口气。笑声和哭声收敛了。整个人也一个踉跄险些跌倒在了地上。但是地面上一个高大阴冷的黑影却扶住了他。“你被车撞的不轻，幸亏你的鬼脸已经死机了，否则的话这一撞你身体的厉鬼失去平衡，这个时候已经死于厉鬼复苏了。”杨间面无表情的说道。随着鬼影入侵。童倩受伤的身体被拼接恢复了，伤势痊愈。“我，我没事，大昌市那边情况怎么样了？”童倩晃了晃脑袋，感觉身体轻松了许多，也不再昏沉晕眩了。“还可以接受，我把他们几个都杀了，损失不算大。”杨间说道。童倩说道：“那就好，这次是我安排没有妥当，不然事情也不会是这么一个结果。张韩死了......冯全现在也处于厉鬼复苏的状态。”“我知道。”杨间脸色很麻木，似乎死了张韩对他而言没有丝毫的影响。冰冷，没有感情。张韩的的确确是死了。他用鬼影窃取了那个廖凡的记忆，从记忆之中得知张韩死后并未从鬼影之中复活出来。显然，不是鬼镜的复活没有成功。而是复活成功后因为鬼镜无人照看，复活后的张韩身为一个普通人又再次被鬼镜里面的鬼给抓进去了。他应该是死了两次。“张韩复苏的鬼，冯全复苏的鬼，而后张韩复活又再次放出了一只鬼，除去知道的鬼还有这裴东被我钉在地上之外，这里还存在一只未知的鬼，是被鬼镜释放出来的。”杨间目光微动。他计算着这里的危险，不想有遗漏。“既然如此，那么开始关押吧......首先应该确认一下冯全的情况。”杨间鬼域继续扩散。鬼雾在消散，灵异在被压制。鬼眼窥视一切。一座摆在道路中间的老坟显得极为突兀，而在那老坟的最顶端，露出了一颗沾满泥土的死人头。那是冯全。此刻已经昏迷不醒。他是被鬼出租给撞了。