第六百零九章媒介触发
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间从离开平安大厦到再次返回看上去过去了很久，其实也就是几个小时的时间，这还是因为在凯撒酒店里那片诡异地方遇到了一些特殊情急的缘故，如果不是因为这些特殊情况的话他根本就不会浪费这么久的时间。
　　八音盒的诅咒如催命符一般在脑海里回荡着。
　　杨间现在很珍惜每一分钟，因为只有这样在解决了方世明之后他才有更多的时间来解决这个诅咒。
　　而在此之前。
　　因为杨间的离开，覆盖城市的鬼域也跟着消散了，并且确定了杨间没有厉鬼复苏之后危机也算解除了不少，这让很多人都送了口气。
　　但相应的，一些严峻的问题依然存在。
　　“事情的经过大概就是这样，朋友圈的其他人都没了，杨间和方世明在平安大厦的顶楼打了一架，结果你是知道了的，两个人平手，杨间没有能力干掉方世明，方世明状态太差，快厉鬼复苏了，他不想被杨间拖死，选择了逃跑。”
　　会议室内，曹洋将之前的情况大致说了一下。
　　负责这次的是王小明，其他几位组长负责协同，
　　“不过杨间似乎并没有打算放过方世明的想法，他虽然离开了市区，可是我感觉杨间是去做着什么准备去了，下一次的袭击估计很快就会到来，毕竟杨间的性格大家大致都了解的差不多了，他下了决心要杀的人估计谁也拦不住。”
　　说到这里，曹洋话语一停，看向了王小明。
　　当初王小明的弟弟就是这样被杨间干掉的，谁都劝不住，什么利益交换，什么妥协，在这个杨间的身上根本就不存在。
　　这是很纯粹的愣头青，符合一个年轻小伙子的性格。
　　王小明脸色如常，似乎已经不关心那件事情，他说道：“你的推测很精准，如果没出错的话，天亮之前杨间就会返回这座城市搜寻方世明。”
　　说到这里，他停顿了一下：“你能找到方世明的位置么？”
　　他不是驭鬼者，也不是情报员，无法找人。
　　“你想让方世明和杨间的争斗继续？”曹洋楞了一下。
　　王小明道：“错，是结束，只有提前结束这样的争斗才能将损失降到最小，如果可以的话，我希望死的是方世明，杨间这个人还有用得上的时候”
　　曹洋明白了他的意思，两个人的争斗拖得越久带来的影响就越大，而且现在两方已经不死不休了，只有彻底的让一方死去，整件事情才算是结束......毕竟鬼画事件的隐患还在城市里潜伏着，谁知道什么之后爆发出来。
　　“我尽量试试看，不一定能找到他，这家伙如果铁了心要躲起来的话没有人找得到。”他耸了耸肩，表示尽力而为。
　　方世明其实已经离开了城市。
　　他去往了距离城市不远处的一处乡镇，那里是他安排的一个临时落脚点，作为朋友圈的总裁，不可能把所有的家当都放在一块地方，狡兔三窟的道理没人不清楚。
　　一处不起眼的平房地下室内。
　　浑身消瘦，皮肉包着骨头的方世明出现在了这里，他状态很差，幸亏离开的及时，不然的话真要死于厉鬼复苏了，但是现在估计也快了，也不知道能不能撑得过十五天的时间。
　　“得提前做准备了。这几天交代一些事情之后我需要去坐那辆灵异公交车，这个杨间简直就是个疯子，不是他的话我不会如此冒险，那公车太危险了，一旦上了车能不能活着回来就不知道了。”
　　方世明坐在了沙发上，他一双布满血丝的眼睛微微转动着，似乎在思考着什么。
　　片刻之后他拿起了一部手机拨打了一个视频电话。
　　朋友圈的大部分主要成员都被杨间一锅端了，但是他知道还有一个人没有死。
　　很快连线成功了。
　　“是我，方世明，贺天雄你现在在哪？”方世明声音嘶哑怪异，听的人很不舒服。
　　“方总？”贺天雄那边露出了几分诧异神色：“你怎么好端端的变成了这样子了，听说平安大厦出大事了，真是抱歉了，现在我在飞往国外的飞机上呢，那边有点业务需要处理，我得过去一趟。”
　　方世明说道：“别扯那些没用的了，我可能要离开一段时间，公司的事情交给你了。”
　　“别，别啊，我哪有能力管理公司。”贺天雄急忙推辞，他现在接手朋友圈岂不是找死么？他可不想做这个背锅的。
　　“我知道你在忌惮杨间，之前我和他打了一架，死了一些人，我的确也不好受，但是杨间也活不长了......你很快就会收到杨间死亡的消息。”方世明说道。
　　他判断不会错的，杨间那种状态绝对维持不了多久，很快就会暴毙。
　　“呵呵。”
　　贺天雄听这么一说忍不住笑了起来。
　　方世明顿时冷冷道：“你笑什么？”
　　杨间活不活的长他不知道但是现在看这样子怕是方世明你是活不长了吧？
　　不过贺天雄当然不会说出心里话，他只是笑道：“我笑那总部无能，杨间可怜，辛辛苦苦做了这么多又怎么样，还不是拿我们一丁点的办法都没有，方总你放心，只要杨间真的已经死了，那么我肯定会帮忙好好打理公司的。”
　　“但杨间如果还活着的话，那这个忙我就无能为力，这家伙是疯子，见面就要打架，我可不想招惹他，而且我也打不过他，我的资料杨间看过了，直接克的我死死的，我差点死在了他的手中。”
　　方世明皱了皱眉，旋即道：“那就按你说办，杨间死了你接管公司，维持公司的正常运转，如果你没有办好，你应该知道后果。”
　　贺天雄脸上的笑容渐渐僵住了。
　　这可不是一份好工作啊，现在的朋友圈还能叫朋友圈么？都已经成了孤儿圈了，能不能在这座城市里站住脚都难说。
　　“我尽量吧。”贺天雄只能硬着头皮答应了。
　　他如果不答应的话，估计自己立马就要横死了，毕竟方世明有这个能力。
　　杨间已经再次回到了平安大厦。
　　鬼域出现，整栋平安大厦都在覆盖范围之内。
　　他现在已经不吝啬使用厉鬼的能力了，从八音盒的诅咒开始的那一刻，他的鬼域就从未停下过。
　　“杨间回来了。”
　　正在平安大厦内排查异常的李军，看到周围再次被红光覆盖时脸色微微一变。
　　“的确是来了，现在他就来这栋楼里，不过我们应该是找不到他的，他的鬼域比想象中的要特别。”一旁的苏凡开口道：“队长可以打个电话给他。”
　　“没用，他身上没有带卫星定位手机，那部手机还留在之前的那条街道上。”
　　李军之前已经收到了消息，郭凡钟山他们回收了杨间的手机，并且带回了总部。
　　“不过杨间肯定也发现了我们，他没有出现说明并不想理会我们.....先都休息一下吧，没必要在杨间的鬼域里转，我去联系一下王教授看看那边怎么安排。”
　　杨间返回平安大厦的第一件事就是查看监控资料，他需要确定方世明到底在哪里出现过。
　　之前和方世明的争斗是在鬼域内，所以踩脚印的事情行不动。
　　很快，杨间看见了方世明曾去过一间办公室，那办公司没有监控，他也不知道方世明去那里做了什么。
　　不过不重要，确定了他留下的痕迹就行了。
　　杨间来到了那间办公室的门前。
　　他推门而入，里面的一切映入眼帘。
　　布置很简单，一张桌子，一把椅子，还有后面的一个简易书架。
　　但是杨间却在这桌子的上面看到了两张照片。
　　“这是我的照片。”杨间捡起照片一看，脸色微微一变。
　　照片上是他在高中时候拍的全身照，上面还写着他的名字，但是现在这两张照片却被什么给剪断了。
　　“这是......鬼剪刀做的。”
　　杨间立刻做出了这种判断，因为他看见了照片上被剪断的痕迹很熟悉，一张照片上的自己是脖子被剪断，另外一张照片是脑袋被剪断。
　　而这两处地方的伤口正是他之前走在街上突然遭受到的诡异袭击。
　　“照片是媒介，是触发鬼剪刀杀人规律的媒介，鬼剪刀在剪断照片的时候触发了某种诅咒让我受到了和照片上一模一样的袭击，不过......单纯的照片似乎并不能完全精准触发杀人规律，毕竟世界上还有长相差不多的人，所以他需要我的名字。”
　　“名字和照片加起来几乎可以百分百锁定一个人的身份，实行精确的打击。”
　　杨间脸色阴沉，他摸着这两张照片反复看了看，心中更加肯定了，自己就是被这样袭击的。
　　难怪没有任何的预兆。
　　这鬼剪刀和现在自己手中的柴刀几乎是一个类型的东西。
　　“那么我改掉名字，换了相貌，会不会可以逃过这种诅咒？”杨间这样猜测起来：“无论是改名字还是改相貌对我来说都不是难事，如果这样的方法可以破解鬼剪刀的袭击话，那是一件值得去做的事情。”
　　不过这只是一种分析而已。
　　他并没有立刻就去做这件事情，现在他坐在了之前方世明坐过的椅子上，并且拿出了装着诡异柴刀的盒子。
　　“这是方世明的私人办公室，我坐的这位置一定有方世明留下的脚印。”杨间目光微动，再次拿起了那锈迹斑斑的柴刀。
　　“覆盖脚印不需要真的用自己的双脚去覆盖，只需要接触到媒介就行了，我之前用鬼手袭击那具高大腐烂的尸体也被攻击了，这说明间接的接触也行。”
　　想到这里，他脚下渐渐浮现了一道黑色的影子。
　　鬼影此刻已经差不多拼接回来了，可以控制了，杨间脚下的鬼影现在如一团浓墨一样逐渐扩散开来，开始覆盖这片地方。
　　用鬼影进行间接的覆盖这是比较稳妥的方法。
　　任何来过这办公室的人都逃不过杨间的袭击。
　　随着鬼影的覆盖，握着诡异柴刀的杨间周围还是浮现出了一个个人影，这些人影之中有建筑工人，有装修师傅，也有打扫卫生的大妈，还有公司的员工，甚至他还看到死去李瑶的身影也在这里。
　　这些人都是以前在这里留下过脚印的人，如今因为媒介的缘故他们出现在了杨间的面前。
　　除了这些人影之外，杨间还看到了方世明。
　　方式就站在自己的面前，一动不动，如同一个影像般。
　　“鬼影配合这柴刀的话可以轻易的触发这种媒介，不需要乱踩脚印，也不需要乱摸手印，只需要将鬼影覆盖地面就行了。”杨间脸色微动，联想到了那具高大腐烂的尸体。
　　鬼影和柴刀以前都属于那只鬼的，难怪如此的相得益彰。
　　同时他也庆幸，庆幸那具腐烂的高大尸体不知道什么原因砍掉自己的鬼影，要不然的话鬼影覆盖，走道里所有经过的人全要死，根本不可能给你活路。
　　“现在似乎不是想这个的时候了，该送方世明上路了。”
　　杨间站了起来，抬起了手中那锈迹斑斑的柴刀。
　　再耗费掉一只压制鬼的名额抵挡诅咒又怎么样，在他眼里，这是值得的。
　　当即，他挥了一刀。
　　诡异的柴刀对着方世明的影子砍下，直接一刀从头砍到尾，将其整个人分成两半。
　　杨间不想砍下他的头，或者是砍下他的身体，这样也许会死不掉，毕竟有些驭鬼者不是那么容易死亡的，所以他下手狠了点。
　　一刀之后，柴刀的诅咒爆发。
　　杨间那条胳膊上的黑色又褪去了一大截，他只剩下了压制一只鬼的名额了，就算是解决了八音盒的诅咒，他的状态也会比以前更加糟糕。
　　城市附近一处乡镇平房的地下室内。
　　方世明坐在沙发上正在查阅着一些资料，同时也在联系着一些人，安排着一些事情。
　　方世明浑身的动作一僵，随后一道诡异的裂痕出现在了身上。
　　下一刻，鲜血飞溅，整个人被什么东西直接劈成了两半。
　　不仅如此，他背后趴着的尸体也在这一刻分成了两半。
　　连人带鬼一起裂开了。
　　“噗通！”
　　方世明的尸体重重的栽倒在了地上，他睁大了眼睛，似乎还没有立刻死去，露出了惊愕无比的神情。
　　“这是怎么回事，鬼剪刀分明在我手里.......”
　　他怀疑自己遭受了鬼剪刀的袭击，可这个想法冒出来没有多久，意识便已经失去了。
　　虽然方世明还有一些应急手段，可是这样的袭击来的太过诡异，无法提前预警，所以根本来不及用，正如之前遭受袭击的杨间一样。