第七百三十六章取代的要求
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间遇到这个噩梦当中的“父亲”得到了很多消息，解除了很多心中的疑惑，他大概明白了这一切的来龙去脉，虽然很多事情没有讲明白，讲清楚，但那都不重要，因为他知道父亲生前的时候也肯定经历了很多。
　　那些经历他不感兴趣。
　　他只在乎的是一些真相，而不是一些灵异事件的经过。
　　而摆在眼前的事情则是更加的离奇了。
　　一条黑色的大狼狗居然也进入了这场噩梦当中，简直匪夷所思。
　　第一次有动物参与进入了灵异事件当中，虽然不知道眼前这个人是怎么办到的，但是他肯定用了自己的手段，也做过了很多次的尝试
　　杨间回想起了现实当中那片树林内埋的一大堆狗的骨头。
　　生前，父亲在这片树林里养过狗。
　　那些狗养大之后一夜之间全部消失了，不是卖掉了，而是死掉了。
　　死因，多半是进行了各种诡异的尝试，最后才成功的将这条狗拉进了噩梦当中来。
　　“只是，我应该相信眼前这个人么......”
　　杨间心中还有疑虑，虽然解答了很多的疑惑，但是心中的警惕却并没有因此而消失。
　　在成为拥有活人记忆的鬼之后，人肯定是不存在个人感情的，也不存在什么怜悯之心，更加不可能因为一些生前的血缘关系而就对你照顾有加，如果有那也是活着时候的安排，十几年被灵异侵蚀，会变成什么样谁也没有办法预料。
　　“你不太相信我的话，对我还有顾忌是正常的。”那个人似乎看出了杨间的想法，神情木讷的说道。
　　杨间没有在这话题上纠缠，他说到：“时间不多了，你想要怎么做。”
　　“这场噩梦我早就已经安排好了，只是需要一点外力的帮助。”那人开口说道。
　　“什么外力的帮助？”杨间问道。
　　那人看了看旁边那条黑色的大狼狗继续道：“鬼能通过梦境影响现实，翻过来现实也能影响梦境，那尸体是关键，等你离开这场噩梦之后，一天之内必须想办法在鬼的身躯上面留下一些比较明显的记号。”
　　“普通的手段是没有办法做到的，需要用到一些灵异的力量，你身体里驾驭了鬼，这个方法你应该知道。”
　　“记号的出现之后，梦中的鬼就可以很轻易的分辨出来，它再也无法隐藏了。”
　　杨间皱了皱眉：“这有什么用？”
　　“这只是第一步而已，除此之外，你还必须将那具鬼的身躯拼接好，这个难度很大，那鬼的身体当初分开是用了比较极端的方法，现在要拼接回来的话不是单纯的靠一些灵异的力量就能够做到的，如果你能做到的话那么请你在一天之内办到。”
　　杨间目光微动。
　　他立刻就想到了无头鬼影拼接尸体的手段。
　　“然后呢？”
　　那人顿了顿，木讷的死人脸看着杨间，似乎有些陷入了回忆当中，他缓缓道；“老秦说的没错，我死后，比活着更重要，以前我并不明白老秦的那句话，还反驳他说，你怎么不去死，现在看来他说的是对的。”
　　“秦老说了什么？”杨间神色微动道。
　　这个总部的吉祥物，从民国活到现在，从娘胎里出生就是驭鬼者，是异类中的异类，而且活到现在经历什么，了解了什么，谁也不知道，他神秘的很，估计就算是生前的父亲也知晓的不够多。
　　“他应该活不了多久了，一个快要死的人，再怎么特别也不重要，现在重要的是你。”那人说道。
　　“如果你能留下记号，并且能拼接好那具尸体的话，千万不要将尸体放在黄金箱子里隔绝鬼的感应，就把尸体放在一个无人的地方，而最后一步才是最关键。”
　　“尸体会有苏醒的风险，你必须看住尸体，用一切办法让尸体不能醒过来，眼睛都不能睁开一下，那鬼之所以晚上会拉人入梦，是因为鬼到了白天是睁着眼睛的。”
　　那人提出了比较苛刻的要求。
　　在尸体上面留下记号就已经不容易了，还要拼接鬼的身体，并且让鬼没办法醒过来。
　　这需要绝对的压制。
　　杨间看了看自己的左手。
　　梦中的鬼手是不存在的，他现在的左手并不存在，是一个只有一只手的残疾人。
　　“需要看住那具尸体多久？”杨间问道。
　　“也许几天，也许十几天......如果我成功了的话，那具尸体会逐渐的腐烂，当你看到尸体开始有腐烂的迹象了，并且腐烂程度超过了一半，那么计划就成功了。”那人说道。
　　杨间问道：“成功之后会怎么样？”