第八百零三章效率处理
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“杨队，我们不参与么？”李阳看着那片昏暗而又恐怖的墓园，心有余悸。
　　但他无法判断局势，不知道应不应该和叶真，卫景联手，处理这里的情况，所以犹豫不决。
　　“不，我们观察看看就好了，这里的情况我们无法参与，我现在的状态不允许去面对一件灵异事件。”杨间神色平静：“让卫景和叶真去处理好了，我放出叶真也是有这个考虑在其中，如果叶真不愿意去处理的话，估计总部第一个处理的就是他。”
　　“相反，叶真出手，我自然也可以置身事外。”
　　“况且我们也有自己的事情要做，调查鬼邮局是当务之急。”
　　孙瑞一旁也点头道：“不错，那里的隐患不必这片坟场要差，别的不说，至少我们已经确定了，鬼邮局内徘徊着一只非常恐怖的厉鬼，一旦渗透进入现实，大汉市也会遭遇一件可怕的灵异事件，这是不允许的。”
　　他是大汉市的负责人，自然是要为自己负责的地方考虑。
　　杨间此刻不再说话，他选择观望，而不参与。
　　当然，总部这个时候也明白形势，对于他的观望是默许的。
　　此时此刻墓园内。
　　叶真那英俊的脸浮现出了几分戾气，双眼此刻紧闭，两行血液沿着眼角流下，滑过了脸庞，在阴暗的环境之下显得有些怪异。
　　因为就在刚才。
　　他人死了一次，同时眼睛瞬间就瞎了。
　　原因，仅仅只是看见了一只徘徊在墓园里的鬼。
　　确切的说是看见的那只鬼的面貌。
　　那是一张脸沾满泥土，满是一道道裂纹的诡异脸庞。
　　“小看那玩意了，仅仅只是看见了那只鬼的样子，我就被干掉了一次，连眼睛都瞎了必死类型的杀人规律么？而且眼睛也似乎遭受到了某种可怕的诅咒，无法恢复。”叶真默不作声。
　　他伸手将自己的双眼硬生生的挖了下来。
　　血淋淋的眼球布满诡异的裂纹，死灰黯淡，像是一个碎裂的瓷器一样。
　　他毫不在意，将眼球随意丢下之后，再次睁开眼睛。
　　一双明亮的眼睛恢复了正常。
　　“不知死活的鬼东西，待我再次出手，将其擒杀。”
　　叶真这个中二青年动怒了，他吃了亏，现在要找回场子。
　　只见他往前走了几步，整个人立马消失在了原地。
　　而在附近，一个像是从坟墓之中爬出来的厉鬼此刻正漫无目的在周围徘徊着，它气息阴冷，身的衣服有几分腐烂，像是被泥土沤坏了，然而最恐怖的却是它的一张脸，布满裂纹，沾满坟土，而且随着时间的推移，鬼脸的那坟土正在簌簌的落下。
　　就是这只鬼的面貌，刚才叶真看了一眼，不但自己被秒杀了，连双眼都遭受到了可怕的诅咒，直接就坏死了，连替死鬼的能力都无法修复，只能将眼珠子舍弃。
　　这鬼是不能被看见的，一旦看见鬼的脸，普通人也好，驭鬼者也好，都是必死无疑的。
　　叶真这种级别的驭鬼者都吃了一个大亏。
　　然而下一刻。
　　叶真的身影突然出现在了这只鬼的身后。
　　正面不可见。
　　那就背后出手偷袭。
　　然而鬼在叶真出现的瞬间，脚步却突然停顿了下来，那张可怕的脸庞此刻正缓缓的转了过来，试图朝向叶真的方向。
　　“找打。”
　　叶真一拳砸在了这鬼脑袋，当真是一点都不害怕。
　　巨大的力量将这鬼的脑袋直接就砸的凹陷了下去，同时连脖子都跟着咔嚓一声断裂了。
　　鬼的脑袋无力的垂了下来，那张可怕的脸庞几乎贴在了身前。
　　叶真脾气来，动手根本就没有停下。
　　一拳接着一圈的垂在了这只鬼的身，他简直就不像是一个驭鬼者，倒像是一个拳击手一样，眼前的这只鬼只是他的沙包。
　　“我叶某人也是你这鬼东西能够欺负的？今日就揍的你这鬼不成人形。”
　　他一边喊着，一边挥舞着拳头。
　　鬼的身躯被他硬生生的打折了，骨头都断裂，破碎，身体都扭曲变形了。
　　那张可怕的脸庞，则是被深深的藏在了里面，埋进了破裂的胸膛之中。
　　这原本看见必死的一只恐怖厉鬼，被叶真硬生生的打成了一个球。
　　但是鬼还在活动。
　　身体在扭曲，在挣扎，再逐渐的伸展开来，试图复苏。
　　这鬼显然很可怕。
　　因为杨间的鬼影被叶真的一圈打中都需要一分钟左右的时间才能恢复，而这鬼挨了不知道多少拳却还有动静。
　　压制，只是暂时的。
　　无法持续。
　　“很好，这鬼值得我叶某人挥一杆。”叶真伸手隔空一抓，不知道从什么地方取来了一只高尔夫球杆。
　　他鬼域扩散。
　　整个墓园的空都受到了影响。
　　叶真的鬼域范围并不小，只是范围越大，鬼域的强度就会削弱，他平时不会去做这种自降实力的事情。
　　可是眼下，无所谓。
　　这片墓园已经入侵到了现实，叶真没必要维持高强度的鬼域。