第一千四百六十五章 最后的地点
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间在这空荡荡的十字路口等待了大概十几分钟。
　　从市区的方向，一辆公交车突兀的出现，并且朝着这边缓慢的驶来，似乎这里有一个站点，这辆公交车要到站停车了。
　　“来了，灵异公交车。”杨间目光微动，在那辆公交车还没有停下来的时候他就大步朝着上车的车门走去。
　　现在事情紧迫，他不想浪费时间。
　　灵异公交车停靠在了十字口中间，随后公交车的上车门和下车门一起被打开了。
　　杨间毫不犹豫立刻登上了车。
　　他目光一扫。
　　灵异公交车上有近一半的位置已经坐满了，这些位置上有些是卷进来的普通人，有些是为了对抗厉鬼复苏的驭鬼者，也有一些是……真正的鬼。
　　“给你们二十秒的时间，现在给我下车离开，否则你们将永远留在这辆公交车上。杨间冷冰冰警告道。
　　有驭鬼者认出了杨间，感到惊异，听到这样的警告这位驭鬼者连一句话都没有说，直接就站了起来，然后头也不回的便直接冲下了公交车。
　　什么自身厉鬼复苏的问题，根本不在乎。
　　现在灵异圈什么情况但凡是一个驭鬼者心中都有数，眼下杨间出现在这里明显是冲着灵异公交车来的，车上坐着的这些人谁敢留下，谁就死。
　　现在下车是唯一的机会。
　　这位驭鬼者的举动也点醒了其他人，随后他们也纷纷起身下车，没有选择滞留在灵异公交车上。
　　公交车上已经空无一人了，但是依旧有几个身影坐在公交车上一动不动。
　　但那些并不是人，而是鬼，而鬼还没有到下站的时候所以并没有任何的动作。
　　杨间见此不再犹豫立刻坐在了灵异公交车上的司机位上。
　　他之前就已经和这辆灵异公交车建立了联系成为了司机，现在上车重新驾驶灵异公交车不过是重回岗位罢了。
　　杨间操控着灵异公交车，关闭了车门，再次出发，朝着远处驶去。
　　公交车在现实的街道上行驶的一段路程之后便开始渐渐的消失，最后彻底隐匿不见，沿着一条灵异的路朝着大东市的方向前进。
　　“在灵异圈我能想到能对付幽灵船的就只有这辆公交车了，这辆车面对再凶的厉鬼都能撞飞，甚至能将厉鬼撞的死机，那么面对幽灵船的话或许也能起到意想不到的效果。
　　“虽然从体量上幽灵船更大，能承载的厉鬼也多，但是灵异碰撞之后会出现什么样的结果也没有人可以预料，只有尝试了之后才能知道。
　　“要是公交车还不能对抗幽灵船，到时候就真的只剩下鱼死网破了。
　　杨间坐在司机位上，目光盯着远处，脑海里在不断思考着。
　　在他驾驶着灵异公交车朝着大东市方向前进的时候。
　　这个时间点。
　　总部的所有队长此刻已经会聚在一起。
　　他们现在什么行动都停止了，全部都盯着眼前的那张老旧的航海图。
　　下一次幽灵船的位置必须第一时间知道。
　　不过从之前幽灵船登陆之后消失到现在，航海图便一直没有任何的变化，这说明幽灵船还在灵异的世界里航行，并没有出现在现实之中的迹象。
　　“对方下一次出现的地点或许不会选择在沿海地区，我如果是国王组织的话，一定会让幽灵船事件爆发的地点选择在内陆地区，只有这样扩散出去的灵异才能对我们造成最大的损失。柳三指着航海图说道。
　　“有道理，所以我们的目光不能只放在大海市，大东市，大福
　　市以及大厦市这四个城市上面，不过以我们的行动能力来说只要提前五分钟知晓幽灵船的准确地点我们都能提前应对，将相关城市和地区的人全部转移离开。“陆志文声音嘶哑道。
　　“现在最重要的是想着如何阻止幽灵船，对方如果第一次行动取得成功，那么按照之前构想的那样，幽灵船就会来第二次，第三次，第四次……我们第一次失守就意味着后续每一次都会失守，所以这第一次就得拼命，不能幻想着下一次我们还有机会。
　　林北的手习惯性的搭在自己脑门上，表情非常的严肃。
　　“有动静了。
　　在议论的时候，忽的，那张老旧的航海图上出现了异常。
　　有一团漆黑的浓墨在海图上的一个位置浮现了出来。
　　“幽灵船要出现了，立刻准备联系杨间，将坐标发给他，坐标是……这个坐标是……柳三盯着海图说道。
　　“他娘的，是我叶某人的大海市，真是欺人太甚，如此不将我叶某人放在眼中么？叶真这个时候眼睛一睁，随后忍不住破口大骂，恨不得拔出长剑现在就冲去找国王组织的人大战一场。