第一千四百三十章一位退场
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　而且还是一个最不想见到的人。
　　杨间仅仅只是从积水之冒了一个头，周围就已经被鬼火给点燃了，阴森的鬼火映照在所有人的身上，一种让驭鬼者都感觉到的灼伤疼痛传来，而且这种炙热感还在不断的加剧，如果在这里多呆一段时间的话真怀疑自己可能会被点燃。
　　“原来如此，难怪我在大东市那边兜了一圈都没有找到一个国王级的驭鬼者，原来都在这里，真是让人感到意外，本以为是场虚假的交易，你们国王组织的人倒是假戏真做了，想一口气干掉我们这边三位队长，野心很大，可惜能力略显不足，计划没有成功。”
　　杨间的出现没有人阻拦，因为谁也不想做第一个出头鸟。
　　他成功猎杀庄园主之后，国王组织的所有人都对其相当的忌惮。
　　因此杨间一出现就代表着传教士组织的这次行动彻底的失败了，不仅全面猎杀负责人的行动不利，就连这也要受挫。
　　场面此刻有些凝重起来了，所有人都暂时停止了动手。
　　“这下麻烦了，来了一个危险的家伙，五位国王对上四位队长，这种情况优势可一点都不大，真拼到最后的话，谁输谁赢还真不一定，现在这种情况最好的方法就是放弃行动，立刻撤离，要不然我们都有被留下来的可能。”
　　有一位国王小队的成员此刻心已经萌生了退意，其他成员也都彼此对视了眼，也都有撤退的想法。
　　不只是小队成员这样想，就连这几位国王也明白局势已经不妙了。
　　可是现在骑虎难下，不是说想撤退就能撤退的。
　　曹洋好不容易被困住了，林北也正在被袭击，李乐平被传教士拦截了下来，只要再给他们一分钟，这场战斗至少可以让对方折损两位队长。
　　“杨间，你一个人到来改变不了什么人数上还是我们占优势。”传教士冷静的思考一下，缓缓的说道。
　　这句话表明了他的态度。
　　那就是不撤退，继续动手，不能在这个时候放弃，要不然的话明天一早，国王组织就要沦为灵异圈的一个笑话，到时候他们将会彻底丧失优势，没办法在主导一切了。
　　可若是今天赢了只要干掉对方两个队长，那么今晚之后，国王组织在灵异圈依旧说一不二。
　　“打架这东西可不是人越多越好，或许你们能干掉我们一个人，但是你们也得付出至少两个人的代价，准备好哪两个人死在这里了么”
　　杨间鬼眼转动，看了一眼投影在地上的影像，留意到了曹洋此刻惨烈的状况，同时也发现了林北正在被灵异力量袭击意识，处于危险的状态。
　　传教士见到杨间在审查形势，立刻转移了话题∶“杨间，我知道你的能力，不如这样吧，我今天给你一个面子，如果你肯继续完成之前的交易，交出庄园主的人头，我可以终止今天的一切行动，撤出香江，就连那位曹洋我也可以饶恕。”
　　“今日的损失的是我们，你们已经占了便宜，这场交易对你来说不算亏，我们以后有的是交手的机会，怎么样””
　　“不要试图拖延时间，真以为我不知道你们正在侵蚀林北的意识么”杨间冷冷的说道。
　　他刚才没有急着出手是为了观察形势，而不是在迟疑。
　　现在形势观察的也差不多了，是时候动手了。
　　鬼眼转动，直接瞥了一眼远处的那些国王小队的成员，他的想法和李乐平一样，必须先干掉这些人，不能让他们干扰国王和队长之间的交手。
　　仅仅只是看了一眼。
　　鬼火就瞬间涌现，直接将余下的小队成员尽数吞没了。
　　火光之，那几个人在试图对抗，但是很快却发出了痛苦的惨叫，身体由内而外被点燃了，整个人被烧的噼里啪啦作响。
　　“该死，动手，干掉那个林北。”传教士又急又怒。
　　可是杨间的袭击并不单单只是这样，在他用鬼火吞没掉那几个国王小队成员的时候，脚下的积水之一条恶犬呲着牙，嘶吼着冲了出来，直奔那个浑身漆黑，涂着油墨的怪异男子而去。恶犬的身份是代号鬼梦的厉鬼，并且现在的恶犬吃掉了代号梦魔的鬼，占据了那座老旧的欧式城堡，除此之外还获取了张羡光的鬼教室灵异，恐怖程度已经远远超过了之前。
　　拉一个国王入梦，或许不是什么难事。
　　然而就在此刻那个身体枯瘦，一只扭曲的手臂举过头顶的老人却拦在了恶犬的前面，这个怪异的老人张开嘴，似乎在念着什么，听不清楚，因为说的话根本就不是已知的任何一种语言，倒像是一种诅咒的声音。这种诅咒的声音出现，让附近的一切都变的扭曲，模湖起来，并且围绕这个老人的周围更是浮现出了各种诡异的灵异现象，有扭曲的厉鬼身影，还有怪异的声音，甚至还能看见死气沉沉的残缺肢体。
　　袭来的恶犬被拦了下来，居然没办法靠近，甚至就连靠近的鬼火也没办法入侵那边区域。
　　“拦得住我的恶犬，你拦得住我么”杨间此刻动了他手持红色的长枪瞬间袭来。
　　传教士想要去干扰杨间，给其他人争取时间干掉林北，只要曹洋和林北死了，他们再撤退依旧是大获全胜。