第七百零八章返家的电话
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“你打算就这样抱着我到什么时候？”
　　足足好一会儿之后，杨间看着还埋头在自己怀中的江艳忍不住开口问道，他情绪依然平静，和之前仿佛没有什么变化。
　　“不要，我想抱到什么时候就抱到什么时候。”江艳埋着头，然后勒住杨间的脖子似乎更紧了，似乎长久以来的感情都在这一刻爆发了。
　　杨间虽然受到了厉鬼的影响，经历了很多事情，他的感情很淡漠，但是江艳不是。
　　她是普通人，而且还是一个非常健康的普通人女人，所以对杨间的感情是非常的炙热的，只是因为各种原因她没办法长时间呆在杨间身边而已。
　　“那你不能把鼻涕蹭在我衣服上吧。”杨间说道。
　　“谁让你不搭理我。”江艳轻轻哼了一声，还故意有擦了擦鼻涕。
　　“”杨间。
　　江艳这个时候又偷偷的低声道：“喂，杨间，办公室旁边有一个安全屋对吧。”
　　“是的，上个叫保罗的总裁留下来的。”杨间说道；“你问这个做什么？”
　　“我，我今天不想上班了，累了，想你陪我去休息一会儿。”江艳有些羞涩道：“而且不只是今天，以后我都可以陪你，我相信我一定会比那个琴姐更好的，有我之后你就不需要她了。”
　　杨间沉默了一下，想要说什么，然后听到什么动静忽的看向了办公司的大门外。
　　这个时候张丽琴如往常一样推着早餐车走了过来，她面带笑容，有点尴尬，微微低着头不知道在想什么。
　　“张总，您要的早餐到了。”
　　江艳这个时候立刻抬起头来，一副盯着敌人一样的盯着她，虽然平日里两个人的关系都很好，相处的很融洽，一起上下班，以前也一起经历了灵异事件。
　　但是在感情问题上她不会做出任何的让步。
　　“你在门外站了有一会儿了。”杨间开口道：“刚才的话你都听见了。”
　　“没，我什么都没有听见，我才走出电梯。”张丽琴急忙摇了摇头，显得有些紧张。
　　江艳看着张丽琴好一会儿，最后还是什么都没有说，她知道张丽琴也不容易，也想依靠杨间，毕竟都是从灵异事件当中活下来的，这种心情她是能够理解的，而且平时自己也受到了张丽琴很多的照顾。
　　而且现在自己这么一闹，好像又有点对不住她了。
　　心中无奈的叹了口气，江艳不去想琴姐的事情了，这事情交给杨间去处理吧，自己只需要做好自己就行了。
　　“那你先去带江艳洗个澡，换身衣服，她这吹了一上午的冷风，又吓出了一身冷汗，估计这回儿有可能感冒。”杨间吩咐道。
　　“好的。”张丽琴点了点头，然后看了看江艳。
　　刚才她隐约看见，江艳是真的从楼上跳下去了，当时自己吓的都蒙了，要不是几秒之后江艳又突然回到了办公室，她还真不知道该怎么办？这个责任她无法承担，以后也没办法去面对杨间了。
　　“我不想去，要去你陪我去。”江艳此刻宛如一个小女人一般撒娇。
　　杨间盯着她看：“那你不听话了？还是想我一句话再重复说一遍，胡闹一次就够了。”
　　“知道了，那我听你的还不行么。”
　　江艳对着杨间脸上亲了一口，然后笑嘻嘻的站了起来，准备去洗个澡换身衣服。
　　张丽琴这个时候道：“对了，杨总，刚才伯母打电话过来了，是我接的，伯母让你尽快回一下。”
　　“我妈打电话找我么？”杨间神色一动：“说了什么事情没有。”
　　“没有。”张丽琴微微摇头道。
　　“好，我知道了，你们先去忙。”杨间挥手示意了一下，然后拿起了手机把电话回拨了过去。
　　自己的母亲是并不知道自己手机号码的，毕竟处于一些特殊情况的考虑，能打通他手机号码的人并不多，而且他的号码也是受到了总部的保护的，平时连一条垃圾短信都没有。
　　杨间通话了大概半个多小时，大概明白了是怎么回事。
　　其实也不是什么很重要的事情，就是快过年了让自己回老家走一趟，用不了几天时间，除此之外还下了一个死命令，带一个女朋回去。
　　电话里，母亲张芬比较喜欢的是张丽琴，说是能把她带回家就好了，然后又是夸她勤劳，认真，又是劝自己把握机会之类的。
　　“好的，妈，我下午过去一趟。”杨间应下之后挂断了电话，陷入了思索之中。
　　他其实并不想浪费时间走这一趟的，倒不是他亲戚感薄弱，而是以现在的情况他无法去留意这些东西，之所以答应的这么快是因为在意当初那个秦老说过的一句话。
　　自己的父亲，疑是和灵异事件有关。
　　如果是真的话，那么当初出现在自己家里的那染血的报纸鬼会不会也和父亲有关系？