第一千十五章递减的数量
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　熊文文的预知里，是没有出现这鬼域的第二层的。
　　黑色雨伞似乎可以隔绝一些灵异的探索，比如熊文文更深入的预知，亦或者是杨间柴刀的诅咒。
　　这种隔绝导致了这片鬼域变的极为特殊，黑色雨伞是连同这一层层鬼域的通道，而这一层层鬼域彼此又不会产生干扰。
　　周围的村庄还是之前的那个样子，但是杨间却已经身处于第二层鬼域之中。
　　这种突然的深入是杨间始料未及的。
　　他甚至都还来不及取走自己的灵异武器，也没有来得及通知冯全，黄子雅，熊文文他们。
　　二层鬼域之中，撑着黑色雨伞的厉鬼数量明显少了很多，但是恐怖程度却有一个明显的上升，杨间已经感觉到了周围那阴冷的气息越发的严重了。
　　但这一切并没有让杨间停下来。
　　他抬头看了看自己手中这把从一层鬼域带进来的黑色雨伞。
　　雨伞正在被雨水冲刷的变形，破损，继续下去的话这把雨伞就要彻底的损坏了，而其他厉鬼手中的雨伞却完好无损。
　　所以杨间立刻就意识到了。
　　他需要更换过一把雨伞了。
　　也就是说他要处理掉这二层鬼域的一只厉鬼，夺走鬼的雨伞，然后重复之前的时期，进入第三层鬼域之中
　　杨间此刻非常担心的是，这鬼地方到底存在多少层鬼域？
　　要是太过深入的话也许自己有迷失的可能，就算是不迷失，接下来的鬼域之中也可能遭遇难以想象的危险。
　　如果稳妥一点的话，杨间应该先暂时撤出去，然后和冯全他们汇合，紧接着带着灵异物品，一起深入这片鬼域之中，而不是自己一个人落单之后独自行动。
　　还有一个担忧。
　　那就是他前脚撤出去之后，万一冯全他们也跟自己一样深入了鬼域之中，彼此错开，那这反而不是做了蠢事么？
　　短暂的思考，并没有阻止杨间的行动。
　　无论是先撤退，还是先动手，他都必须取走一把黑色的雨伞，只有这样的话才能占据主动权。
　　“我手中的雨伞快要撑不住了，一旦我被雨水淋湿，我就会被厉鬼袭击，这一层鬼域之中的鬼也不少，浪费时间和力气耗在这里是错误的。”
　　杨间明白。眼前的这些厉鬼都只是二层鬼域的鬼，不是源头，所以就算是处理了也无济于事。
　　当即，他撑着黑色雨伞径直向着一只厉鬼走去。
　　地面上的积水很多，一旦沾染了就会被厉鬼盯上，他知道这条杀人规律，但是眼下已经没有办法可以避免了。
　　哪怕是站在原地不动，脚下雨水依旧会蔓延过来。
　　不过从之前的情况也可以看的出来，一层鬼域的鬼是没有办法进入第二层的，所以理论上二层鬼域的鬼也是没有办法进入第三层的。
　　“只要我的行动够快，我就可以趁着自己被鬼围困袭击之前夺走雨伞，离开这层鬼域，所以这件灵异事件之中，行动速度是关键，一旦被围上，就算是队长级的人物也可能会被活生生的耗死。”
　　杨间心中大致明白了。
　　所以他很果断，基本上是无视了地面上的积水影响，瞬间来到了一只鬼的面前。
　　杨间盯上了这只鬼，这只鬼也盯上了杨间。
　　黑纱笼罩之下，一双说不出来的诡异目光投了过来，此刻的杨间触发了厉鬼的杀人规律，这鬼动了起来，笼罩身躯的黑纱在渐渐的退去，像是在脱落，又像是厉鬼在主动的挣扎，显露出身形来。