第八百七十章团灭
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　寂静诡异的世界之中，天空被红光浸染，地面被黑影覆盖。
　　这里被鬼域笼罩。
　　杨间从棺材之中复活，和厉鬼的对抗之中再次取得了一次胜利，意识回归，成为了一个拥有活人意识的厉鬼。
　　而这一复活，试图逃走的廖凡就被干掉了。
　　廖凡并不弱，他可以驾驶鬼出租，身体早就不是活人的了，又有摆钟诅咒，还驾驭了厉鬼，很多人都不是他的对手，其中不乏一些老牌驭鬼者。
　　但是在杨间面前他连反抗的余地都没有。
　　“这下糟糕了。”
　　许峰感觉浑身冰凉，一种绝望已经从心底冒了出来。
　　一旁的顾程也脸色十分难看。
　　他现在已经不去想棺材钉的事情了，而是在想怎么样才能活过今天。
　　谁能想到杨间真的从死亡状态之中苏醒过来，并且还成为了某种无法理解的异类，而他们这几个入侵大昌市的人都将被清算。
　　“打的过么？”顾程心中忐忑不安，他现在鬼域被压制了几乎没用。
　　鬼吹气也没有办法影响他。
　　剩下的只有一个办法了，那就是用灵异物品对抗杨间。
　　而他手中正好有一件灵异物品。
　　只是前提是这个杨间会给自己使用灵异物品的机会，如果他不给机会的话，自己很快就会步廖凡的后尘。
　　“必须想办法上出租车，这是我唯一活命的机会。”
　　许峰也强行让自己镇定下来，他心中思考了一番，找到了唯一一条可能的活路。
　　如果能上鬼出租，并且顺利点火启动的话，说不定可以开车冲出大昌市。
　　两个人虽然满脸凝重的看着杨间大步走来，但实际上心中却是各有想法，也不愿意坐以待毙，只要有一丝机会他们就会抓住，如果没有机会也要制造出机会。
　　毕竟不反抗也是死路一条。
　　“想要拼命的话最好现在就动手，我可以给你们一个反击的机会，因为我也想要试试自己的极限到底在哪。”杨间苍白的脸色十分的冷漠、
　　他竟想拿这两个人练练手，好尽快适应自己现在的这种状态。
　　“这么自信么？杨间？”
　　顾程神色凝重的同时又发出一声冷笑：“真不怕翻车栽在我的手中？”
　　“做得到的话尽管试试，不过我会先杀你，谁让你把我养的这小东西埋进了地下。”杨间随手一挥。
　　一位身穿寿衣的诡异小孩蓦地出现在了旁边。
　　“不是这小东西不行，而是我一直在限制它的成长，因为我怕控制不住它太危险了，很可能是第二只饿死鬼。”
　　杨间仿佛自言自语，随后他隔空一抓。
　　发黑的手掌突然掐住了一个脑袋大身体小的厉鬼。
　　这是那个廖凡死后留下的喊人鬼。
　　“吃了这只鬼。”杨间下了命令随后直接将这喊人鬼强行塞进了鬼童的嘴中。
　　鬼童嘴巴不大但却像是一个无底深渊竟将这只鬼活生生的吞了下去。
　　顾程和许峰看的是头皮直发麻。
　　鬼在吃鬼？
　　这算怎么回事。
　　而在吃下这只鬼之后，鬼童似乎没有什么变化，只是张了张嘴巴发出了咯咯的怪异声音像是厉鬼在学人说话。
　　要知道它之前可是什么声音都发不出来的。
　　“拼了。”
　　顾程一咬牙，趁着杨间还未动手的时候他突然摸出了一样东西。
　　那是一个老旧的竹筒，上面斑斑驳驳不知道沾染了什么奇怪的东西无法洗刷干净在这竹筒内却有一根竹签有点像是庙里求神拜佛用的。
　　这是灵异物品鬼签。
　　签只有一根但每次抽的结果却会发生改变。
　　顾程目前为止所知这鬼签总共有三种结果，死签，鬼签，以及生签。
　　抽中死签，毫无疑问抽签的人必死无疑。
　　抽中鬼签那么签筒之中将有厉鬼释放出来袭击抽签的人虽然不是必死无疑但也凶险恐怖。
　　剩下的就是生签了。
　　抽中这签的驭鬼者将在十分钟之内无法被灵异力量杀死。
　　有点类似于杨间的八音盒诅咒，但却略有不同。
　　八音盒的诅咒是保证使用之人几日之内不死，效果更强大诅咒也更强，但是鬼签却有点考验运气了，而且抽中了生签也只是说不会被灵异力量杀死而已，但依旧可以被普通的力量杀死。
　　若是在之前，顾程抽签肯定会经过深思熟虑，但是现在，他不会犹豫。
　　他从那竹筒之中抽出了那根签。
　　竹签的另外一头歪歪扭扭写着一个红色的字迹：生。
　　“杨间，看样子我今天的运气还算不错。”顾程这一刻笑了。
　　三分之一的概率这个时候竟被他赌到了。
　　这就表示接下来的十分钟之内他无法被灵异力量杀死。
　　不过灵异物品并不仅仅只是这样运用。
　　顾程可以借助这东西，拼死一搏，让自身的鬼达到复苏的程度，最大程度上发挥出灵异力量。
　　他周围的红光在被侵蚀，身体也开始变的有些恍惚不定，有点像是要从这个世界上消失了似的，给人一种模糊扭曲的迹象。