第一千三百十七章路边的纸花
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“白水镇每天都会有着不一样的变化，昨天还能看见的建筑也许第二天就消失了，正是这种变化，导致我这些天以来都没有能摸清楚这里的状况，我只知道越是深入白水镇就越是凶险，杨队，你可以观察周围的建筑，随着我们深入，属于那种正常的建筑越来越少了。”“到最后只怕白水镇将彻底消失在视线之中，我也将真正的进入一个未知的灵异城镇。”“而我担心太过深入的话会有迷失的风险，到最后可能再也没有办法返回来，所以不是必要的情况我建议得适可而止。”路上，萧阳一边说着这里的情况，一边劝说杨间冷静行事。在他看来，为了一个叫王珊珊的高中同学就如此冒险是很不值得的。白水镇的居民更加重要一些。“我知道你的意思，你是担心我过于深入，无法折返回来，导致明天早上六点的撤离计划失败？”杨间走在路上，他目光左右巡视，在观察着周围的异常。“一条命和一座小镇所有人的命，孰轻孰重显而易见。”萧阳道。杨间道：“一个重要人的生命，和一群不认识的人命，你觉得哪个更重要一些？或许你不应该陪我走这么一趟，你留在刚才那栋楼里会更安全一些。”“我也希望快点将人找到然后返回来，如果我不跟来的话，万一杨队你真的迷失了那么我会后悔当时我的决定。”萧阳顿了顿并没有回答杨间第一个问题。一旁的刘奇道：“那么你现在可以感应到王珊珊么？”萧阳此刻摇了摇头道：“感应不到。”说完他看向了马路上那游荡着的一个个活死人，这些活死人身上都浸染着灵异的雨水，但是其中却并没有王珊珊。“有一个可能，那就是你们要找的王珊珊并不在室外，而是在室内，而且这个室内存在着灵异，只有这样才能彻底屏蔽我的感知。”萧阳说出了一个可能，并且这个可能性非常大。“如果在室内的话，那白水镇这一栋栋建筑去找，简直就是大海捞针根本就是一件不可能的事情。”刘奇皱起了眉头。这些建筑都不寻常，随便一栋建筑内都有可能存在着凶险。萧阳继续道：“不过现在还不能肯定，我需要进一步的查探才能确定，王珊珊到底是不是真的在室内。”“继续前进吧。”杨间面无表情道。三个人短暂的交流了一下之后，继续沿着马路逆着人群深入白水镇。的确和萧阳说的一样，越是深入，那种正常的建筑就越少，反而那种闪烁着霓虹灯招牌的大楼越来越多了，这些大楼透露出不寻常的气息，如之前的那服装店一样，甚至有些大楼给人的感觉比那服装店还要凶险，不过有些大楼并没有进出口，一堵堵完整的墙。那些墙壁封锁着大楼，让人不能随意的进出。杨间略微抬起头朝着一栋闪烁着霓虹灯招牌的大楼看去。那是二楼的位置。那二楼的窗户内亮着灯光，但是里面却是空无一人，可靠近之后认真倾听，却隐约听见了楼上传来了剧烈的争吵声，这声音像是两个人在吵架，可是当你想要分辨出具体的内容时，却一句也分辨不出来，那争吵声像是在讲方言，又像是以一种无法知晓的方式在交流。可是这栋大楼封闭，根本就不可能有活人可以在这样的地方居住。杨间没有过多的好奇，只是略微留意了一下之后就迅速的经过，他现在还不想招惹这些诡异现象，免得给自己带来一些不必要的麻烦，从而浪费时间。刘奇和萧阳也留意到了附近一些楼房内的异常。他们不敢出声，甚至路过的时候都放缓了脚步，生怕惊扰到什么。可是有些时候不是小心就有用的。在继续往前走的时候，他们遇到了怪事。前面的路边竟不知道什么原因插着一朵朵颜色艳丽的花，略微靠近之后才辨认出来，这根本就不是鲜花，而是彩纸折成的纸花，这些纸花有红色，黄色，绿色，蓝色......各色各样。纸花沿着路边的绿化带一直延伸，起先纸花的数量还很稀少，但是随着深入，这纸花却越来越密集了，已经彻底取代了道路旁边所有的树木和绿化带了。“不能再继续前进了。”萧阳停下了脚步：“路边的树木都消失了，街道旁边的正常的建筑也开始越来越少，再往前的话就已经不是现实和灵异交汇的白水镇了，而是一处未知的灵异空间，我不建议冒这个险。”五颜六色的纸花给了他一个警告。告诉萧阳继续这里已经不再是活人的世界了，现实和灵异的界限到了这里就是极限。“王珊珊还没有找到。”杨间依旧面无表情道。萧阳道：“如果她不在前面呢？而是躲在了某栋建筑之内，那么我们这样继续往前走岂不是浪费时间，白白冒险了？我觉得你要找的那个王珊珊应该不在前面，因为她没有理由继续深入，前面属于活人的痕迹已经彻底消失了，剩下的全部死人的痕迹。”“你看这纸花，这简直就是插在死人坟头的玩意，你觉得王珊珊来到这地方又什么意义？”刘奇听闻之后也道：“杨间，他说的有点道理，这里连驭鬼者都不敢深入，王珊珊肯定也不会，我们要换一个方式去找王珊珊，之前那条狗不是有追查活人的能力么？这个时候也许可以尝试一下，看看那条狗到底会往那边走，我们好判断一下。”杨间停下了脚步，他并没有因为萧阳的劝解而生气，而是在判断，他道：“你说的对，驭鬼者都不敢涉足的地方王珊珊也没有理由涉足，既然你们都不同意，那么就到此为止吧，以这里为界限，如果王珊珊在更深处的话那我们就放弃寻找。”听到这话，萧阳和刘奇都微微松了口气。继续走下去的话，他们压力太大了，很可能就是在送死。杨间有把握，那是因为他是队长，有这样的实力，这并不代表着他们也有。阴雨落下。恶犬的身影再次在杨间的身旁浮现。“帮我找到意识还清醒着的活人。”杨间再次下达了命令。恶犬是没办法精准定位到王珊珊的，只能通过这种方式去探寻。很快。雨中浮现出来的恶犬身影动了，它直接就奔跑了起来。几个人盯着恶犬奔跑的方向。好消息是，恶犬并未往前继续深入，但是坏消息是恶犬也没有掉头离开，而是朝着马路对面跑去。“不管是我们要找的人还是幸存者，都得跟过去。”杨间说道，他跟在了恶犬的身后。刘奇和萧阳迟疑了一下也立刻跟上。他们跨过了路边的插着纸花的绿化带，试图越过马路然而当他们再次走上这条马路没走几步的时候脸色顿时就变了。马路的对面消失不见了，取而代之的却是一个个游荡在路面上的人，这些人的数量很多，一眼看去无穷无尽一般，根本就看不到尽头。“怎么会这样？”萧阳也愣住了。他可以肯定，这些人身上虽然沾染着鬼雨的灵异，但是绝对不是活人，全部都是亡魂。回头！没有多想本能告诉他，这条马路没办法跨越过去只能回头折返。然而当萧阳想要回头的时候却发现回头的路也消失了，同样是一眼看不到尽头的亡魂。亡魂伴随着阴雨游荡，萧阳和刘奇此刻犹如大海之中的一叶扁舟一样摇摇晃晃，不知所措，似乎随时都有可能被吞没。“莪们这是真正的进入鬼域当中了，这里明显就不对劲。”刘奇脸色格外的凝重。“走不到马路对面，也回不了头，我们被困在了这里。”萧阳沉声道：“现在我们千万不能分散，一分散肯定就要彻底的迷失在这里，必需立刻和杨队汇合，我们三个人联手或许还有可能脱离这里，而且时间必须得快。”“要知道，亡魂和活死人混杂不算什么，真正可怕的是其中还存在着厉鬼。”他们走的太深入了。要知道之前走在马路上可绝对不会有这样的情况出现。这种变化是从什么时候开始的？对了。应该是从路边出现纸花之后开始的。之前的路边没有纸花，所以马路并没有彻底和灵异之地接轨，可是现在，纸花出现，代表着他们正式进入了灵异之地。只是这界限是模糊的。所以等他们反应过来的时候就已经晚了。刘奇此刻脸色微动，他耳旁听到了一个熟悉的声音，那是下水道井盖晃动的声音。他试图巡声看去，却什么都没有看到，这里的路面上并没有下水道。但是他已经能够猜测的到，之前那隐藏在下水道的厉鬼已经再次盯上了自己。恍然之间，刘奇似乎看到了隐藏在昏暗的人群之中那一双布满血色的眼睛。“小心。”就在刘奇微微失神的时候，耳旁传来了萧阳的低喝。蓦地。刘奇被惊醒了，他却看见一个阴冷的身影几乎擦着自己的鼻尖从眼前一晃而过。虽然只是一撇，可是他却看见了这是一个非常高大的人。犹如踩在高跷上一般，足足有三米左右，而且身上穿着花花绿绿的衣服，看不到正脸。“你没事吧。”萧阳顿时松了口气。刚才刘奇差点被撞上了，辛苦运气好点。“我没事，刚才那是什么？”刘奇也有些惊魂未定道。“不知道，但是我能够肯定，那绝对是一只鬼......一只穿梭在人群之中的厉鬼。”萧阳深吸一口气道。刘奇不敢在这里继续逗留了，他和萧阳决定先和杨间汇合。然而环顾四周，却已经没有了杨间的踪影。明明刚才只是相隔几米而已，但是在这里这几米的距离像是在被无限拉长一样，以至于这种情况之下他们居然都分散了。而不知道是不是错觉的缘故。刘奇和萧阳竟感觉周围的人在逐渐朝着自己这边靠近过来。附近竟开始感觉有些拥挤了。这种微妙的变化让两个人同时嗅到了一种凶险。“我好像又看见了我的爷爷和奶奶了。”刘奇此刻怔了一下，他看见了两个淋雨前行的老人。没有看错。那正是他死去的爷爷和奶奶。并且此刻这两个老人正在朝着他缓缓的走来。“又开始了。”萧阳咬着牙压着声音道：“在这里你会看见你很多你熟悉的亲人，千万不要被迷惑了，这些人根本就不能称之为人，是灵异显现出来的亡魂，你相信就完了。”“虽然传闻如果将亡魂带离这条马路就能让亡魂复活，可是如我之前说的一样，没有人成功，相反他们会被亡魂拖累，一起跟着迷失，最后死都不知道怎么死的，我之前就看到了我的父母，甚至看见了我死去的小妹，我最冲动的一次甚至都牵上了我那个小妹的手。”“可是那根本不是我小妹，因为那女孩拉着我带我走向一个错误的方向，我试图改变，结果无能为力，我也逐渐迷失，最后我只能松手，放弃复活我的亲人，只有这样我才脱离了马路，回到了路边。”“也是那一次的经历，让我彻底明白了这里的可怕。”“我明白了，我不会上当的。”刘奇点了点头，撇过头去，不愿意再去看自己的爷爷奶奶。然而在另外一个方向，他又看见了自己同村儿时的伙伴。那是他非常重要的朋友，但是却死在了村子里发生的灵异事件之中。“你也在这里么？”刘奇心中默念。可是那个亡魂在萧阳眼中却又是另外一个十四岁女孩的模样。那是他的小妹。一个眼睁睁死在眼前，却又无法救回来的亲人。这是他一辈子的遗憾。女孩看着萧阳，似乎在朝他伸手，恳求萧阳将自己带离这里。“我不会再上第二次当了。”萧阳深吸一口气，死死的握住拳头。与此同时。杨间却置身于亡魂游荡的世界里。他和萧阳，刘奇一样也迷失了，不过他们两个人还能相互有个伴，而他却是独自一人。此刻，杨间也遇到了和他们一样的情况。周围的亡魂游荡靠近，一张张熟悉的脸庞浮现。他看见了赵磊，看见了周正，看见了严力......以前死去的朋友化作亡魂在这里游荡，似乎在示意杨间拯救自己。只要脱离了这条马路，他们就能复活。杨间脸色冷漠：“小把戏罢了。”说完，他手持发裂的长枪一刀砍下。眼前亡魂化作的赵磊被直接劈成了两截。鲜血流淌，眼睛睁大，死不瞑目。赵磊被杀，亡魂之中便再也见不到他的样子了，似乎永远的从杨间的世界里消失了。