第八百二十九章问题和停滞
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　人潮涌动的声音从附近传来，四面八方传来了密集的脚步声，这个大型购物超市的一楼已经被无数的人给塞满了，而且在外面还不停的有人往里面拥挤过来。
　　一楼的每个角落都站满人之后，剩下的人就往这里二楼涌去。
　　从电梯口，从安全通道，从任何一个进入二楼的地方。
　　不存在死角。
　　每个地方都有人出没。
　　二楼被挤满了，已经容纳不下更多的人了，不过剩下的人却又前往三楼了，仿佛不完成某个目的这些人的运作是不会停歇的。
　　真正的鬼在操控着他们。
　　目的或许就是为了干掉意外来到这里的两个活人。
　　杨间和李阳。
　　人头超市似乎对厉鬼来说很重要，否则的话不可能出现这种大规模的异常，之前在酒店的时候也仅仅只是遭受到了一些爆破袭击，车祸袭击而已，大部分异常的人并没有参与进来。
　　估计这片区域的所有人诡异之人全部都调动了。
　　可以说，连妆模作样维持城市运作的都不需要了，就要将杨间和李阳两个人干掉。
　　如果他们死了。
　　那么大川市这些恐怖的事情将再次掩埋，没有人知道这地方已经出现了如此恐怖的异常了。
　　杨间和李阳在五楼。
　　此刻什么事都没有做，就在静等楼下那无数涌动的人出现。
　　要处理掉鬼，就必须正面对抗厉鬼，绝大部分情况是不允许你投机取巧的。
　　“那些人上楼了。”李阳此刻深深吸了口气，他觉得浑身都在颤栗，脑海里回想起了当初在鬼画世界求生的一幕幕。
　　但鬼画毕竟不是现实，可以当做一场噩梦。
　　可眼下，却是真真切切发生在眼前的。
　　发生在一座正常城市里的大规模灵异现象。
　　杨间一言不发，他在思考，在想着接下来如何应对这厉鬼，又在构思这厉鬼会用什么方式袭击他们两个人。
　　如果这里的鬼真的是无头鬼影的头，那么按理说应该具备鬼影的一些特征。
　　也不能这样想。
　　鬼被拆分之后，也许能力也被拆分了。
　　无头鬼影只是具备某些诡异的能力，有一部分重要的能力残缺了，被鬼影头给带走了。
　　那部分或许属于未知的领域。
　　“必须把这厉鬼当成一件全新的灵异事件看待，不能和无头鬼影事件混为一谈。”杨间改变了思路，调整了心态。
　　大量的人已经涌进了这个楼层了。
　　人很多，密密麻麻一片，形成了人潮一般，从各个出口不停的逼近，每一个人都是一言不发，神情略显呆滞，想是活人，又如同僵硬的尸体一般，显得几位怪异。
　　周围阴冷的气息伴随着浓郁的腐臭味道笼罩而来。
　　杨间面无表情，微微发红的目光扫看着这些人，心中没有恐惧，只有一丝丝忌惮。
　　看似密集的人群，其实对驭鬼者造成不了太大的威胁。
　　真正有威胁的是这无数的人之中隐藏在其中的一只鬼。
　　那可能是真正的厉鬼。
　　“队长，要动手么？”
　　面对人潮涌来，李阳有点镇定不下来了，他显得很急迫，看向杨间，希望立刻动手阻拦正面走来的这些人。
　　“不用。”
　　杨间很冷静：“把他们当人偶看待就行了，不要被这些人给迷惑了，危险不在这些人身上，而在他们中间，留意真正的鬼，只要找到它，并且解决，这些人全部都要完蛋。”
　　李阳安耐住内心的不安。
　　两人任由这些诡异的之人涌上五楼的这个库房内，没有阻止，也没有其他的什么行动。
　　这些诡异的人已经来到了杨间和李阳的身边了。
　　就在一米范围之内。
　　几乎都已经要贴到了。
　　这么近的距离，杨间甚至可以看到眼前这个人身上那腐坏的痕迹，感受到身体上传来的阴冷气息。
　　李阳周围也被好几个人围住了。
　　他紧张的冒出了冷汗，想要动手，但却强行忍住了。
　　因为杨间没有动手，他不敢乱行动。
　　这些活死人一般的东西就这样贴身站着，哪怕是没有对你做什么，可依旧感觉到了毛骨悚然，因为真正恐怖的危险就隐藏在其中。
　　也许鬼就站在你身后，也许鬼就站在你面前。
　　总之，它一定就混在这些活死人里面。
　　当五楼的空间被占满的时候，当两个人周围都是这些诡异之人的时候，人潮的流动在这一刻停了下来。
　　一切再次恢复了平静。
　　所有的人都静止不动了。
　　没有人对他们出手。
　　杨间和李阳虽然被包围了，但到目前为止还是平安无事的。
　　预想中的袭击并未到来。
　　“这，这这么回事？”李阳有点无法理解现在这种情况。
　　杨间皱起了眉头，扫看了一圈。
　　黑压压的一片人现在都矗立在原地，如当初遇到无头鬼影的时候那些服装店的塑料模特一般。
　　这种现象存在一定的共同性。
　　但是袭击规律却不是。
　　因为无头鬼影是袭击背对他的人，可是现在，杨间都被人包围了，后背自然也是有人的，但没有人从后面袭击他。
　　没有出现袭击情况，就意味着鬼大概率还在蛰伏。
　　“如果可以动用鬼眼的话直接就将鬼带进鬼域内，一个个排查，绝对很快就能找到源头，现在我受限制太大了。”
　　杨间心中暗道。
　　他可以动用的灵异能力太少，处处都受到了桎梏。
　　不过再怎么被动，也比当初强多了。
　　“杨间，杨间。”
　　突然，一个声音打破了这份诡异的宁静，密密麻麻的人群之中飘来了一个声音，有人在喊杨间的名字。
　　声音出现在楼下，并不在这附近。
　　但是每喊一句杨间的名字，声音就靠近了一些。
　　另外这个声音飘忽不定，有时候在前面，有时候又跑到后面去了。
　　无法确定位置。
　　昏暗的环境之中。
　　那一个个矗立在原地一动不动的活人产生了一些异常。
　　“杨间！”一个人群之中的陌生女性木讷的开口，喊出了这个名字。
　　但是下一刻。
　　左边隔了几米远，一个五十多岁的男子却又张开喊出了第二声：“杨间！”
　　第四声，是前面一个青年喊出的：“杨间！”
　　声音在这群诡异的人群之中传递，
　　各种不同的语气在周围回荡。
　　无数个声音，无数个语气，接二连三的起伏，喊的都是杨间的名字。
　　这种感觉。
　　简直就像是厉鬼在人群之中穿梭，以一个无法理解的方式移动着。
　　每一具尸体都有可能是厉鬼的载体。
　　每一个厉鬼侵蚀过的人都可以被操控。
　　这些人状态很特别，没有彻底死去，但也不算是活着，有残留的活人意识，但却因为厉鬼侵蚀的原因变的不人不鬼了。
　　“冲那我来了么？”
　　杨间站在原地，他转身向着四面八方看去。
　　密集的人群之中无法锁定声音的源头。
　　“不用喊了，我就在这里。”杨间回应了这个声音，他面无惧色。
　　“我来了。”声音来到了二楼，透露出一种麻木诡异。
　　“我来了......”
　　新的声音在人群之中接二连三的浮现。
　　越来越近了。
　　从楼下传到了这个楼层之后然后又迅速的向着杨间和李阳的方向靠近，似乎下一刻就有可能出现在身边似的。
　　李阳紧张的满头冷汗，他擦了擦汗水，感觉到了巨大的压力和危机感，
　　这可是让大川市都沦为这种可怕之地的厉鬼。
　　一不小心，是真会栽在这里的。
　　“我来了。”
　　这个声音靠的非常近了，就在杨间的左边人群之中，相隔不足两米远。
　　杨间甚至可以看到是哪个人在开口说话。
　　他想要动手，但是下一刻，声音却又飘远了，出现在了四五米开外，没有能立刻锁定住。
　　“在和我玩做迷藏么？”
　　杨间目光动了动：“这鬼侵蚀了这么多人活人，窃取了这么多活人的记忆，已经具备了一定活人的行动方式了，无法用正常的方式理解这鬼的行为。”
　　“但想要处理它，就必须让鬼主动出现。”
　　他再次开口了：“你到底是谁？”
　　那个声音竟开始回答了：“我是李乐平啊，我是李乐平，杨间，你不认识我了么？我在总部和你见过面。”
　　“你不是李乐平，你到底是谁？”杨间皱了皱眉。
　　“我是张家兴，我是你公司的员工啊。”声音又来到了另外一边，是一个陌生人在回答。
　　杨间脸色变了变：“你到底是谁？”
　　“呜呜，我是你女儿，妈妈，妈妈你在哪？”声音再次出现在了别的地方，说话的是一个男子，但语气却是一个女孩的语气。
　　“这鬼，似乎可以是任何一个人。”一旁的李阳浑身紧绷，做好了动手的准备。
　　杨间不动声色的点了点头，他换过了一个问题：“你想做什么？”
　　密集人群之中的诡异声音停滞了一下，然后又继续回答了起来：“我想杀死你。”
　　“我想杀死你。”
　　声音继续在人群之中跳动。
　　时而是这个人回一句，时而是那个人说一句。
　　厉鬼还在移动。
　　“询问新的问题，中间有大概一两秒的停滞时间.......”杨间目光闪烁：“这是机会，只要抓住的话就能锁定厉鬼。”
　　下一刻，他手中出现了一根锈迹斑斑的钉子。
　　两秒左右的时间足够了，哪怕是没有鬼域的协助，只要机会找的准还是有概率可以关押的。
　　“我想杀死你.......”
　　不同的声音在人群之中穿梭，继续回答着刚才的那个问题，犹如一个机械式的复读机一样。
　　杨间再次问出了新的问题：“为什么要杀死我。”
　　停顿出现了。
　　一秒，两秒，三秒准的时候，新的声音回荡在了黑压压的人群之中。
　　“我的身体烂掉了。”
　　“我的身体烂掉了......”
　　新的回答继续在人群之中出现，回答杨间的人在变化不同的身份。
　　“我的身体烂掉了。”
　　站在杨间身后一个陌生的男子嘴巴一张，僵硬的说出了这么一句话。
　　这声音就回荡在耳边。
　　中间连间隔都没有，甚至往后退一步就能撞到那个诡异的人了。
　　杨间汗毛直立，几乎下意识的转过身去。
　　手中的棺材钉如匕首一般直接就捅进了那个男子的身体里。
　　棺材钉的压制出现了，灵异力量消散。
　　那个陌生的男子瞬间就身体一软，直接就栽倒在了地上，脖子上的脑袋也失去了支撑直接就掉落在了地上滚进了人群之中。
　　“失败了？”
　　杨间看了看附近的其他诡异的人。
　　那些人没有到下。
　　这意味着棺材钉的没有真正的限制住源头，如果成功了的话，其他人也会跟着一起倒下才对。
　　“我的身体烂掉了......”
　　果然，新的声音出现在了人群的深处。
　　刚才的袭击失败了。
　　“你的身体为什么会烂掉？”杨间深吸一口气，继续问出问题。
　　声音再次停顿了两秒，第三秒的时候出现了，出现在了右边比较远的方向。
　　“这不是我的身体。”
　　“这不是我的身体......”
　　重复的话语继续不停的出现，和之前一样在人群之中穿梭游荡，位置无法确定。
　　杨间等待时机，他要在鬼靠近自己周围的瞬间问出新的问题。
　　然后在鬼停顿三秒的时候出手。
　　这是最稳妥的方法。
　　那个机会只要抓住，哪怕是杨间不动用灵异的力量也能将鬼关押。
　　手中有棺材钉就具备着无限可能。
　　这才是杨间对抗的底气所在。
　　但鬼似乎并不打算一直在这附近徘徊。
　　异常再次出现了。
　　五楼的灯光此刻骤然亮了起来，和之前一楼的情况一样，有什么人将这个楼层的灯光打开了。