第七百零二章无法摆脱的阴影
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　本来这台手摇式的放映机只是当做是宴会上的一个节目游戏，用来打发这宴会上那沉闷的气氛，但是没想到山崎的死亡画面却让这场游戏变的不一般起来了。
　　他在本市被鬼给杀死了。
　　虽然不知道是哪天，但是从时间上判断的话应该就是在最近。
　　然而真正让所有人感到害怕的并不是山崎的是。
　　随着第二位叫金川的男子使用那台手摇式的放映机，结果他的死亡画面也被呈现了出来，他也死了，死亡的症状居然是和山崎一模一样的，也是尸体倒在了一旁，然后脑袋离开了脖子，滚落在了旁边。
　　唯一不一样的是他死亡的位置不是街道，而是一处居酒屋，画面之中还能看到附件那惊慌失措不断离开的普通人。
　　但是画面将要结束的时候，所有人又再次看到了一个穿着皮鞋还有西裤的人诡异的站在了居酒屋的一个角落里，这一次那个人并没有动，僵在原地许久了。
　　“金川也死了，而且尸体附近发现了那个穿着皮鞋的鬼。”
　　这一刻所有人都震惊了。
　　同一双皮鞋，同一条西裤，这意味着那是同一只鬼，这只鬼干掉了山崎，又干掉了金川，而且现场很诡异，除去死去的金川之外其他的人并没有死亡。
　　这鬼显然是非常有针对性的，并不是无差别杀人。
　　如果真是如此的话，那么就恐怖了。
　　这鬼疑是已经无视了鬼的杀人规律，开始主动的赛选目标了。
　　“不可能，我也会被那东西杀死么？”那个叫金川的男子咬着牙，显得十分的羞恼，但这恼怒之中更多的是惊恐和不安。
　　三岛社长此刻脸色也凝重了起来，因为他觉得这次的死亡游戏好像有一点失控了的感觉，本来不同的死亡画面如今被一只鬼参与了进来，改变了所有人的命运。
　　当即，他沉声道：“看样真是预知到了不得了的事情，金川你先坐回去冷静一下，藤原你去试试看。”
　　另外一个男子迟疑了一下，然后点了点头站了起来，走向了那台手摇式的放映机。
　　金川脸色难看的坐了回来。
　　第三个人的死亡画面出现了，让人感到恐惧的是，这个叫藤原的男子也是同样的死状，他死在一栋屋子里，尸体趴在地上，脑袋滚落在旁边，然而那房子的大门却是打开的，门口出现了半截腿。
　　那是一个穿着西裤还有皮鞋的人。
　　鬼，再次出现在了画面之中。
　　“情况，不对劲了。”有人喃喃自语，忍不住捏了捏拳头。
　　第三位除灵社的骨干被鬼杀死了，虽然只是未来的画面之中出现的情况，但是这种情况很快就会演变成为现实。
　　“石田，轮到你了......”三岛社长继续开口道。
　　他要这场游戏继续持续下去，看看第四位的画面。
　　第四个人从座位上站了起来，代替了刚才的藤原，然后开始使用起来这手摇式放映机。
　　他的死亡画面也出现了。
　　预想之中的那样，这个叫石田的男子也死了，死状和前几位一样，不过地点有些变化，他在飞机上，尸体坐在那里一动不动，脑袋在机舱内滚来滚去，最后这个叫石田的死人脑袋滚落在了一个穿着皮鞋和西裤的乘客脚下。
　　画面终止。
　　鬼再次被出现在了死亡画面之中。
　　“我来试试看，我不信鬼也能把我也干掉。”有一位不信邪的人怒气冲冲的站了起来，主动的要看看自己的结果。
　　现实是非常残酷的。
　　这个人也死了。
　　死在了温泉酒店里，附近还有几位女同伴。
　　他的脑袋就那样漂浮在水面上，诡异的没有沉下去，尸体则是倒在水中，只露出了一个模糊的身影。
　　而在温泉内的一块岩石后面。
　　一双穿着皮鞋的脚露了出来。
　　“怎么会这样？”刚才还信心满满的那个人，一睁大了眼睛有些无法接受的瘫坐了下来。
　　这里足足有一半的人使用了这台手摇式的放映机，而且结果是惊人的一致，这意味着什么已经很清楚了。
　　“有意思，三岛社长似乎比较倒霉，你的成员被一只鬼给盯上了，未来会被一个个的干掉，不过我并不认为这个未来就准确，如果你们成员争气的话我想鬼也不会如此顺利的就得手，亦或者，山崎只是一个开始，鬼完成了拼图，以至于在逐渐失控，形成了滚雪球的效应。”杨间举着空杯。