第一千四百八十三章 周登的任务
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　周登的实力并不强，他能成为队长纯粹是之前因为各种原因队长减员了，他属于矮个子里挑选出来的那个。
　　即便是成为了队长他也很不被看好，甚至因为他成为驭鬼者之前曾做过小偷，更是被很多队长看不起，尤其是何银儿就看不起周登，觉得他只会小偷小摸，没有队长该有的担当。
　　但是这一刻，他却没有丝毫的犹豫拼尽所有，只为在三位国王的面前保下何银儿，确保何银儿可以招魂成功。
　　这也是杨间给他的惟一任务。
　　周登没有辜负杨间的信任，也很好的履行了自己的职责，哪怕是为此可能付出自己的生命。
　　要知道，三位国王的目标并不是周登，如果他此刻逃走，何银儿被杀，没有人会去追责他，顶多是就是事后责怪他一句保护不利，如果脸皮够厚的话，完全可以不在意。
　　渗人的鲜血不断的从那件人皮衣之中渗透出来。
　　周登意识于身体被双重袭击，他已经撑到了极限，再也无法出手了，但是他此刻却笑了。
　　因为他看见何银儿招魂成功了。
　　借助媒介与招魂人的灵异，一位死去许久的亡魂。
　　重新出现在了这个世界上，那是一个死气沉沉的老人，这个老人浑身散发着腐朽的气息，彷佛埋在泥土里已经很多年了，犹如一只恐怖的厉鬼，让人感到悚然。
　　但是这个老人出现之后，一双漆黑的眸子却微微转动了起来，他在打量周围。
　　亡魂被招来还不知道周围的情况，所以需要短暂的时间适应，了解当下的局势。
　　“太平古镇的招魂人么原来如此，我这个死去的老东西是被拉过来当打手的。”老人开口了，发出了一声幽幽的叹息声。
　　这一刻，坟场主罗千再次归来。
　　尽管他的存在只能持续片刻，可是这片刻的时间足以逆转局势，攻守易型。
　　三位国王此刻感到了一阵悚然。
　　“这是以前死去的驭鬼者难怪要先杀死这位叫何银儿的队长，她的这种灵异能力的确难缠，如果不先解决她的话，她甚至可以将死去的队长再次复活过来，到时候赢下这场战争就没有意义了。”
　　放映员看见了这一幕，他这一刻才明白何银儿的价值，也知道为什么一个不怎么出名的队长会值得被其他人如此拼命的保护。
　　“不过她只招来了一个人，威胁不大，那位叫周登的队长已经差不多完蛋了，构不成威胁只要再进一步我们就能得手。”
　　然而船长没有回应。
　　他一言不发，只是迅速的转身离开，甚至直接放弃干掉何银儿。
　　这样的情况出现让放映员脸色骤变。
　　开什么玩笑，这明明就要得手了，那位何银儿已经没有了反抗的力量，只要再耗一耗，这位队长必死无疑。
　　“喂，你这是在做什么逃走么”放映员试图喊住那位船长。
　　结果船长没有回应，他的态度冷漠，行动也很诡异，转身离开之后便没有丝毫的停留，很快就消失在了视线之中。
　　“这家伙。”此刻，放映员忍不住想要骂人。
　　这个时候跑了是什么意思自己一个人最多只能干掉这个叫周登的队长，没有余力再去对付那个何银儿了，行动根本就不可能成功。
　　与此同时。
　　招魂出来的老人此刻黑色的眸子转动，看向了放映员，还有船长离开的方向。
　　“他们是敌人，帮***掉他们。”何银儿立刻说道。
　　“年轻一辈的争斗和厮杀我这个已经死去的老家伙可不想管，太平古镇招魂人的人情我也已经还了，这种打打杀杀的事情你还是找别人吧，我最多可以保护你不被杀，仅此而已。“罗千这一刻竟拒绝了帮何银儿杀人。
　　但是随后罗
　　千又是随手一挥。
　　何银儿脚下出现了一座老坟，这座老坟迅速的将她吞没，但是随后老坟又再次垮塌了，何银儿的身形再次露了出来。
　　从老坟之中再次出来的何银儿身体不再模湖，变回了之前的样子。
　　“我帮你葬下了你身上多余的灵异，你不会死了。”罗千说道。
　　“你不帮我可以，难道就任由这些国外的驭鬼者肆意妄为么他们引来幽灵船，释放厉鬼，要将我们祖祖辈辈生活的地方变成厉鬼横行的地狱，而他们就可以在国外享受和平的生活，你看看这座繁华的城市，如果不干掉这些人，这座城市明天就要死去。”
　　何银儿盯着罗千开口劝解，希望这个亡魂出手。
　　“还有这样的事情”这个老人有些诧异，他随后看了看远处的城市。
　　显然，何银儿没有说错。
　　亡魂都有自己的思想，如果招来的亡魂不想帮助招魂人的话招魂人也没有办法，甚至有些亡魂凶性大发直接袭击招魂人的都有，所以招魂对何银儿来说也是一件比较危险的事情，不是每一次招来的都是帮手。
　　何银儿没有说话，只是等待这个坟场主罗千的决定，同时她也趁着身体恢复的时候开始准备第二件遗物，准备第新的招魂。