第六百九十二章坐标
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨先生，看来我们的运气不错，这是一家十分有名的温泉旅店，相信不会让杨先生死亡的，唯一可惜的是店主似乎失踪了，看来是没有人会来招待我们。”
　　一行人来到了旅店准备暂做休息和调整。
　　长泽微笑着介绍着这家旅店的情况，似乎对这里的情况很熟悉。
　　杨间这个时候瞥了一眼：“那个美岛之前状态就不对劲，她精神似乎出了问题。”
　　“大概是疯了吧。”
　　长泽说道：“美岛小姐一下子感知了太多的厉鬼了，精神和承受能力达到了极限，如今虽然平安无事，但是这创伤似乎没有这么容易修复，真是一个倒霉而又可怜的女人呢，明明都到了最后一步了，还是没有能坚持住。”
　　他也看了一眼身后。
　　那个惠子一直在安慰美岛，可是那个叫美岛的女子却一只抱着头，神情惊恐，瞳孔涣散，喃喃自语，不知道是在说些什么，看样子状态很差，短时间内是没有办法恢复理智的，也就是说她下次行动是无法参与的。
　　“普通人还是太脆弱了一点。”杨间微微摇了摇头没有多说什么。
　　他没去指责，只是在感慨。
　　这个美岛其实至始至终都处于安全的状态，哪怕是最后他和那个老人接触的时候也没有被袭击到了，最后精神状态撑不住了，这也怪不了其他人了，只能怪自己太过脆弱。
　　“带她进旅店安顿后就不用理会了。”
　　杨间说道：“惠子，打电话给那个三岛社长，让长泽告诉情况，告诉三岛社长我的行动暂时没有成功，需要下一步的计划，而这，需要一点时间。”
　　“杨先生放心，我会和三岛社长好好沟通的。”长泽道。
　　杨间点了点头，也不多说，便带着鬼童提着行李袋走进了旅店内。
　　他现在没心情去理会这些鸡毛蒜皮的小事，至于那个三岛社长听到行动失败的消息之后会不会失望，杨间也不在乎，他做事有自己的一套方法和风格。
　　一个人来到了一处僻静的温泉区。
　　杨间闻了闻自己身上那腐烂的尸臭味，决定先洗洗再说。
　　鬼童不能进入温泉，它身上有尸水，一进来这温泉就变成了一口死泉了，估计以后都不能继续使用了，所以让鬼童在附近盯着，防范可能出现的灵异事件。
　　温热的泉水无法驱散杨间身上的阴冷。
　　他脸色依然苍白，透露出一种不健康的肤色，咋一看去就像是一个年轻的小白脸一样。
　　杨间虽然大半身体泡在水里，但是他手中却拿着一个金色的盒子，这个盒子正是从敲门鬼身上拿到的，疑是藏有灵异复苏的秘密，不过盒子没想象中那么沉重，但还是有点份量的，晃了晃，听不到什么回音，不知道里面到底装着什么东西。
　　另外，盒子的材质并不是纯金，只是普通的木盒刷了一层金漆，虽然金漆很薄，但是却封的很死，缺口都没有留下缝隙。
　　这也就是说，这盒子从放进敲门鬼的口袋里那天起就没有再拿出来过了。
　　秘密一直完整的保存着。
　　心中的好奇再也按耐不住了，杨间决定打开来看看，毕竟自己千里迢迢来到这里就是为了这东西。
　　没有任何的犹豫。
　　杨间直接用鬼手打开了这个涂抹着金漆的盒子，虽然大胆冲动了一点，但是他的警惕心很强，一不对劲立马就开启鬼域隔绝所有的灵异危险。
　　不过结果是自己多心了。
　　木盒子打开之后一切平静，没有奇怪的事情发生。
　　“这是什么东西？我要的秘密呢？”杨间顿时眉头拧了起来，他从里面拿出了一块老旧的木板，这木板岁月很久了，都有点腐烂，材质和他接触过的鬼棺类似。
　　虽然看上去有些诡异，但他却没有感觉到这块木板上有任何不寻常的地方。
　　感觉就像是从什么地方随意掰下来的一样。
　　“木板上有刻字。”
　　杨间翻过了另外一面，发现木板上面有人用指甲，硬生生的刻画出了几个数字114，2230，
　　数字就这些，没什么关联，刻的也扭扭曲曲，中间像是故意间隔了一下。
　　“给我打哑谜么？”杨间思考了一下，脸色不由沉了下来。
　　他最不喜欢的就是这种解密了，老老实实的将信息放出来不好么，非要这样弄一手，自己又不是解密高手，而且要解一百年前的密那简直就是一点线索都没有，就算是给王小明估计也是摸不着头脑。
　　想要猜测出来正确的信息，那也得有东西借鉴对照啊。
　　“敲门鬼的信息肯定很重要，他故意留下这块残破的木板还有上面的数字一定是原因的，可能也是为了防止自己留下的信息太过容易被人得到的缘故，所以多留了一个心眼，亦或者他自己留下信息的时候比较焦急，来不及做太多的准备，只能抱着试试看的态度。”
　　杨间沉吟少许，最后实在是想不出个所以然。
　　他心中非常的失望，甚至有点气恼。
　　就和鬼橱之前的那个前任主人一样，明明使用了鬼橱知道鬼橱的所有信息规律却一点也不说，非要留下什么警示语，大哑谜。
　　“不过想到鬼橱还有那个鬼镜我倒是有点眉目了，民国时期的那批人消失之前留下的东西都会多少考验一下后来使用者的能力还有心性，他们留下这些东西时候的心态是非常矛盾了，既不想这些东西暴露在世界上，又不想这些东西被彻底的埋没掉。”
　　“所以他们会故意给点提醒，让你知道一半，摸索一半，算是一种无形中的考验，如果那个老人死前也是这样想的话，这个数字就是一个对我的考验了。”
　　杨间目光闪烁。
　　换位思考，如果自己是那个老人，假设知道了大秘密该怎么样既考验了别人，又能将东西留下来了呢？
　　突然，在这个时候杨间感觉到有动静靠近，当即收回了种种心思，喝了一声。
　　“是，是我，惠子，我是来帮杨先生擦背的。”惠子走了过来，她拿着一件浴巾，遮挡在身前，脸蛋红扑扑的，小心翼翼的走了过来。
　　杨间说道：“不需要，你的职责就是翻译，眼下没你什么事情了，你可以自己去休息，就算是接下来有行动也和你没有什么关系，长泽比你更加适合当翻译。”