第一千四百七十四章彻底释放的湖水
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　此刻，局势陷入了短暂的停滞当中。
　　灵异公交车虽然成功截停了幽灵船，但是也因此彻底的损坏了，成为了一堆老旧的废铁，不过公交车虽然毁了，可是灵异冲突却还在继续。
　　但是有点判断力的人都知道，这次的碰撞是灵异公交车输了。
　　不过即便是输了，对于所有的队长而言目的却已经达到了。
　　他们无需彻底摧毁幽灵船，只要能将其截停，只要能让国王组织的人没有那么容易的操控这艘船就行了。
　　“灵异冲突的影响在慢慢降低，我能感受到自身的灵异正在复苏，还以为这种情况要持续一会儿，没想到这么快就出现了转折，这可不是一个好消息。”
　　片刻之后，杨间敏锐的察觉到了自身的变化，之前因为驾驶灵异公交车而导致自身灵异沉寂此刻又能使用了。
　　不过还是***扰严重，能动用的灵异不多，需要再等一会儿才能恢复正常。
　　但是其他的队长受到的影响要比杨间更小一些。
　　天空上这个时候再次飘落起了灰白色的纸灰，那是属于鬼画的鬼域，不过纸灰飘落的数量很希少，而且还是断断续续的，这说明何月莲的鬼域还没办法成型，但是比之前好多了。
　　“按照这种速度下去的话最多十五分钟这种灵异的冲突就会彻底结束，而且从现在开始越往后我们受到的影响就越小，我们得早做准备。”陆志文说道。
　　“不用早做准备，现在就开始行动，我这个时候已经可以使用鬼湖的灵异了，虽然不多，但是开启大洪水计划是没问题的。”杨间神色冰冷道。
　　“那就直接释放鬼湖之中的厉鬼，我们不好受也别让对方好受，他们先挑起来的事端，是时候也让对方吃点苦头了。”柳三立刻就赞同了杨间的这种做法。
　　“鬼湖的影响范围可比幽灵船大多了，一旦释放厉鬼就不可能再有收回的余地，到时候会死不少人。”‘
　　王察灵扶了扶眼镜说道：“说实话，国王组织的那些人似乎并不太在意普通人的死，大洪水计划只怕产生不了想象中的效果，如果对方真的忌惮我们这个计划的，这次就不会直接将幽灵船开到大海市来，我觉得其中似乎有一些猫腻。”
　　“猫腻？怎么说？”何银儿看着他问道。
　　王察灵说道：“当然，我这只是一个猜想，不管是幽灵船计划，还是大洪水计划，本质上都是释放厉鬼，让灵异事件失控，因此我猜测对方真正的目的就是这个，所以他们才不担心我们所谓的洪水计划，之前有人忌惮大洪水计划也只是一部分人，国王组织真正的决策者似乎很希望灵异失控，而且不管失控的那一方是对方还是我们，总之灵异失控就行了。”
　　“灵异彻底失控对谁都没有利，国王组织的人为什么要去做这种事情？他们难道想生活在一个充满灵异的世界里么？”何银儿皱起了眉头，表示很难理解。
　　即便是队长有自保能力那也不想整天面对灵异事件，也不想生活在厉鬼游荡的世界里。
　　“正是这一点想不通，所以我的想法也只是一个猜想。”王察灵说道。
　　杨间却道：“也许这里面存在一些猫腻，但是管不了那么多了，不开启大洪水计划的话我的鬼湖没办法关押厉鬼，所以必须将鬼湖内的鬼全部释放出去，这样我掌握的鬼湖才能重新恢复它该有的作用，不然这幽灵船上下来的厉鬼根本就没有办法处理。”
　　“至于结果会如何那不是我们现在该思考的东西，过不了这一关，我们根本就没有以后，我要开始释放鬼湖了，你们退后一些，最好是往高处去，这次我鬼湖覆盖的范围会有些大。”
　　“也对，过不了这一关我们没有以后。”其他人点了点头
　　觉得有道理。
　　当即所有的队长再次后退，他们来到了附近大楼的楼顶上站着，避免被杨间的鬼湖波及。
　　此刻又过了几分钟。
　　灵异公交车和幽灵船之间的灵异冲突影响再次降低了。
　　这个时候杨间的脚下开始逐渐渗出积水，而且不只是脚下，周围的环境也开始变得湿润起来，周围的空气也带着一种潮湿的味道。
　　积水很快越聚越多，从一开始脚下的一小片，到最后周围遍地都是水洼，接着这些深浅不一的水洼连成了一片，形成了一个个小池塘，然后池塘再次汇聚开始变成了一片湖泊。
　　只是这个湖泊还很小，也不够深，似乎伸手就能触碰到湖底，但是很快，这湖泊的水位就在不断的上升。
　　附近街道的路面没一会儿就被淹没了，然后汽车被淹没了，最后一楼的店铺被这冰冷的湖水给没过了。
　　鬼湖在扩大的同时也在不断的变深。
　　而且这种变化不仅仅只是在这里。
　　大海市的这片鬼湖出现之后立刻就和全世界各处被鬼湖入侵的水域连接在了一起。
　　湖水的深处更是沉浸着许多可怕的尸体，这些尸体久泡不烂，常年不腐。
　　因为这些尸体不是普通的死尸，全部都是厉鬼。
　　这些厉鬼被鬼湖关押之后无法离开，只能在这深不见底的湖水之中永远的沉沦下去，但是这些鬼并未死机，一旦脱离了鬼湖这些厉鬼就会在最短的时间内复苏。
　　而眼下，杨间要启动大洪水计划了。
　　这些积累了不知道多少年的诡异尸体将要被释放出去。
　　当即，平静的鬼湖深处翻起了波澜。
　　一道道水流开始突兀的出现了。