第一千零九章平衡和必死
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　回到大昌市之后的两天，杨间虽然比较悠闲，但也不算轻松，他处理了不少琐碎的事情，算是忙中偷闲。
　　不过这种修整是暂时的。
　　他还有任务在身上，邮局的第五楼需要前去一探究竟，顺便将邮局的事情解决了，出现在大昌市郊区的灵异事件也需要去处理，然后鬼橱的诅咒也让他隐约感到有些不安，除此之外，还有灵异圈各种局势的变化也需要时时刻刻留意。
　　就算是不处理灵异事件，杨间也没有那么轻松。
　　不过大昌市的局势还在往好的方面发展，情况比以前是好多了。
　　公司的运作和发展迅速，并且已经逐渐的形成了一个围绕着杨间的利益圈，而这个利益圈吸纳了不少资本家，按照这样发展下去的话，大昌市只会越来越稳固，哪怕是以后真的局势混乱了，这座城市也能自给自足。
　　第二天下午的时候。
　　杨间收到了一个来自陈博士的好消息。
　　那只从古宅带来的诡异手掌已经发现了其杀人规律。
　　效率比预想中的快，不过这也有一些运气的成分在里面，并做实验就是这样的，运气好的话很快就可以有成果，运气不好的话就需要反复的实验，一点点的摸索和排除。
　　杨间听到这个消息的时候立刻就离开了办公室，前往了陈博士所在的部门。
　　他一到，陈博士就有些高兴的说道：“杨队，幸不辱命，这东西的规律已经找到了，的确和杨队你之前说的一样，拥有某种必死的杀人规律，虽然恐怖，但却因为只剩下一只手的缘故没有那么容易轻易的触发。”
　　“具体的我也就不用书面报告了，还是我亲自实验一下吧，这样更加直观一点。”
　　说完，他将杨间带到了实验室。
　　实验室有些简陋，还没有建好十足的防范措施，不过陈博士做事很小心，他只敢在那个特制的玻璃箱之中实验，不敢将鬼手释放出来。
　　这种特制的玻璃箱有黄金成分，可以隔绝灵异泄露，而且还足够结实。
　　“让我看看你的实验结果。”杨间也很感兴趣。
　　一种触发必死的杀人规律，这对他而言有着非常巨大的帮助。
　　鬼眼只是具备鬼域，鬼手只能入侵和压制一只厉鬼，鬼影只是拼接尸体和入侵盗取别人的记忆。
　　严格说来，杨间缺少的正是一种比较极端的灵异攻击手段。
　　如果拥有一种必死的杀人规律话对维持一位顶尖队长级的实力是有着非常大的帮助。
　　这个世界，人人都在进步。
　　你不进步，成长，很快就会被其他的驭鬼者甩在身后。
　　无法维持在顶尖的层次，这代表着淘汰和败亡。
　　“鬼的袭击是不分人和动物的，所以一般实验我们都是用小白鼠，不过小白鼠因为不是活人，有些针对人的杀人规律是测不出来的，但是这种情况是例外，杨队你看。”
　　陈博士示意了一下。
　　立刻就有助手将一只小白鼠，塞进了那个黄色的玻璃箱里。
　　小白鼠在玻璃箱里上跳下串，甚至都站在那只指甲发黑的诡异厉鬼手掌上了，可却依旧安然无恙。
　　仿佛这只手是死物，根本不具备任何的灵异力量。
　　“残缺的手掌杀人规律是残缺的，这一点上次我们讨论过，所以要让这厉鬼的手掌杀人，就必须补全这个杀人规律。”陈博士说道。
　　然后助手缓缓的转动那玻璃箱。
　　玻璃箱一倾斜。
　　那僵硬不动的诡异手掌突然有了一点动静，像是痉挛了一下，微微动了动。
　　那玻璃箱里的小白鼠已经不动了。
　　失去了生命特征，无声无息的被杀死了，直接触发了其必死的杀人规律。
　　“箱子转动，厉鬼的手掌复苏，小白鼠死去......”杨间目光微动，脑子在快速的思索，将这线索串联在一起，然后分析出其杀人规律。
　　“这杀人规律是......平衡？”
　　陈博士略显诧异，随后点头道：“杨队果然一点就透，没错，就是平衡，一旦在这手掌的影响范围之内失去了平衡，那么必死触发，人也好，小白鼠也好，都会瞬间死去，这个影响范围很小，非常的小，几乎要接触才行，所以我们附近的其他人不会有事，只能针对那些被接触的人。”
　　“接触，然后失去平衡，接着触发规律被杀，大概就是如此。”
　　杨间目光微动。
　　他想到了古宅内大强被杀的那一幕。
　　大强穿着丧服，被那扶在黑色太师椅上的厉鬼盯上了，身体似乎承受了某种巨大的力量然后失去了平衡，接着当场死去。
　　翻过来推算，当时的大强的确是符合失去平衡之后被鬼杀死的条件。
　　“如果拿着这鬼手，推一下别人，或者按着别人的肩膀往下用点力，让人失去了平衡，那么这个人必死无疑。”
　　陈博士扶了扶眼镜道：“很危险很也可怕的能力，杨队需要特别的慎用才行。”
　　“灵异力量本身就是危险的，驾驭这种危险的灵异正是我们这些人的任务，你做的很好，不愧是和王小明共事过的，在这种简陋的环境之下也能这么快完成任务，我回头会让我秘书给你们这个部门私下发笔奖金的。”杨间说道。
　　“杨队客气了，都是应该的。”陈博士非常谦虚，没有居功自傲。
　　“我这东西现在带走了，这份触发必死的灵异力量应该被利用起来，不该浪费。”杨间说完，走了过去，直接打开玻璃箱然后将那诡异的手掌直接拿了出来。
　　“走了。”
　　他没有多余的话语，完成了此行的目的之后就迅速的离开了。
　　杨间一走。
　　身旁的助理却顿时松了口气：“和这样的人物待在一起压力还真是大。”
　　“传闻中的鬼眼杨间啊，灵异圈的顶尖驭鬼者，能在他手底下做事相信未来相当长的一段时间安全和生存是有保障的。”另外一位助理感叹道。
　　陈博士笑了笑：“这说明当初我的选择是没错的，杨间毕竟不是总部，能够被研究的东西不多，所以我们的任务没有那么重，任务不重，就代表着遇到危险实验的概率很低很低，这不正是我们追求的么？”