第七百七十章熄灯的邮局
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　从这个叫万兴人的口中，杨间大致明白了所为的信使是怎么回事，和预想中的倒是没有相差很大。
　　首先，万兴也好，之前遇到的那一行出现在老家的李跃等人也好，甚至是之前调查过的一个叫张涛的人也罢，他们都是信使，这一点可以确认的，然而在成为信使之前他们都是普通人。
　　之所以会被选中成为信使，是因为一封意外信件的缘故。
　　一封没有署名，没有封口的黄皮纸信封。
　　每个人都是拆开那封信之后然后就成为了信使，然后以一种无法理解的方式来到了这邮局内。
　　进入邮局之后他们的任务就是送信。
　　邮局之中出现的信件是没有规律的，可是只要出现了，这些成为信使的人就会被带进邮局内，然后在规定的时间之内将信件送到一个指定的地点。
　　任务很简单。
　　简单到和普通的快递员一样，接到快递，然后送达，任务就完成了。
　　然而这看似简单的任务之中却隐藏着许多可怕的东西，以及一些没有明确提醒的规矩。
　　譬如，不能撕毁信件，否则会遭受厉鬼的袭击。
　　这对信使来说是，被厉鬼袭击一次是致命的，但如果能够扛过那次的袭击那么就等于拒绝了这次的送信任务，可这种撕毁信件的行为不能重复进行，否则出现的厉鬼将会一次比一次恐怖。
　　杨间在老家的时候碰到过李跃一伙人，他撕毁过一次信件，这等于间接的帮李跃他们完成了一次送信任务，不过引来的鬼却已经入侵到了他们其中一个人的身上。
　　其次，送信的是有时间规定的，如果在规定的时间之内没有将信件送达，所有这一层楼的信使将会全部死亡。
　　没有例外。
　　也就是说，如果你无法完成送信任务的话，只能选择撕毁信件了。
　　“你送了几次信件？”杨间冷冷的问道。
　　万兴依旧躺在地上，被一旁的孙瑞用金色的手杖压着胸口，他抹了抹脸上的血迹：“我送了两次，很快就要送第三次了，所以我来到了这邮局内等待信件的出现，那个女的叫钱蓉，是当初和我一起出现在邮局内的，不过同一批的人已经死的差不多了，这七间房都没有住满，不过还有一个人。”
　　“我不知道他名字，只知道他住在第七号房内。”
　　“一层楼就你们三个人？”杨间皱了皱眉。
　　“其他人上次送信都死了，按照正常的规律，这会儿应该会有新人加入......用来补充死去的信使。”万兴说道。
　　孙瑞此刻道；“整栋楼就你们三个人？我不信，楼上怎么回事。”
　　“楼上也是信使，送信只要三次之后，下次你就会出现在二楼，成为二楼信使，同样的道理，二楼的信使送信三次之后就会去三楼，以此类推。”
　　万兴目光动了动：“这一点我也是听其他人说的，至于是不是真的，我不敢肯定。”
　　他不敢将话说的那么死，免得以为自己是欺骗他们，稀里糊涂的被干掉。
　　“三次送信上一层楼，大楼一共有五层楼，一层楼七个人，七个人应该是一个小队。”
　　杨间面带思索之色：“类似于选拔机制么？淘汰废物信使，保留精锐，层层赛选，最后来到五楼的信使必定是心智，头脑都是顶尖的家伙。”
　　“没有过硬的本事根本扛不住十几次的送信任务。”
　　孙瑞此刻又问道：“去楼上有什么好处？”
　　“我，我不知道，我只知道每一楼的送信时间都不一样，只知道越高层的信使，送信的时间就越长，任务间隔的时间也越长，如此一来自身也就越安全，同时也能拥有更长的安全时期。”
　　万兴继续道：“像我的话，一般一个礼拜左右会有一次送信任务。”
　　“失踪的人数和这死亡的频率对不上。”孙瑞皱起了眉头。
　　他调查的是大汉市一天会有大概九个人十个人失踪，而且每天都是，这如果七天送一次信件的话，按理说最短也是七天死光一批人才对，而且还不一定每次都是团灭，怎么样也有一些人可以活下来。
　　“我暂时知道的就只有这么多了，其他的信息真的不太清楚，如果几位去楼上的话，楼上的信使一定会知道更多消息的。”万兴又道。
　　孙瑞重重的敲击了一下他的胸膛，差点没有把他的肋骨敲断：“呵呵，你想骗我们去楼上，好放过你对不是？心思挺多的，不过我们和你们这些废物不一样，你们不过是倒霉的普通人，我们可是专业人士，处理的就是这些鬼东西。”
　　“我们所看到的的楼上，不是传统意义上的楼上，是一种扭曲的鬼域。”杨间此刻抬头往楼上看去。
　　他的鬼眼在窥视。
　　结果鬼眼内的视角是漆黑一片的，被黑暗笼罩，根本没有二楼，三楼，四楼，五楼，那些都是假象，亦或者是这些楼层不存在你所看到的地方，存在于另外的一个灵异空间当中。
　　类似于......鬼域中的鬼域。
　　层层叠加，交错扭曲。
　　杨间神色有些凝重，如果真是这样的话他根本不敢随便入侵进去，因为指不定入侵进去的就不是二楼，三楼了，而是直接迷失在鬼域之中。
　　所以最稳妥的方法是自行被拉进二楼去。
　　“建造这栋鬼邮局的人绝对不简单，把漏洞都堵死了，而且这种信使的选拔机制也一定是有什么目的的，否则的话不可能会让信使一层层的上楼去，只是我很好奇，到底有没有身处于五楼的信使？”
　　杨间看着那层最高的楼层。
　　毫无疑问，那一层的信使是最接近这栋鬼邮局秘密的人。
　　敲门鬼生前就是从五楼掉下来摔死的。
　　这是不是说，敲门鬼生前就是五楼的一位信使？
　　“得想办法去这栋楼的五楼看看才行。”杨间心中做出了这个决定。
　　但随后他的疑虑就出现了。
　　鬼眼的鬼域无法强势入侵到这邮局的第五层，那么该用什么方法上去呢？
　　别开玩笑了。
　　七天送一封信，那得送到什么时候。
　　杨间可不想做打工仔，辛辛苦苦的去等上个半年，一年的，老老实实的送十几封信出去慢慢的上楼。
　　“杨队，我觉得这栋大楼没那么简单，我能感觉到这栋大楼内的某个房间之中，有一只很恐怖的厉鬼。”这个时候，李阳走了过来，他脸色十分沉重的说道。
　　“嗯？”杨间立刻回过神来：“你确定？”
　　李阳说道：“不会有错的，我对门后的东西有感应，只是这地方很古怪，我受到了影响，所以位置分辨不清楚，但我依然可以肯定，这楼上个的某个房间里，一定是有厉鬼的，绝对不可能是普通的活人信使。”
　　孙瑞眯了眯眼睛：“所以说，三十五个房间里，已经有鬼混进来了？这就有意思了，信使和鬼一起送信，这还怎么玩？杨队，你怎么看？”
　　“不，这不可能。”
　　突然，万兴一下情绪激动了起来：“这房间是给信使住的，人死了房间就会被清空，恢复到原先的样子，不可能有鬼混进来，如果真是有鬼的话，房间被清空的同时，鬼也会跟着一起消失离开，所以房间才是最安全的地方。”
　　“哦，你这一楼的信使也知道的这么清楚？”孙瑞打量了一下道：“你还说你没有隐瞒？”
　　“不，不，不，你别误会，我没有想要隐瞒，这是楼上的信使传递出来的信息，所有人都肯定过了的，是铁律，绝不会有错的。”万兴说道。
　　杨间平静道：“或许你没有说错，但这是建立在邮局的运转正常的情况之下，可如果这地方已经失控了呢？某些地方出现了漏洞呢，鬼混来也不是不可能，况且，你接触到了灵异之后居然还这么天真，那么相信这鬼地方。”
　　“本身就不合理的鬼邮局，所为的规律，铁律不过是自欺欺人的把戏罢了。”
　　“有道理，如果需要撕开信封才能进入这里成为信使的话，那我们的出现已经打破了这规律。”孙瑞点头道：“这鬼地方什么都不值得去相信，信得多，死得快。”
　　杨间赞同他这个观点。
　　相信灵异之地的规矩？
　　这让他不禁联想到了人皮纸和鬼橱。
　　也是有着类似的规矩，人皮纸说着真话，但却暗藏可怕的陷阱，鬼橱的交易规则却让交易者无法摆脱诅咒。
　　涉及到灵异的东西哪有那么纯洁无害。