第六十七章你想多了。
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　每个人遇到同样一件事情，都有不同的选择。
　　江艳在明知道驭鬼者身份的情况之下没有选择远离杨间，而是将自身的筹码压在了杨间身上。
　　经历过地狱的人才知道人间的美好。
　　接触过厉鬼的人才明白活着的幸福。
　　在这个毫无安全感的世界里，纵然是杨间化身恶鬼，江艳也愿意去寻求庇护。
　　“又涨了，你怎么知道黄金还会涨价？最近我也有关注金价的情况，但我认为金价已经攀升到了巅峰，接下来很有可能会掉，事实证明也是如此，在经历了短暂的迅速攀升之后，金价呈现缓慢下跌的趋势，这个时候你拿一千万入场，风险是非常大的。”
　　坐在电脑前的江艳，穿着一件单薄的睡衣，丝毫不在意偶尔的春光乍泄，她激动的看着笔记本上的金价走势。
　　就在今天开盘的时候金价先是走跌，随后一路高涨。
　　杨间这个时候拿一千万购入，真是太幸运了。
　　“我看不懂股市，我只知道金价一定会继续上涨，我只是想要趁机赚点零用钱而已。”杨间道。
　　江艳有些激动道：“你难道有内幕消息？”
　　“没有，全靠猜。”杨间道。
　　当然，他也不是全靠猜，而是黄金现在不是货币了，而是一种国家战略资源，是一种必需品，消耗品。
　　涨价是必然的。
　　江艳听这么一说，她反而认为杨间一定是知道什么，要不然怎么会猜测的这么准。
　　再怎么说，他也是驭鬼者，那个刘队见了面都要行礼的人，不是普通小保安那么简单。
　　想到这里，她不禁为杨间炒黄金，还将自己的几十万存款也投了进去，同时选择了风险和受益最大的黄金杠杆，以最小的本金，赚取最大的利益。
　　当然风险也大。
　　“既然你肯定黄金会涨，我打算用风险最大的交易方式，给你赚一笔大的，而且我也投了钱进去，亏了你可不能骂我。”江艳道。
　　“你自己看着办吧，只要你买黄金，其他的我不管。”杨间道，他相信自己的判断。
　　“知道了，交给我吧。”江艳有些兴奋起来。
　　没有理会她如何的去炒股。
　　杨间更多业余的时间是在浏览国际驭鬼者网站。
　　那个各国搭建，只允许国际驭鬼者进入的特殊网站。
　　不为别的，只为了多了解一点相关知识。
　　但在网站上，杨间并没有看到昨天那个路过的厉鬼新闻。
　　“这么大的事件不可能各国一点反应都没有.......看来这件大事件都在有意的隐瞒啊，并不想大张旗鼓的暴露出来。”
　　他摇了摇头，感到了一些失望。
　　各国的合作并不紧密啊，难怪国际驭鬼者也要划分地区。
　　看似联合，实际上还是各顾各的。
　　这三天的时间内，杨间很少出门，一直住在江艳的公寓内。
　　而江艳到很努力，据她说，那一开始的一千万已经变成了两千多万，现在每天看着那些数字都兴奋的有些睡不着，似乎那些钱是自己的一样。
　　不过今天早上，杨间接到了一个电话。
　　是张伟打来的，说是有件很严重的事情找他，让杨间定个地方见个面。
　　想了一下，杨间觉得还是去看看比较好。
　　“我有点事情出去一趟。”
　　“你去哪？”
　　“附近走走。”杨间道。
　　江艳急忙道；“那你晚上还会不会回来了？”
　　“当然。”
　　杨间说完便出了门。
　　开车行驶在喧闹的都市里，很难想象，世界上灵异事件频发，大昌市也经历了好几起，但绝大多数人都好像是没有任何的感觉一样，该做什么做什么，一点都没有对自己的生活产生影响。
　　“有时候无知也是一种幸福啊。”
　　杨间打开车窗，看着人行道上人来人往，心中一叹。
　　很快，他来到了和张伟定好的步行街。
　　张伟早就到了，他此刻站在人群里，似乎和别人起了争执，好像已经吵起来了。
　　“我张伟站在这里和你争，不是为了证明我比别人了不起，也不是证明我很牛，而是我让你们所有人都知道我张伟失去的东西就一定要亲手拿回来......”他伸出手指，指着地上，语气铿锵有力。
　　“张伟，你在叫什么呢？一大早打电话找我到底为了什么事？”杨间喊了一声。
　　张伟听到有人喊自己，抬头看到杨间已经来了，顿时一喜：“杨间，我在这里，你们麻烦让一让，让一让，今天的事情就暂时算了。”
　　说着，又指着一个人道；“我不是怕了你，也不是借机想要逃跑，而是我不想让朋友见识到我残酷的一面，今天算你走运。”
　　“你和谁在吵架呢？感觉都快打起来了，为了什么事情么？”杨间问道。
　　张伟冷笑道：“有一个初中生态度极其恶劣，买个冰淇淋竟敢插我的队，我刚才正在让他知道什么叫成年人的冷酷无情。”
　　“......”
　　“算了，不提了，走，去那咖啡厅坐坐，我正好有事情找你商量一下。”张伟道。
　　两人来到咖啡厅坐下之后。
　　“最近你在忙什么呢？还在那个商场上班么？昨天我去过那里了，听说那里出现了凶杀案，已经彻底封锁了，那个老板好像叫唐安对吧。”张伟问道。
　　“你怎么知道的这么清楚？”杨间诧异道。
　　张伟道；“那个商场是我爸盖的，之前我问过我爸了解了一下，你老实说，那里到底是不是闹鬼了？”
　　“你猜的很对，的确是闹鬼了。”杨间道。
　　“靠，就知道是这样，莫名其妙封锁戒严的地方十有八九就是闹鬼了，之前学校是这样，那个小区是这样，这个商场还是这样......我现在感觉这个地球已经不能待了，如果可以移民火星我第一个报名。”
　　张伟惊的一颤。
　　“不过现在已经没有问题了，那里的事情已经摆平了，对了，你找我来为了什么事情？”杨间问道。
　　张伟道：“其实我之前就想找你问个事情了。”
　　“什么事？”杨间道。
　　张伟深深的皱起了眉头，露出了这事情并不简单的神色，他低声道；“就在昨天晚上，我在电脑上吃鸡，发生了一件灵异事件，我认为可能是闹鬼了，估计和你那个论坛里的故事有着差不多的可怕诅咒。”
　　“能具体说说么？”杨间道。
　　“那应该是决赛圈吧，我活到最后......右上角显示一个人都没有，但最后我就离奇死亡了，屏幕上显示吃鸡失败。”
　　“如果只是一次还可以解释，但接连三次都是这样，你觉得会不会有一只鬼在玩游戏？我感觉到不对劲之后吓的一宿没睡，现在眼皮都快睁不开了，所以刚才想买个冰淇淋提提精神。”张伟凝重的问道。
　　杨间认真道：“我觉得你不是遇到鬼了，而是遇到了......挂。”
　　“不是吧，”
　　张伟惊讶的看着杨间：“真的是挂？有没有可能是鬼？”
　　杨间道：“你想多了，绝对没有可能，那就是挂，你被挂打死了三次。”
　　“原来是这样......我还以为撞鬼了呢。”张伟陷入了深深的沉默当中。