第九百四十二章面具
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这个身穿黑色布衫的老婆婆一上车，公交车内那电子屏幕上的数字就立刻发生了变化，直接由11变成了13。
　　足足加了两个数。
　　这个数字是不会乱标的，而是精准的记录了车厢内鬼的数量。
　　也就是说。
　　这个老婆婆看上去就是一个人上车，是一只鬼，实际上它还带了一只鬼上车。
　　“这东西到底是人还是鬼？”
　　杨间坐在驾驶位上，他鬼眼不安分的转动着，死死的盯着这个老婆婆。
　　正是因为熟悉，才格外的忌惮。
　　上次他在大川市就差点被这只鬼给直接抹杀了，还是靠着重启拉回来的。
　　可是鬼眼却无法看出端倪，杨间看着这个老人仿佛将行就木一般，可却又感觉到了一些活人的气息，似乎介乎于厉鬼和活人之间，无法准确的判断这就是鬼。
　　提着竹篮的老婆婆上车之后，她那浑浊黯淡的眼珠子似乎微微转动了一下，看向了驾驶位上的杨间，然后略微停顿了少许。
　　杨间这一刻甚至已经握住了放在旁边的那根发裂的长枪，做好了和厉鬼对抗的准备。
　　然而这个老婆婆却并未有任何的动作，只是嘴角若有若无的露出了一丝近乎于诡异的笑容，紧接着又继续往车厢里走去。
　　“你到底是人还是鬼？按照你这个年纪，应该是从民国活到了现在，但是我却在大川市的301室看到了你的尸体......”
　　这一刻，杨间没有犹豫，直接开口询问。
　　其他人对于杨间的这种大胆的行为也是感到一阵揪心。
　　“这鬼眼杨间难道觉得这个老婆婆不是鬼，而是人？”
　　“不，队长他并不确定，他这是在试探，确认这个老婆婆的身份。”李阳却十分清楚杨间的一些习惯。
　　面对厉鬼，第一时间就会去想点办法试探，然后立马分析出情况，好做出下一步的行动。
　　看似鲁莽，其实是很有策略的，不是胡来的那种。
　　老婆婆仿佛没有听到一般只是自顾自的往前走着，这疑似活人又疑似厉鬼的老人最后走到了车厢的尽头然后停了下来，然后站在那里一动不动。
　　车辆满载了。
　　这里没有属于它的位置。
　　车厢后面的几个人顿时冷汗都冒了出来，恨不得立马逃走，远离这个老人。
　　但是他们不敢这样做。
　　因为这里无路可逃。
　　“灵异公交车没有继续启动了......”杨间随后发现，这俩车没有动静，有人抛锚了一般就停在了这里，车门依旧是保持着打开的状态。
　　似乎这个老婆婆没有入座之前是没办法启动车辆离开的。
　　不过公交车并未熄火。
　　也就是说，车厢内暂时还是安全的。
　　老婆婆没有动，犹如尸体一般立在原地，似乎在等待座位的空出。
　　然而在没有厉鬼下车的情况之下，所有的座位都有了人。
　　“呼！呼!”
　　车门外这个时候挂起了阴冷的风，外面的景物再次有了变化，原本昏暗，荒地的村庄之中，此刻竟亮起了灯光，不，那不是灯光，而是灯笼里亮起的烛光。
　　灯光摇摇晃晃，似乎正在向着这边靠近。
　　那烛光的周围倒映出一个诡异而又恐怖的身影。
　　并且随着时间的渐渐过去，外面的亮起的灯笼数量渐渐在增加，并且全部都在向着车站的方向靠近。
　　“村庄里的鬼出现了，该死的，这样下去的话所有人都要死，必须得有腾出座位，让这老东西坐下，否则公交车不启动所有人都会死。”有经验丰富的乘客立刻就急忙低吼起来。
　　远处有厉鬼正在打着一个个诡异的灯笼靠近。
　　公交车的车门打开，到时候厉鬼全部上车，只怕是整个车厢内的人都要团灭。
　　死一个，还是死一群，所有人都知道该怎么做。
　　一瞬间，原本紧张压抑的车厢气氛，立刻就充满了火药味。
　　没办法让厉鬼下车，还不能让活人下车么？
　　“不妙了。”
　　跟着杨间上车的信使，此刻意识到了问题的严重性。
　　公交车满员之后就必须有人做出牺牲，否则车辆没有办法启动就会把车站附近的厉鬼吸引过来上车，到时候所有人都得死。
　　可是这个时候却没有人敢先出手。
　　谁都摸不清对方的底细，万一打不过，这被赶下车的人可就成了自己了。
　　看着火药味越来越浓，车厢内随时都要发生一场火拼的样子。
　　突然，一个坐在不起眼的角落里的男子突然冷静的开口道：“杨间，这种情况之下，我们就得站出来维持局面，否则一车的人都得死，我宰一个驭鬼者，你宰一个信使，你看怎么样？”
　　这个人知道邮局的信使？
　　老鹰，柳青青，秦开，王风等人皆是震惊的看着那个男子。