第一千五百二十七章新的开端
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间此刻矗立阴冷的鬼湖上一动不动，他目送着不远处那艘老旧，破损的幽灵船渐渐远去。
　　秦老用最后的生命操控着幽灵船，不但结束了这件可怕的灵异事件，还带走了鬼湖内的所有厉鬼，帮杨间减轻了巨大的压力，不然的话这会儿鬼湖之中还会时不时的有厉鬼浮现出来，
　　幽灵船彻底的消失在了大洲市，同时也离开了现实的世界。
　　一旁柳三的纸人发出了一声感叹。
　　杨间也松了口气。
　　从国王组织到现在幽灵船事件，付出太多人的牺牲了，最后要不是秦老的出现，这件事情还会死更多的人。
　　但事情结束了，可麻烦却并未结束，因为国王组织的覆灭，总部队长的大量死亡，再加上灵异事件的失控……不出意外的话，厉鬼复苏的时代将彻底降临，没有人知道到时候这个世界会变成什么样子。
　　只知道，以后这个世界将充满绝望和恐怖。
　　单凭几个残留的队长根本无法应对接下来的局势。
　　现在杨间没有去想那么多，他只是在做自己应该做的事情而已。
　　柳三随后又问道。
　　杨间神色平静地说道随后他脚下的湖水开始迅速的下降。
　　仅仅片刻的时间过去，覆盖大洲市大片区域的鬼湖就已经彻底消失不见了，一点痕迹都没有留下。
　　杨间收起鬼湖之后又看了一眼不远处的何月莲。
　　何月莲没有说话只是微微点了点头，随后天空上再次飘荡起了灰白色的纸灰。
　　伴随着鬼画的鬼域出现，现实和鬼画的世界重叠，原本死气沉沉的大洲市在短短的片刻之内就再次恢复到了繁华，热闹的时候街道上也出现了大量的行人，马路上也多出了一辆一辆行驶的汽车。
　　对于生活在大洲市的居民来说仿佛什么都没有变化。
　　做完了这些事情之后，杨间忽的伸手一抓，一把扭曲变形，沾着各种污秽的长剑出现在了手中，他看了一眼，然后丢向了叶真的方向。
　　叶真一把接过，然后挥舞了几下直接插入了黄金打造的剑鞘当中：
　　杨间问道。
　　叶真此刻大笑了起来：
　　杨间不等他说完直接打断道：
　　叶真脸上的笑容戛然而止，他说道：
　　杨间依旧不感兴趣。
　　叶真顿时气恼无比，然后一句话没说直接转身就走。
　　着叶真离开也没有阻拦，毕竟现在事情已经结束了，叶真想去哪都行，自己也没有权利去干涉，不过对于叶真那种整天想着称王称霸的想法，他是真的不感兴趣。