第三百二十六章传教士的录音
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“你是有多大的自信靠一卷不起眼的磁带来试图说服我。”
　　杨间看着这个保罗，觉得这个歪果仁的想法有些天真，也许并不能理解什么叫做斩草除根，心狠手辣。
　　他既然选择了动手就不会半途而废，哪怕是再大的利益摆在自己的面前都不会动摇。
　　除非这个保罗有着鱼死网破的资格，这是他唯一可以化解眼前这次危机的机会。
　　但杨间从这卷磁带之中却感觉不到某种不可控的灵异发生。
　　保罗不说话，只是看着那破碎的磁带，听着那沙沙的声音，似乎比较有信心可以打动这个杨间。
　　“既然你想玩，那我就陪你玩玩。”杨间身上带着鬼烛，他有底气陪着这个保罗玩下去。
　　运气好，说不定这个家伙自己就会玩死自己，也就不需要自己浪费精力去陪他走所为的程序了。
　　“沙沙~！”
　　磁带这种读带的声音大概持续了一分钟左右，忽的里面传来了一个录音的声音，是一个男子的声音，声音嘶哑低沉，似乎不像是人可以发出的声调：“我是传教士，这是我的录音，所有听过这个录音的人会在第二声‘嘟’响起之后死去，无论是谁你应该遵守我们的规矩，达成我们的条件，这并不是开玩笑......嘟~！”
　　一句话很短暂，这个自称是传教士的人说完之后磁带就似乎读完了，然后就是一声嘟声响起。
　　接着所有的声音又都消失了，取之的又是一阵沙沙的电流声。
　　“OK，现在我们的性命都被这卷磁带控制着。”保罗似乎早就预料到了这个结果，脸上露出了满意的笑容。
　　“这是一个诅咒，比魔鬼还有恶毒的诅咒，你无法想象这东西会有多么的可怕，如果你还想活命的话，带着你还有你的人立刻离开这里，这将会是你最后的机会，对了，你顺便应该把我的双腿还回来，千万别说做不到，要不然我可是会生气的。”
　　杨间看着那发出沙沙声音已经损坏了的磁带，目光微微一动：“类似于恶鬼诅咒之类的能力，和我接触的鬼敲门差不多，不过录下这个录音的那个自称是传教士的人应该是国外的一个驭鬼者。”
　　“能力的确是有些特殊，不过想要靠一句话就杀了我，还是太天真了。”
　　话虽这样说，但杨间可以肯定，这个自称是传教士的家伙绝对是一位强大的驭鬼者，否则的话不可能自己制作磁带这种录音诅咒。
　　这简直就像是真正的鬼才能拥有的能力。
　　果然，国外那种环境之下也诞生出了一些比较强大的驭鬼者。
　　“杨先生，你又在听么？”保罗看着杨间那皱眉思索的样子还以为他怕了，当即笑着问道。
　　“果然，无知是一种幸福，这个录音你用来杀死普通人那肯定是可以做到的，这一点我并不怀疑，但你用这录音来杀死一个驭鬼者，你是不是想的太天真了一点？保罗先生。”
　　杨间微微抬起头，目光平静的看着他。
　　有种看跳梁小丑的意思。
　　不是驭鬼者，永远无法理解鬼与鬼之间的差距到底会有多大，他这种完美驾驭了鬼影的人，不说全球数一数二的驭鬼者，至少也是最顶尖的一批存在。
　　录音就想杀死自己，那杨间这鬼眼刑警四个字也太没份量了。
　　“我理解你的想法，你们的确是与众不同，和魔鬼达成了交易获得了不可思议的能力，但本质上还是人，不是么？简单的枪械只要加入一些黄金就能够取走你们的性命，更何况这种诅咒。”保罗依然底气十足道。
　　“我们公司猎杀了超过十位的驭鬼者，他们都和你一样，疯狂，强大，不可理喻，可是结果呢？还是死了，生命是脆弱的，我相信你也不例外。”
　　杨间笑着摇了摇头：“看来你被自己公司的战绩给迷住了双眼，也对，以你的信息情报也只能知道这么多，如你说的一样，最普通的驭鬼者的确是可以通过武器杀死，这并不难做到，哪怕是车开快一点，也能撞死一个驭鬼者。”
　　“然而你不知道的是，这世界上还有一些驭鬼者已经陷得太深了，他们的生命早就没了，你觉得用什么办法才能杀死一个死人呢？”
　　“本来你还有坐牢的机会，但你将这件案件直接升级到了灵异事件，那么抱歉了，我可以在这里直接解决掉你。”
　　说着，他额头上的鬼眼撑开皮肉直接露了出来。
　　“送你去游个泳怎么样？那里适合成为你的坟墓，诡异恐怖，没有人会可以拯救你，耶稣也不行。”
　　一个自大而有无知的外国人，如果不是章华要办案的话，杨间不可能和这个家伙废这么多话。
　　不过现在也好。
　　事态升级，自己直接接手也符合规矩，事情就算是闹大了一点也无所谓，总部会替自己擦屁股的。
　　“嘿，等等，你不在乎自己的安全，也得在乎你那些同事的安全吧，我了解你们亚洲人，大规模伤亡的责任你承担不起，这会对你产生相当大的影响。”保罗发现这个杨间不对劲，立刻提醒道。
　　“同事？这里哪有我的同事？你以为现在自己还坐在办公室内？从我坐在沙发上的那一刻，这里就只有你跟我而已。”杨间指了指周围。
　　不知道什么时候。
　　周围的办公室已经逐渐的在消失了，脚下是一条被封了的高速公路。
　　在高速公路的一旁，有一个池塘。
　　池塘是红色的，仿佛鲜血汇聚在一起，里面有怪异的身影在沉浮，
　　这是鬼血严力复苏之地，杨间早就防着这家伙闹腾，直接带他来到了这处诡异之地，而现在他们就站在这池塘的上空。
　　一旦这家伙有异常，杨间就会把他丢进这个血池里面去。
　　鬼血之中，连鬼都能压制，更何况是区区一个人。
　　“这里是......”保罗一下子吓得脸色都白了。
　　一眨眼的功夫居然已经离开了大昌市。
　　什么时候？
　　这是什么时候做到的。
　　“至于你的这磁带？我只是想看看结果而已，你觉得真有用么？”杨间随手将那堆碎片一丢。
　　之前还沙沙响的磁带根本就没有机会发出第二声嘟，掉进脚下红色的池塘里立刻就被里面一只血淋淋的手掌给抓住了，然后带进了池塘的深处。
　　“上帝啊。”
　　保罗看见那血液里面伸出来的一只手差点没跳起来。
　　“不要怕，从现在开始你和里面的东西就是就是朋友了，好好相处，你会喜欢这东西的热情，那里面有我的一个朋友，如果见了面替我打声招呼。”杨间平静的说道。
　　“等等，我们还能再谈谈......我可以和你做一笔生意，一只鬼换我的性命怎么样？”保罗惊恐道。
　　“不怎么样。”杨间冷漠的拒绝了。
　　不等这个保罗继续加筹码，他的身体就失去了平衡直接从半空中掉落了下去，最后砰地一声落进了那个血红色的池塘里。
　　一只只血淋淋的手掌从血池里面伸出来，抓住他的脖子，领带，手脚，然后就往下面拉去。
　　保罗只是冒了泡就沉进了那鲜血里面，根本就无法挣脱上岸，哪怕他会游泳。
　　转眼之间一个活人就消失不见了。
　　“浪费我的时间，还传教士，赶来大昌市我直接弄死这家伙。”杨间目光冰冷，他可不怕什么传教士。
　　自己的手段可以坑死那家伙十几次。
　　“刚才的对话你都听到了？是他先动的手，如果我不这样做，说不准刚才又得死一队人了，大昌市牺牲的人已经够多了，在我负责的期间我不想了这类事情发生。”杨间对着卫星定位手机道。
　　“已经记录备案了，你处理的方式总部肯定没有任何的意见，这种危险分子就应该给予铲除。”刘小雨语气之中带着几分愤怒道。
　　杨间道；“这就对了，所以后续的一些问题你们处理好，别让我失望。”
　　深深的看了一眼这脚下的血池。
　　他曾在这地方观察了好几天。
　　严力鬼血复苏之后留下的地方诡异恐怖，但却危害程度有限，只要这地方禁止任何人进出靠近的话，这里面的鬼对人的威胁不大。
　　不过为此，附近的几个靠的近的村子似乎被迁走了。
　　但能用一片地，限制一只复苏了的鬼，这样的代价似乎可以承受。
　　“严力啊，如果你不死那该有多好。”杨间心中一叹，他没有多留念，免得生出什么异常，立刻就动用鬼域离开了。