第一千五百二十三章落入古宅的船长
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　因为不具备正面对抗船长的实力，杨间和叶真只能想办法将这个船长引到正确的位置才有可能实行这个计划。
　　但考虑到这只代号船长的厉鬼具备活人的意识，如果杨间表现的意图太过明显很有可能会被厉鬼察觉，到时候想要成功就很困难，所以杨间打算引船长进入这栋大厦当中，而大厦门口的那块空地就是进入大厦的必经之路。
　　当然，真正的厉鬼要进入这栋大厦可以从任意一个地方进入。
　　但是船长这具备活人意识的鬼，行动的时候或许会遵循一定活人行动的规律，大概率会从大厦正门的位置进入。
　　而这就是杨间要等的机会。
　　“那鬼东西根本就不上钩，杨间，你的计划似乎失败了。”叶真此刻也观察到了，船长就矗立在大厦外一动不动，没有丝毫想要进入这里的意思。
　　但是鬼湖上浮现出来的其他鬼却在不断的涌入大厦。
　　很明显，船长这是不打算自己出手了，而是准备用其他的鬼活生生的耗死杨间和叶真两个人。
　　“它站在外面不动就说明计划已经成功了一半，如果船长真的觉察到了我们有对付它的方法，它这会儿肯定就已经走了，根本就不会在这里逗留。”杨间压低着声音，鬼火疯狂的在整栋大厦内蔓延，各种灵异干扰之下他也不担心自己的话会被厉鬼窃听。
　　“它现在不出手只是在用其他的鬼来试探我们，但是这种试探不可能无休止的，只要撑一段时间，让这个船长觉得我们没有什么特别的手段，它自然会上当，所以现在不怕它不动手，就担心它和幽灵船一起消失离开。”
　　“好了，现在我们得专心一点对抗厉鬼了，这段时间可别死了。”杨间认真的说道。
　　“你这是在瞧不起我叶某人么？”叶真眉头一挑，很是羞恼。
　　杨间说道：“我没有瞧不起你的意思，只是这种情况下谁都有死在厉鬼手中的可能，我只是好意提醒而已。”
　　“这还差不多。”
　　叶真这才点了点头：“不过我叶某人的极限远远不止如此，我还有很大的进步空间，只是我有意的压制自己的实力罢了，毕竟无敌是一件很寂寞的事情，我给你时间让你超越只是为了无敌路上有同行者罢了。”
　　他言语之中充满自信，并不会让人觉得他这是在死鸭子嘴硬。
　　杨间看了一眼他身后趴着的那个诡异人偶娃娃：“我相信你可以在驭鬼者的这条路上走的更远，但是那玩意却让人很难相信，你最好少借用它的能力。”
　　“无妨，降服一只小鬼对叶某人而言从来不是问题，倘若它敢噬主，那我必定揍的它永世不得翻身。”叶真说道。
　　“希望如此。”
　　杨间不再多言，因为他们两个人之间的谈话已经被一只袭来的厉鬼给打断了。
　　阴暗的角落当中，伴随着一道隐晦的身影晃动，一颗惨白的死人头从那阴暗之中探了出来，然后嘎吱嘎吱的扭动着那僵硬的脖子，用那已经发白的眼球诡异的盯着两个人。
　　杨间和叶真两个人的脖子也不自觉的扭动了起来，也在发出嘎吱嘎吱的声音。
　　声音清脆，但却又同时伴随着骨头碎裂的声响夹带其中。
　　“滚一边去。”叶真率先出手，他身体摆脱了灵异的影响，直接冲了过去抬手就是对着那颗黑暗之中探出来的脑袋就是一拳。
　　沉闷的声响回荡，这颗惨白的人头彷佛遭受到了重创竟往后缩了缩，似乎想要躲进黑暗之中去。
　　但是叶真哪里会放过这鬼东西，又是接连几拳落下。很快。
　　惨白的人头扭曲凹陷，然后发出怪异的声响，迅速的缩回了黑
　　暗之中，随后就连盘踞在那角落里的黑暗也跟着一起消失不见了。
　　“挨了这么多拳才愿意滚？真是一个硬骨头。”叶真心中忍不住骂骂咧咧起来。
　　不过这也证明了，袭击过来的鬼已经很不好应对了，他得花费一番功夫才能正面将一只厉鬼击退，如果这期间有其他的鬼袭击他，那么他很难应对，所以就不得不承受厉鬼的袭击，只是这样一来身上的伤就会增加。
　　因此在对比之下，叶真才明白现在的杨间到底有多可怕。
　　他亲眼看见，杨间对于袭来的厉鬼抬手就是一巴掌，那厉鬼啪的一声就不知道被扇飞到了什么地方去了，只知道那厉鬼后面一直都没有再出现。
　　不能多看，不能多看。
　　越看越羡慕。
　　叶真强行撇过头去不去看杨间对抗厉鬼的场景，他只能把一肚子火气朝着那些袭击自己的厉鬼宣泄出去，在有杨间分担大部分压力的情况之下，他现在稍微可以肆无忌惮一点了。
　　灵异的对抗不断的在这栋空荡荡的大厦内上演着。
　　并且随着时间的一点点过去，大厦内的杨间和叶真并未被厉鬼杀死，反而有一种持续对抗下去的趋势。
　　这种情况的出现，让大厦外站在鬼湖上的船长开始有些躁动起来，它不再如之前一般矗立在原地一动不动，而是开始在大厦周围游荡，就彷佛一个遇到问题显得很焦虑的活人一样，思考着是否要进入大厦直接杀死杨间和叶真。
　　即便是两个人联手，在正面对抗的情况之下依旧不是船长的对手。这一点人知晓，鬼也知晓。
　　只是船长具备活人的意识，发现杨间有了一些变化，让它感觉到了不安，但是它那活人的意识不可能压制的了厉鬼的本性，它徘回不走的原因本质上还是想杀了杨间和叶真。
　　因此随着时间过去，厉鬼的本性越发显现出来了。
　　不论船长如何在大厦外徘回，但是杨间却已经观察到了一点，每一次徘回这个船长都会距离这栋大厦更近一点，同时也距离那个陷阱更近了一点。
　　这种变化或许就连船长自己都没有察觉。
　　因为这是一种厉鬼本能的趋势，和其他没有关系。“计划快要成功了。”
　　这个时候杨间不再专心的对抗厉鬼，他的好几只鬼眼此刻都锁定在了大厦门口的那片空地上。
　　他没有盯着船长看，因为灵异的窥视是会引起船长察觉，他只需要盯着那个陷阱所在的位置看就行了。
　　“杨间这是在做什么？带着叶真进入大厦之后就一直在和厉鬼对抗，他并没有对船长动手，明明源头就在那里，他为什么非要和一群厉鬼互相消耗？这是毫无意义的行为。”此刻童倩有些焦急起来，心中的疑问再也按捺不住了。