第一千五百七十四章终结301室
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　老旧，无人的小区中，杨间站在黑色的棺材旁，点燃一根惨白的蜡烛，静静等候着厉鬼的出现。
　　他今天要给那个民国老人孟小董收尸。
　　如果不解决这个隐患的话，以后这只厉鬼必定会形成一件非常恐怖的灵异事件。
　　随着时间的渐渐过去，白色的鬼烛不断燃烧。
　　一些动静开始出现了。
　　杨间立刻就听见了身旁这栋无人居住的老居民楼内传来了一个沉重的脚步声，仿佛又一具死去多时的尸体再次活动了起来，而且伴随着这个沉重脚步声的出现，周围的空气似乎变的更加的阴冷了。
　　这种阴冷是一种错觉，是某种灵异力量太过强大，开始影响人的感知了。
　　“在楼内不，不对，还有其他的动静。”忽的，杨间目光一撇。
　　身后不远处的转角，同样也有沉重的脚步声传来，除此之外还有隔壁的居民楼内也有一些声音出现..…
　　“原来如此，我当初离开这里之后虽然极力封锁了这片区域，建起了高墙，但是一年时间过去，还是有人遭受了孟小董的袭击，那些倒霉的人成了媒介，增加了这个区域厉鬼的数量。”
　　杨间听到这些动静立刻就意识到了，自己面临的不是一个孟小董，而是很多个。
　　“不过无所谓，一个和多个对我来说都一样，就是不知道一口棺材能不能装得下。”
　　他看了看旁边写着一个奠字的黑色棺材，心中反而是担心自己的棺材不够用。
　　昏暗的楼道内，一个老人的身影出现了，这个老人满脸皱纹，长着点点斑痕，而且浑身死气沉沉，散发着澹澹的尸臭味，宛如刚刚入殓的死人不知道什么原因诈尸醒来了一般。
　　不过尸体并非腐烂，可怕的灵异力量维持着这个老人死前的模样。
　　同时，杨间身后也出现了一具诡异的死尸，那死尸同样是老人的形象，和楼道里走出来的老人一模一样。
　　不止如此，附近大楼的窗户口也有可怕老人晃动的身影。
　　“孟小董死后似乎并没有肢解自身的灵异，厉鬼复苏后的她威胁程度很高，如果不想承受多个厉鬼袭击的话，最好是先下手，不能等所有的鬼全部汇聚在一起再动手。”杨间虽然自信，但却不想过分托大。
　　此刻他正面迎上了楼道口走出来的那只厉鬼。
　　还未靠近，杨间就感觉到了一股阴冷的气息笼罩着自己，同时一个模湖的老人身影正在渐渐的和自己重叠，仿佛要取代自己出现在这个世界上。
　　杨间没有理会这种灵异入侵，他只是往前走了一步，身体和那虚幻的身影相撞，那虚幻的厉鬼身影立刻就遭受到了难以想象的灵异碰撞，立刻就溃散消失了，一点痕迹都没有留下。
　　被杨间一碰，几乎等同于灵异公交车一撞，再加上自身的鬼血抵挡其他灵异的侵蚀。
　　孟小董的无限入侵，对他来说已经起不到任何作用了。
　　面对这样的情况，杨间并没有觉得意外，反而是在情理之中，如果说现在的自己都没办法抵挡的了这种灵异入侵的话，那么有什么资格去终结这个灵异时代
　　来到厉鬼面前，杨间伸手抓住了孟小董那枯瘦冰冷的手腕。
　　没有多余的动作。
　　杨间只是想看看自身不依靠灵异武器的情况下能否战胜的了眼前的鬼。
　　眼前的鬼和杨间一接触立刻就停下了脚步，但是一双死寂的眼睛却依旧死死的盯着他，并没有如预想中的那样陷入沉寂。
　　杨间感受到了那枯瘦手臂上传来一阵阵的晃动感，让他有一种被挣脱的错觉，而且随着时间的过去这种感觉越发强烈了，似乎继续下去的话眼前的厉鬼将要失去控制。
　　这种灵异之间的角力，暂时分不出胜负。
　　但是短时间内，杨间占据优势。
　　“仅靠公交车的灵异还不足以让孟小董失去活动能力，但若是再加上鬼血呢。”杨间目光一凝，随后他抓着孟小董的手腕处有鲜血流出。
　　而且流出的鲜血很诡异，没有滴落到地上，反而沿着那枯瘦的手臂一路延伸，以一个肉眼可见的速度染红了这个可怕的老人。
　　随着鲜血覆盖的范围越来越大，那种让杨间挣脱束缚的感觉消失了，同时眼前的厉鬼也渐渐沉寂了下去。
　　当鬼血彻底覆盖这个老人尸体的时候，那双可怕的眼睛总算是缓缓的闭上了。
　　孟小董彻底陷入了沉寂。
　　“鬼血加上公车灵异，能够赢孟小董一筹，而且还可以无视孟小董的无限入侵，如此算起来，我现在的层次放在民国那群顶尖驭鬼者当中也不算是垫底，排一个中等应该不成问题。”杨间心中暗道。