第三百三十二章出乎意料
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　当张高带着杨间来到一处临时搭建的帐篷里时却看见熊文文这个熊孩子正坐在那里聚精会神的玩着手机游戏。
　　“你这个垃圾怂什么，上啊，跟我一起冲，越塔，这波可以杀。”
　　“靠，老子一个人在这里一挑三你们这些废物居然在那里补兵，你们这么喜欢补兵怎么不去玩人机。”
　　“吃屎吧，下把别遇上老子，否则打爆你全家。”
　　熊文文玩起游戏来脾气十分暴躁，十岁左右的小孩子简直就是谁也不放在眼里，怼天怼地，不知道和他一起玩游戏的队友怎么受得了这种职业喷子。
　　“熊文文，杨间已经到了。”张高开口提醒道。
　　“闭嘴，没看见老子在玩游戏么。”熊文文头也不抬张口骂了上来。
　　张高是一个成年人，自然不会和小孩子一般见识，他回头道：“杨间，现在熊文文交给你了，上面的意思很明确，如果中山市的事件无法解决的话，尽可能的保证熊文文活着离开，他很重要。”
　　“他还不够重要，至少上面肯放他出来不是么？”杨间平静的说道：“如果按照王小明的想法，只要能解决中山市的灵异事件，估计牺牲这个熊孩子也是值得的。”
　　张高听出了杨间这话外之音。
　　只要杨间能解决中山市事件，熊文文能否活下来已经不重要了。
　　换句话说，在杨间眼中熊文文并不是不能舍弃的存在。
　　“可是两全其美的结果是最好的，毕竟你亲自出手了，不能给你鬼眼刑警的名头抹黑不是么？”张高苦笑道，同时吹捧了一下杨间。
　　“尽量吧，作为一个大人，保护一个小孩子还是有必要的，但你想让我完整无缺的把熊文文带回来那我就不能保证了。”杨间并没有接受这种吹捧，只是平静的看了他一眼：“灵异事件面前任何的情况都有可能发生，连我一不小心都可能会栽跟头。”
　　“如果上面不放心的话可以把熊文文调回去。”
　　“杨间你说笑了，上面已经安排好了这一次的支援计划怎么能随意的改动呢。”张高摇了摇头，不敢做出这样大的决定。
　　要是一旦因为熊文文的撤离行动失利酿成了严重的后果，他就算是枪毙个一百次也不够了。
　　“既然如此那闲话就少说了，替我准备一辆车，最好是皮卡，方便装尸体，同时封锁凯撒酒店连同附近一片区域，禁止任何人进出，再让人密切关注城市上空那些漂浮着的人头情况，最好在段时间内做一份人脸识别图，确定各个受害者的身份，如果有身份不明的受害者立刻通知我。”
　　杨间收起了其他情绪，立刻严肃认真的下了命令。
　　“我立刻去办。”张高当即道：“不知道还有没有其他的要求？”
　　“暂时没有，有的话我会让我的接线员通知你。”杨间说到。
　　“那我去准备了。”张高立刻转身离开。
　　杨间此刻走向了正在玩手机的熊文文，一把抢过了他手中的手机开口道：“别玩了，准备开始工作了。”
　　“你他妈谁啊......”熊文文见到手机被抢抬头就骂，可是见到眼前的杨间时却立刻吓的脖子一缩：“你怎么这么快就来了？”
　　上次在大昌市的时候这熊孩子似乎很畏惧杨间，不知道什么原因。
　　“事情紧急，当然得赶紧赶过来。”杨间开口道：“你不想再见到大昌市事件重演吧？而且在你玩游戏的这段时间天知道中山市又会死掉多少无辜的人。”
　　“什么时候你变的这么高大上了。”熊文文撇撇嘴道。
　　他虽然是小孩但也不相信杨间是这种负责人的好人，上次在大昌市开会的时候他就直接把那个叫林龙的驭鬼者给抓起来卖了。
　　杨间道；“既然都已经接下了这个任务，拖拖拉拉的反而让人看笑话，否则一开始就不要接，我可是很守信的一个人，出道以来童叟无欺。”
　　虽然是场面话，但他却也没有说错。
　　当然真正的目的还是想尽快解决赵磊的事情，免得给那只鬼时间成长。
　　“行了，啰啰嗦嗦的说了一大堆废话，什么负责，救人，担当这类的话我早就听腻了，不就是组个队一起去抓鬼么，老子才不怕，走，出发吧。”熊文文从座位上站了起来，小手一挥，意气风发的说到。
　　“该说你年少轻狂呢，还是无知是福。”杨间见到他这种宛如玩游戏去打怪升级样子感觉有些好笑。
　　“我不知道什么是年少轻狂，我只知道胜者为王。”熊文文哼了一声：“有我熊哥出马，什么妖魔鬼怪全要死光。”
　　“别说我不照顾你，不管出了什么情况你跟着我就对了，我可以让你活下去。”杨间开口说道。
　　一旦情况有变，他可以用鬼域将这熊孩子直接送出中山市。
　　只是退路想好了，但是杨间却无法抱着他一定就能安然无恙。
　　“知道了。”熊文文看了看他，难得的没有反驳一句。
　　这个时候张高回来了：“车已经准备好了，凯撒大酒店附近已经警戒，关于死者身份的确认在之前就已经在进行，相信再过几天就会有结果。”
　　“很好，那就出发吧。”杨间点了点头道。
　　“需要司机么？中山市你们并不熟。”张高又忽的问道。
　　“不需要，我和熊文文过去就行了。”杨间头也不回道。
　　他现在开始要尽可能的减少和陌生人的接触。
　　一辆皮卡由杨间驾驶者，带着熊文文跟着导航直接开向了中山市凯撒大酒店的方向。
　　“你说，那只鬼真的藏在那个什么酒店里么？”车上，熊文文打开车窗探出脑袋看向了天空。
　　依然可以看到一个个人头漂浮在空中，随处游荡者。
　　“人头气球事件和童倩失踪的酒店不一定是同一件灵异事件，毕竟童倩的头并没有出现在这城市的上空，但我要先解决这家酒店才行。”杨间随口说到。
　　“我知道，你一定是喜欢那个童倩，想要去救她，我就说嘛，上次开会的时候这个童倩一直看着你，就知道你们之间有一腿。”
　　熊文文说道：“怪不得不和我妈相亲，远来你是制服控。”
　　“小屁孩知道什么。”杨间对着他脑门拍了一下。
　　“我什么都知道，你们大人的那些龌龊心思很好猜。”熊文文不服气道。
　　杨间不想和这个熊孩子继续交流免得乱掉了自己的思绪。
　　因为路上已经实行了交通管制，一路上可以算是畅通无阻。
　　很快，他就看到了一座欧式风格的豪华大楼出现在了视野里，在那附近更是拉起了好几道警戒线，禁止任何的车辆，行人进出。
　　童倩栽在了这酒店，这酒店不可能没有问题，所以隔离是最稳妥的办法。
　　而且疑是人头气球的事件开始就是从这酒店进行的。
　　刹车声响起。
　　杨间的皮卡直接开到了这酒店的门口。
　　提着一个装尸袋，刚和熊文文走下车，却看见酒店的台阶上却坐着两个人，似笑非笑的看了过来。
　　“还以为你今天不会来了，没想到挺准时的，你和上面说要调离我们，怎么？功劳想一个人揽？连熊文文都带来了，总部还真是够偏心的。”开口说话的是一个二十出头的年轻男子，脸色苍白，脸色带着一丝不悦。
　　“郭凡？”杨间脸一黑。
　　然后又看看了另外一边站在台阶上抽烟的中年男子。
　　正是当初他从黄岗村救出来的冯全。
　　原本调离这酒店的两个人居然早在这里等待了。
　　这什么意思？
　　一时间，杨间神色变化不定。