第六百十九章未知的隐患
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间再次返回了大J市。
　　他的行动很匆忙，在大昌市确认了一下鬼橱的情况之后就回来了，一刻都没有多待。
　　因为从现在开始，他接下来的行动将关系自己生存的几率。
　　“找到鬼画中的源头鬼，也许能够完成鬼橱的交易，不过在这两天时间内王小明那边应该也会有消息传过来，到时候再看情况选择相信哪边。”杨间心中暗道。
　　他排除了一些不现实的方案，最后就只剩下了这两个可行的方案了。
　　杨间来到了市区。
　　他要去寻找，寻找下一幅鬼画，他相信自己和朋友圈交手的几天时间之内，鬼画事件已经严重了。
　　只是这种变化之前没有人关心而已。
　　但是随着他和朋友圈争斗的事情落幕，鬼画的危机势必会再次重视。
　　杨间站在街道上左右看了看，他之前鬼域覆盖城市的时候就发现了好几处无法被查探的地方，那些地方不是安全屋，而是可能存在灵异的地方。
　　只有灵异才能隔绝他的鬼域覆盖。
　　但是这座城市存在灵异事件的可能性相当小，如果有的话那么大概率是鬼画事件，所以他现在要去那些未知的地方查探。
　　杨间没有犹豫，他直接动用了鬼域改变了自己位置。
　　他出现在了一条干净整洁的胡同里。
　　胡同里陆陆续续的都有行人经过，一切都看上去很正常，并没有出现这边地区封锁的现象。
　　“就在前面那个四合院里。”杨间站在一个不起眼的角落里，看向了胡同中间一户大门紧闭小型四合院。
　　那里疑是有灵异入侵的痕迹。
　　不过周围的人似乎并不知道那四合院有问题，否则的话附近也不会有过路的行人。
　　杨间大步走了过去，他没有愚蠢到直接出现在灵异可能发生的地点，可是选择出现在附近，然后摸索过去。
　　很快，他站在了这四合院的大门前。
　　试着推了推。
　　发现大门锁住了，而且还是从里面反锁了。
　　“小伙子，那户人家不在屋，搁好几天没开门了。”这个时候，一个提着鸟笼遛鸟的大爷，路过好心提醒了一句。
　　杨间下意识的转过身看了一眼。
　　“是亲戚，还是朋友？在那站着没用，得问个电话。”那老大爷又道。
　　杨间没有回答，身后的鬼影已经顺着门缝渗透进去了，这种异常不被人注意。
　　“嘎吱！”
　　很快，里面的锁被鬼影被破坏了，大门缓缓的敞开。
　　杨间直接推开了大门，同时道：“大爷没什么事情的话去别的地方溜达，这里不合适。”
　　说完，他就径直走进了这家四合院。
　　“怪事了，门没锁牢固，一推就开了？”
　　老大爷觉得有些奇怪，他提着鸟笼也跟了过去，杵在门口往里面瞧着。
　　他看见刚才进去的那小伙子正站在院子里张望着，似乎也是第一次来这里，对这院子的东西并不熟悉。
　　“小伙子，这主人不在家你这样闯进来不太好吧。”老大爷又担心杨间是坏人，不放心要盯着。
　　杨间站在院子里，他并不是在观察这个院子的布置，而是在窥视这里的异常，如果鬼画在这里的那么大概率是在某个房间里，所以他需要用鬼眼试探。
　　鬼眼面对鬼画是不敢睁开的。
　　这是一种灵异之间的克制。
　　“没有反应么？”杨间皱起眉头：“这就奇怪了，昨天晚上分明在这里发现了异常，难道是我记错了？还是说鬼画已经走了？”
　　鬼画是可以移动的，并不是固定在一个地方的，这一点他心里很清楚。
　　当即，他的鬼域覆盖了这个四合院，准备彻底的搜查情况。
　　随着鬼域的覆盖这里的所有情况都进入了他的视线之中，普通的建筑和墙壁是挡不住鬼眼的。
　　“一具尸体。”
　　杨间随后目光一沉，他在这四合院的一间房间里看见了一具尸体。
　　因为是冬天天气冷的缘故，尸体并没有腐烂，也没有尸臭味飘出来，只是身体僵硬的躺在床上，像是在几天前的某个晚上睡着后就再也没有醒过来似的。
　　“鬼曾经出现在过这里，并且将这四合院的的户主给杀死了，但是后来鬼却又消失了，似乎是杀完人之后离开了......这不是鬼画，因为鬼画可以限制我的鬼眼，所以这应该是一件从未出现过的灵异事件。”
　　杨间微微皱起了眉头。
　　他不想理会这里的事情，对他现在而言找到鬼画的源头才是当务之急。
　　其他的灵异事件暂时和他没有关系。
　　“大爷，报案吧。”杨间转身对着刚才的那位大爷道。
　　“小伙子，你刚才说什么？”提着鸟笼的大爷似乎没有听清。
　　杨间指了指一边道：“那个房间里有人死了，而死了至少三天，要不是现在天气冷这会儿尸体都已经烂了。”
　　“小伙子，你这事情可不能乱开玩笑。”那大爷显得很吃惊。
　　杨间没有多说，立刻转身准备离开这四合院，准备去别的地方看看。
　　他迟疑了一下，然后停下了脚步。
　　因为杨间的鬼眼一直在留意那具死在房间里的尸体，刚才他发现那具尸体的是残缺的，其中有一只手消失了，似乎是被什么东西给硬生生的取走了。
　　“为什么只取走一只手......”杨间脑海里忽的想到了什么。
　　他似乎想起了一件灵异事件。
　　刚来这里的时候飞机上遭遇的鬼掐人事件。
　　其中灵异事件的源头就是一只鬼手，但是这只手已经被他给驾驭了，成为了他的手掌。
　　然而那件灵异事件并未结束，其发生的原因是来自一个瓶子，一个黄金制造而成的魂瓶，里面疑似装着一只鬼。
　　那只鬼和鬼手是一体的。
　　而且当初杨间为了从培训基地的鬼棺事件活下来亲手释放了那个魂瓶当中的鬼，其目的就是增加自己这边鬼的数量，用来抵抗鬼差的压制。
　　“上次鬼差事件结束之后我三层鬼域都没有找到那只鬼，难道鬼那只鬼已经在某个时候溜走了，并且进入了市区？上次张辉的死就很诡异，疑是遭受了不明灵异的袭击，死在了一家宾馆里。”
　　“驭鬼者都挡不住那只鬼的袭击，一夜之间暴毙了，连求救的信息都没有发出来。”
　　杨间沉吟了起来，似乎开始预感到了事情的严重性。
　　有一只鬼在市区内杀人。
　　只是杀的人数很少，甚至不起眼，所以才没有引起很大的警觉。
　　这种灵异事件如果来判断的话，危险程度只能算是C级。
　　但杨间认为已经有驭鬼者身亡的前提下，这事件至少是B级。
　　“我现在已经辞职了，这事情让其他负责人头痛去吧。”杨间微微摇了摇头，决定去寻找下一个疑是有问题的地方。
　　这里被他放弃了。
　　大步走出门，刚一拐外他人就消失在了原地，没有引起任何人的注意。
　　“小伙子先等等.....”
　　那提着鸟笼的大爷跟了过去，可是他出门之后却再也没有看到杨间了，犹豫了一下，决定还是先帮忙把门关上，然后再报案。
　　随着这老大爷的一个电话过去。
　　这个四合院被封锁了。
　　一具尸体被人用装尸袋抬了出来。
　　“门之前没有打开过的痕迹，那么是谁先发现这里有尸体的。”
　　负责这里的是陈义，他匆匆赶来了，因为担心事情可能牵连到鬼画。
　　“报案的是一位老大爷，但是先进入这里的人是杨间，附近出现了他的监控录像。”一位工作人员说道。
　　陈义目光一凝：“杨间？这家伙也在调查灵异事件么？”
　　“好的，我知道了，封锁这里，短时间内不要让任何人进出。”
　　但随着两拨人一前一后的出现，谁也不知道一股看不见的阴冷气息已经消失在了刚才那死尸的房间里，似乎是被吹散了，又似乎是跟着其中一个进入过房间里的人离开了。
　　只是这种细微的变化谁也没有发现。
　　就算是刚才来过这里的杨间也没有任何的察觉。