第九十五章轻松解决？
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　那位老婆婆的一声咳嗽，惊醒了杨间，张一鸣他们几个人。
　　毫无疑问，这个咳嗽声就是昨晚那个声音......虚弱，无力，像是生病了一样。
　　“她，是鬼？”
　　张韩睁大了眼睛看着那个老婆婆缓缓的离开。
　　“如果这位老婆婆真是鬼的话，那么其他的村民可能也是鬼.....你那一枪没有开真是明智之举，叶俊，下次做事多动动脑子。”张一鸣道。
　　杨间瞥了一眼：“他根本就没脑子，里面装着的全是尸水，上次给他脑子开瓢的时候就看到了。”
　　叶俊脸色变化不定，他此刻有一种莫名的恐惧。
　　刚才真的开枪了的话，说不定出现的就不只是一只鬼，而是一群鬼。
　　“杨间，那个老婆婆的咳嗽声和那个病鬼的声音一模一样，这样一来身份算是确定了？如果是这样的话，现在可以动手了，”张一鸣盯着那还未走远的老婆婆。
　　只要成功将其关押的话，说不定这次的灵异事件就圆满解决了。
　　“可以试试看。”杨间皱着眉头道。
　　他感觉还是不对劲。
　　如果这个老婆婆是那只病鬼的话，那棺材里的人是谁？晚上试图袭击张一鸣等人的鬼又是谁？
　　难道有三只鬼？
　　绝对不可能。
　　这么多鬼相聚在一块地方的可能性很低，尤其是这个村子还有可能是在鬼域的笼罩范围之内。
　　而能诞生出鬼域的鬼只能有一只。
　　原本已经理清楚了的头绪，因为这个老婆婆那一声咳嗽全部打乱了。
　　但杨间却又不敢放任这个老婆婆不管。
　　“先解决她，之后再去灵堂，中间不要分散了，也不能拖太久的时间，这事情我感觉有些不对劲......如果最快速度完事的话，应该是不会出现任何问题的。”杨间依然存在着一抹担忧。
　　“那就行动吧。”
　　张一鸣也没有拖泥带水。
　　尽管之前吵了一架，差点都打起来了，但是在面对厉鬼的时候众人的心中还是心照不宣的选择联手。
　　张韩，叶俊立刻返回车上拿东西。
　　杨间也去了灵堂取了行礼，将该准备的东西都准备。
　　没有一会儿的功夫。
　　几个人再次聚在了一起，跟在了那个老婆婆的身后。
　　这个老婆婆行动比较缓慢，一步步慢悠悠的走着，偶然之前还忍不住咳嗽了一下。
　　那咳嗽声依然是那么虚弱，无礼，和昨晚黑暗之中的那个声音一模一样。
　　再次听见，几人越发确定了这个老婆婆就是昨天的那只鬼。
　　关押了她，一切的事情就都解决了。
　　想到这点，他们涌出了一抹激动之色，反而不那么恐惧了，因为这事件一解决的话他们就能完成那笔交易，得到延长厉鬼复苏的方法，这真是绝境之中的一缕希望之光啊，在地狱之中挣扎的他们渴望得到这份希望的救赎。
　　比起他们的激动之情，杨间脸上露出的更多是一抹担忧。
　　“她要回家了？”跟在后面的张一鸣见到那位老婆婆走进了一件有些老旧的砖瓦房。
　　房子门前打扫的干干净净，整整齐齐，一看就知道这个老婆婆是爱干净的人。
　　然而联想到这老婆婆是一只鬼时......这肯定没有人愿意到她家去做客。
　　“我去屋顶，从上面行动。”叶俊忽的走了出来，他没有再和杨间争执，立刻开始行动。
　　“那我们三个人直接破门而入，全部使用厉鬼力量，不给她任何的机会。”张一鸣果断道。
　　张韩道：“先不急，先让叶俊最后确定一下，我知道他想做什么。”
　　“可以。”张一鸣点头道。
　　杨间沉声道：“既然你们要指挥，我可以配合你们行动这一波，但是你们要清楚，这村子里的鬼并不止这一只，还是那句话，行动要快。”
　　不知道为什么，他心中的那份不安越来越大了。
　　“放心，不会有事的，以我们几个人的能力很快就能搞定。”张一鸣道。
　　老婆婆她似乎走的有些累了，进了屋便回到了房间里，躺在床上休息起来。
　　而此刻，叶俊已经来到了屋顶。
　　他就站在那老婆婆的头顶上。
　　老婆婆表现的依然很正常，像是一个普通的孤寡老人，身边没有亲人陪伴，一个人在村子里闲逛，和其他的老人聊天，聊累了就回家休息，哪怕是生病了也没有人照料。