第九百零三章王家一代
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　笼罩天空的诡异红光在退散，覆盖地面的黑暗在消失。
　　随着那无法理解的纸人抬轿出现，陈桥羊硬生生的从杨间的五层鬼域之中溜走了，这种离开让他无能为力，因为太过突然了，而且他自身大部分的灵异还在和其他的鬼做着对抗。
　　自身状态并不是很好。
　　等到反应过来的时候，那纸人抬轿的灵异现象已经不见了。
　　陈桥羊也跟着一起消失了。
　　能入侵五层鬼域的厉鬼绝对非比寻常，此刻离开杨间甚至想要找到都难。
　　“只是勉强抹除了他一半的记忆，这也就意味着我只是盗取了他一半的记忆，虽然没有成功，但也没有完全失败，这次交锋算是一个平手了。”杨间目光泛着淡淡的红光，手持金色发裂的长枪屹立在那里。
　　之所以不认为自己赢了，是他知道这个牧鬼人陈桥羊还有很大的潜力可以挖掘。
　　一旦被他找到了恐怖的厉鬼那么他的危险程度也会跟着急剧上升。
　　而且最头痛的是这个陈桥羊不怕柴刀。
　　就算是肢解了他估计也无法将其杀死，只能想办法抹除他的意识。
　　“嘶，小杨，你这也太不小心了，这都被他给溜了，完了，完了，完了，他刚才看到了熊爹的脸，以后肯定是要报复熊爹我，小杨，快，快去叫那个柳三重新帮我弄过一个纸人，这次要帅一点的。”
　　熊文文此刻见到陈桥羊溜走了，也是担惊受怕起来。
　　毕竟刚才陈桥羊可是一副要撕碎他的样子，所以恨不得改头换面，重新做人。
　　“你的预知出现了偏差。”杨间说道：“这点时间不是你的极限。”
　　“涉及灵异的事情哪能那么准确，再说了，我们已经尽力了，你看那个小王，站在那里光说话不动手，就差拿着一桶爆米花了。”熊文文眼珠子一转，直接甩锅，伸手指着不远处的王察灵。
　　王察灵目光微动，虽然这个熊文文说的话难听，但是在这个时候的确是容易挑拨矛盾。
　　“我们的计划并没有把他算在里面，所以归根到底还是我们出现了失误，这是两码事。”杨间说完又看了一眼王察灵。
　　“你到底在想什么？王察灵，是在等我和陈桥羊一起同归于尽么？”
　　王察灵说道：“鬼域内的情况我并不知道，而且我以为你已经赢了，这个时候贸然插手的话，也许你会觉得我在捡便宜，所以我迟疑了一下，只是没有想到陈桥羊的反扑会这么快，连你的鬼域都能够入侵，那抬着纸轿的四个纸人很不一般。”
　　“说到纸人也许是和柳三有关系，他应该知道一点什么。”
　　纸人柳三？
　　杨间皱了皱眉。
　　那突然出现的纸人和纸轿的确很相似柳三的灵异风格。
　　只是他觉得这期间的关系应该不大，因为这种灵异是从古宅内跑出来的，柳三掌控的应该是某种拼图。
　　“是不是和柳三有关系并不重要，重要的是你连一只鬼都没有帮我拦下来，李军那里估计也没有帮到什么忙，所为联手合作的事情就是这样？我现在很想知道你到底是真的废物，还是在藏拙？”
　　杨间冷着脸，说完手中那发裂的长枪一甩。
　　那具被棺材钉钉住的死尸立刻飞了出去，砸向了王察灵的身边。
　　这具浑身像是被利器砍死的死尸是一只厉鬼，刚才只是被棺材钉压制所以才显得很平静，没有任何的危险，但是此刻一旦脱离了棺材钉的压制那么立马就要复苏，至于杀人规律是什么，怎么样杀人的，没有人知道。
　　不过能被陈桥羊放在身边的鬼一定不同寻常。
　　王察灵看着那具死尸向着自己飞来，顿时脸色微变，他知道这是杨间对自己不满意，要试探自己。
　　然而下一刻。
　　两个死气沉沉，满是皱纹，像是死去多日的老人诡异的浮现在了陈桥羊的面前。
　　这两个老人一男一女，像是一对夫妻。
　　厉鬼的身躯还未落下，就被这两个恐怖的老人抬起僵硬的手掌给抓住了。
　　一个人抓住了尸体的脑袋，一个人抓住了尸体的双脚。
　　尸体在复苏，厉鬼在不停的挣扎，可是却没有办法摆脱那两个恐怖老人的束缚，似乎这鬼和鬼之间的对抗顷刻之间已经有了结果。
　　杨间丢出去的那正在复苏的鬼被压制了。
　　但最让感到悚然的是。
　　那对恐怖的老人，僵硬的手掌死死的扣住那具尸体，缓缓的拉扯着。
　　满是伤口的厉鬼身躯竟被硬生生的拉扯变长，形体都改变了，而且到了最后，那厉鬼的身躯突然发出了一声怪异的尖叫，像是死人诈尸醒来，又好像某种恐怖的力量连厉鬼都感觉到了凶险。
　　那具死尸竟被硬生生的扯断了，变成了两截，同时厉鬼也不再挣扎了。
　　拼图被打散，灵异被压制，甚至都不足以复苏了，这种状态下这种厉鬼甚至可以被普通人驾驭，凶险程度降低到了一个匪夷所思的地步。
　　“嗯？”杨间眸子一缩，死死的盯着那两个死气沉沉的老人。
　　王察灵身前的那两个恐怖的厉鬼此刻做完了这件事情之后身形又渐渐变的模糊起来，正在消失，最后再次隐藏了起来。
　　“靠两只鬼的力量，活生生的将另外一只鬼撕碎，同时灵异被压制，拼图被打散，这种压制甚至已经达到了一个暂时没有威胁的地步。”杨间紧紧的握住了手中的长枪、