第九百四十七章遗落的古宅
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　为了躲避徘徊在灵异公交车附近的厉鬼，众人不得不选择进入了这片昏暗的老林之中。
　　老林之中有一条小路，蜿蜒曲折，不算长，一眼能够看到尽头。
　　在那尽头有一栋老宅，仿佛荒弃许久，人迹罕至，但在那栋老宅的大门上却挂着两个红色的灯笼，而且红色的灯笼此刻还在亮着，散发着微红的光芒，远远看去就像是一双诡异的眼睛一样，显得犹豫诡异。
　　老林之中很安静，一进入其中就感觉进入到了另外一个世界一样。给人一种不真实的感觉。
　　而且让人感到非常不解的是，厉鬼仿佛没办法踏足此地，竟被隔绝在了这片树林外面，没有跟着某人走进来，非但如此，就连外面下起的那灵异雨水，也同样避开了这片树林，没有飘落下来。
　　正是因为如此，一些原本可能会被厉鬼杀死的乘客反而因祸得福，竟侥幸活了下来。
　　杨间略微留意了一下此刻进入树林当中的人，还真是不少。
　　加上之前活下来的四楼信使，足足有近二十人。
　　看来，熄火之后乘客被鬼杀死的人数并没有想象之中的多。
　　能坐上灵异公交车的基本上都是驭鬼者，虽然实力参差不齐，但或多或少都是有些自保能力。
　　眼下危险才刚刚发生，他们就已经逃入了这片老林，所以极大程度上降低了死亡率。
　　若是没有这片老林阻碍厉鬼的靠近，那这会儿只怕大部分人都已经死了。
　　“我不想往前走了，我决定在这片老林之中等待灵异公交车的重新启动，然后想办法冲回去，要是继续前进的话公交车离开，我们很有可能会困死在这里，有没有人愿意和我一道的？我叫万州，拥有鬼域，可以在最快时间之内带人上车。”
　　一个叫万州的驭鬼者，此刻突然停下了脚步，不愿意继续深入老林，打算暂时在这里避难，然后伺机返回公交车上。
　　这话一出，不少人纷纷停下了脚步，然后诧异的看着他。
　　“话说的是真的？”有人立刻问道。
　　那个叫万州的人说道：“当然是真的，这事情我会开玩笑么？而且我也需要有人帮我抵挡厉鬼的袭击，免得上车的时候出意外，们会真的打算跟着杨间去那栋古宅吧，他们有他们的目的，我可不同行。”
　　渡过了刚才的凶险时期，眼下稍微安了一点之后，有人的心思又变了。
　　之前是打算跟着那个鬼眼杨间想办法活命，如今认真一想，似乎这个万州的方案更加稳妥一点。
　　“算我一个，我跟留下来。”
　　“我也同意这个计划。”
　　有人临时形成了一个小团队，选择了这个叫万州的驭鬼者方案。
　　没有人理会。
　　毕竟大家都不熟悉，每个人想做什么，打算去哪，都是各自的自由，不是非要强迫他们要跟着往古宅的方向去。
　　“愚蠢。”
　　周登瞥了一眼，还是心中默念了这么一句。
　　这片老林会安？
　　别那么天真了。
　　连厉鬼都不能涉足的地方一定是存在着巨大的恐怖，眼下只是危险还没有浮现出来罢了。
　　所以这老林绝对不能久待，必须尽快离开。
　　杨间走在最前面，他没有动用鬼域，而是将鬼眼闭起来了，因为之前他维持鬼域的时候感受到了这片老林之中有什么东西在窥视着自己，那种感觉很悚然，所以他不想让鬼眼到处乱看，避免招惹到一些不能招惹的存在。
　　“动作快一点，我们必须尽快离开这片老林，这地方很不寻常，我怕待久了会出意外，眼下危险还未出现，这对我们来说是一个机会。”他压着声音道。
　　一旁的李阳听到这个提醒之后眸子微微一缩，随后下意识的加快了脚步。
　　其他的信使见到杨间步伐加快了，也纷纷紧跟了上去，生怕落后太远。
　　已经走到了老林的中间位置。
　　前后都是那种发黑，枝叶稀疏的老树，这种树的树干不粗，比较纤细，可却比较密集，一根根的立在那里，像是经过了刻意的排列一样。
　　而且这片树林里没有什么杂草。
　　地面上只有一层厚厚的落叶还有枯死的树枝。