第四百零九章魂瓶
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“这就是源头？”
　　此刻，停机场上，远远就建起了隔离带，杨间和沈良，郭凡以及其他一些工作人员围看着身旁的这个行李箱。
　　很难想象，灵异出现的最初地点会是在一个行李箱里。
　　而且这个行李箱是破损的，上面出现了怪异的缺口，似乎有什么东西之前从里面脱困跑了出来。
　　“这么说起来鬼是被某个乘客用行李箱带上飞机的？谁做的？把那个乘客揪出来，顺便问问那家伙他想怎么死？敢带鬼来大京市，是想找我麻烦么？”
　　一人沉着脸说道，语气之中透露出一股危险气息，如一个疯子一般让人有种不寒而栗的感觉。
　　杨间看了他一眼。
　　说话的人叫陈义，是大京市的国际刑警之一，之所以是之一，是因为负责大京市安全的国际刑警不止一位，陈义只是其中一个而已。
　　这个陈义看上去比较正常，但细心一点的话就会发现，他身上散发出一股淡淡的尸臭味，手指略显僵硬，手背上已经出现了尸斑，虽然说话声音很大，但却带着厚厚的口罩，似乎有意的将嘴给遮挡了起来。
　　这样的人如果晚上在街道口一站，绝对会吓坏很多人。
　　“又是一个危险的家伙，身体已经和厉鬼基本接近了，估计不止驾驭了两只鬼那么简单，不过他的状态比我还糟糕，不知道还能撑多久。”杨间心中暗道，同时略微警惕了一下这个叫陈义的人。
　　越是接近厉鬼复苏的驭鬼者，就越恐怖。
　　因为那个时候各方面已经趋于厉鬼化了，谁也不知道他这一刻是人，下一刻会不会就会变成鬼。
　　“陈义，别急，行李箱上都有记录，托运行李的人很快就能找到，现在当务之急是确定里面到底有什么东西。”沈良安慰他道，语气很客气。
　　“我来开箱。”郭凡阴沉着一张死人脸，让人下意识的避让了。
　　虽然开箱检查有点风险，但杨间已经成功的将鬼给限制了，所以这风险程度很有限，而且在做的这么多人，汇聚了全国顶尖的一批驭鬼者，如果真出了什么事的话也能解决。
　　“小心一点。”沈良往后退了一段距离，同时叮嘱道。
　　郭凡什么场面没有见过，中山市事件不也活着出来了么？
　　小小的一个箱子并不会让他感到害怕，只是，必要的警惕还是有的。
　　破损的行李箱打开了，里面并没有想象中的存在什么诡异的物品，也没有什么血淋淋的东西。
　　非常普通的一些东西。
　　有一些杯子，碟子，陶瓷罐子之类的，看上去有些历史了。
　　“是一些古董，这里还有鉴定证书以及购买合同，手续很正规。”旁边的一位工作人员观察了几下立刻道。
　　“开什么玩笑。”陈义脸色有些狰狞：“忙活了这么久，一大堆人就是为了看这些垃圾？我要的是那灵异出现的源头，要结果。”
　　他情绪仿佛有些失控了，让人感觉越发危险了。
　　一旁没有说话的杨间微微皱了皱眉。
　　这个人情绪如此失控，比自己受到的影响还深，居然能成为大京市的国际刑警之一。
　　不会是关系户吧。
　　当然这个想法一出现就被他撇开了。
　　这个陈义能被调来大京市就说明精神状态绝对没有问题，至少不可能是一颗定时炸弹，唯一的解释是，这家伙天生脾气暴躁，成为了驭鬼者之后受到了鬼的影响，戾气加重，脾气越发没办法收敛了。
　　“不全是垃圾，我能感觉到，这次飞机灵异事件上的源头就是这个。”顶着一张死人脸的郭凡，指了指一个黑不溜秋的陶瓷器。
　　这个陶瓷器造型很普通，上窄下宽，既不精美，也不古朴，但却给人却一种怪异的感觉。
　　隐约透过瓶口看向里面，却是漆黑一片，如一个深不见底的深渊。
　　“我来看看。”一位工作人员自告奋勇的走了过来。
　　“我是白教授的学生，对一些历史性的东西比较有研究，也许我能给各位带来一点帮助。”
　　“你看看。”沈良点了点头，准许他的行动。
　　这次的随行人员还是比较充分的，各领域的人都有。
　　因为这次的灵异事件有很大的研究价值。
　　这个工作人员看着那个瓶子道；“这不是普通的瓶子，是魂瓶。”
　　“什么是魂瓶？”一旁的郭凡问道。
　　“在古代的一些墓穴里，会有两个瓶子用来摆放在棺椁旁边，那瓶子是用来安置死者灵魂的，所以叫魂瓶，但魂瓶在近代墓葬文化里已经不使用了，另外这魂瓶是一件近代的产品，而且不是名窑烧制出来的，是乡村的土窑产物，从材质上判断，历史顶多百年。”
　　说到这里，这个工作人员有些疑惑道：“很奇怪，这魂瓶不像是墓穴中的东西，因为没有泥土味，也没有腥臭味，不知道当时的主人烧制这东西是用来做什么的。”
　　一百年前？
　　杨间目光微微一沉，他留意到了这个关键信息。
　　又是民国时期的产物么？
　　大昌市的那弘法寺的地下室也是民国时期修建的，观江小区的那栋老宅，也是民国时期的，就连鬼橱之中出现的那碗蛋炒饭的盘子，居然都是民国时期的瓷器。
　　一切的诡异的信息来源都指向了同一个时期。
　　“这么说起来，这瓶子之前是用来装鬼的了？”钟山也是看着那个瓶子，他对古董不感兴趣，只对来源感兴趣。
　　“不排除这个可能，这瓶盖还在这里。”那工作人员从旁边捡起了这瓶子的盖子。
　　钟山笑了笑：“不需要怀疑，我办事从来不需要不确定的答案，今天趁着人多干脆就把这事情弄清楚。”
　　说着，他走了过去，拿起魂瓶直接就摔在了地上。
　　魂瓶破碎，瓷器裂开一地。
　　一个金色的瓶子从瓷器里面显现了出来。
　　杨间见此当即眼皮一跳。
　　不止是他，其他人也愣了一下。
　　“瓷器是伪装，只是为了掩盖这个黄金瓶子，既然是金子打造的瓶子，那么结果毫无疑问了。”钟山轻轻一笑。
　　黄金在普通人的眼中是钱，但在驭鬼者的眼中却是装鬼的器物。
　　每个驭鬼者手中都有不少的黄金容器。
　　盒子，袋子，金箔纸，箱子.......各种形状的都有，自己觉得怎么方便怎么来，就算是瓶子形状也没什么稀奇的。
　　“一百年前的驭鬼者留下的东西么？只是机缘巧合流落到了民间，被人当做古董收购了，而后因为飞机上颠簸，瓶盖掉落了，所以里面的鬼被放了出来。”杨间此刻脑袋之中已经分析出了整件事情的经过。
　　这纯粹就是一场意外。
　　没有源头，如果有源头的话，那得问一百年前的人了。
　　“这么说来，当真是白忙活一场了？”本来就一副死人脸的郭凡脸色似乎更加不好了：“一群人就围着一个瓶子打转，完全没有任何研究的价值。”
　　瓶子里的鬼在杨间手中，这瓶子是空的，只是黄金值点钱。
　　但在座的人是缺钱的人？
　　这个时候，另外一边的调查出现了结果，这行李箱的主人找到了。
　　两个武警押送犯人一般将一个身材发福的中年男子押了过来。
　　“万德路？”当杨间看见那个中年男子的时候微微怔了一下。
　　之前在飞机的头等舱上他和这个万德路交谈过几句，不算是熟人，算是有过一面之缘。
　　此刻，万德路这个上市公司的老总像是一只惊弓之鸟一般，浑身颤抖，似乎比遭遇了灵异事件还要惊慌不安。
　　或许，他心中已经隐约有预感，自己似乎惹下了什么不得了的大麻烦。