第一千四百五十九章两人的消耗
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　在幽灵船失去了限制情况下，杨间自身灵异力量得以释放，这种情况下他具备和厉鬼对抗的资本，哪怕是同时面对三四只厉鬼，他也能比较轻松的应对。
　　迅速的处理掉身边的三只恐怖厉鬼之后，杨间将注意力放在了眼前那五官模糊的厉鬼身上。等待它弯腰捡取那枚铜钱的一瞬间。
　　不存在现实的厉鬼本来是很难对付的，但是的那枚铜钱却打破了这种界限，强行将那些唯心存在的厉鬼在现实之中出现，尽管浮现出来的时间很短暂，可是对于杨间这种顶尖的驭鬼者而言却已经足够了。
　　杨间等到了这一刻，他看见那厉鬼冰冷僵硬的手指接触到了地上的铜钱，此刻他尝试着眨眼睛，果然，厉鬼并未有所变化，它还在原地检铜钱。
　　这一枚铜钱不但可以将隐藏的厉鬼吸引出来，还能短暂的吸引厉鬼的注意力，中断厉鬼的灵异袭击。
　　脚下一动，杨间大步冲了过去，一把拔出钉在旁边的红色长枪，然后毫不犹豫的朝着这弯腰捡钱的厉鬼一刀就砍了下去。
　　这一刻柴刀的袭击没有落空，而是准确无误的撕开了厉鬼的身体，直接将其肢解成了两半。
　　厉鬼那沉重的身躯重重的倒在了地上，手中刚刚检到的铜钱也脱手掉落，此刻即便是没有了铜钱的影响，厉鬼也没办法再消失在眼前了，它脱离了唯心的存在，成为现实之中一具分割成两半的尸体。
　　被柴刀肢解后的厉鬼等同灵异力量被打散，不找回拼图的厉鬼就永远没办法恢复到最初的状态。
　　杨间将那被肢解后的一半身躯直接拎了起来，然后朝着船下丢了出去。
　　这厉鬼很危险，又很难对付，现在好不容易将其肢解了，肯定不能买再让它恢复过来，所以必须尽可能的让厉鬼的这两半身躯分开，杜绝其找回拼图的可能性。
　　只是不知道从幽灵船上丢下的尸体会落到什么地方去。
　　杨间现在依旧充满着警惕，心中没有半分放松。
　　随后他弯腰将地上掉落的那枚铜钱捡了起来，回收了这件灵异物品。
　　但是这件事情刚做完，杨间脸色忽的一变看向了一个方向。
　　那是鬼火燃烧的地方。
　　鬼火之中有一个可怕的身影在挣扎，那是刚才试图袭击杨间的一只厉鬼。
　　本以为在鬼火的燃烧之下这厉鬼会被点燃，然后被限制在原地无法动弹，可是现在，那吞没厉鬼的鬼火这个时候竟在开始迅速的熄灭。
　　厉鬼没有被点燃，反而在扑灭鬼火。
　　很快，原本熊熊燃烧的鬼火这个时候竟彻底的熄灭了，而在刚才火光笼罩的地方却是空荡荡一片，没有厉鬼的身影，但是却留下了一堆焦黑的残留物，像是一团被烧焦的骨灰。
　　鬼是不可能被鬼火烧死的，唯一的解释就是鬼火烧毁了鬼寄存的那具尸体，真正的鬼已经脱困离开了。
　　杨间能够感受到那只鬼就在周围徘徊，并且已经盯上自己了。
　　但是他不能将所有的精力去应对那一只鬼，因为幽灵船上的危险可不止这一个，此刻周围的黑暗之中又有其他的动静出现了，杨间只能将注意力拉回来，放到其他地方去。
　　杨间感觉脑袋一阵头晕目眩，一股阴冷的气息从后脑勺出现，直接侵蚀着自己的意识，让他差一点就昏倒在了地上。
　　这又是一次灵异袭击，未知的鬼袭击了杨间的意识。
　　好在寄存在记忆之中的恶犬此刻显现了出来。
　　隐约之间，杨间听见了恶犬的嘶吼和咆哮。
　　随后那种袭击意识的灵异退散了，阴冷的气息从杨间的身后退走，接着伴随着黑暗之中一连串脚步声响起，某只鬼逐渐的远离，结束了这一次的袭击。