第三章老人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　方镜却露出了不符合常人的冷静，他道；“周正，鬼域的出现你很清楚意味着什么，学校之中至少有一只危险级别的鬼出现，今天如果处理不好，整在校的人一个都别想活着离开，包括你。”
　　“看来你知道的东西不少，你也是驭鬼者？”周正道。
　　“周正，这是我的事情你不用管。”
　　随后方镜又一脸凶狠的盯着杨间：“本来打算过几日收拾你的，没想到未来因此发生了变化，杨间，今日我把话放在这里，我不会让你成长下去的，未来你这家伙太可怕了。”
　　杨间有些疑惑的看着方镜，不理解他的一番话，但他心中更加在意的是站在教室门外的那个黑衫老人。
　　其他同学听到这话震惊了。
　　“卧槽，方镜，你这番话的信息量很大啊，你身上发生了什么事情，又是未来，又是鬼的，难道你是从未来穿越过来的不成？”
　　“一定是，一定是，小说中的主角都是这样的，一觉醒来就回到了以前，方镜你就是传说中的主角？未来肯定要发生什么大变化，求大腿，求照顾。”
　　“如果方镜是主角，杨间就是大反派了，未来方镜一定是被杨间搞死了，这会儿重生来报仇的，大家快点孤立杨间，以后不要和他一起玩了，方哥以后还请多多关照，小弟唯你马首是瞻。”
　　“完蛋，完蛋，今天是怎么了，一个个脑子都不正常了，是我跟不上时代，还是这个世界变化太快？话说我的书本怎么也变成一坨翔了，我隐约感觉要发生什么大事了，现在慌得一笔。”
　　这些说话的同学面对已经发生的古怪事情似乎还没有意识到危险已经降临了，只是好奇甚至有些兴奋和激动。
　　“咚，咚咚。”
　　沉闷，清晰，如叩击在每个人心脏上的敲门声骤然响起，带着一种近乎于诡异的音调，传进了教室。
　　这一刻，所有人都感觉自己的灵魂仿佛被什么东西给掐住了，有种摁在水底呼吸不了的压抑。
　　“是那个敲门声......一模一样。”杨间心中一颤。
　　这和论坛里那个音频文件之中传出来的声音一模一样，只是现场听见更加清晰而已。
　　周正脸色格外凝重，他拿起了一个特别的电话紧急按了一个键，电话那头立刻就接通了。
　　“周正么？报告情况。”
　　电话那头响起了一个女子的声音。
　　“我在大昌市第七高中，紧急事件，校内出现了一只至少危险级别的鬼。”周正立刻道。
　　“已经记录了。”
　　电话那头的语速很快：“能对付么。”
　　周正道：“那鬼已经形成了鬼域，开始对我所在的位置产生影响了，外面看不见了灯光，估计鬼域的范围比我想象中的要大。”
　　“鬼域么......事态升级，不是你能对付的，还请迅速撤退。”
　　“现在走已经有些晚了，这里学生很多，我要尽可能的确保他们能够活着离开。”周正道。
　　“以你现在的状态再使用鬼的力量很危险，到时候你所在的地方可能就不止一只鬼了，而是两只，我建议你撤退，虽然你的极限快到了，但即便是你拼了性命说不定连一个人都救不了，能产生鬼域的鬼甚至能定义到灾难级别。”电话那边的声音立刻道。
　　周正道：“没时间了，我距离那玩意不到五米，就在教室门外，甚至有可能已经盯上我了，接下来我会保持通讯，如果断了，就说明我已经死了，遗书还请替我转交给我父母，就这样，我要开始行动了。”
　　“咚。咚咚。”
　　沉闷，压抑的敲门声依然在外面响起，一长，两短，并且以一个固定的敲门频率，不断的叩打着教室门。
　　“王老师，有人敲门。”有不知情况的学生喊道。
　　王老师有些迟疑，但是看周正的样子似乎是发生了很严重的问题，但忍不住心中好奇，还是打开教室的后门，走出去看看到底是谁在敲门。
　　“别出去。”周正急忙喊道。
　　可是他说话的时候已经晚了，王老师已经走了出去，但诡异的是王老师刚刚开门出去仿佛一个眨眼的功夫就没有了踪迹。
　　是的，不见了。
　　教室门外漆黑一片，浓浓的黑暗似乎能吞没任何一丝光亮，王老师走了出去便再也没有了动静，连一点声音都没有传来，就像是整个人已经凭空消失了一样。
　　而且随着教室门打开，外面的黑暗如浓浓的黑雾一般迅速的渗透了进来，不断的侵蚀教室内的空间。
　　这一刻，便是再神经大条的学生也感觉不对劲了。
　　所有人睁大了眼睛露出了恐惧之色，有些女同学直接吓的尖叫，离开了位置不断的往后退去。
　　真闹鬼了？