第一千两百四十二章山林中的纸人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　天才本站地
　　杨间离开了总部，决定促成这次队长会议顺利开启。
　　不过他前脚一走，后脚手机上就收到了一份档案资料，这份资料是有关于各个队长的联系方式。
　　略微扫看了几眼，心中开始思考起来。
　　这第一个拜访的队长是谁？
　　翻看着资料档案，杨间心中筛选了一圈,最后目光停留在了柳三的档案上。
　　“第一个就是他了。”
　　没有犹豫，他立刻行动了起来，直奔柳三所在城市而去。
　　之所以选择柳三是经过思考的。
　　首先柳三在鬼湖事件之中欠了杨间一個人情，其次，这个家伙比较好找，纸人可能到处都是,只要找到了其中一个纸人就算是找到了柳三，不至于扑个空。
　　杨间看了柳三所在的城市之后就立刻动身了。
　　他直接就动用了鬼域，横跨两地。
　　他出现在了一座城市的上空。
　　这是DQ市。
　　总部给的信息资料上说，现在柳三负责的是这座城市，办公地址是DQ市的双子大厦，这座大厦很显著，是金黄色的，生怕别人不知道似的，非常的高调，和在总部时候那种低调的表现截然不同。
　　杨间鬼域扩散，不知不觉就已经覆盖了这座城市。
　　“这家伙，办公地点的那座大厦居然真的掺了黄金涂抹在了墙体上，工资不会全花在了这上面吧。”
　　当他的鬼域试图覆盖柳三的办公的双子大厦的时候居然受到了干扰,没办法彻底窥探清楚，只是能窥探零零散散的一些地方。
　　杨间立刻出现在了这座双子大厦的门口。
　　他这种突兀的出现，并没有引起多少人的注意，毕竟路人也不会太在意自己的身边突然多了一个人出来,自以为这个人刚刚是从身后走过,自己并没有发现罢了。
　　大厦门口的保安却立刻留意到了。
　　保安并不是普通的保安，而是柳三手底下的工作人员。
　　杨间大步朝着大厦走去，两个保安相视了一眼立刻露出了惊疑的神色。
　　他们可以确定自己没有看错。
　　这个突然出现的人，是大昌市的鬼眼杨间。
　　虽然没有见过，但是他们在资料上早就见过了杨间的照片，所以立刻就能认出来。
　　“去问问，确定一下情况。”
　　两个工作人员迟疑了一下，决定还是鼓起勇气先迎上去问问再说。
　　可是杨间却并没有给他们问话的时间，仅仅往前走了几步，他就已经消失在了眼前，等到出现的时候人已经进入了大厦的大厅之中，然后再一晃，人又在大厅之中消失了，不知道去了这栋大厦的那层楼。
　　“消失了？”
　　“赶紧联系上面报告情况。”两个保安立刻紧急通知了起来。
　　疑是鬼眼杨间的人出现在了双子大厦？
　　这个消息很快传了出去。
　　不过与此同时。
　　杨间已经出现在了这座大厦的第二十九层。
　　这里和其他的楼层没有什么区别，只是很普通的一层，但是在这个楼层杨间却感受到了不一样的气息，那是灵异的气息。
　　楼层的一间办公室内，一直处于关闭状态。
　　杨间无视紧锁的大门，闯入了这里，见到了好几具破损程度不一的纸人。
　　“柳三的纸人？不过这些纸人似乎是被遗弃在了这里，虽然还有残留的灵异，但却没办法正常使用了。”
　　杨间看见，其中一个损坏程度较小的纸人眼睛还在转动，似乎在观察着周围，但是这个纸人的下巴，到肚子出现了一道口子，几乎把纸人的身躯撕碎，导致纸人处于报废的边缘，但这已经算是好的了。
　　其他的纸人有些脑袋都没了，有些直接断成了两截，还有一些已经彻底的碎裂不成形了。。
　　“看来这不是柳三的办公室。”
　　他准备再次换个地方寻找。
　　然而这个时候，杨间目光一动，看向了身后。
　　大概过了三秒左右，一个穿着西装的男子却突兀的出现在了眼前，他不苟言笑，面容僵硬，脸上画着一些妆，肤色很不正常，犹如殡仪馆中入殓的死尸，连气息都是冰冷的。
　　“杨队，我是柳三队长的队员，我叫王杰，初次见面，招待不周，还请杨队见谅。”
　　这个人挤出了一个僵硬的笑容，自报了身份和名字。
　　这个名字在柳三的资料之中没出现过，显然这是柳三私自招募的队员，就和杨间手底下的王勇一样，不曾出现在总部的名单上，所以才没有记录。
　　“柳三在哪？我找他有事。”杨间面无表情道。
　　“队长这些天出差去了，好像是处理一件特别重要的灵异事件，暂时不在这里，杨队有什么话可以告诉我，我回头转告给队长。”王杰开口道。