第一千七十三章再遇张雷
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“你在看什么？”
　　苗小善醒了，她睁着一双大眼睛看着杨间，发现杨间此刻正盯着手机微微皱着眉头似乎在思考什么事情，这让她有些好奇起来。
　　“昨天那个高明的事情，他处理完了那件人为的灵异事件，但是这事情有一些牵扯，疑是存在什么巨大的隐患，虽然他没有开口，但是却有想要让我帮忙的意思，毕竟一个队长级的人在这里的话，很多事情可以很好的处理，至少不会有什么意外发生。”
　　杨间没有隐瞒十分认真且又仔细的将这事情说了一遍。
　　“那你是不是又要忙起来了。”苗小善说道。
　　杨间却是将手机一丢：“我不想理会这事情，这是高明负责的，我不想多管闲事，而且我来这里不是出差，真正的目的是为了救你，他只是想要借用我的力量而已，这种情况没有必要去搭理他。”
　　他的态度比较明确。
　　虽然收到了消息但是却并不打算帮忙。
　　苗小善却道：“要不你还是去看看吧，不能因为我的事情就耽误了工作，万一真有什么特别重要的事情呢。”
　　“在这座城市能有什么事情，出了事也有其他的队长负责，不会有事的。”杨间说道。
　　“你刚才看信息的时候在思考，肯定有什么事情是你比较在意的。”苗小善说道，她从杨间的表情之中看出了一些想法。
　　杨间沉默了一下。
　　他刚才的确是有些好奇。
　　毕竟高明说了，那个杨子锋驾驭的灵异力量居然是来源于一张可以实现人愿望的纸条，那张纸条不管是真是假，但的的确确是让杨子锋拥有了一个小时的灵异力量，并且事后杨子锋还恢复成了普通人。
　　这种特殊情况，杨间还是第一次听到。
　　有人居然驾驭了灵异力量没有死，并且还恢复了普通人的身份。
　　“需要去看看么？”杨间心中暗道。
　　他不是想去帮忙，纯粹就是想要去探索一些灵异的秘密，了解更多的灵异力量，这样对以后是很有帮助的。
　　而这件事情恰巧就让他生出了兴趣。
　　能实现人愿望的灵异力量，也许具备着匪夷所思的能力。
　　“哎呀，别想了，你快去看看吧，如果没什么事情的话就回来好了，我住在这里又一时半会儿不会走，而且别人都开口求上门了，这要是不理不睬的也影响不太好，不是么？”
　　苗小善推了推杨间，带着几分撒娇的口吻道。
　　她不想因为自己的原因就耽误了杨间的事情，那样的话自己是会自责的。
　　杨间沉吟了片刻：“既然你都这样说了那我就去看看吧，就当是无聊转一转，你好好在这里休息吧，隔壁那个房间里存放着一幅鬼画，目前是关押状态没什么危险，你离远一点就行了，不会有什么问题的，有事的话直接联系我好了。”
　　“鬼画？我知道了，我回头也会警告刘紫还有孙于佳她们的，让她们离这间房间远点。”苗小善点了点头。
　　她肯定不会去碰那东西。
　　杨间的叮嘱也只是以防万一，免得有人好奇去打开那扇门把鬼画上的黑布揭开。
　　“那就好，我现在过去看看，如果没什么事情的话我会尽快回来的。”杨间此刻起身了。
　　他不需要做什么准备，只是带了手机，穿了一件衣服然后伴随着周围的红光亮起，他整个人就瞬间消失在了房间里。
　　苗小善看着消失的杨间脸上露出了温柔的笑容。
　　离开之后的杨间很快出现在了这座城市的一栋大厦内。
　　看似普通的一栋大厦却是负责人高明的办公地。
　　而且这座大厦的驭鬼者不仅仅是高明，还有其他的驭鬼者，似乎都是一些总部培养的新人，在这里进行着一些培训。
　　杨间的到来立刻就引起了好几个驭鬼者的注意。
　　“是灵异入侵......”有人正在翻看档案资料，此刻猛地一惊，下意识的就警觉了起来。
　　“这鬼域......不用紧张，是总部的队长，鬼眼杨间到了。”
　　此刻，一个脸色宛如一具死尸，发黑发黄的男子立刻认出了这种鬼域，开始解释起来，让其他人不要紧张。
　　“张雷，没想到你居然也在这里。”
　　伴随着一个冷淡的声音响起，红光自这一层楼的走道里亮起，一个气息阴冷，脸色略显白皙的年轻男子突兀的出现了，他看着张雷，眼中露出了一丝异色。
　　张雷代号食鬼者。
　　是以前在总部的培训基地认识的，一起经历了鬼差事件，算的上是老相识了。
　　但是张雷驾驭的厉鬼太过恐怖，导致他还成为负责人没有多久就已经要面临厉鬼复苏的风险，杨间不想这样的一个人死去，所以当初他赠送了张雷一个驾驭厉鬼的名额，让总部帮他驾驭第二只鬼维持身体内厉鬼的平衡帮他活下去。
　　“看来你撑过来了，并没有死于厉鬼复苏。”杨间打量着张雷。
　　他的鬼眼看见，张雷的衣服下面，一个厉鬼的人形轮廓浮现在他的皮肉上，尤其是一颗脑袋像是已经生长在了上面一样，诡异而又恐怖。
　　那就是一只正在复苏的厉鬼。
　　很难想象，张雷的这厉鬼复苏之后到底会酿成一件多可怕的灵异事件。
　　毕竟他驾驭的鬼，连其他的鬼都能吃掉。
　　某种程度上来讲甚至比饿死鬼还要狠。
　　“杨队。”
　　张雷一惊，随后猛地站了起来，他摇了摇头苦笑道：“事情有这么容易就好了，我只是暂时的维持了平衡，而且治标不治本，现在我已经没办法轻易动用灵异力量了，只能在这里做做文职，整理整理档案，分析分析灵异事件。”