第七百十五章失散的集市
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“哎呀，不对，这个不是我要找的诶。”小圆盯着地上的尸体看了看，非常可惜的说道。
　　杨间盯着那尸体看了看，然后又看了看小圆：“杀错了？看来和我之前想的一样，除了我们三个之外还有其他的人进入了这个梦境，不过这人如果在这里被你杀死了的话，那么会怎么样？”
　　“当然是会死了。”小圆回答道。
　　“不是直接死在鬼的手中也会死么？”杨间心中一凛。
　　一旁的林小夕怯生生道：“我有劝过小圆不要这样做，可是我们没有办法分清楚，能够相信的就只有从我们村子走出来的人了，比如杨间大哥。”
　　“那还真是危险，不过这里是梦境，真出什么事情的话也很现实无关，梦中杀人，杀也就杀了，真要怪的话也不是我们的错，是这里无法解释的灵异造成的。”
　　杨间脸色冷漠，没有觉得丝毫不对劲：“而且刚才那个女人的警觉程度的话，估计遇到了鬼也会死的很快，活下去的概率几乎没有。”
　　“嘻嘻，表哥和我想的一样呢。”小圆开心的说道。
　　杨间说道：“都这种时候了，还天真的话，那才死得快，该舍弃的东西就不该犹豫，不过这似乎才刚刚开始吧。”
　　说着的时候他蓦地抬起了头。
　　那个妇女的死似乎成了一根导火索。
　　悬挂在头上的尸体仿佛被惊动了，这个时候居然齐齐的开始在半空之中转动起来，面朝了他们三个人的方向。
　　那同一张的诡异脸庞，同一个表情，以及同一个死灰色的目光，让人瞬间就汗毛都立起来了。
　　梦境之中不仅有真正的鬼，还有这种无法解释的灵异现象。
　　“噗通。”
　　这个时候，一根老旧的草绳上的尸体不知道什么原因突然掉落了下来，重重的摔在了地上。
　　不，不止一具尸体。
　　第一个先例出现之后那些尸体开始如同下饺子一样不停的落下。
　　此刻天空中的雨水似乎下的更大了一点，不再是那淅淅沥沥的小雨了，似乎这种变化代表着这梦境中的时间已经进入了下一个变化了。
　　尸体冰冷的扑到在路面上，每一具尸体都是面朝下，背朝后。
　　虽然这样看不到那张诡异的死人脸，可是越显得愈发的不对劲了。
　　小圆在发出疑问，显然和之前的无头尸体一样，也没有见过这种情况。
　　这种变化是身为驭鬼者的杨间引起的，梦境之中的鬼似乎想要重演鬼绳事件。
　　“小心。”
　　突然，一旁的那个林小夕惊呼一声。
　　一具尸体不知道什么时候突然屹立了起来，那尸体就在小圆的旁边，麻木，死寂的脸上没有任何表情变化，但是他的手却拿着一根老旧的草绳直接就套住了小圆的脖子。
　　僵硬的双手仿佛瞬间变得力气极大了。
　　脏旧的草绳猛地收紧，仿佛瞬间就能将小圆那纤细的脖子给勒断。
　　小圆杀人的手法很凌厉，但是似乎没有想到这趴着的尸体能够再次立起来，并且袭击自己，所有当她举起手中的水果刀时却已经有些晚了。
　　不过下一刻，这具拿着草绳的尸体却被撞飞了出去。
　　杨间冲了过来，他说道；“不要在这里停留，赶紧走，全是这玩意，逃不掉话会死在这里的。”
　　他早就盯着这些尸体的动静了。
　　灵异事件当中，不动的尸体和会动的尸体都极其危险，只有没这么接触过这类事件的小圆才不会上心吧。
　　“明明都已经死透了，为什么还能站起来呢？”小圆很疑惑，但是不等她去研究地上的那些尸体，杨间就已经拉着她的胳膊迅速的撤离。
　　尽管有担心小圆是鬼，可眼下不能因为一个怀疑就不救吧。
　　“这边走，这边没什么人。”林小夕挥手道，指了指一条空荡荡的马路。
　　那边的地上没有什么尸体。
　　杨间看了看周围，尸体已经围过来了，每一具尸体上都拿着一根草绳，看样子是要袭击他们几个。
　　见到这种情况三个人哪里还敢待了，立刻就跑。
　　这已经不是鬼出不出现的问题了，而是事情开始有点失控了。
　　好在身后的那些尸体走路的速度不快，刚才是完全靠数量弥补了，三个人在逃离的时候虽然遭遇到了一些危险，可还是走出了刚才那些尸体的包围。
　　虽然隐约在后面追了过来，但他们三个人的速度更快，最后甩开了这些东西。
　　然而当他们刚刚离开那片地方之后，追过来的所有尸体又在渐渐消失，最后只剩下一具尸体，那尸体隐藏的很深，并且手中并没有拿着老旧的绳子，和其他的完全不一样。