第一千三百三十七章突然的车祸
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间和鬼童分别行动，一方前去抹除那些熟人的记忆，一方去趁着这段安全的时间成长。时间过的很快，杨间的行动也很急迫。他横跨城市，来回奔波，不但将自己熟人的记忆给抹除了，也帮助王珊珊，把她的熟人记忆给抹除了，而随着这个世界的熟人越来越少，杨间的眼前变化越发的明显。他看见整个世界越发的虚幻了，并且他眼中的活人面貌也开始逐渐模糊起来。“我能感觉到界限快到了，只要再将一些熟人的记忆抹除，这个世界对我的束缚就会变的微乎其微，到时候我就能脱离这里了。”杨间心中暗道，他此刻来到了一座城市内，鬼域覆盖继续搜寻所谓的熟人。但在他行动的时候，总部秦老那边也在行动。一辆灵异公交车此刻行驶在路上，但是道路两旁却不是熟悉的城市建筑，而是一片昏暗，怪异的地方，显然这是一片无法理解的灵异之地，活人没办法涉足，只有借助灵异公交车才能穿梭其中。公交车一路都没有停站，虽然行驶的速度不够快，可是却能以一种不可思议的方式跨越两地。距离在此刻仿佛被灵异改写了。很快。公交车停了，这是第一站，但是却没有站点，而是停在了一片老旧城区的小巷之中，明明这条小巷很窄，但是这辆公交车却以一种不合理的方式硬生生的挤了进来。秦老没有说话，他只是打开了公交车上车的车门，然后摁响了喇叭。“嘟！嘟！”沉闷，嘶哑的鸣笛声响起，断断续续，仿佛随时都要消失似的。做完了这些事情之后秦老便不说话只是坐在驾驶位上静静的等待着。然而不一会儿之后，这栋老旧居民楼的楼道内，一个满脸皱纹略微驼着背，看上去死气沉沉的老婆婆提着一个篮子脚步迟缓的走了出来。这个老婆婆略微抬起眼皮看了看驾驶位的方向，露出了一抹异色，但很快，她还是走上了侧门，在车厢内找个一个位置坐了下来。秦老见到乘客已经上车便再次驾驶着公交车前进，很快便穿过了前面的墙壁，消失在了现实之中，驶入了一片无法理解的诡异之地。“还以为你再也不开车了，这次为什么要摁响喇叭，是有什么事情么？”提着篮子的老婆婆虽然苍老，浑身死气，但是却很和蔼，说话的语气也非常的柔和，让人不由心生好感起来。“出了一个很厉害的后生，我一个人应对不了，需要你们的帮忙。”秦老一边开车一边说道。老婆婆眼皮微微一抬道：“我都快死了，不想理会太多的事情，而且后生厉害不是一件好事么？不过居然还有连你都应对不了的后生，真是奇怪。”说完这句话之后，她又沉默了一会儿，接着又道：“这是最后一次了，没有下次。”“放心，不会有下次了。”秦老头也不回的回道。老婆婆不再说话，只是闭着眼睛靠在椅子上休息起来。公交车继续沿着一条诡异的道路前进，准备前往下一站。看似很远的路其实并没有行驶多久，很快周围的景物就不再是一座城市内了，而是来到了一片郊外，这片郊外哪怕是在白天也是昏暗一片的，在那昏暗的天空下，一座座老坟坐落在远处。这些老坟的数量很多，接连成片形成了一个巨大无比的坟场。公交车沿着坟场继续行驶片刻之后很快在一栋木屋前停了下来。这栋木屋很不起眼，坐落在坟场内，如果不认真看的话会被轻易的忽视，秦老驾驶着公交车却精准无误的停靠在了木屋的对面。老旧，几乎要腐坏的木屋又坐落在这片诡异的坟场之中，无论怎么看这里都不可能有活人生存。然而秦老却依旧如之前一样摁响了喇叭。老旧灵异公交车的喇叭声回荡在了这片怪异的坟场内。很快。“嘎吱！”一声老旧的木门打开声响起，那木屋之中竟有一个人走了出来，那是一个老人，阴冷怪异，散发着腐朽的气息，仿佛随时都要死去一般。这个老人在木门前停顿了少许，一双漆黑没有瞳孔的眼睛看了看公交车，似乎在打量。片刻之后，这个木屋之中的老人终究还是离开了木屋，走上了公交车。“很久没有坐这辆公交车了，我们这些老东西不应该碰面，谁也不知道哪位先撑不住先死了。”这个从坟场之中走出来的老人看了一眼，然后找了个位置坐下。提着篮子的老婆婆说道：“最近的灵异圈出了一个不得了的后生，闹得很凶，连小秦都处理不了，所以只能把我这老家伙拉出来了。”“原来是这样。”这个坟场老人神色微动。老婆婆又道：“走一趟吧，用不了多少的时间，事情结束之后就送你回来，耽误不了什么事情的。”“这倒不是，只是走得匆忙，又是去打架，有些东西没带。”坟场老人看向了窗外。顺着他的目光看去，在坟场木屋的旁边立着一把老旧的铁锹，同时一根锈迹斑斑的棺材钉还钉在不远处的坟场入口的木柱上。“不碍事，加上你们的话，这事情能成功，但我不想有任何的意外发生，所以再去下一站吧。”秦老搭了一句话，然后便继续开着公交车前进。车厢内，两个老人一言不发，只是坐在位子上静静的等待着。而此刻杨间绝对想不到，三年前的世界里这个秦老为了对付自己居然开着灵异公交车将那些快要死去的民国时期驭鬼者给拉了出来。301室的老婆婆孟小董。坟场主罗千。然而这还不算，秦老居然还要去找下一位。不过这个时间点，守在凯撒大酒店的那位叫李庆之的驭鬼者应该已经死了，多半是不会来了。但是余下的几个人依旧份量十足。古宅老人张洞。鬼邮局罗文松。以及那个三年后依旧还活着的药铺老板......这些民国时期的顶尖人物在临死之前碰面，还联手的话，这将非常的恐怖。而这如果是第二波袭击的话，此刻就算是拥有一双鬼眼，两根棺材钉的杨间也不觉得自己可以应对。果然。在成功挡下了第一波的袭击之后，这个世界的反扑是让人绝望而又窒息的。时间一点点过去。杨间也没有浪费时间，他在一座城市里找到了这个世界的母亲张芬。此刻的张芬还在工作上班，努力赚钱，以一个单亲母亲的身份养育现在正在上学读书的杨间。对任何人动手没有迟疑的杨间，此刻却是迟钝了少许。但是最后他还是动手了。记忆抹除。张芬记忆之中有关于杨间的一切都消失了。这是最熟悉的一个人，在这个世界里对杨间的约束是最大的，甚至胜过了其他十几个熟悉的人对自己的约束。随着张芬的记忆被抹除，杨间此刻感觉自己似乎可以尝试着动用自身的灵异力量脱离这个世界了。看了看时间。现在是两点半。“不错，看样子我已经提前完成了目的，剩下的一个对我约束最大的熟人应该是我的父亲......”杨间目光微动，细数了一番，发现躲在鬼梦世界里的杨孝天还记得自己。而这是最难抹除记忆的一位。唯一的办法就是进入鬼梦的世界里将其杀死。但是没必要了。杨间觉得做到这一步就已经足够了，余下的人哪怕不去处理也行，这个世界对自己束缚已经很小了。“准备联系王珊珊，看看她那边的情况怎么样了，如果一切顺利的话，最好是赶在第二波袭击到来之前脱离这里，免得招惹不必要的凶险和麻烦。”杨间立刻起身打算离开这座城市。可正当他行走在马路上准备动用鬼域离开的时候。忽的。两道昏黄的灯光从一旁亮起，随后便是怪异的喇叭声回荡，一辆老旧的公交车不知道从什么地方凭空出现，立刻朝着杨间驶来。让人感到匪夷所思的是，杨间的鬼域根本没办法阻挡这辆公交车，鬼域被瞬间撕开了。“砰！”如此突然的情况让杨间始料未及，他遭受了车祸，整个人被这辆公交车撞飞了出去。而在撞飞了杨间之后那辆老旧的公交车此刻也斜停在人行道上一动不动。显然，刚才驾驶这辆公交车的人就是奔着杨间来的，有人想要开车将他撞死。杨间躺在地上一动不动，仿佛真的死了一般。但是随后。公交车熄火，车灯熄灭，随后车门打开，一个满是老年斑的老人杵着手杖缓缓的从车上走了下来。“没死就别趴在地上了，这点小手段骗不了我这个老头。”秦老看了一眼，并未靠近，而是缓缓的开口道。“真是痛啊，老东西，当初我父亲就是被这玩意撞了一下才死去的么？”杨间挣扎着从地上缓缓的站了起来。他此刻已经意识到了。这个世界针对他的第二波袭击已经到了。果然和之前的袭击不是一个级别，一出手就足以致命。好在他能重启。