第三百五十九章搜寻规律
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一整根鬼烛，从当初杨间得到开始也只是用过了一次而已。
　　灵异公交车上的那次没有携带，所以没有使用。
　　唯一一次也只是在酒店的二楼用过而已，但那次使用的份量并不多，所以这根鬼烛基本还算是完整的。
　　可就算是如此。
　　才仅仅只是抵抗了一次厉鬼的袭击，这整根鬼烛就几乎燃烧光了，刚才那如火球一般爆裂开来的火光似乎耗尽了整根鬼烛的能量，最后只剩下了最后一小节。
　　事情发生的太突然了，在鬼烛的火光炸裂开来之后拿着鬼烛的林落梅吓的忍不住尖叫了起来，她的声音虽然有种无法形容的诡异，可却丝毫掩盖不了她内心的恐惧和害怕。
　　仅剩的一点还燃烧着绿色火苗的鬼烛松手调落了下来。
　　落在脚下的地毯上然后吧嗒一下熄灭了。
　　周围的光线再次变的昏暗了起来。
　　一种死亡的气息蓦地从每个人的心底涌了起来，让人感到绝望而又崩溃。
　　鬼烛熄灭了，唯一可以保证众人安全的东西也不存在了。
　　而且鬼就在眼前，并且堵住了退路。
　　形势一下子变的极其糟糕，尽管熊文文没有死，但如果继续这样下去的话，其他人预知的死亡时间很快就会到来，到时候那只厉鬼又会进行一次可怕的袭击。
　　下一次，鬼烛再也抵挡不了这只鬼的袭击。
　　“跟我走，离这只鬼远一点。”
　　杨间捡起了那掉落在地上只剩下一小节的鬼烛，然后带着几分焦急的低吼道。
　　这一下低吼才将有些茫然无措的众人惊醒。
　　众人纷纷往后退去，跟着杨间选择了深入这个古怪的酒店。
　　在他们撤退的时候，走道里那个身材高大的恐怖尸体却保持僵硬，站在原地一动不动，就和之前在走道的十字路口的时候一模一样，一样的动作，一样的姿势，唯一发生不一样的就是现在那只鬼是面朝自己这边。
　　杨间一边退去，一边飞快的思考起来，试图分析出这只鬼刚才杀人的规律。
　　“刚才那只鬼为什么会停下脚步杀人？是看见我们了么？不，绝对不是这样，还是说是面朝我们这边，只要方向对了，就会随机杀死一个前面的人？不，也不是这样，熊文文之前预知的时候是在房间里，他那个时候就已经预知到了自己的死亡。”
　　“话句话说，被那只鬼看见，或者是脸对着都不要紧，那只鬼杀人靠的不是感官上的锁定，而是一种更加苛刻的锁定方式。”
　　但这种杀人规律会是什么呢？
　　虽然所有的信息已经摆在了眼前，但是要在短时间内考虑所有的细节几乎不太现实。
　　没有足够的数据支撑，就算是王小明这类高智商的人也无法分析出来。
　　“杨，杨间，下一个是该轮到我了吧？我是不是马上就要死了。”这个时候罗素一脸色苍白，冷汗直冒，惊恐无比的看着杨间。
　　因为熊文文预知的结果他在两点十五分的时候会被鬼杀死。
　　现在已经两点十一分了。
　　换一句话说他还有四分钟的安全时间，一旦这个时间一到，他恐怕就会如预知的结果那样当场惨死。
　　“不清楚，这只鬼的杀人方式虽然简单粗暴，但是杀人规律却很特别，熊文文没有死，我不知道那只鬼是会跳过这个目标开始下一个目标，还是说不杀死第一个目标不罢休，如果是，那么第二次的袭击也会同样针对熊文文，而不是你。”
　　杨间一边说着，一边在快速行走着，他虽然背着赵磊的尸体，可是注意力却很集中，他不断的在观察着周围的情况，同时又在寻找那个31号房间。
　　眼下退路已经被堵死了，只有往前冲了。
　　哪怕是损失惨重，至少也要将那只篡改记忆的鬼解决掉，要是这个时候选择逃走的话也许所有的牺牲就白费了。
　　那鬼已经在杀人，估计离开了这酒店也不顶用。
　　“什，什么？还有可能袭击我，这下我死定了。”熊文文吓的都快哭出来了，眼泪都在眼眶里打转。
　　“鬼烛呢，你不是还有鬼烛么？快拿出来啊，我不想死在这里，你可向赵建国保证过的，要把我活着送回大京市，你可不能骗我只要你带我这里这里，救我出去，我把我妈妈介绍给你认识好不好。”
　　杨间没有理会这熊孩子后面的话，而是沉声道“我手中只有一根鬼烛，为了挡住刚才的那一次袭击那根鬼烛几乎燃烧光了，只剩下最后一小节，那么点鬼烛肯定撑不住下一次的袭击，所以已经不能指望鬼烛救命了。”
　　“五分钟之内，如果不能有转机的话，下一个被鬼盯上的人必死无疑。”
　　虽然很残酷，但是杨间这个时候不会隐瞒任何的消息，必须将现实情况告诉他们。
　　“说实话这种情况我也是第一次见，鬼烛燃烧的这么剧烈，就算是我面对那饿死鬼的时候都不至于如此，从现在开始你们得做好死在这里的心理准备了，当然我也会尽自己最大的能力保证你们的安全。”