第一千一百八十章三楼的凶险
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　电梯往下运作了三分钟，在途径三楼的时候不但被截停了，而且厉鬼还有闯入电梯内的趋势。
　　一部灵异电梯，竟有被那无数只手掌硬生生的给掰开了。
　　电梯嘎吱嘎吱作响，吊在半空之中摇摇晃晃，似乎马上就要崩断缆绳坠落下去似的，而那掰开的电梯门外，一片黑暗之中一串清脆的脚步声却在迅速的靠近。
　　那脚步声听着不快，但是移动的速度却很快，像是有一只猛鬼直扑众人而来。
　　阿南此刻却是做起了甩手掌柜，他不打算出手，只是站在旁边看戏，将应对三楼厉鬼的事情交给了杨间他们。
　　反正厉鬼冲进来要死大家一起死。
　　而阿南死了可以在101号房间内复活，但是杨间却不行。
　　“队长，我来吧。”此刻，李阳毫不犹豫的站了出来。
　　这种环境之下，他的能力更加适合一些。
　　“好，你试试看。”杨间点了点头。
　　话音刚落，李阳便往前走了一步，双手放在了那扭曲变形的电梯大门上。
　　他第一只驾驭的厉鬼就是堵门鬼，可以堵住房门，将一间房间彻底的封死，这个灵异能力不仅仅可以用来关押厉鬼，也能保护屋子里的人不被外面的厉鬼入侵。
　　此刻电梯形成了一个类似于房间的空间，堵门鬼在这个时候正好可以完美发挥。
　　电梯的大门后突然出现了一个隐藏在黑暗之中的模糊身影，那个身影宛如一具紧绷的死尸，拦在了这里，阻碍一切灵异的靠近。
　　灵异力量一出现，那试图掰开电梯门的无数只死灰色的手脏竟像是被烫了一下一样，开始不断的收了回去。
　　一只，两只，三只......诡异的手掌在被驱退，被掰开的电梯门也在另外一股灵异力量的影响之下缓缓的合拢，关闭，就连电梯内的灯光也在逐渐的恢复，没有之前那要彻底熄灭的趋势了。
　　按照这样下去只需要再坚持片刻依靠堵门鬼的灵异就可以完全隔绝三楼厉鬼的入侵。
　　李阳此刻也脸色如常，并没有感觉到很大的压力。
　　灵异的对抗过程明显是他占了上风。
　　“你们能来到这里的确不一般，随便一个人也能对抗这三楼的灵异入侵。”阿南见此情景也是感道有些诧异。
　　杨间道：“现在高兴的太早了，电梯还没有彻底封死，灵异入侵还在继续，而且真正的鬼还没有出现。”
　　他却面色凝重，并不觉得轻松。
　　堵门鬼的灵异的确厉害，可以封锁一间房间，但是三楼厉鬼的入侵也同样凶猛，一部灵异电梯仅仅只是路过就被截停，其背后所呈现出来的恐怖级别绝不是现在展现的这么简单。
　　“来了。”忽的，李阳脸色一凛，感知到了什么。
　　巨大的撞击声响起，电梯外的黑暗之中似乎有什么凶猛可怕的东西冲了过来狠狠的撞在了电梯上。
　　这样的撞击连堵门鬼的灵异都没有办法隔绝。
　　仅仅一下，电梯那刚刚关闭了一大半的大门却被撞得凹陷下去了一大块，就连门外那个模糊的厉鬼身影也在此刻扭曲了一下之后消失不见了，电梯内的灯光也在此刻骤然熄灭了，但是熄灭了大概两秒之后又再次亮了起来。
　　此刻，堵门鬼的灵异竟被硬生生的逼退了。
　　李阳的身体一晃，后退了几步，随后他睁大了眼睛，露出了几抹惊容。
　　他的堵门鬼能发挥出来的灵异力量比当初刚驾驭的时候可强太多了，却没想到这样也无法拦住门外的厉鬼一次袭击。
　　但也不是完全没有效果。
　　三楼的鬼虽然压制了李阳的灵异力量，可到底还是被拦了下来，没有直接入侵进入电梯内。
　　然而李阳一退。
　　电梯的大门外又伸出了一双双死灰色的手掌，这些手掌连接着黑暗，再次试图扒开电梯门，而这一次入侵的速度更快，仅仅几秒钟的时间电梯门就已经打开了大半。
　　黑暗之中的脚步声再次响了起来。
　　脚步声很快，很急促，黑暗之中的猛鬼似乎要再一次袭击过来了。
　　李阳脸色一沉，他抬了那条满是皱纹的枯瘦手臂，这是驾驭了开门鬼的诅咒，他此刻要释放这种诅咒强行驱散外面的厉鬼。
　　“不用这么拼，不值得。”
　　杨间此刻拍了拍他肩膀道：“和厉鬼对抗是不明智的，你虽然驾驭了三只鬼但也只是处于一种平衡状态，长时间的灵异对抗会让你的状况恶化，外面的既然这么凶，那就不要和它硬拼了。”
　　说话的时候，他手中不知道什么时候多了一根红色的蜡烛。
　　“鬼烛？”童倩立刻就认了出来。
　　杨间却是二话不说将这根红色的鬼烛给点燃了，然后毫不犹豫的快速丢了出去。
　　红色的鬼烛在燃烧，散发着阴森的绿色光芒，此刻鬼烛顺着那打开的电梯门的缝隙飞了出去。