第五百十二章计划确认
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间和万德路等人在酒桌上还算是比较融洽。
　　虽然大部分时间万德路的几个经理，还有旁边请来的明星级别的美女都在变着法的吹捧杨间，拍马屁，但是偶尔还是会询问一些关键性的信息。
　　当然，这种询问方式在杨间看来和套话差不多。
　　只是酒桌文化就是如此，杨间并不介意透露一些消息给他们听，毕竟对圈子里的人来说这些消息都是无关紧要的，只是圈子外的人还被蒙在鼓里一点都不知道而已。
　　万德路对入股杨间公司的事情表现出了很大的兴趣，或许在他这个商人眼中，有了利益上的合作才算是伙伴，才算是熟人，场面上的一些东西无法让他感到安心。
　　而旁边那位明星级别的美女，献殷勤的次数明显更加频繁了一些，甚至不需要万德路示意自己就知道该怎么做了。
　　真正了解到了这个世界的真相背后的恐怖和可怕之后，又有谁能保持镇定？
　　不过杨间在吃饭的时候，另外一边。
　　平安大厦的最顶层。
　　朋友圈的一些有份量的人再次聚在一起，他们听着李瑶从酒店里带回来的情报和谈判内容开始了新一轮的讨论。
　　“大致的交谈内容就是这些，杨间的态度很坚决，我公关失败，他拒绝加入朋友圈，不过他并没有完全拒绝，他说等他成为队长之后或许可以从新考虑加入的事情。”
　　李瑶拿着一份报告开口道：“并且，杨间还严重的警告了我们，他说如果朋友圈的人想以高志强的死做文章的话，他愿意奉陪到底。”
　　“猖狂，不过这也很符合杨间的性格，这家伙就是一个愣头青，威胁这种事情对他没有用，毕竟年纪轻轻就成为了驭鬼者，缺少社会上的一顿毒打，目中无人是很正常的。”姜尚白听着这份报告没有表现出任何的意外。
　　他点了点头，甚至觉得这份报告和自己猜想的情况大致一样。
　　“两百亿的事情有没有和他说？”那个身穿西装，叫费总的中年男子沉吟了一下道。
　　李瑶道：“说了，杨间的回答是：对我们这类人而言，钱已经没有用了。”
　　“这么说来，他也是一个对钱不感兴趣的人了？”有人嗤笑了一声。
　　“我有一计，定能让那杨间乖乖加入朋友圈，各位且听我一言......”说话的是贺天雄，和往常一样脑子不怎么样，张口就一计。
　　费总挥了挥手，打断了他的话；“不要想着拉拢这个杨间了，这家伙不是个愣头青，他很聪明，也很果决，没那么容易对付，我让李瑶给他许诺两百亿并不是真心想要拉拢他，而是想用这两百亿买这一个月的时间，眼下鬼差事件，队长计划都在节骨眼上，只要能稳住这段时间，等一切尘埃落定之后，那个杨间就没必要理会了。”
　　“如果他肯答应的话，我们就等于用最小的代价换回了最大的利益，可惜，这个杨间回答是等成为队长之后再加入朋友圈，这已经说明他看透了我的用意，没有中计，年纪轻轻的两百亿摆在面前都不心动，可见他头脑很清醒，轻重分的很明白。”
　　姜尚白闻言脸一黑：“所以他提起高志强的事情就是威胁我们了？”
　　“不是威胁，可以看做是鱼死网破的决心，他用高志强举例是在告诉我们如果真要翻脸的话，高志强就是我们的下场，不存在什么切磋一番见好就收，一旦越线，就是不死不休。”费总说到这里，轻轻一笑：“很聪明的做法，没有妥协，没有合谈，要么我们朋友圈和杨间相安无事，要么打掉对方。”
　　“这也能叫聪明？我看是没脑子。”
　　“这难道不叫聪明么？小刀割肉看似不痛不痒，等到反应过来的时候自己早被慢慢的吃掉了，与其醒悟过来的时候再反抗，倒不如一开始就亮出底线。”费总说道。
　　“不过我的试探完了，下面关于杨间就两个决定了，要么不管不问，让他成为队长，多一方势力参合进来，要么趁着队长计划没有开始之前将其打掉，既能震慑其他人，也能将我们朋友圈的影响力扩大，还能阻止以后杨间成为我们的绊脚石，不过这事情干系很大，毕竟是处理过S级灵异事件的顶尖驭鬼者，要动手不是说说就完事了的，需要周密的布局。”
　　“我话说完了，举手表决吧，同意打掉杨间的举手。”
　　这个费总说完之后就立刻把手举了起来。
　　他认为杨间是个威胁，这是个疯子，与其等他做大，日后再掀桌子，倒不如现在就弄掉他。
　　而且杨间死了，对自己而言也是个保障，要是日后杨间真的变的不可收拾了，今天自己所作所为，难免不会被清算。
　　“早说不就完事了么？还是得听我一计啊。”那个贺天雄毫不犹豫的举起了手。