第一百十二章出村
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　随着村子里的那只鬼进入了鬼棺当中，这里的灵异事件可以宣告暂时结束。
　　而没有了厉鬼的影响，屋外昏暗的天色在渐渐变亮。
　　黑夜正在消散。
　　但与此同时消散的还有......整个黄岗村。
　　黄岗村在消失。
　　就想是海市蜃楼一样，随着阳光照射进整个村子，这里的所有建筑，房屋，道路，就像是纸上的画一样，被逐渐的涂抹掉。
　　所有厉鬼留下的痕迹都在伴随着那只厉鬼进入鬼棺之后而不复存在。
　　正在将东西搬运进车里的杨间见此一幕脸色微微一变。
　　“村子要不见了。”一旁受伤的张韩震惊道。
　　“只是暂时消失不见了而已，一旦那只鬼再次从棺材里出来，这黄岗村又会再次出现。”杨间开口道：“只是那一次，棺材里的鬼会变成什么样子就不得而知了。”
　　“或许恐怖级别足以定义到S级也说不定。”
　　档案里，这黄岗村灵异事件不过是定义到了B，危险级。
　　因为村子里的这只鬼并不是那种四处游走的鬼。
　　危险级别极大程度降低了。
　　但是恐怖级别很高。
　　驭鬼者碰到了在不了解其规律的情况之下，必死无疑，只有一开始的时候正面面对，才有机会关押。
　　而一旦有第一位驭鬼者开始死了。
　　这鬼的能力就会再次得到增强，开始了滚雪球一般，那个时候就已经很难对付了。
　　杨间还有小强俱乐部的几个人就体验到了这种让人绝望的局面。
　　张韩道：“这鬼村子最好是永远不要出现，那是一只无解的鬼，如果再出来，就不只是付出这么点代价了。”
　　“那是以后的事情，恐怖级别比这还高的鬼都有，我们又何必操心，先走一步算一步。”杨间将装着冯全尸体的装尸袋丢进了车厢里。
　　“鬼棺你打算怎么处理？就这样放在这里不管么？”张韩道。
　　杨间道：“当然是带走，这东西很有很高的研究价值，这次的任务就是为了得到这口鬼棺，相信那个什么公司很乐意高价收购，而且......我看你的脸色一直不太好，没有血色，越来越像是一个死人了。”
　　“真的不需要我替你安排一下？”
　　“不，不用了。”
　　张韩冷汗直冒，哪里不知道杨间打什么主意。
　　这小子打算把自己当货物给卖了。
　　就如同打包好的冯全一样。
　　“那真是可惜了，等你哪天厉鬼复苏之后就不值钱了，现在把你关押至少没有任何危险。”杨间道。
　　张韩嘴角抽搐。
　　亏你想的出来。
　　你怎么不把自己给卖掉，惦记着卖掉别人，也不看看别的驭鬼者愿不愿意，这要是换做是任何一人，拼着厉鬼复苏的风险也不可能让你得逞啊。
　　“既然如此你不愿意那就算了，不过我救了你的命，现在不介意帮个忙，替我把这口棺材抬到车上吧？”杨间道。
　　“那是贺胜的跑车，你打算这么把一口这么大的棺材放进去？”张韩道。
　　杨间道；“我当然有我的办法，你只要帮忙搬一下就行了。”
　　“那......好吧。”
　　张韩只得硬着头皮答应下来。
　　不一会儿功夫。
　　两辆跑车驶出了村子。
　　其中一辆车的车厢被拆开了，将这价值不菲的一辆车破坏的不伦不类，而这种暴力的拆卸只是为了将一副朱漆棺材装运。
　　这口鬼棺被横放在后座上，上下都被绳子捆结实了，避免在运输的途中不小心将棺盖打翻。
　　生死边缘走了一趟。
　　杨间的确是收获了不少的东西，但同样的，也埋下了一个个巨大的隐患。
　　说不出来是该高兴，还是该担忧。
　　但可以肯定的是眼前的危机算是暂时的解除了。
　　厉鬼复苏的时间被极大程度的往后延迟了，现在的杨间不再是只有几个月生命的短命鬼了。
　　然而就在杨间和张韩两个人开车出村的时候。
　　在通往黄岗村方向的主干道上。
　　这里已经被戒严了，道理也被封锁了一半，十几辆车停在了路口的位置。
　　有专业人员架起了通讯，也有人轮班站岗密切关注着远处黄岗村的一举一动，看他们的衣着装束，既有企业的人员，也有国家的单位，甚至还有一些穿着白长褂，像是研究员的人......而且附近的空地上还停着直升机。
　　仿佛军方的人也有参与。
　　观察人员拿着望远镜轮流注意着黄岗村。
　　当这位观察人员见到黄岗村正在诡异的从视线之中消失的时候，他顿时惊住了。
　　“有情况，黄岗村正在......消失，村子，不，不见了，有两辆车从村子的方向开了过来。”
　　“车牌确认，是大昌市小强俱乐部的会员贺胜还有张韩的车。”
　　“后面的一辆车装着一口棺材。”
　　“快去报告。”
　　观察人员此刻将刚才的事情回报了上去。
　　而附近临时搭建的帐篷里。
　　一些和这次事件有关的重要人等，如往常一样聚在一起开会。
　　说是开会，其实就是商量着怎么应对从黄岗村出来的驭鬼者们......尤其是杨间。
　　这次事情的负责人叫吴越。
　　年纪不大，是一位三十出头，身材微胖的中年男子，在公司是总经理，负责管理整个公司。
　　因为公司的特殊性。
　　别看他只是一个总经理，其实是拥有相当大的权利，这种权利不仅是在公司内部，在整个大昌市也是相当有份量的。
　　“其实这事情也没有什么值得商议的。”
　　吴越敲了敲桌子，颇为威严的看了一眼公司的几位重要负责人。
　　“黄岗村灵异事件非常特殊，我不认为那个杨间能平安无恙的活着出来，国际刑警那边赵建国给予的压力可以不用太放在心上，这次来这里也只是为了给赵队那边一个面子而已，大致上只是走个形式而已，如果真有人能够成功的解决这起事件。”
　　“只要履行之前的承诺，完成交易就可以了，他们要的东西毕竟一直掌握在公司的手上。”
　　桌子前的其他几人，皆是脸色有些紧张。
　　他们这几天过的并不太好。
　　尤其是受到了国际刑警那边的压力之后。
　　“老板，但那个杨间的不确定性太高，万一他从黄岗村出来了，因为档案一事闹了起来，那么又应该怎么收场？”
　　之前负责和杨间接触的孙俪红开口道。
　　吴越道：“那个问题是国际刑警部门考虑的，而不是我们，自家的国际刑警出了问题，他们当然要全权负责，总不能我们给他们擦屁股吧。”
　　“而且档案的问题是出在国际刑警那里，和我们公司没有关系，我们公司和他们之间的交易并不存在什么隐瞒，顶多就是信息不透明而已，他们是自愿接受这个任务的，而在接受这个任务之前他们心中已经知道这事情有着很高的危险性。”
　　“信息不透明是正常的商业操作，你情我愿的事情怨不得旁人。”
　　他态度十分的强硬，并不觉得自己的做法存在什么问题。
　　鬼棺的档案是高度机密的，本来是不可能将回收工作交给小强俱乐部的那些民间驭鬼者。
　　只是在评估风险和损失上，公司做出了让步，才以交易的形势发出了这个任务。
　　当然，相应的，信息隐瞒也是必不可少的，虽然这会极大程度上降低生存率。
　　但这无所谓。
　　如果成功了，公司自然完成了自己的目标。
　　就算是失败了，也不损失什么。
　　死掉的不过是民间的驭鬼者而已，根本无关紧要。
　　毕竟，民间的驭鬼者本来就是一颗定时炸弹，指不定在哪里爆炸，倒不如让他们进入那黄岗村碰碰运气。
　　吴越觉得自己的决策是十分正确的。
　　“老板，我提个建议，驭鬼者的精神状态存在着很大的问题，不能以正常人的想法分析他们，就像是歹徒一样，也许为了一块钱的争执都有可能暴起伤人，我们得格外小心应对才行。”
　　有人说出了自己的担忧。
　　吴越说道：“我在小强俱乐部里得到了几份名单，小强俱乐部里的五人全在这里。贺胜，欧阳天，张韩，张一鸣还有叶俊，他们的精神评估我看了，都比较正常，至于那个杨间，暂时不得而知，他的档案在赵建国的手中，不过还是之前说的那样。”
　　“他活下来的几率不大，毕竟太年轻了，很多经验不足。”
　　然而就在这个时候。
　　一个观察人员突然闯了进来。
　　“老，老板，有情况发生，两辆车从离开了黄岗村，正在往这里来，通过人脸识别已经确定，前面的一辆车坐着的是小强俱乐部的会员，驭鬼者张韩，另外一位是......杨间。”
　　杨间还活着？
　　此刻，帐篷里的所有人脸色都微微一变。
　　哪个活着出来不好，偏偏是他。
　　这个可是电话里威胁要一通电话灭掉国际刑警部门的疯子。
　　吴越嘴角一抽。
　　刚才他还分析推测，这个杨间可能已经死在了任务当中，没想到一转身就有他活着回来的消息了。
　　打脸啊~!
　　还是当着这么一群人的面前。
　　“出去看看。”吴越硬着头皮道。