第七百九十三章送信成功
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　随着时间的渐渐过去。
　　被困在福寿园内的众人此刻心情非但没有变的糟糕，反而渐渐涌出几分喜悦出来。
　　原因很简单。
　　足足过去了十分钟的时间，原本回荡着的敲击声再也没有出现过了。
　　鬼，停止杀人了。
　　这种情况足以证明杨间刚才的行动是正确的。
　　墓碑上刻下了刘兰的名字，成功的将刘老太给埋进了这座土坟当中，中止了鬼的行动。
　　鬼限制成功，这极大程度上给予了其他人活下去的希望。
　　但这并不意味着事情就已经结束了。
　　停驻在旁边的杨间，在观察和等待了片刻之后，此刻开口道：“差不多了，开始挖坟吧，你们去吧这座坟挖开，找到埋在里面的刘老太，就和刚才挖罗素一的坟一样。”
　　“杨，杨队，这坟里面很可能迈着一只鬼.....这要是挖开了会不会出事。”一位灵异论坛的成员神色畏惧道。
　　他们敢挖罗素一的坟，但是绝对不敢挖明确埋着一只鬼的坟。
　　杨间冷着脸道：“你们不动手，难道要我自己动手么？想让我带你们离开这里就得帮忙，小孩子都知道天底下没有免费的午餐，你们再犹豫拖沓的话，就给我有多远滚多远，我可没有强迫你们来这鬼地方。”
　　被这么一喝。
　　其他人哪怕有一点心思都不敢表露出来。
　　这个时候一旦被丢下的话绝对是要被困死在这里的，普通人根本没有办法活着走出这里。
　　剩下的这四五个灵异论坛的成员硬着头开始挖坟了。
　　一旁的刘欣悦看了看那些挖坟的人，又看了看杨间，最后再看了看自己的弟弟刘浩，一时间竟不知道该如何是好，有种慌了神的感觉。
　　她不是不敢挖坟，而是她要照顾自己的弟弟。
　　刘浩断了双腿，他恐惧无助。
　　虽然杨间的鬼影卸掉他的双腿不会让活人感到疼痛，可是身为一个十六七岁的少年，突然被鬼袭击了，然后双腿没了，任谁都不可能冷静下来。
　　“你不用动手，照顾他就行了。”杨间瞥了一眼，随口说道。
　　刘欣悦顿时怔了一下，她看着杨间，似乎感觉到有点不可思议，这么一个冷酷到几乎有些残忍的人，竟然会突然的关照一下自己？
　　“谢，谢谢你。”
　　回过神来，她急忙感谢道。
　　这种关照，让刘欣悦顿时大松了一口气，这意味着她可以放心的照顾自己的弟弟了，同时也不担心会被赶出队伍，到时候无法离开这地方。
　　就决定了两个人的命。
　　“这里的坟具有压制厉鬼的作用，到时候挖出了刘老太应该不会遭受袭击。”孙瑞沉吟了一下道：“就是不知道，离开这福寿园之后，这坟土还有没有这种类似的效果，如果有的话，是可以当做灵异道具使用的。”
　　杨间说道：“没什么用，坟土堆积在鬼身上才有用，灵异事件当中鬼不会给你这个机会的，而且说起坟土......”
　　他记得自己家里还有一袋子。
　　是冯全当初厉鬼复苏后形成的。
　　现在看起来，冯全身上的坟土和这地方有着一些牵连，很可能他身体里的鬼就是从这里跑出去的，亦或者也遭受到了这墓园的诅咒。
　　孙瑞叹了口气道：“说的对，这里的坟土能压制鬼，让鬼陷入沉睡，听上去很特殊，但实际上用起来却很困难。”
　　鬼不可能站在原地让你埋。
　　而且鬼域没有办法影响坟土，也就是说没办法让用鬼域将坟土转移直接埋在鬼的身上。
　　可用性极大程度降低了。
　　李阳道：“现在这种情况也没那精力去把一座坟的泥土带走吧，这要动手的话我们需要一台挖掘机才行，但是要在这鬼地方，挖走一座坟是不是太危险了，万一挖出来什么东西，这可是要死人的，我可不认为这里就只有一只鬼。”
　　一片密集的坟场。
　　能埋葬鬼的坟土。
　　敢在这地方乱挖，就算是杨间也没这么大的胆子，他也不可能为了这些特殊的坟土就不要命了。
　　时间一点点过去。
　　灵异论坛的那几个成员充当苦力，正在挖开这座老坟。
　　坟土松软，哪怕是用手的话也并不算难挖掘，只是这种又脏又黑的坟土散发着一股浓浓的尸臭味，让人很难忍受，仿佛这里的泥土不止埋葬过一具尸体，只是这些尸体腐烂之后和泥土融为了一起。
　　大概过去了几分钟的时间。
　　一座凸起的坟丘逐渐被挖平了。
　　一个人挖开眼前的一捧坟土之后，终于发现了什么。
　　那是一件黑色的衣服，不是活人穿的，而是死人入殓时候穿的殓服，这衣服虽然埋葬泥土当中，但是可以看的出来材质还是非常新的，不是那种埋了许久的东西。
　　“找，找到了。”那人急忙喊道。
　　其他人手顿时都停住了纷纷看向了这边。
　　杨间走了过去，他目光微动，的确是看到了半截埋在泥土里的黑色殓服，那衣服很熟悉，正是刘老太入棺时候穿着的。
　　“再挖开一点，最好是把这刘老太的埋在泥土里的双手给挖出来。”
　　几个人没办法。
　　在这监督之下，就算是想偷懒也不成，只得心惊肉跳的顺着尸体继续开挖。
　　比起挖开罗素一的坟，这次的挖掘更让人心颤。
　　因为谁都知道，埋在眼前这座土坟里的死人根本就是一只鬼，只是因为这坟土的特殊才让鬼陷入了沉睡当中，可是他们也不笨，一旦把坟土挖开的话，鬼很有可能是会苏醒的。
　　到那个时候会发生什么事情光是想想都知道。