第一千三百四十章无法逆转的过去
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间的身体在迅速模糊，这个孟小董盯上他了，试图把杨间的身体当做媒介，直接让他消失在这个世界上。这种灵异的侵蚀速度胜过了当初杨间在大川市遭遇的那种袭击好几倍。几乎转眼之间杨间的身体就模糊的连影子都不剩下了，但是杨间的身体之下却不是活人的肉体，而是诡异的湖水，这些湖水汇聚在一起，形成了一个人形的轮廓，而焦黑的鬼手以及鬼眼就依附在这湖水形成的轮廓上。鬼湖，鬼手，鬼眼这是真正的灵异，是没办法被取代的存在。正是因为如此，杨间第一时间没有被杀死，而是勉强挡住了这样的灵异袭击。“原来如此，已经舍弃了活人的身体变成了异类么？这样一来的话想要让你消失还真是有点难度，可惜罗千没来，不然的话他正好可以埋葬你这样的厉鬼。”周围浮现出来的老婆婆看见这样的一幕立刻就明白了。杨间二话不说鬼眼睁开直接重启自身，抵挡这种灵异袭击。下一刻。他的身体状况在逆转，仅仅只是红光一闪他便完整无缺的再次出现在了眼前。“我没那么容易被杀，你人数上的优势虽然大，但是我的重启你也破解不了。”杨间此刻虽然脸色平静，但是却还是心有余悸。刚才的一瞬间，他真怀疑自己就要从这个世界上消失了。好在，自身脱离了人这个范畴，利用鬼无法被杀死的特性挡住了这样的袭击。“这样的话那就没办法了，我这个老太婆其实不太擅长和人交手，碰上我算你运气好，换做是任何一个人过来的话你这会儿已经死好几次了。”孟小董轻轻一叹，似乎显得有些无奈，不知道她说的是真的还是假的。但是杨间当然不会相信她的鬼话。民国的老怪物就算是不擅长灵异袭击，但是这样的恐怖级别摆在这里，稍微一些手段都足以让人致命。“既然是这样的话，那就交给它来对付你了。”孟小董说完，将满是皱纹的老手伸进了随身携带的篮子当中。黑布遮盖的篮子内不知道放着什么东西。嗯？杨间脸色微动。这一刻，他看见周围浮现的老婆婆动作都是惊人的一致，全部都把手伸进了篮子内。孟小董在那黑布遮盖的篮子之中摸索了一下，然后露出了一个笑容：“找到了。”很快，她从篮子之中拿出了一个人偶娃娃。这个人偶娃娃没有穿衣服，身上有各种各样的淤青，像是被人毒打了一番一样，然而此刻孟小董却摆弄着人偶娃娃的脑袋，让后让人偶娃娃看向了杨间。一看见杨间。立刻人偶娃娃一下子直起了身子，像是活了过来一样，眼睛诡异的转动了起来。“又是一只娃娃，不，这不是娃娃，这是一只鬼，我以前在大川市遇到过。”杨间脸色微变，认出了这人偶娃娃，而且这只人偶娃娃现在还在他的手中，只是没有随身携带罢了，被他放在了家中。“不过这只人偶娃娃和之前我手里的有些不同......”他再次观察发现，每一个老婆婆手中拿出的人偶娃娃样式虽然很接近，但每一个都有一些小差别，并不是完全一样。此刻。这些入侵鬼域的老婆婆手中的人偶娃娃全部都盯上了杨间。一旦被人偶娃娃盯上那么就等于触发了厉鬼的杀人规律。嘎吱，嘎吱。关节扭动的声音密集的响起，这些人偶娃娃好似厉鬼复苏了一般，挣脱了这个老婆婆的手，全部朝着杨间走过来。一个，三个，六个......略微一撇就至少有二十几个人偶娃娃，并且这种数量还在不断的增加。人偶袭来，但在鬼眼的视线里，它们却不再是人偶的模样了，而是一只只截然不同的恐怖厉鬼。这些厉鬼入侵杨间的鬼域，并且在鬼火的燃烧之下它们都没有被点燃，反而厉鬼汇聚在了一起，硬生生的将周围的鬼火驱散了，无法再靠近分毫。显然，这些人偶娃娃化作的厉鬼是通过某种灵异连接在一起的。每一只人偶娃娃似乎不算特别恐怖，但是汇聚一起却能引起某种质变。“不能被这些鬼东西缠上，不然的话我会被活生生的耗死在这里。”杨间脸色一凝，此刻不再有丝毫的犹豫了，他脚下的地面开始迅速的消失。一片阴冷的积水取代了结实的地面。并且这片积水以一个难以想象的速度向着周围扩散出去，很快便形成了一个水塘，然后再逐渐演变成了一个平静而又可怕的湖。这一刻。杨间用自身驾驭的灵异作为媒介，打通了这个世界的鬼湖。平静的水面之下，无数的尸体浮现。朝着杨间不断靠近的人偶娃娃还未贴近，便脚下一空，直接陷入了湖水之中，然后转眼之间就被水中无数阴冷惨白的手掌拉进了水域的更深处。鬼湖可以沉入一切的灵异。人偶娃娃数量很多但是在鬼湖的面前还是差了许多，这些人偶娃娃一个接着一个失足落水，迅速的从眼前消失。杨间却依旧站在湖面上，他自身的灵异和鬼湖的灵异是一致的，可以不被沉湖。“太平古镇的那片鬼湖？没想到你还有手段没有用出来，不过这片鬼湖你似乎无法掌控。”孟小董老脸阴冷，她的周围已没有了落脚之地，全部被一片死静的湖水包围。她脚下开始浸泡着湖水，身体开始下沉。可是她并未彻底沉没，湖水仅仅只是淹没了她的鞋子那下沉的趋势便停止了。不只是她一个，周围其他陆陆续续出现的老婆婆也都是如此。并且随着数量的增加，孟小董下沉的趋势甚至开始被逆转了。“是这老太婆自身的灵异太过可怕，鬼湖都没办法让其沉没，还是说湖面承载的灵异已经超过了界限？”杨间见到这个老婆婆依旧没事不由深吸了一口气。他知道鬼湖也无法彻底对付这个老太婆。却没有想到起到的效果这么低。不过鬼湖由于不受控制，此刻开始出现了异常。湖水开始涌动，越来越多的尸体从湖底的深处浮现了出来，分别朝着湖面上的人游荡而去。本来这样的袭击应该是无差别的才对。然而杨间却看见朝着他汇聚过来的尸体远远超过了那个孟小董。他像是刻意被针对了一样。“也差不多了，我入侵过来的数量应该足够送你上路了。”忽的，孟小董也动了起来。她无视脚下的鬼湖，踩着湖水开始朝着杨间靠近。不只是孟小董一个，她一动周围所有的老婆婆都在动，全部都朝着杨间汇聚，很快就形成了一个圈将其团团围困在了里面，并且这个包围圈在迅速的缩小着。与此同时，杨间的鬼域在被压缩。鬼眼的视线在被阻挡。属于杨间的空间开始越来越少了。“不妙。”杨间心中发怵，强烈的危机感涌来，他能觉察到这个孟小董的最可怕的灵异袭击要来了，之前替死娃娃也好，恐怖的人偶也好，似乎都是孟小董用来拖延时间用的。真正的杀招是接下来的袭击。“再动用一次大范围重启摆脱她？”蓦地。杨间想要逃离，可是这个想法一出现却被他压了下去。逃是没有任何意义的，再去下一个节点这样的一幕依旧会发生，不会有任何的改变。现在柴刀没用，棺材钉没用，鬼湖也没用，至于鬼手，鬼影这样的灵异力量刚才已经试过了，连其中一个老婆婆都对付不了，根本没有尝试的必要。“拼上一切开启第九层鬼域呢？”杨间脑海里想到了这个方案，但是同样被他否定了，鬼眼的鬼域不具备灵异袭击，开启九层鬼域估计也是类似于一种重启，只怕无济于事。随后他的目光看向了不远处刚才被他用棺材钉钉在原地的一个老婆婆。一个想法出现在了脑海里。“如果让鬼童吃掉其中一个孟小董的话，那么鬼童会不会也拥有无限入侵的能力？倘若成功，或许有机会翻身。”可就在思考的时候。杨间的脚下已经伸出了无数条湿漉漉的阴冷胳膊，这些胳膊抓住了他的双脚，一股恐怖的拉扯力出现，想要将其拉入湖水之中。“滚开。”这个时候鬼湖也要捣乱么？他毫不犹豫的抬起发裂的长枪挥舞了起来。柴刀斩过，这些湿漉漉的阴冷手臂全部折断，水中的诡异尸体像是受到了重创一般，剧烈的翻滚，抽动起来，随后迅速的游荡离开，不再靠近了。可是这只是一批而已。附近密密麻麻的尸体又再次汇聚过来，根本不给杨间喘息的机会。此刻。无数个孟小董也踩着水面贴近了过来，这个时候周围的光线似乎都昏暗了起来，杨间的鬼眼甚至都没办法照亮周围的一切。猛地。靠近的孟小董阴冷的笑容再次浮现，满是皱纹的老手搭在了杨间的身上。杨间感受到了身体一僵，某种无法逆转的恐怖变化出现了，但是这种变化却又说不上来，只让人感到毛骨悚然。“找死。”他惊怒，柴刀砍了下去，想要将那个孟小董劈成两半，挣脱这种触碰。但是柴刀落下却依旧没有任何的效果。替死娃娃完美挡下了这样的袭击。而无数个孟小董手中拥有无数个替死娃娃，这样的灵异袭击几乎等于失效。燃烧的鬼火在熄灭，覆盖周围的鬼域在溃散。越来越多苍老的手掌搭在杨间的身上了。重启！杨间毫不犹豫的重启自身，他两只鬼眼皆是散发着红光，自身进入了重启状态。可是他惊恐的发现。哪怕是进入重启状态，搭在身上的手臂却并未消失。“没用的，你也说过我能封锁过去，在我触碰到你的一瞬间，过去就存在无数个我也触碰到你。你再怎么重启也没用，这场游戏已经结束了......”孟小董阴沉沉的说道。然而话还未说完。第二根棺材钉出现，发裂的长枪贯穿了她的脑袋，然后瞬间僵持不动了。“第二根棺材钉？”一旁，另外一个孟小董笑了：“底牌不少，可惜你运气这个时候又变差了，我最不怕的就是这玩意。”“输了么？”杨间进入重启状态，也无法对抗灵异的入侵。他的身体在开始变的苍老起来，身体开始逐渐的被同化，仿佛要变成了另外一个孟小董。而最恐怖的是，杨间的意识里居然也感受到了另外一个人的出现。这个民国老人，竟要彻底的取代杨间的一切，甚至连意识也不放过。