第四十三章消失的尸体
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　因为罗大师要做法，整个商场都关门了，连安全通道都没有放过。
　　真不知道这个叫严力的年轻人是怎么出现在商场的，之前巡逻的时候根本就没有看到他。
　　难道他早就来了？
　　这两天在商场里感受到的某个人就是他？
　　杨间打量着这个叫严力的人，他脑子里想了很多事情。
　　只是......那具已经开始腐烂的尸体又怎么解释，之前巡逻的时候他同样没有找到这具尸体。
　　而且那尸体脖子处的断口平整，干净，只有工厂里加工产品的铣刀才能切除这样的伤口，但诡异的是，那尸体并没有鲜血流出来。
　　唐老板，还有李经理，以及罗大师他们一群人有些惊恐的看着若无其事走来的严力。
　　杀人犯？疯子？还是妖怪？
　　一下子他们心中冒出了很多的想法。
　　严力伸手到唐老板面前，不过唐老板往后退了几步并没有和他握手，只是有些惊恐道：“你到底是什么人？你想要怎么样了？”
　　“我来这里只是为了和唐老板你谈一笔生意，就是不知道唐老板感不感兴趣？”他收回手掌笑着道。
　　“什么生意？”
　　严厉道：“你这商场如果我没有猜错的话应该藏着一只鬼，之前你们商场失踪的人全是被那只鬼杀的，而且此时此刻，那只鬼还隐藏在商场的某处，窥视着我们，我能替你解决这件事情，但是作为回报，我要五百万。”
　　唐老板明白了，这个人就是来勒索自己的。
　　自己都已经请来大师了，还用的上这来历不明的家伙？
　　不等他开口，罗大师就讥笑道：“小伙子，你哪门哪派的？知道规矩么？而且你这么年轻，看上去也就是二十出头的样子，懂风水，八卦么？只怕是半路子学艺吧，今天这唐老板的事情我会解决，你如果识相点的就赶紧滚。”
　　“要不然，我让保安赶你出去。”
　　严力同样嘲笑道：“不知道天高地厚的江湖骗子，还风水？骗骗那些暴发富还行，但是现在你的这套风水已经没用了，因为这里真的有鬼，如果那只鬼出来了，就靠你手中的桃木剑？没什么用的纸符？就算是你把庙里的如来佛祖请来都没屁用。”
　　“还有我警告你，你说话的态度最好是注意一点，不然我把你的心给挖出来然后塞进你的嘴里。”
　　之前还面带笑容的他突然脸色一变，有些狰狞和冷漠，一把抓着这个罗大师然后将其举了起来，力量出奇的大。
　　那阴森的语气让人丝毫不怀疑他说的出就做的到。
　　罗大师额头上冒出了冷汗，眼中露出了惊慌之色，对于眼前这个人更是下意识的感到恐惧起来。
　　这个人就像是监狱里最凶恶的杀人犯一样，冷血暴戾。
　　不，就算是最凶恶的杀人犯也没有他这样的阴森可怕。
　　“这个人绝对是一个驭鬼者。”杨间看到他这种不像是正常人的可怕神态，就能肯定他也是被身体里的那只鬼折磨过的人。
　　一个人身体里住着一只鬼，自身会不断的受到厉鬼的影响。
　　这种变化是潜默化进行的。
　　杨间已经感受到了这种变化。
　　“保安，保安，快，快制服这个人，让他赶紧把罗大师放开。”李经理脸色一变，急忙催促道。
　　刘强愣了一下，只得硬着头去走过去。
　　“你这个保安怎么回事？怎么不过来帮忙？还想不想要工作了，赶紧滚过来。”
　　李经理见到杨间一动不动，不听指挥，当即指着他又怒喝道。
　　杨间道：“我之前被你辞退了，现在已经不是商场的保安了，这身保安服回头就会还回去，也就是说我现在已经不归你们管了，这事情你们自己解决吧。”
　　“还有别乱指指骂骂的，虽然你是商场经理，但惹急了我还是不介意揍你一顿的。”
　　“妈的。”这李经理气的脸色都青了。
　　现在的做保安的都这么硬气了么？之前辞退了他这会儿就和自己怼上了。
　　唐老板道：“这位小伙子，我是商场的老板，如果你肯帮忙的话你现在还是公司的一员，回头我还给你加薪，你看怎么样？”
　　“我觉得这份工作有点危险，还是换过一份工作比较好。”杨间无所谓道；“老板的一番好意心领了。”
　　唐老板也一阵心塞，他没有指责杨间不对，而是古怪的看了一眼李经理。
　　这经理是个傻叉，回头就换了他。
　　这商场本来就招不到人，好不容易有两个年轻力壮的保安，又是用人的时候，你倒好耍威风把别人辞退了，这下弄的别人罢工，不肯帮忙了，你骂人这么能耐怎么不见你这个时候顶上去啊。
　　“快报案。”唐老板忍住脾气低声吩咐了一声。
　　身后的丽姐急忙醒悟过来，立刻拿起手机开始打电话报案。
　　“这位大哥，冷静一点......”刘强硬着头皮走来，他也不太敢招惹这个古怪的青年。
　　毕竟只是拿工资的，犯不着玩命。
　　“我很冷静，如果不冷静，这会儿你们已经死了......”严力嘴角露出一丝冷酷的笑，他缓缓的将这个吓的脸色发白的罗大师放了下来，然后用力一推，将其摔在了地上。
　　“老板，已经报案了。”丽姐低声道。
　　唐老板点了点头：“先别乱来，稳住这个人再说。”
　　看着一盘散发出腐臭味的尸体，这个叫严力的人很有可能就是杀人凶手，估计之前商场失踪案件也是他弄出来的。
　　“唐老板，我想我们可以继续之前的那个话题了，五百万，我帮你抓了那只鬼，让你商场正常营业怎么样？”严力道。
　　“你，你开价太高了。”唐老板脸色有些凝重道。
　　“比起你这商场里的东西而言，我的价格算是很公道的了。”严力咧嘴笑道。
　　“如果低一些的话，我可以考虑考虑。”唐老板在拖延时间，他认为严力是杀人凶手，已经让人报案了。
　　杨间看着严力和唐老板讨价还价，心中暗暗摇头。
　　这严力太鲁莽了。
　　灵异事件虽然在世界各地层出不穷，但对大多数人而言还是并不相信的。
　　开门见山的就要价五百万，换做是谁都不会同意。
　　只有等这唐老板真正的见到鬼了，知道那东西的恐怖之后，那个时候生意才好谈。
　　有了之前和王彬的交易，杨间算是有些经验了。
　　不过就在这气氛有些沉重的时候。
　　一声关灯的声音突然响起。
　　整个商场顿时昏暗一片。
　　所有人一愣。
　　“不对。”严力突然脸色一变，他猛地抬头看向商场五楼。
　　昏暗的环境之下，一个人影隐约站在五楼的玻璃栏杆旁边，似乎正在向着这里看来。
　　而且那个人影......似乎没有脑袋。
　　“终于出现了么？”严力带着几分疯狂之色。
　　当即，他没有理会其他人，立刻顺着电梯狂奔上楼。
　　“嗯？”杨间眯着眼睛，也留意到了五楼的那个人影，但他随后却皱起了眉头。
　　因为那股尸臭味却在一楼。
　　鬼，到底是在上面，还是在下面？
　　“啊~！”突然一个员工忽的尖叫一声，指着一楼的某个方向。
　　这个女员工叫魏晓红，是一个二十五岁左右的收银员。
　　“发生什么事了，只是停电了而已，别大呼小叫的。”李经理骂道：“趁着那凶手跑了，赶紧开门离开，等下会有人来解决这事情的。”
　　“不，不是，那......刚刚那人丢下来的尸体，不，不见了。”魏晓红哆哆嗦嗦的指着刚才那尸体趴着的地方。
　　再看过去，那里已经什么都没有。
　　尸体真的消失了。
　　众人见此一幕，眸子一缩，浑身一阵发寒。
　　但是空气之中那股尸臭味却一直还在，而且似乎越来越浓郁了。