第七百十八章惊醒
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　伤口依旧在流血，那刺穿自己身体的那根长长的棺材钉还在腹部，这一切都没有改变，可是杨间不知道自己为什么就是没有死，按照正常的情况来说自己应该已经死在了这个梦境中了才对。
　　还是说，自己身体里的鬼依然在起作用，这伤势可以让普通人死去，无法让自己死去？
　　亦或者说，是刚才那个拖行自己的人动了什么手脚。
　　既然是梦境，那什么事情都有可能发生，如果掌握了一些梦境之中的窍门，保住人不死也并非没有可能。
　　杨间感觉到了脸上有种奇怪的触感传来，像是有一只看不见的手掌在摸自己的脸。
　　深夜，梅山村一栋老宅的二楼房间内。
　　躺在床上的杨间在这个时候猛地睁开了眼睛，他的眼睛微微通红，带着几分诡异，仿佛在黑暗之中散发着光亮，只是很快，这种异常却又消失了，不，应该说是平复了下去。
　　这个时候杨间感觉到了鬼眼复苏的躁动。
　　可是他清醒之后这种感觉却又消失了。
　　猛地从床上弹坐了起来，杨间浑身冷汗直冒，心脏狂跳，喘着粗气，许久都没有办法平复下来心情。
　　从噩梦之中回到现实，有一种不真实的感觉。
　　仿佛那才是现实，自己这是梦境当中，之前在梦境之中体会到的种种情绪此刻全部都爆发了出来，让杨间一时间难以承受。
　　“怎么了，是不是做噩梦了？”一旁的江艳迷糊之中被吵醒了，她搂着杨间的脖子道：“你以前就这样，也不是第一次了，赶紧躺下休息了，这三更半夜的很困的，明天好像还要去吃酒席呢，也不知道是你哪个亲戚请客。”
　　杨间却没有将江艳的话听见去，他摸了摸自己的腹部，却没有感受到疼痛和伤口。
　　自己的确是脱离了梦境。
　　他摸了摸自己的脸庞，却摸到了江艳那纤细的手掌，远来刚才的触感是这么一回事。
　　“你刚才做梦了没有。”喘了喘气之后，杨间逐渐的恢复了冷静，亦或者自身鬼的影响又出现了，让他很快恢复到了之前的状态。
　　黑漆漆的房间里，江艳微微摇了摇头：“没有啊，我没做梦，我看见你在做噩梦，身上不停的冒冷汗，我担心了一晚上，刚才一直在给你擦汗，怕你感冒我就一直抱着你睡，你看，我带来的毛巾都打湿了好几条，不知道你哪里那么多汗。”
　　“现在口渴了没？我这里还有水。”
　　说着，她从床头柜上拿出了一瓶水递了过去。
　　杨间也不客气，打开就灌了下去。
　　然而他并不觉得口渴，身体也没有缺水的样子，但是身体的的确确是出了一身冷汗。
　　喝完一瓶水后，杨间将瓶子丢了出去，他冷冷道：“这个村子不正常，不，应该说这附近都不正常，一定有一件看不见的灵异事件发生，只是这件灵异事件太过隐秘，所以才没有闹出大动静。”
　　“哪怎么办？要不我们走吧，把伯母也接走，我们回大昌市去。”江艳吓的往杨间怀里缩了缩。
　　对于她而言，最怕的还是灵异事件。
　　“走或许作用不大，我感觉自己已经被盯上了，你还没有成为目标，我妈在这里住了这么久也没有成为目标，要是住在这个村子里的人都会死的话，那么村子早完蛋了，所以你不要太过于紧张，先待几天再说。”杨间说道。
　　他不会第一时间就逃。
　　必须找出缘由，找出根来，把问题解决掉。
　　而且这做噩梦的事情是无法理解的，他可不想一直被困在这个梦中，不停的和梦中的厉鬼作战。
　　“天一亮我就去看看我父亲留下来的那三处地方，看看能不能找到一点线索，另外在这段时间之内，自己绝对不能再睡了，亦或者是有想睡的想法。”
　　杨间目光微动。
　　真是梦魇事件的话，那么按照上面的信息介绍，不睡觉是可以避免的。
　　之前一次是不小心着了道，但是这事情应该不会再发生了。
　　毕竟以自己现在的身体状态，十天不睡觉都一点问题都没有，根本不会感到疲累。