第四百四十三章走不出去的真相
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　近乎被黑暗笼罩的培训基地。
　　杨间站在这基地的大门口，他手提行李袋，面色凝重，眉头深深皱起。
　　“又回到了这里？”
　　他之前准备离开的，很顺利的离开了培训基地，但在外面转了一圈的又回到了原地，继续往前走，总有一个培训基地在等着自己，黑暗之中的所有道路都通往同一个地方，似乎在引诱着自己向厉鬼所在的位置前进。
　　“和黄岗村的情况一模一样，那个时候是一座走不出的村子，但现在是走不出去的培训基地，王小明放出来的那鬼东西完全继承了当初黄岗村那只鬼的特性么？”
　　“而且这种鬼的鬼域很特殊。”
　　杨间当初在黄岗村的时候使用过自己的鬼域，依然无法影响黄岗村。
　　原因很简单。
　　整个黄岗村都是鬼的一部分。
　　所以动用鬼域也无法离开。
　　“除非，三层已上的鬼域才有机会。”杨间目光微动，他也经过了一番成长。
　　然而衡量了一下之后，他并没有动用自己的鬼域。
　　因为不确定到底要将鬼域叠加到多少层才有用，万一是五层，七层呢？
　　“用鬼烛吧。”
　　杨间衡量了一下，绝的还是用鬼烛比较好，这东西王小明那边已经可以产出了，能用外物的情况之下还是别挑战自己的极限，自己的命比鬼烛重要。
　　之前的一番准备此刻起到了帮助。
　　他取出了一根红色的鬼烛，然后快速的点燃了。
　　阴森的绿色烛光在昏暗的环境之中摇曳，映照在杨间那面无表情的脸上，透露出一种异样的诡异。
　　“烛火燃烧很正常，这证明着周围并没有鬼......不过这也是自然的，以我目前的推断，那只鬼袭击我失败之后转而去袭击其他人了。”
　　“只对一个人出手一次？”
　　“不，不对，那鬼之前袭击的是人皮纸，并不是我，我没有事，之所以是这样当时我的身上有三只鬼：鬼绳，鬼眼，还有无头鬼影，我达到了和那东西的平衡，所以我不会成为目标。”
　　黄岗村事件的鬼的规律并不复杂。
　　落单必死。
　　原理是当时个人身上的鬼低于两只的情况之下会被袭击，而且是毫无还手之力，后来那只鬼打破了和冯全之间维持的平衡，成长成为了需要三只鬼才能抗衡的存在。
　　于是乎，杨间和冯全还有张韩联手才活了下来。
　　对，只是活了下来，并不是将那只鬼关押了，因为那只鬼需要回到鬼棺里去。
　　“但现在......鬼绳丢失了，我身上只有两只鬼，也就是说，接下里我有可能会被那只鬼袭击。”
　　意识到这点之后，杨间顿时就有种吃了苍蝇一般的难受。
　　要不是为了保住这张人皮纸，他也不会弄丢鬼绳。
　　当然，也不算丢，只能说放在那只鬼身上了，如果有机会的话自己还能取回来的。
　　只是这个机会想必相当的渺茫。
　　“也不能光往好处想，如果那只鬼继续成长的话，就算是有三只鬼也未必是安全的。”杨间心中只能这样自我安慰了。
　　手中举着鬼烛继续往前走。
　　虽然眼前的黑暗不算十分的浓郁，但超过了大概十米外却已经什么都看不到了。
　　行走的过程之中他时时刻刻留意这手中的鬼烛情况。
　　燃烧的速度很慢，足够支撑他走出这片诡异之地了。
　　想到这里，这让杨间微微松了口气。
　　鬼烛的燃烧速度可以说是一种预警，周围的鬼离自己越近，燃烧的速度就越快，如果被袭击的话，鬼烛更是可能被瞬间燃烧一空，就和上次中山市的凯撒大酒店时候的一样。
　　除了危险的时候不耐烧之外，鬼烛的价值依然无比的巨大。
　　至少目前为止鬼烛还没有一次让人失望过。
　　然而杨间虽然没有被袭击，但是结果却让他有些难以接受。
　　在快速行走了几分钟之后，本以为自己能走出这个培训基地，离开这里，结果在眼前的一片黑暗被驱散之后，培训基地的大门又向着自己敞开着。
　　他第二次站在了培训大门的门前。
　　“举着鬼烛也走不出去么？”杨间看了看手中这燃烧着的鬼烛。
　　犹豫了一下之后他暂时选择吹灭了。
　　既然鬼烛没有用，那么继续点燃也只是一种浪费而已，这种浪费是不可取的，他不会为了暂时的保障就肆意的消耗鬼烛，这东西关键时候能起到扭转局势的作用。
　　“要动用三层已上的鬼域试试看么？”杨间只能将离开的希望寄托在第二个方案上。
　　衡量的时间很短暂，大概连十秒不到，他就果断行动了起来。
　　因为杨间心中很清楚，自己离开的时间越晚，那只鬼再杀死其他的驭鬼者之后就有可能变的越发的恐怖，到时候如果自己还没有走的话，那么下一次面对那只鬼的时候自己是必死无疑，没有任何翻盘的机会，就算是拥有鬼烛也不行。
　　额头上已经睁开的鬼眼，带着一种特别躁动，不安分的转动着，诡异的打量着周围，仿佛它也在忌惮着那只鬼的出现。
　　这是第一只鬼眼，也是开启了一层鬼域。
　　随后他举起了一只手，手掌心上一只鬼眼又冒了出来，然后被他对准额头上的鬼眼。
　　两只鬼眼叠加，鬼域之中开启了第二层鬼域。
　　两层鬼域形成了一条红色的道路，一只在往外延伸着，但很快就被远处的黑暗给吞没了，消失的无影无踪。
　　这条红色的路无法穿过黑暗，带着眼睛离开。
　　这种情况在杨间的估算范围之内，他再次举起了一只手掌，第三只鬼眼出现了。
　　同时也开起了第三层鬼域。
　　当初他就是靠着三层鬼域凝聚成一条直线，穿过了饿死鬼的鬼域，并且将其锁定关押。
　　这第三层的鬼域开启有着某种质变。
　　一道红色的道路以杨间为起点，穿过了远处的黑暗延伸到了视线之外的地方。
　　然而，他的视线并未打开。
　　第三层鬼域的视野之中，杨间没有看到外面的景色，他只看到了一堵黑色的墙壁拦在自己鬼域的面前。
　　“三层鬼域也不行么？”他的心沉了下来。
　　最担心的事情正在发生。
　　“试试看第四层鬼域。”杨间顿时有些紧张起来。
　　因为这种叠加使用鬼域的方式虽然强大，但后果就是非常刺激厉鬼复苏，而自己的鬼眼已经有九只了，已经在复苏的边缘了，当初他是靠着无头鬼影才硬生生的压制了下去。
　　可若是鬼眼彻底复苏。
　　同样级别的话，无头鬼影是压不住鬼眼的。
　　他有这种预感。
　　正是因为如此，杨间才很少去肆无忌惮的挖掘鬼眼的力量，因为那太危险了。
　　不过眼下，没有了选择。
　　鬼在成长，恐怖在继续，如果自己走不出去的话，自己将会比当初在黄岗村的时候更加的无力。
　　第四只鬼眼出现了。
　　在杨间的脑后。
　　脑后的那只鬼眼在皮肉之中翻滚了一下，眼珠滚进了皮肉里，通过他的大脑对准了额头上的鬼眼。
　　血肉阻碍不了鬼域的能力。
　　第四层鬼域打开了。
　　这是杨间第一次将鬼域开启到这种层数。
　　糟糕的事情发生了。
　　杨间浑身都仿佛要撕裂一般疼痛万分，鬼眼的开始不受自己控制一般开始躁动起来。
　　“不能持续太久，必须立刻搞定。”
　　他咬着牙，觉得自己无头鬼影还能压制一会儿，当即趁着这段时间打开了第四层鬼域。
　　周围一切的黑暗在他的视野里都消失了。
　　没有房子，没有地面，没有了建筑，只有一片昏暗。
　　而在鬼域的尽头，那拦着杨间离开的黑色墙壁也失去了原先的颜色，露出了本来面目。
　　那是......一块陈旧的木板。
　　这块老旧的木板挡住了杨间第四层鬼域，让他无法穿过。
　　而且这木板有些熟悉。
　　像是棺材板。
　　“怎么会这样？”杨间立刻闭上了鬼眼，浑身有点无力，险些瘫坐在了地上，他一脸难以置信。
　　“我在......鬼棺里？”
　　这就是他举着鬼烛也一直无法走出去的真相。