番外：第三章招魂（2）
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　因为招魂而出现在这个世界上的亡魂能停驻的时间很短暂，所以这几位民国时期的顶尖驭鬼者想要趁着最后清醒的时刻见识一下传闻之中那个能终结灵异时代的人。
　　而最快了解一个人的方式，无疑就是动手试探。
　　只需要来一次灵异对抗他们就能明白眼前这个人的份量。
　　所以罗文松的话也并没有错。
　　几个人看着天空上那道笼罩在金光之中的身影，皆是一言不发但是身上却散发出一股阴冷的危险气息。
　　“真要动手了？”
　　何银儿此刻脸色微动这种局面已经不是她能控制的了，除非她解除招魂，强行平息冲突。
　　不过，似乎没有必要。
　　老一辈的人不是奔着杀死杨间去的，他们只是想要看一看杨间的实力而已。
　　想到这里，何银儿再次往后退去，尽量避免被波及其中。
　　“时间有限，我先来。”罗文松此刻缓缓从祠堂里面走了出来。
　　随着他的出现，周围的光线都黯淡了下来，让人仿佛置身于即将熄灯的鬼邮局当中。
　　周围的鬼火熊熊燃烧，想要将罗文松吞没，甚至想要将其拉入那个困着无处厉鬼的地狱当中，可是燃烧的鬼火却被属于他的鬼域给硬生生的挡了下来。
　　不过即便如此。
　　那片宛如烈火的地狱却依旧传来了惊人的炙热。
　　这种炙热能将驭鬼者给活生生的烤熟，即便是罗文松这种级别的驭鬼者也不好受。
　　“这种不算恐怖的灵异之火，但是在借由无数厉鬼作为养料的情况之下却变的无比可怕，果然，能够终结灵异时代的人不可小觑，你一个人没办法称量他，我们得一起出手才行。”
　　罗千此刻死寂的眸子微微转动，他也从祠堂里走了出来，而且他一出现，周围的地面上就开始有一层层厚厚的坟土覆盖。
　　坟土融入罗文松的鬼域当中，彼此的灵异相互叠加，形成了一片足以埋葬众多厉鬼的黑暗坟场。
　　黑暗坟场的出现，那传来的恐怖炙热才被阴冷的气息抵消。
　　可是他们并不是生前的状态，没办法僵持太久，所以必须速战速决，不能拖沓，否则招魂时间一结束，他们只会白白浪费这次复苏的机会。
　　罗文松眯着眼睛，此刻依旧注视着天空上的那道身影。
　　整座太平小镇的门窗此刻都开始剧烈的晃动起来，每一扇门窗的后面似乎都徘徊着一道可怕的厉鬼身影，那些身影此刻躁动不安，开始迫不及待的想要打开身前的门窗，从未知的灵异深处入侵到现实中来。
　　“咚，咚咚！”
　　一声沉闷而又压抑的敲门声突兀的回荡起来。
　　随后这样的敲门声渐渐多了起来，仅仅只是几秒钟的时间，密密麻麻的敲门声在这个祠堂的附近响起。
　　必死的灵异在最短的时间内叠加。
　　“罗文松这是在动真格了，很少见到他这样的认真。”还在祠堂内的孟小董老脸微动，眼中露出了一丝诧异。
　　旁边的张幼红轻声一笑：“在我们那个时代，灵异圈能值得罗文松全力出手的驭鬼者没几个，好不容易醒来一趟，以他的性格当然不会放过这次机会，而且对方是号称一个人终结了灵异时代的存在，如果还是抱着教育后生的想法，只怕到时候他那张老脸都要丢尽了。”
　　“再说了，如果对方连罗文松和罗千两个人都打不过，又有什么资格站在我们头顶上装神弄鬼？”
　　“不错。”一个高大的身影大步走来，李庆之沉声回道：“所以我们也别站在这里看戏，做好随时准备出手的打算，看看对方的极限在哪里我也想知道他一个人到底有没有资格值得我们所有人联手。”
　　张幼红轻佻笑道：“依我看，他最多值得你们五个人联手，如果让我出手的话，我真怕一不小心把这个后生晚辈给打死。”
　　“你的灵异叠加的速度太慢，招魂的时间不足以支持你这样做，而且不要太过自信，能否打得过我们几个老家伙，很快就会有结果了。”张伯华此刻还在仰起头似乎在观望着天空上的那一道声音。
　　只可惜他的眼睛是瞎的，早就看不清楚外面的世界了，他只能感受到那道身影的存在。
　　此刻在谈话之间，恐怖的灵异袭击已经酝酿完成了。
　　伴随着一连串门窗被撞开的声音响起。
　　罗文松必死的灵异袭击此刻已经叠加到了极致。
　　这一刻，被金色光亮笼罩的天空都瞬间黯淡了下来，那一节节宛如黄金铸就的台阶也瞬间被一种可怕的灵异侵蚀的干干净净。
　　天空再一次被阴冷的黑暗笼罩。
　　昼夜在这一刻完成了交替。
　　然而被呼喊出来的那一道身影依旧屹立在半空之中纹丝不动，只是没有了各种异象的衬托，那一道身影不再神异了，而是变的有些阴冷可怕，那一只眼睛散发着出来的也不再是金色的光亮，而是宛如鲜血一般的猩红。