第一千四百三十六章邀约
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　梦，间和张达了协议。
　　他愿意释放张羡，的张美光也得帮他们下这场战。
　　至于什么时候将其释放，杨间没有，张羡光没有，只是彼此都很楚，个时间点很快就会到来。
　　解决了这件事之后，间并没有择在梦世界久待，而是立刻醒来，后次行了起来。
　　直奔市去。
　　因为杨间还需找叶真这个外，毕竟仅仅只是确定了一个张羡还是不够。
　　动用鬼域的情况下，大很快就到了。
　　这一座繁华的城市，灯光，哪怕是晚依旧人声鼎沸。
　　因为这从未过灵异失控的事情发生，虽然真不是总部的队长，但是他身为灵异论的管理员，确是将大海市打理的很，让这座城市一处于安当，也是因为这些原因，叶真才会被总许存在。
　　果叶真是那种肆意妄为，欢搞的话，总就收拾他，一个灵异论坛又不是灭不掉。
　　站在海市一座大厦的楼，他鬼眼转动，鬼扩直去找真的位置。
　　普通人对于鬼眼的鬼域可完全察觉不到，但是对一些顶尖的驭鬼者而言，鬼域开启就等于在告别人自己经来了。
　　随着鬼域迅速的覆盖市。
　　时间，大海灵论坛的比较厉害的驭鬼者立刻就察到了不对劲。
　　他们抬看着天空，刻天空不是漆黑一片，而像被一层金色的阳光笼，到处都是一片明亮，位于死角的不存在。
　　“这是鬼域是有人来到大海市了，而且是一个极危险的人物，鬼域很大，几乎已经笼罩了一座城，不好，得赶通知老大。一栋大，灵异论坛的阿武到这样化立刻脸色骤，然后立刻通知叶真。
　　“可能是织的人打过来了，毕竟我们之前公表过要和部联手一起对付国王组，在对方突然来到大海也是很的。”也灵异论坛的人测起了这件事情的凶。
　　有人联想到这是杨的域，因圈里很多人都知道，杨的鬼域是一片红，并不是这样。
　　然而大海市的一处市庄园内。
　　道突的出现在了顶，他抬起头看市心的方向，觉察到了笼罩一座城市异常。
　　“这很不对劲，以前从来没有见过，而且竟如此的目，光芒万丈，简直天生就为我备，好，好，将这个敌干掉，这鬼域就是我的了。
　　这个人影消失在了屋上。
　　紧接大海市上空被撕裂一道口，露了原本天空颜色，昏暗漆黑。
　　真脸爽强势入了这片鬼域之，他不喜欢出场的方，暗加身，宛恶鬼降临。
　　“灵异图谁知道海市是叶真的地盘，你敢来我的盘使用鬼域，应是想把我过来吧，现在我来了，来吧，不要躲藏藏了。”他低一，声音在荡。
　　域笼罩大海市静的可怕，只有叶一人。
　　“大晚上的你还叫的么大声，你可真够有精的，真。”间的声音出现，着朵鬼火突兀的燃，他的身影从曲的火光之走了出。
　　“间？叶刻睁大了眼睛，些难以置信：“不可能，么会是你，你的鬼可不是这个样的。”