第一千五百八十九章离别
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　又过了四天。
　　杨间和张羡光方才从那第三间房间里走了出来。
　　此刻第三间房间已经大变了样子，没有了黑暗，也没有了诡异的阴阳路，这只是一间很普通的房间，根本看不出有任何奇特的地方。
　　连续一个多月的努力，杨间成功构建出了一层又一层的鬼域，彻底的隔绝了灵异和现实世界。
　　第一步计划成功的实现了。
　　尽管杨间付出了很大的代价，但是这一切在他看来都是值得的。
　　“接下来你打算做什么？”张羡光问道。
　　杨间说道：“如之前计划的一样隔开阴阳路只是第一步，之后就是进行第二步计划了，只是现在的我出了一点小小的意外，导致这第二步计划不得不提前进行了，其中存在一定的凶险，不过没关系，有了第一步计划托底，我能承受失败的代价。”
　　“不过第二步计划我要一个人进行，如果成功，我会告诉你的，如果我失败了，那么你就沿着我的路继续走下去。”
　　“那我等你的消息。”张羡光微微点头道。
　　杨间随后问道：“你接下来打算做什么？”
　　“暂时没有想好，既然未来还有六十年的和平，我想应该去四处逛一逛，处理一下灵异事件。”张羡光说道。
　　“既然如此，那我们就此分别吧，希望以后还有机会相见。”杨间说道。
　　“希望如此。”张羡光说道。
　　两人因为相同的事情聚在一起合作，眼下事情结束也要分道扬镳。
　　张羡光走的时候是正午，外面阳光正浓，而沐浴在阳光下的他身形显得格外的轻松，仿佛一下子放下了许多的事情，心情亦是有几分愉悦。
　　杨间目送张羡光离开，等其身形彻底消失不见之后才转身折返了回来。
　　回到这栋老宅之后的他拿起了手机，拨打了两个电话，一个电话是打给身处于老家的江艳：“有重要事情，尽快回来一趟，我在王珊珊这里。”
　　“好，好的，我这就出发。”身处老家的江艳放下电话急忙就动身了。
　　杨间挂断了电话随后又打给了刘小雨：“来王珊珊这里一趟，有事和你说。”
　　“你有事情，把她们都叫来我这里。”古宅内，王珊珊听到杨间的声音从二楼房间里走了出来。
　　她脸色依旧苍白，气质冰冷，不苟言笑。
　　“事不急，我急，我剩下的时间不多了，有些事情我得去做，不过我没什么好担忧的，唯一有点不放心的就是你。”杨间目光有些复杂的看着王珊珊。
　　王珊珊微微有些侧目：“你说这话这是在向我表白么？”
　　“我的意思是，你很有可能会因为我的情况而死去。”杨间说道。
　　“没事，我并不害怕死亡，而且没有你的帮助我早就和其他的同学一样，死在了七中，能活到现在算是不错了，你不用愧疚，也不需要担忧，想做什么就去做，不要在意我的存在。”王珊珊依旧十分平静，甚至平静的有些冷漠。
　　“我们都是被命运束缚的人，没太多的选择，我要暂时离开一下，做点准备，她们到了你招待一下。”杨间说道。
　　“好。”王珊珊点了点头。
　　杨间没有离开观江小区，而是前去了家中地下的一号安全屋。
　　随着杨间的到来，很快安全屋内燃起了火光，随后便传来了阵阵敲打声。
　　约莫半个多小时之后，这些动静才停了下来了。
　　“完成了。”杨间看着眼前的成品，有些满意。
　　摆在他眼前的是一座黄金打造而成的凋像，这个凋像和他一样高，相貌也是和他一样。
　　凋像是中空，只留下了一个不起眼的小孔，一旦将那个小孔堵死，这就是一口关押厉鬼的棺材。
　　显然，这是杨间为自己准备的。
　　“对了，差点忘记了，还有这件灵异武器。”杨间忽的记起来了什么，又拿出了红色的长枪。
　　没有选择将这件灵异武器沉入血湖当中，也没有舍得丢进灵异世界，只是随手熔炼了几块黄金，然后浇在了上面，直接将这件灵异武器给包裹住了。
　　做完了这些准备工作之后，他带着凋像还有这件黄金包裹的长枪离开了安全屋，返回了古宅。
　　这个时候古宅内刘小雨，还有江艳已经到了，她们聚在一起等着杨间的出现。
　　“杨间，你这是从哪搬来这么一座铜像？”看见杨间扛着这么一个大物件，江艳立刻一惊。
　　“这不是铜像，是金像。”刘小雨打量了几眼，立刻就认了出来。
　　“这是我废了好一会儿功夫打造出来的，对我来说有大用。”杨间将其搬进了那第三间房间当中，摆放整齐之后才拍了拍手满意的走了出来。
　　几人神色古怪的看着他，不理解杨间这是在做什么。
　　“咳咳，你们不用那么好奇的看着我，我这么做是有我的道理。”
　　杨间忍不住咳嗽两声，但是摊开手掌，却有几缕猩红的血丝，看样子一包中药也没办法稳定他的状态太久。
　　不过他并不在意，只是随后将那一抹血丝抹掉，
　　“杨间，你把我们几个人喊来不是为了欣赏你做的凋像吧，到底有什么重要的事情？这里没有外人，你可以直接说。”刘小雨问道。
　　“当然不是，我长话短说了，我要离开一段时间。”杨间沉默片刻，然后又补充道：“时间可能会有点长。”
　　“多久？”王珊珊问道。