第七百零四章抽身离开
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　刚才还气氛凝重的宴会厅这个时候已经陷入了诡异的宁静当中。
　　因为所有人都以为山崎和杨间之间的冲突必定会引发一场非常残酷的战斗，甚至可能会导致很多人也会被意外的卷进去，以至于局面混乱，一发不可收拾，但是谁也想不到，所谓的争斗会平息的如此的快速。
　　用了几秒？
　　大概十秒不到吧。
　　而且刚才还在这里的山崎这个时候居然就这样凭空的消失不见了，就仿佛从未出现在过世界上一样，一点痕迹都没有留下，唯一留下来的居然是一具蜷缩在地上的怪异尸体，那尸体不知道是男是女，甚至没有看清楚相貌。
　　可是毫无疑问，那是山崎身上的鬼。
　　人消失了，鬼却留下来了。
　　“山崎，死了么......”有人忍不住喃喃自语起来，还在为眼前的一幕感到不可思议。
　　实在是太快结束了。
　　要知道山崎的能力和实力他们是非常清楚的，潜力巨大，压很多人一筹，甚至是有资格成为“玉”的人选，哪怕是放在国外，也应当是最顶尖的一流驭鬼者才对，绝对不可能弱于任何一位队长。
　　可是就是这么一号人物，面对杨间的时候却在十秒之内被抹除，直接就从这个世界上消失了。
　　不管杨间是用了什么手段，也不管刚才那几秒的对拼有多么凶险，现实是残酷的。
　　山崎被碾压了。
　　无情的碾压，连挣扎保命的余地都没有，脆弱的就如同一个普通人般。
　　“果然，还是差距太大了。”不少人心中默默想到，刚才那颗躁的内心此刻如同泼了一盆凉水，瞬间什么想法都没有了。
　　之前还以为杨间是在说大话，现在看起来，他已经够低调的了。
　　拥有轻松秒杀山崎的实力，却并没有胡乱动手教训山崎，反而是等山崎按耐不住的时候突然暴起，一击必杀，不给对方任何喘息的机会，手段凌厉的不像话。
　　“就这样的能力还整天一副目中无人的样子，看样子是被鬼入侵了大脑，神经错乱了，已经变的不正常了。”杨间冷漠的说道：“亦或者是说，你们除灵社的整体水平太差，这样的一个垃圾已经算是顶尖了？”
　　“虽然话有些现实，但我还是想说，在我们那边，这家伙撑死也就是二流货色，挤入队长行列都勉强，更别说还成为什么“玉”了。”
　　刚才一动手就知道，这家伙连卫景都比不上，也比不上童倩，更不要谈媲美方世明这类人了。
　　唯一有些特别的是。
　　山崎驾驭的那只鬼。
　　五层鬼域之下，那鬼居然没有办法送走，这又是极其危险的东西，而且从外观来看，这鬼并不是残缺的，手脚身躯，甚至是盖在脸上的头发都非常俱全，可见并不是那种被打散的鬼，完整程度很好。
　　还是说，之前的猜想是正确的，山崎的鬼是非常重要的拼图之一，对刚才预知画面当中的鬼来说非常重要。
　　一旦被得到。
　　所有人都逃不过鬼的袭击。
　　不过，不管怎么样，那诡异放映机的结果是可以被改变的，预知死亡的人如果提前死亡了的话，那么预知就会失效。
　　所以，放映机这是诅咒的概率很小。
　　不像杨间手中的八音盒，只要诅咒释放，只有八音盒能够杀你，其他的鬼都无法杀死你，甚至可以抵抗厉鬼复苏的危险，可以说非常的可怕。
　　三岛社长此刻也愣住了，他失神了一下之后方才反应过来眼下到底发生了什么事情。
　　“这就已经结束了么？开玩笑把，山崎被干掉了。”
　　尽管想过很多个结果，但是三岛从未想过会是这么一个结果，山崎对抗不过杨间这是能够理解的，但是这么轻易的被干掉了，那是无法理解的。
　　“如果有谁想要和山崎报仇的话，可以尽管动手，我无所谓，反正杀一个也是杀，杀两个也是杀，只是三岛社长你要辛苦一点了，不要指望我会给他们收尸，你们自己闹出来的问题自己解决。”
　　杨间冷漠的瞥了一眼然后道。
　　“非，非常，抱歉，杨先生。”三岛社长浑身一颤，这才反应了过来事情的严重性。
　　死了一个山崎已经损失惨重了，绝对不能再爆发冲突。
　　哪怕是拼了命也要平息这场争斗，不能起任何一点苗头。
　　他立刻鞠躬道歉，脸上冒出了冷汗。
　　“用不着道歉，对我来说这不过是最平常的打架而已，如果输的是我，我也不会有任何的怨言，本事不如别人，死了也活该，这个世界本来就是如此的残酷，三岛社长你觉得呢？”杨间说道。
　　话虽如此。
　　但是从杨间的话中说出来那就是警告的意思十足。
　　仿佛在说，在场的都是垃圾，我能干掉所有人。
　　三岛社长如何不恐惧，要是骨干被杨间横扫了一批，那么除灵社瞬间就要破产，倒闭，维持的局面将直接崩溃。
　　“十分抱歉，杨先生。”他提高了声音，再次道歉。
　　杨间不说话，只是看了看其他的人。
　　那叫金川，还有叫石田的驭鬼者，纷纷面带惊悚和不安，被杨间这么一盯，不亚于被一只厉鬼给盯上，于是纷纷下意识的避开目光，微微低下头，不敢多看，生怕刚才的一点心思被窥探了出来。
　　杨间心中冷笑。
　　这个世界哪有什么尊重，只是你过于强大罢了。
　　如果刚才自己败退，或者和山崎斗个旗鼓相当，这里剩下的人当中至少会有三四个人会向自己动手，将自己留在这个宴会厅内。
　　当然，保持中立的也有，看热闹的也有，并不是每个人都愿意躺这浑水的。
　　所以，他看出了这点，动手很果断，不迅速干掉山崎的话，震慑不了一些别样心思的人。
　　如果山崎能够抗住五层鬼域和鬼手的袭击，那么杨间甚至会立刻动用诡异的柴刀，绝不能给任何的机会。
　　“今天的宴会我看就到此为止吧，死了人，相信在座的各位也没有心思继续吃喝下去，三岛社长，半个小时之后我要登上放回大昌市的飞机。”杨间收回目光，缓缓了站了起来。
　　“今天实在是失礼了，一切都是我安排不周，还希望杨先生不要生气。”三岛社长道：“飞机已经在准备了，二十分钟后一定能够让杨先生满意的。”
　　“那就好，我在机场等着。”杨间缓缓的向着宴会厅外走去。
　　一路走过，其他人皆是低头沉默，不敢说一句话，甚至都不敢去多看一眼，因为谁也不知道，杨间下一刻会不会突然又对第二个人动手。
　　三岛社长这个时候向那跪坐在原地失神的惠子使了个眼神，示意她跟上去。
　　这个时候已经产生了矛盾了，现在想的就应该如何化解，死了一个山崎虽然心痛，但是得罪杨间更是非常愚蠢的，眼下这里杨间唯一不算是反感的或许就只有这个惠子了，而且看的出来惠子是非常乐意待在杨间身边的，这也算是一个好消息了。