第七百二十二章问路
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间的心思很复杂。
　　他现在可以确定了，之前秦老说的话是对的，自己的父亲真的存在一些问题，但是发现这些问题之后他却更加的不安了，因为杨间手中的装尸袋内提着的很有可能就是他那个神秘的父亲尸体。
　　一个死去了十几年的人，尸体保持的完整无缺，只是被分割开来了。
　　最无法理解的是，这尸体在分割，封藏的时候自己的父亲居然是在世的。
　　自己分割自己的身体？
　　怎么看都是无法做到的吧。
　　带着这个离奇的想法，杨间决定先返回村子再说，如果今天没意外的话，这东西他打算先带回大昌市处理，不想这些东西破坏村子的安静。
　　从庙里离开之后，他来到了村子旁边的公路上，打算沿着公路绕回村子。
　　路上，杨间一边走，一边思考。
　　他有些心不在焉。
　　直到身后的一辆车经过之后，减速路过他身边，按响了喇叭才把他惊醒过来。
　　“老乡，能向你打听一个事情么？”一辆吉普车内，车窗打下，开车的是一个三十左右的男子，穿着羽绒服，显得有些臃肿。
　　而在车内，还有其他三个人，有男有女，看不清楚样子。
　　杨间皱了皱眉看向了那个人：“什么事？”
　　“没多大事，就想问问前面是不是梅山村。”那个开车的男子热情的笑道，递来了一根烟。
　　杨间没有去接，而是问道：“外地来的？”
　　“没错，我们是从外地过来的，在这里找个人。”开车的男子说道。
　　“找人？我就是梅山村的村民，你是那家的亲戚，找什么人？我可以给你们说说。”杨间说道，他略微瞥了一眼吉普车内。
　　发现车内的那几个人都盯着自己看，似乎在打量，也似乎在警告。
　　眼神有些奇怪，不像是普通人的目光。
　　开车的男子脸色微微一僵，旋即笑道：“不是，不是，其实也不是打听一个人，而是打听一个地方，既然小兄弟你是梅山村的人那好吧了，你知道这个地方么？”
　　说着，他拿出了一张照片。
　　照片是黑白的，有点老旧，但是保持的十分完好。
　　那是一处昏暗的背景之下的树林，树林的中间有一间不大的小木屋，附近阴暗诡异，影影绰绰，格调压抑，黑暗，让人看了绝的心里很不舒服。
　　杨间心中略微一惊。
　　这照片里的景象分明就是他之前去过的那个树林，木屋正是当初自己父亲修建的小木屋，只是现在已经烂的差不多了，而照片上的应该是十几年前拍摄的，那个时候树林之中的东西应该还算是保存比较好的。
　　只是......为什么这个人有这张照片，而且还是在寻找这地方。
　　“你知道这个地方么？”开车的男子继续问道：“如果你能带我去这个地方的话，我能给你一千块作为报酬。”
　　他把杨间当成了普通的路人。
　　“你找这个地方做什么？这是一片树林，平时没什么人去的。”杨间问道。
　　开车的男子笑着道：“这有一点个人的原因，不方便说。”
　　不过看着杨间那猜忌的样子，他有打了个哈哈道：“其实也没什么不能说的，就是我以前一个亲人埋在这片林子里，现在想去接回来。”
　　不过看杨间那样子，开车的男子就知道没有相信。
　　但不管他信不信，反正自己是信了。
　　“怎么样，小兄弟，能带带路么？”
　　杨间将照片送还给了他，然后说道：“不要去那地方，没什么坟了，早就平掉了，现在就只剩下一片树林而已，你们还是离开这里吧，最近快过年了，村子里不太欢迎你们这些陌生人。”
　　“我们也不久待，办完了事情就走，就麻烦你指个方向，行不？”开车的男子继续道，然后很爽快的拿出了一千块钱。
　　杨间目光略微一动。
　　那钱居然是旧版的。
　　旧版的钱已经淘汰了好些年了，现在都不在市面上流行了，目前都是收藏，不正式使用了，而这个男子手中的钱却是崭新的，就像是刚刚从银行里取出来的一样。