第一百零三章打开的棺材
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“驾驭了第二只鬼，厉鬼复苏的时间被极大程度上延长了，我这次就算是不进行这场交易也算是达成了自己的目的？如果是这样的话，交易是不是就没有必要进行了。”
　　杨间皱起眉头开始思考接下来的事情。
　　但很快，他推翻了自己这个想法。
　　“不，厉鬼复苏的威胁依然存在，这个平衡并不严瑾，只能眼下轻松一些，让我有喘气的时间，但这个平衡迟早会随着我不断使用厉鬼的力量而被打破，到那个时候或许就要被逼的驾驭第三只鬼了......交易必须进行。”
　　而且......
　　杨间看向了地上的人皮纸。
　　如果那个什么公司知道驾驭厉鬼的方法，这人皮纸也知道的话。
　　两则之间他会选择那个公司。
　　这东西太诡异了，连鬼都能吞掉，谁知道之后还会做出什么事情来。
　　要找个地方丢了么？
　　杨间脑海之中冒出了这么一个想法。
　　虽然理智告诉他应该在这里遗弃这人皮纸，但求生的欲望却阻止了他。
　　眼下的事情还没有结束。
　　而且，下次陷入绝境的时候，这人皮纸也许还能起到关键性的作用。
　　哪怕是再诡异，总好过自己死掉吧。
　　带着这个想法，他依然决定留下了人皮纸。
　　只是下一次的交易，必定会更加的谨慎。
　　收起了这人皮纸。
　　杨间已经不敢将其放在身上了。
　　而是找到了之前那个关押无头鬼的盒子，将其塞了进去。
　　虽然盒子有些破烂，但回去之后肯定是要重新打造一番。
　　眼下还不是放轻松的时候。
　　杨间此刻还要面对黄岗村事件。
　　不解决这件事件，他觉得自己应该还无法离开这里。
　　鬼域再次张开。
　　这次鬼域的范围再次变大了，足足覆盖了周围五十米的范围，和之前根本就不是一个级别的。
　　看来，人驾驭鬼能发挥出来的厉鬼力量实在是有限。
　　如果是鬼驾驭鬼的话，那么就完全不一样了。
　　杨间出现在了一辆跑车面前，他从车内拖出了一个行李箱......
　　而此刻被关在行李箱之中的张韩却是吓的脸色苍白，浑身恐惧，他感觉自己已经在劫难逃了，躲了这么久，这黄岗村的那只鬼终于找到了自己了么？
　　“我正在被那只鬼拖出去。”
　　“不好，它要打开行李箱，那只鬼果然是已经确定了我的位置，现在我已经无法继续躲下去了。”
　　“老子和你拼了。”
　　在行李箱打开的那一刻，张韩脸色狰狞的吼了一声冲了出来。
　　可是当他看见站在外面的杨间时，脸色瞬间由狰狞变成了震惊，随后却又带着惊疑，最后又化作了几分喜悦。
　　这种丰富的表情变化，都在两秒之内发生，简直就是精彩无比。
　　就算是戏精也比不上他。
　　“你继续你的表演，有什么话等你表演完了之后再说。”杨间伸手示意了一下道。
　　“你，没死？”张韩惊道。
　　杨间道：“和你一样，运气不错，活下来了，你的这个举措是对的，躲在这个黄金行李箱里，避开了这个村子里最恐怖的一次必死的局面，现在情况出现了变化，危机暂时性的解除了。”
　　他之所以放张韩出来，是因为必须还有一个同伴。
　　否则就要触发那种落单必死的条件了。
　　“这，这是真的？现在暂时没事了？”张韩有些惊疑不定的打量着四周。
　　还在村子里。
　　但天已经亮了，渡过了那黑暗的时刻。
　　不过当他看见那栋摆设灵堂的房子再次出现的时候眸子不由微微一缩。
　　“不，只是我们暂时没事了而已，其他人就说不定了，那个张一鸣......多半是没有撑过来。”杨间道：“我现在不他死了没有死，但是现在，你必须跟我来。”
　　“现在去哪里？”张韩道。
　　“那个灵堂。”
　　杨间指着不远处那栋屋子道：“事情的一切源头全在那口棺材上，这件事情要解决就必须去那里，之前兜了一圈，被你们带错了路，行动错误了一次，导致平白无故死了两位驭鬼者，现在不能再犹豫了。”
　　“我不能确定眼下的这种平衡还能维持多久。”
　　“天一旦再次黑了，我们就真的必死无疑了，所以现在不要浪费时间了，立刻配合我行动。”
　　“好，好的。”
　　张韩几乎下意识的点了点头。
　　就冲杨间能在这种绝境之下还能挽回局势，保住性命，他就不敢再质疑他的行动了。
　　这个年轻后生，比俱乐部的其他人厉害多了。
　　如果早相信了他的话，或许情况不会变的这么糟糕，也许活下来的驭鬼者还会更多。
　　“走吧。”
　　杨间挥了挥手，两人已经出现在了灵堂的门口。
　　这种位置的突然变化，虽然让张韩感到诡异，但却并不吃惊。
　　因为他之前就见过杨间使用这种能力。
　　“其他的事情你不用问，现在就听我说一下村子的形势，以我之前的判断来看，这村子里应该有两只鬼，一只在村子里游荡，肆无忌惮的杀死其他落单的驭鬼者，另外一只鬼则是在这口棺材里。”
　　杨间看了张韩一眼，然后指着这口棺材道。
　　“现在你要和我一起行动，打开这口棺材，将这里面的那只鬼放出来。”
　　“如果出现意外，没其他说的，还得拼命，到时候你手中的行李箱，还有我手中的装尸袋，将成为关押这两只鬼的容器。”
　　“我......知道了。”
　　张韩有点欲哭无泪。
　　好不容易以为有点转机，能够活下来，没想到这个时候又要来做这个恐怖的事情。
　　真希望老天保佑自己能够活着离开这黄岗村。
　　“开始开棺吧。”
　　杨间找到了之前那遗落在灵堂里的撬棍，然后丢给了张韩。
　　然而就在他们两个人将要动手的时候。
　　“咳，咳咳。”
　　一声虚弱无力，如同病入膏肓一般的咳嗽突然再次响起了。
　　但是这一次声音不再是从身边传来了。
　　而是......眼前的这口朱漆棺材里面。
　　随着这声咳嗽声的平息。
　　这口之前杨间用力撬都无法打开的棺材，此刻随着一声声响，竟缓缓的打开了。
　　一只没有血色的惨白手掌，从棺材里面伸了出来。
　　“杨间~！”
　　张韩喊了一声，脸上满是冷汗。