第五百六十四章回来的记忆
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间离开了这所大学之后他并没有返回平安酒店休息。
　　看了看时间，已经到了晚上一点钟了。
　　处理鬼画事情的确是浪费了不少的时间，现在这个时候之前那没有杀死的贺天雄估计早已经跑远了，想要再动手也没有了这个机会。
　　不过杨间当时既然没有强行杀死贺天雄，这样的情况也是在预料之中的。
　　那家伙好杀，但是身后的鬼不好处理。
　　再加上鬼画事件出现在了苗小善身边，杨间只能选择放弃一边了。
　　一边走在一条僻静的行人道上，杨间那带着金黄色手套的手从口袋里摸出了一部手机。
　　有了手套的隔绝，鬼手没有在毁坏这部手机了。
　　杨间拨通了一个电话。
　　很快，电话接通了。
　　“你在哪？”
　　杨间声音冷漠，眸子之中仿佛不带一丝感情。
　　“都这么晚了你才和我打电话？我还以为你不会找我了呢。”电话里传来了李瑶的声音。
　　“不要废话了，你现在在哪，我有事情找你。”杨间道。
　　李瑶没好气道：“有事就知道找我，没事的时候就把我丢一边不管，你可一点男人的风度都没有，我现在正在逛街，打算去吃点夜宵然后回去睡觉，晚上这么冷，我可不想继续陪你在外面吹冷风。”
　　“到附近一个人少的地方等我。”杨间说完就挂掉了电话。
　　“喂，喂，我现在要回去睡觉了，才不等你。”一条商业街上，李瑶对着电话大叫，可是那边已经挂断了这让她很是气恼。
　　今天发生的事情已经够多了，她现在心情很不好，没想到在要回家的时候还得被杨间缠住。
　　“简直就是无法理喻嘛，都已经这个时候了还打电话给我，简直都一点都不懂的照顾人。”
　　“真是的，我怎么会喜欢上这么一个人，他在我眼里全是缺点，一点优点都没有，这种性格和脾气能走到今天简直就是一个奇迹了。”
　　李瑶一边发着牢骚，一边离开了商业街，去附近一个人少的空地等着。
　　可是她不知道的是，杨间这种人不需要和人大打交道，大部分的时候都是在和鬼打交道，所以再怎么惹人讨厌也不影响他的成长和进步。
　　在等了足足有半个小时、
　　李瑶觉得自己都快吹冷风吹病了，这个时候才看见杨间从附近的一辆出租车上走了下来。
　　“难怪这么慢，居然打车过来。”见到这一幕，她顿时咬牙切齿。
　　杨间看见了李瑶，他直接向着这边走了过来。
　　“你今天到底是怎么回事？居然把贺天雄放走了，你知不知道我去看的时候直接撞上了他，差点被他给杀了，而且到最后你都没有出现，是不是我死了你都无所谓？”一见面，李瑶一肚子火就忍不住爆发了出来。
　　“现在事情弄的一团糟，明天看你这么收拾吧。”
　　杨间不为所动，仿佛没有听见她的话，只是平静道：“现在朋友圈的事情已经和你没有关系了，不，我说错了，应该是我的事情已经和你没有关系了。”
　　李瑶一怔：“你这话是什么意思？”
　　“字面上的意思。”杨间道：“从现在开始我已经不需要你了。”
　　李瑶以为是开玩笑，可是见到杨间那副冷漠的样子却丝毫不像是说笑的意思。
　　“你利用完了之后就想甩开我了？还是说你是担心我卷进朋友圈里的事情当中去所以故意和我说这么一番话，划清界限？”她皱起眉头，对杨间的话进行了推测。
　　“是前者。”杨间道：“你对我的价值也就只能走到今天了。”
　　“可恶。所以你想过河拆桥？提上裤子不认人？”李瑶顿时大怒。
　　杨间依然不为所动：“不要说的这么难听，难道你就没有一丁点的怀疑，你为什么会喜欢上我么？”
　　“你什么意思？”李瑶说道。
　　“我们才见过一次面，之前根本就不认识，我也是第一次来这座城市......而你身为平安大厦朋友圈的助理，为什么会突然喜欢上一位从外地来的驭鬼者？而且这种喜欢是毫无征兆的。”杨间神情冷漠，平缓的开口道。
　　“你是一个成熟且聪明的人，早已经过了对爱情好奇憧憬的年纪了，无缘无故喜欢上一个陌生的人，而且还是敌人，这种可能性你认为有多大？”