第五百零二章触碰
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　半个小时的借用换来一根鬼烛，这买卖对杨间而言显然是赚的。
　　因为他感觉到了王小明对人皮纸存在着很强烈的研究欲望，如果他继续和地主老财一样守着这样东西一丁点的消息都不泄露的话，那么王小明的研究一旦受阻，难保不会又打主意到自己身上。
　　而且说实话杨间不是必须要留下人皮纸，只要有足够的价码，他可以交易出去。
　　不过，现在不能。
　　他现在还需要人皮纸的信息指引，因为他需要一个了解一些未知恐怖的手段。
　　这能帮助他提高生存的几率。
　　到了杨间这个层次，接触到的灵异事件已经不再是小打小闹了，每一件都近乎无解，走错一步都有可能死亡。
　　尽管人皮纸这东西诡异无比，字里行间里蕴含着可怕的陷阱，但有时候连命都快没了，还需要顾忌这些么？
　　“你想要研究我手中的那样东西，其实我并不反对，正如这里的所有灵异之物一样，我手中的这件东西也是存在着危险性的，只是这个危险来源于信息指引，而不是直接的危害，如果你什么都不做，那么你就不会受到任何的影响。”
　　杨间说完，从身上摸出了一个随身携带的盒子。
　　盒子是黄金材质，可以很好的隔绝灵异之物。
　　他对人皮纸的防范从未松懈过。
　　“应该让秦老先检查一下。”曹延华此刻走了过来，拦在了王小明的面前，他不允许王小明直接接触未知的灵异之物。
　　毕竟他只是一个普通人，随便出现一点特殊情况都可能导致他的死去。
　　“没关系。”
　　王小明开口道：“用黄金盒子装应该只是为了保险一点而已，而且杨间刚才也说了这东西直接接触的话并没有任何的危害，既然他已经做了亲身尝试，那么我也就不需要再去做刻意的防范准备了。”
　　“我说的对么？杨间？”
　　“至少这东西在我手中没有危险，但不能肯定完全无害，它很特别，不过你只有半个小时的时间。”杨间说完将手中的盒子递了过去。
　　王小明接过之后缓缓道：“那你现在可以计时了，如果有时间的话不妨在考虑一下刚才副部长提起的队长计划。”
　　“我的态度很坚决，不需要多考虑。”杨间道。
　　王小明不再说话，他将注意力放在了这个黄金盒子上，没有任何的迟疑在曹延华的注视下立刻就打开了盒子。
　　里面是一叠发黄发旧的纸。
　　像是故意做旧的羊皮卷，但王小明知道这并非羊皮，因为羊皮没有这么软，没有这么薄，上面的皮革纹理也不对。
　　这是人皮。
　　几乎一眼王小明就确定了这东西的材质。
　　的确不一般，这竟然是一张人皮纸。
　　某只鬼身上的皮么？和这里的人皮灯笼类似？
　　王小明脑海里立刻就想到了好几样关于人皮的灵异之物，甚至想到了某个驭鬼者驾驭的厉鬼，也是和人皮有关。
　　虽然他仅有半个小时的时间，但他一点也不急躁，此刻方才取出了人皮纸。
　　“怎么用？”他没有去尝试摸索，而是直接询问杨间这个拥有者。
　　毕竟杨间才是最了解这东西的存在。
　　“你已经在用了。”杨间道。
　　王小明目光闪烁：“接触类型的灵异之物么？你之前说了危险的信息指引.......我大概可以猜到这东西的大致作用了。”
　　拿在手中的人皮纸原本是空无一物的，但是在这个时候却开始诡异的浮现出了字迹，这些字迹出现的很有规律，像是有一个看不见的人真在拿着笔一笔一划的在人皮纸上面书写一样，只是黑色的字迹并不整齐，有些歪歪扭扭，但却并不影响正常人的也读。
　　“我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”
　　第一句话出现到了这里却又戛然而止。
　　然后自己又在诡异的消失，像是被人迅速的涂抹丢掉了，很快所有的字迹又都不见了。
　　新的字迹代替了原来的位置，出现在了王小明的面前：“我叫王小明，当你看到这句话的时候那么证明那场实验已经失败了......”
　　王小明平静的脸色微微一动，似乎人皮纸上透露出来的什么消息触动了他。
　　杨间看不到人皮纸上的字迹，但他猜测，现在的人皮纸肯定是在透露一些对王小明十分有用的信息线索，试图引诱他，这是一个信息编制而成的可怕陷阱，里面隐藏着人皮纸的一些可怕目的。
　　初次接触人皮纸的人是最容易被蛊惑的。
　　但只要升起了防范之心，那么就好多了，只是这个前提是你不要按照它上面的信息指引做任何的事情。
　　人皮纸的引导每一步或许都是陷阱，最后这些陷阱串联在一起，最终将达成人皮纸的目的。
　　杨间现在已经很少依靠人皮纸了，只有特殊的情况之下他才可能会考虑人皮纸上的信息指引。
　　王小明似乎被上面的内容给吸引了，目光死死的盯着人皮纸上那不断浮现出来的自己。
　　杨间只是略微瞥了一眼，让他比较惊讶的是，人皮纸上这个时候已经密密麻麻的写满了字迹，似乎有相当庞大的信息被透露了出来，这种情况是以前从未有过的，他拿着人皮纸这么久却从未被主动透露出这么多的信息。
　　最多的一次是在中山市的时候，人皮纸触动透露出了在鬼镜前面上吊的办法。
　　除了那次之后就再也没有过了，只有在人皮纸自身也感觉到了威胁的情况之下，它才会被动的出现一些信息指引。
　　“人皮纸是在试图说服王小明相信它么？如果是这样的话那就有趣了。”
　　杨间心中暗道：“以王小明的智商被人皮纸忽悠的概率很低，除非上面的信息蕴含非常庞大的价值，王小明不舍得放手，但是我会杜绝这种情况的发生，不可能让人皮纸留在王小明的手中。”
　　他一直觉得人皮纸有某种图谋，如果落在王小明的手中，说不定以他的性格宁愿承受这种代价。
　　不过半个小时的时间还有很长。
　　杨间没有将注意力一直放在王小明的身上，毕竟一个男人盯着另外一个男人看很容易被人误解的。
　　“副部长，这次大京市突发鬼差事件，我的行程被完全打乱了，我在想如果没什么特别重要的事情话，我是不是可以尽早返回大昌市了？毕竟现在大昌市并没有负责人，位置空缺太久的话出了问题谁来负责？”
　　曹延华此刻沉吟了一下道：“队长计划正在开启中，你不考虑在大京市多待几天？”
　　“队长计划需要人到场么？不是投个票就行了么？”杨间道。
　　“你作为上次大昌市的功臣还没有受表彰，等这事情完了之后你就可以回大昌市了。”曹延华道。
　　杨间说道；“我觉得我还是低调一点比较好，毕竟来大京市一趟也得罪了不少人，这受表彰的事情就算了吧，回头我会带走高志强的鬼，这就当是表彰了。”
　　曹延华脸色微动。
　　没想到杨间还真能见缝插针，这个时候都惦记着那代号鬼骗人的鬼，不过这事情已经告一段落了，他不想麻烦，觉得还是准许杨间这个行为比较好。
　　有功不赏的确难服众，而且杨间的要求还不算过分。
　　当然最重要的是，就算是曹延华掐着不准，估计总部也收不回高志强的那只鬼，谁知道杨间之前把那箱子藏到什么地方去了。
　　“那这样吧，等总部的这次行动结束之后你就可以自行返回大昌市了，高志强的事情也批准你了。”
　　曹延华道：“不过鬼差事件还未结束，如果要利用鬼画事件的话，这期间存在一定的风险，不只是你，其他的人也一样，都要留守大京市一段时间。”
　　“上次大昌市饿死鬼事件就是因为支援不足才出了事情，这个节骨眼上希望你能多考虑一下，当然，如果大昌市出了情况我可以批准你回去。”
　　听他这意思，还需要足够多的驭鬼者暂时留下来观望一阵子。
　　免得发生意外之后人手不足。
　　“鬼差事件什么时候结束？”杨间问道。
　　“计划最迟三天后行动，七天之内争取结束掉。”曹延华道。
　　杨间想了一下道：“既然如此，那我就再待七天吧，希望一切顺利。”
　　“当然，没有人希望出现乱子。”曹延华道。
　　“不过下次的行动我可不参加。”杨间提前打好招呼。
　　“可以，关于下一次的行动我会安排别人的。”曹延华道：“毕竟你也需要休息一下，要不要我批几天假给刘小雨，让她陪你到处转转？”
　　杨间纳闷道：“我要休息，你为什么要批假给刘小雨？这不是增加我的麻烦么？”
　　“额.......”曹延华神色古怪的看着杨间。
　　不过他看见杨间皱着眉头，一脸疑惑的样子，似乎正的没有明白自己的意思。
　　的确是个问题少年，果然驭鬼者都有一点不正常。
　　仔细想想也能理解。
　　现在总部的顶尖驭鬼者又有几个对女人感兴趣的？精神不出问题就已经烧高香了。