第七百八十三章埋下一人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　行走在昏暗，寂静，满是老坟的坟场里，本来就容易让人感到恐惧和不安。
　　尤其是这片老坟还是在鬼域之中。
　　谁都明白，鬼域内是一定是有鬼的，但是看着这遍地的坟墓，估计什么时候出现了鬼都不会觉得奇怪，只是寄希望于这次遇到的鬼不会太恐怖，靠自己这些人可以应对，要是遇到那种无法应对的厉鬼。
　　那么后果可就严重了。
　　弄不好是会死人的。
　　所谓的死人，不是死普通人，而是死驭鬼者。
　　“姐，我快走不动了。”
　　队伍的最后面，一个叫小浩的十五六岁少年，此刻满脸的恐惧，他浑身都在颤栗，行走在这老坟之间，每一步都是鼓起了莫大的勇气。
　　而刘元的女儿，刘欣悦也才二十多岁出头，她虽然是成年人了，可是面对这种情况，她心中的恐惧不比弟弟少。
　　唯一支撑她的是一种照顾亲人的责任。
　　如果自己崩溃了，自己的弟弟怎么办？
　　“放，放心，不会有事的，只要跟着他们就不会有事的。”
　　刘欣悦带着颤音道，她看着最前面的一批人，尤其是那个叫杨间的人身上。
　　她虽然不认识这里面的任何一个，但是她不蠢。
　　那个叫杨间的人才是这些人的最核心，说一不二，哪怕是那个乱开枪，甚至是试图抢奶奶棺材的人也不得不听他的话。
　　至于为什么会这样，刘欣悦不清楚。
　　如果这出了意外的话，只能故意勇气向那人求救了。
　　可是这个时候没有人理会队伍最后面两个普通人的想法，也不会去管他们是不是恐惧和害怕，因为这个时候一声声清脆的敲打声却蓦地在坟墓之间飘荡着传开了。
　　那声音宛如有人在用什么工具敲凿墓碑，给墓碑刻字。
　　这种地方，难道还会有其他人在修葺坟墓，石碑么？
　　如果有的话，那会是活人么？
　　叮叮的声音清晰的回荡在四周，传入了每个人的耳中，仅仅只是响起的瞬间，所有都在这一刻闭嘴沉默了，有些人甚至直接就一股凉意涌来，浑身都僵住了。
　　所有人的脑海里都冒出了这么一个想法。
　　孙瑞，李阳，还有罗素一以及林落梅四个人齐齐看向了杨间。
　　这种情况之下，他要怎么做？
　　然而，让人感到震惊的是，此刻杨间停顿了一下，皱了皱眉，似乎在思索，又似乎在衡量，紧接着他做出了一个决定，亦或者一个选择，他没有谨慎的去观察情况，也没有选择逃走，而是猛地往前奔跑了出去。
　　没有看错。
　　杨间竟然向着声音传来的方向奔跑了过去。
　　“杨队，冷静一点。”孙瑞脸色周边，急忙喊道。
　　“真遇到了鬼反而是好事，一口气解决它，不给它杀人的机会，我们这么多人怕什么？”杨间已经冲了过去，他声音传来。
　　队伍之中的驭鬼者很多。
　　不碰到类似于鬼差那种无解级别的厉鬼都有一拼的资本。
　　拼赢了，这次的事件就结束了。
　　“他的胆子还是那么大。”罗素一看着这一幕眼皮直跳。
　　回想当初，他和杨间一起经历凯撒大酒店的事件时，杨间也是这样的，带着熊文文就敢冲进去，都不带犹豫的。
　　杨间鬼眼已经睁开了，他窥视着四周，快步往前奔去，很快就绕开了两三座遮挡视线的老坟，直奔那声音传来的方向而去。
　　随着他的迅速行动，距离那种叮叮的敲击声传来的位置越来越近了。
　　“就在前面。”
　　他加快了速度，试图找到这片墓地里的鬼。
　　真正和鬼接触的时候是极其凶险了，杨间脸色冷静，做好了应对的准备。
　　“绕过前面的那座坟就能看到了。”
　　他已经非常的接近那个声音了，已经相隔不足几米了，只是因为视线阻隔的缘故，他根本没有办法用鬼眼窥视，只能亲自去靠近。
　　“杨队，别冲动，冷静一下。”
　　身后孙瑞试图阻拦，他觉得杨间过于鲁莽了，居然是要主动靠近那个敲击声。
　　万一被鬼盯上了，亦或者触发了鬼的杀人规律，那么问题可就严重了，说不定会直接让原本还算是可以控制的局势变的诡异莫测起来。
　　然而就在杨间绕开最后一座老坟的时候，原本近在咫尺的敲击声此刻突然戛然而止。
　　没有征兆，没有任何的异常，声音就这样凭空消失了。
　　杨间脸色骤变，他已经来到了这座老坟的前面了。
　　声音传来的位置就在这里。
　　但是他什么都没有看到，没有人，也没有鬼，旁边空空荡荡的，根本不存在任何的东西。
　　“来晚一步？还是说鬼因为我靠近的缘故瞬间离开了......毕竟这是一个鬼域的世界。”杨间目光环视周围。
　　很快，他收回了目光。
　　将注意力停留在了这老坟前面一块似乎刚刚立起的墓碑前。
　　墓碑材质很普通，没什么奇怪的。
　　然而在这墓碑上却有几个字好像是新刻上去的，字迹歪曲，并不公正，一笔一划上残留着红色的油漆，那应该不是油漆，而是血迹，血迹从笔画上流下，形成了一道道红色的血痕。
　　而这墓碑上的字，仔细辨认了一下，好像是：罗素一。
　　字迹是繁体，加上潦草，扭曲，以及渗出的血迹遮盖，杨间一时间还真没有认出来。
　　在认出来的瞬间，杨间立刻猛地抬头，看向了刚才来的方向。
　　此时此刻。
　　孙瑞，李阳，还有罗素一以及那林落梅四个人正在快速的走了过来。