第一千五百六十二章清醒
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　半年。整整半年。
　　生活在鬼梦世界里的杨间总算是等到了这一天，他甚至一度怀疑驾驭鬼血的计划已经失败了，自己只能以意识的方式生存在鬼梦的世界里，再也没有办法苏醒过来，毕竟对于驭鬼者而言半年的时间实在是太长了。
　　好在，长时间的等待总算是迎来了希望。杨间心中这样估算着。
　　因为僵持的局面一旦被打破，天平就会以雪崩的速度倒向一边。
　　这种情况下，杨间会有两个结局，要么死于厉鬼复苏，要么驾驭鬼血来对抗公交车灵异，从而形成新的灵异平衡。
　　前者，杨间根本就不可能安安分分的在鬼梦之中呆到现在，只有后者，他才会产生那种将要苏醒的感觉。
　　因此这种感觉一出现，杨间就明白了，这最后一次豪赌自己赌赢了。
　　只是半年时间过于漫长。
　　杨间通过张伟，还有江艳他们几个人了解外面的情况，知道现在的灵异圈已经和以前大不一样了，总部现在岌岌可危，只能苦苦支撑，余下的队长们也是处境糟糕，不是死了，就是失踪了，现在明面上的队长居然就只剩下了三个。
　　何银儿，李乐平，何月莲。
　　其他的候选队长还没有成长到队长级别就已经开始退场了。
　　因为灵异复苏的速度太快，候选队长没有成长的空间和余地，就连驾驭了三只鬼的李阳也卸下了大昌市负责人的职位，选择退居，至于现在情况如何，没有人知道。
　　幸亏，还有一个童倩。
　　不然的话，杨间手底下连一个撑场面的都没有。
　　杨间这半年来思考了很多问题，其中也包括这个问题。
　　他一个人没办法对抗这个厉鬼横行的世代，而新一代的驭鬼者却还没有成长起来，即便是有几个出彩的新人，也是杯水车薪，根本起不到任何的作用。
　　杨间也想过联合一些顶尖的驭鬼者做出一些事情来，但是即便是他把这个时代仅存的顶尖驭鬼者全部聚在一起也扭转不了形势。
　　甚至，杨间在某一段时间还认真思考过张羡光的桃花源计划。
　　如果形势继续恶化的话，张羡光的桃花源计划似乎还真的不错，最起码在鬼画失控之前可以保证几十年，甚至上百年的平静。
　　杨间想了很多，可是始终没有头绪。最后他摇了摇头，将这些杂乱的思绪从脑海里驱除出去。
　　很快。一天时间过去了。
　　第二天的时候，血池内的情况再次发生了变化。
　　原本猩红的血池这个时候居然像是褪色了
　　一样，血池里的水没有之前那么粘稠，那么鲜红了，像是变淡了很多。
　　这样的现象立刻就吸引了何月莲的注意。何月莲守在血池附近许久，这种变化还是第一次出现，她很快意识到了什么。
　　第三天的时候。
　　血池变的更淡了，而且可以明显感觉到鬼血的灵异正在迅速的消散。
　　从这种消散的速度来估算的话，晚上这个血池就会变成一个水池，里面所有的鬼血都会消失的干干净净。
　　何月莲见此反而有些期待起来。
　　她很希望杨间能够苏醒，不然的话她得一直待在这里。
　　到了第三天傍晚的时候。