第一千一百零四章被侵蚀的身体
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　此刻，现实之中。
　　大昌市，商通大厦顶层。
　　今天负责值班的是李阳还有王勇。
　　虽说是在上班，实际上就是坐在办公室内闲坐，毕竟现在的大昌市没什么灵异事件都没有发生，虽然鬼湖事件也影响到了这里，但是杨间已经去处理了，另外大昌市的市郊外还有一件黑色鬼伞事件以及鬼血事件。
　　这两件事情暂时没办法解决，只能暂时的搁置，封锁灵异区域，确保没有伤亡出现。
　　“李阳，你听见了没有，好像有什么动静突然出现了，就在那间房间里。”正在喝茶的王勇突然转过身去，盯着办公室内的一扇大门。
　　那是办公室的安全屋大门。
　　里面放着两样东西，鬼镜，以及一口棺材。
　　“听见了。”
　　李阳目光微动，他站了起来：“如果我没有听错的话，好像是一条狗在叫。”
　　“我还以为是我产生幻听了，办公室里怎么可能会有狗？现在你也这样说，那应该错不了，那间房间里真的关着一条狗，要开门看看么？”王勇说道。
　　李阳思考了一下，示意道；“我去看看，你警惕。”
　　“好。”王勇点头道。
　　李阳大步走了过去来到了大门前，他没有动用鬼开门的恐怖灵异力量在摧毁这大门，这可是安全屋，损坏了是要修的。
　　他只是用普通的手段打开了房门。
　　里面昏暗一片，他还未走进去就听到一声野兽般的低吼传来，那的确是一条恶犬在嘶吼。
　　李阳做好了应对的准备，然而当他打开灯的之后房间里却什么都没有。
　　他隐约听到了狗在低吼，却没有看见狗的身影。
　　“棺材被打开了。”随后，李阳瞥了一眼。
　　一口棺材不知道什么时候竟打开了，但是棺材里却什么都没有，他记得这口棺材里装着一具尸体，那是一只厉鬼，只是因为某种原因陷入了沉睡之中，无法苏醒，在进行着一种无法理解的蜕变。
　　但是现在。
　　鬼不见了，棺材却被打开了。
　　“什么情况。”门外，王勇问道：“我没有感觉到有鬼出来。”
　　“里面没有鬼。”李阳皱眉不解。
　　他和王勇两个人反复查探了好几遍，只有一面鬼镜，还有一口被打开了的棺材。
　　棺材也是普通的木棺，没啥特殊的。
　　最后两个人发挥了侦探精神，但也只是在那口棺材之中找到了几根黑色的毛发。
　　“这不是人的体毛。”李阳捏着那几根黑色的毛发道。
　　“找人化验一下就知道了。”王勇道。
　　“涉及灵异的东西化验不一定有用，我找人问问。”
　　李阳把那几根黑色的毛发带了出来，然后关上了房门，接着喊来了杨间的秘书张丽琴。
　　“张丽琴你去联系一下陈博士，让他过来看看这是什么玩意。”
　　“好，好的，我这就去联系。”
　　张丽琴不敢大意，面对李阳很畏惧，虽然她是杨间的秘书，但和真正的驭鬼者比起来她什么也不是。
　　很快，她找来了陈博士。
　　陈博士带着助手匆匆赶来，稍微看了几眼就已经下了定论：“这是狗的毛，而且还是一条体型很大的狼狗。”
　　棺材里出现了狗毛，却没有看见狗。
　　一时间，办公室的众人皆有些摸不着头脑了。
　　没有人知道杨间到底在棺材里放了什么，做了什么事情，这一切就像是一个谜团一样。
　　“也许江艳知道一些信息，她上次和杨总回了老家一趟，然后就有了这口棺材。”张丽琴有些谨慎的提醒道。
　　“行了。”李阳打断了她的话。
　　“这事情到此为止，不要再调查了，等队长回来自然就清楚了，还有，你别胡乱推测，有关队长的一切信息都是机密，胡乱泄露是会死人的。”
　　随后他又冷冷的看了一眼张丽琴。
　　这是警告。
　　“我明白了。”张丽琴急忙闭嘴。
　　事情到此为止。
　　尚通大厦又恢复了正常，只有个别几个人知道，杨间办公室的安全屋内的棺材打开了，并且丢了一条狗。
　　而丢失的狗不存在于现实，只存在于杨间的记忆之中。
　　但记忆中的狗却又能通过某种媒介入侵到现实中来。
　　某种程度上来讲和沈林很像，但却又不完全一样。
　　此刻记忆中的世界内。
　　这是正在读高一的杨间，他和无事的人一样正在和张伟还有同学聚在一起玩手机游戏。
　　然而在这操场的中间。
　　一个披着长头发，浑身湿漉漉，皮肤惨白的厉鬼却手持红色的斧头一动不动的矗立在原地。
　　旁边一群体型硕大，浑身漆黑的，露着獠牙的恶犬却将这只鬼给团团围住。
　　而且每隔片刻，周围狼犬的数量就在会增加几只。
　　仿佛无穷无尽一般。
　　现在鬼的周围聚集的狼犬就至少有二十几条。
　　鬼和恶犬对峙。
　　但是这种对峙却并没有维持很久。
　　“要动手了。”沈林感觉到了某种危险的信号。