第两百六十六章第七中
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“你这个信息很有用，我当然要去。”杨间道。
　　王珊珊道：“你可能会被吃掉。”
　　“......”
　　杨间道：“不去的话所有人都会被吃掉，我没得选择，而且七中还隐藏着一个很重要的东西，剩下的事情我会搞定，你好好休息吧。”
　　“我走了。”
　　他不再犹豫，立刻控制鬼域，形成一条红光凝聚的道路，穿过小区，越过江河，直接照进了市区里面。
　　只是脚步往前一迈。
　　下一刻，杨间就消失在了观江小区，等到再次出现的时候他就已经来到了市中心的七中附近。
　　他没有鲁莽的直接就用鬼域踏进七中的范围，免得一下子跌入厉鬼的领地，陷入死局。
　　谨慎和稳妥要时刻保持。
　　“果然这里很古怪，阴霾比其他地方更加的浓郁了，而且我的鬼域在这里受到了压制。”杨间皱起了眉头。
　　在这阴霾凝聚如浓墨一样的环境里，他周围的红光在压制。
　　本来他可以轻松的将鬼域覆盖整个七中范围，但是现在他居然被压制的只剩下了十米左右。
　　“除非继续增加鬼眼的数量，否则的话单靠一只鬼眼只能维持十米的鬼域，不过这样也够了。”杨间没有着急和那未知的源头对抗。
　　他决定先要去找那个厕所。
　　通往一个灵异空间的入口。
　　只有找到那枚棺材钉，才有可能钉住那源头鬼，就算是靠现在的自己，他并没有自信能关押这种恐怖。
　　现在的他只能轻松的解决一到三阶段的鬼婴，第四阶段的鬼婴应该也不难对付，可源头鬼那就说不准了。
　　“不过这样一来有些麻烦了，鬼婴在七中，我要找的那枚棺材钉也在七中，要是先被那源头鬼盯上，我的计划只怕不那么好成功。”杨间道。
　　不过这个时候他的卫星定位手机传来了声音。
　　“杨间，是我，王小明，你现在在哪？”不是刘小雨的声音，而是王小明。
　　“在大昌市第七中门口，叶枫留下的那个七，是指七中，源头鬼在这里。”杨间道。
　　王小明愣了一下道：“那个信息是这样？抱歉，是我忽略了，你别鲁莽行动，虽然你复活了，但你应该还解决不了那东西，我不建议你直接接触，按计划来，你的第二步计划成功了没有？”
　　他不想杨间因为变强大了就有些膨胀，直接去怼那源头鬼。
　　那饿死鬼已经吃掉了好多位驭鬼者，现在的级别肯定是胜过杨间的，杨间就算是变强也只是有了正面接触的资格。
　　“不巧，我要找的那东西也在七中，以前发过誓这辈子都不再进七中，没想到转了一圈又来到了这鬼地方。”杨间道。
　　“这样？”王小明深深的皱起了眉头。
　　这样一来成功率又要下降不少，目标和条件居然在一起，要是先一步遇到了那源头鬼，这事情会变的相当复杂。
　　“我制定了一个计划，你先退回来。”
　　只是过去了五秒钟，他就想好了一个计划。
　　“什么计划？先说说看。”杨间道。
　　王小明道；“带张韩过去，让张韩当诱饵去引出那只源头鬼，你避开源头鬼去取你要的东西，一旦成功了之后再出来汇合。”
　　“你这是让张韩去送死。”杨间道。
　　“这样才有七成已上的成功率。”王小明道；“你是最后的机会了，几百万条人命压在你身上不容有失。”
　　杨间道；“张韩会同意？”
　　“他必须同意。”王小明道。
　　杨间道；“不用了，计划一旦成功，他必死无疑，就算是他驾驭了两只鬼也扛不住源头鬼的一波袭击，第四阶段的鬼婴已经可怕到了那种地步，你心中应该清楚，而且张韩死了，他的鬼如果被饿死鬼夺取了，我不知道还会不会有其他的变化，你的计划我拒绝，就这样。”
　　“你别膨胀，源头鬼恐怖级别非常高，你一旦遇到没有胜算的。”王小明道。
　　“情况不对我会跑，没必要送死一个，知道我为什么讨厌你么？因为你喜欢站在道德的制高点，以大众的利益压迫个人的利益，觉得自己为了国家，为了人民着想什么都是对的，个人的牺牲是值得的，什么事情都要在你面前让路。”杨间道。
　　他知道王小明的计划不管成不成功，张韩都必死无疑，他抵挡不了一到四阶段鬼婴的袭击，更别说源头鬼了。
　　他唯一的存在就是一个诱饵，一个争取一点点时间的诱饵。
　　王小明道：“这是你死我活的战斗，必要的牺牲是值得的。”
　　“如果不是你真的大公无私，没有自己的私心，否则我一个人就让你先牺牲。”杨间道；“就这样决定了，让人准备关押这东西的容器吧，最好给这玩意打造个几吨重的金棺，彻底焊死，以后别放这只饿死鬼出来。”
　　说完，他关掉了通讯，然后走进了校园里。
　　眼前的阴霾被红光驱散，往旁边荡漾开去。
　　但随着杨间的进入，周围阴霾又汇聚了过来，重新将这片地方填满，很快，杨间的身影就彻底的消失不见了。