第一千一百三十章愿望和交易
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　仅仅一个诅咒，影响了三个队长，差点还侵蚀了一位。
　　这样的结果实在是让人难以接受。
　　那船上的厉鬼到现在还没有真正的去接触，谁知道下次接触之后会发生什么样的生气，也许会比今天的情况更糟糕。
　　“今天已经很晚了，我建议行动暂时中止，修整一下，明天中午再去鬼湖看看。”杨间此刻提出了休息一天的建议。
　　他觉得大家这种状态根本不适合继续对抗厉鬼了。
　　之前和鬼湖的触碰对所有人都是一个极大的负担，如果要继续使用灵异力量的话，别说其他人顶不住，就算是杨间也顶不住。
　　“休息一天么？”
　　李军看了看众人，难得的没有反对：“我觉得不错，这状态的确不太适合继续动手了，我们之前拼的太狠，对自身影响太大，调整一下也好。”
　　曹洋道：“不只是修整那么简单，之前杨间大规模更改地貌，封锁鬼湖，也要看看后续鬼湖的影响有没有扩散，如果没有，这说明封锁是完美的，那么接下来就有了一个新的选择，用这几十公里的土地，换取这件灵异事件的结束。”
　　“灵异封锁的方案很常见，相信总部也能理解，毕竟和这几十里的土地比起来，我们的命更加重要。”
　　阿红点头道：“是的，只要鬼湖没有对中州市以外的地方产生影响，控制住这件灵异事件的危害范围，那么这次行动已经算是成功了一大半，之前总部之所以如此焦急的去征调队长来处理鬼湖，就是因为鬼湖入侵了水域，影响了很多个城市，就连几百公里外的大昌市都受到了影响。”
　　“所以杨间之前的行动很正确，不管灵异事件能否处理的了，厉鬼是否能够关押，先封锁区域，减少影响范围是最重要的，哪怕是灵异事件处理不了，只要灵异影响范围不大，那么都可以接受。”李军说道。
　　几个人都表示这样的结果可以认同。
　　但封锁是否真的奏效还要看接下来几天的反应，毕竟这才更改地貌没有多久，能否完全堵死鬼湖扩散，以及效果如何都还不知道。
　　“别站在这里了，去服务站里面休息吧，有什么事明天再讨论，这服务站没有人，之前我已经确认过了，不过晚上还是别放松警惕，这里离鬼湖并不是很远，任何的异常出现都要及时通知其他人。”
　　杨间此刻没有兴趣继续讨论下去了，他今天感觉状态很差，需要休息，同时确认一番自身的情况。
　　“也对，事情不着急，都先休息，有什么事情明天再讨论，不过我不需要睡觉，晚上我守着，你们放心休息去吧。”李军点头道。
　　杨间不再多言，而是转身向着服务站内的一处旅店走去，很快就消失在了众人的眼前。
　　“看来杨间他的状态也不是很好。”曹洋看着杨间先一步离开，略有所思道。
　　“这是肯定的，他之前和太平古镇的几个老一辈的驭鬼者交手了，而且有动用了鬼域更改了地貌，几乎一整天都在动用灵异力量，就算是再怎么特殊的驭鬼者，这种情况之下自身很难不出状况。”
　　柳三说道，他身上的诅咒削弱了，浑身轻松了不少。
　　“依我看，鬼湖事件只怕是很难彻底解决了，最后的结果大概率是要通过封锁处理，其实我们都知道，鬼湖在入侵到现实的那一刻就已经失控了，根本就是无法关押的。”
　　“至少明天得尝试尝试。”李军道。
　　柳三瞥了一眼：“之前就有厉鬼从鬼湖之中脱困了，但是那数量很少，毕竟鬼湖还在，我们真把鬼湖处理了，里面的鬼一旦全部复苏会要了我们的命，鬼湖的存在至少可以保持相对的平衡。”
　　李军沉默了。
　　因为柳三说的话是对的，鬼湖不仅仅只是单纯的一件灵异事件那么简单，而是后续的灵异爆发让感到忌惮。
　　之前杨间让众人撤退不仅仅只是因为三个人身上的诅咒缘故，只怕也是在犹豫是否要继续拼命处理鬼湖。
　　“这件事情我会上报，让总部做决定，总部有专业的团队分析，我们只管做事就行了。”李军说道。
　　“早知道如此我就应该推掉这个任务，真是差点就死在了这鬼地方。”柳三摇了摇头，转身离开了。
　　他不需要睡觉休息，但也需要调整一下状态。
　　“有什么话明天再说吧，李军今晚趁着这点时间把事情上报，建立鬼湖档案，看看总部那边怎么说，明天我们等答复。”曹洋说道。
　　李军点头道：“好，我这就去联系总部。”
　　说完他就拿出了卫星定位手机。
　　虽然之前坠入了鬼湖，但手机还能用，不影响联系。
　　冯全见此也道：“那我就先去休息了，有什么事情吩咐一声。”
　　众人身心疲累，没有交谈太久，短暂的讨论一下之后就都各自散去了。
　　不过服务站不大，就这么点地方，几个人虽然都是分开休息的，但实际上却相隔的却并不是很远，这样做也是为了彼此的安全。
　　杨间此刻来到了服务站的一间房间里。
　　他刚一进入房间，就锁上了房门，然后快速的来到洗手间。
　　突然，杨间弯下腰，对着马桶大口的呕吐了起来，大量的鲜血从嘴中喷涌而出，犹如开闸放水一般，根本就止不住。
　　身上的肤色以一个肉眼可见的速度苍白了下去。
　　原本活人的身躯转眼之间就变的阴冷起来。
　　“窃取了鬼湖的灵异力量之后对我的影响越来越大了，鬼影无法驾驭这样的灵异，继续下去的话，我会被鬼湖的灵异彻底侵蚀，最后成为第二个鬼湖。”
　　“鬼影死机之后的平衡正在被打破。”
　　“果然，我之前的谨慎是对的，每多一份灵异，不确定性就增加了一份。”
　　杨间感觉到了身体的异常，此刻他抬起头来看向了镜子里的自己。
　　脸色格外的难看，犹如一个溺死之人，面无血色。
　　“可是没有鬼湖的那份灵异力量，我之前就已经溺死在鬼湖的湖底了，根本没办法活到现在。”杨间说完又弯腰呕吐了起来。
　　鲜血在大量的流失。
　　这是鬼湖的灵异在排斥身体里的血液。
　　他现在身体里充斥着的不是血，而是湖水。
　　“但是这样的侵蚀也是有好处的，鬼眼复苏的躁动似乎在逐渐的平息，所以接下来的这段时间内，我担心的不是鬼眼复苏的问题，而是鬼湖侵蚀自身的问题。”
　　杨间明白，掌握新的灵异力量是要付出代价的。
　　当初他驾驭鬼眼，驾驭鬼影，这些都付出了非常大的代价最后才掌握了这两种灵异力量，现在鬼湖同样也是如此。
　　“所以在鬼湖事情结束之后，我剩下的时间得去寻找新的平衡，解决鬼湖对自身的影响，如果能成功的话，那么我肯定可以解决鬼眼复苏的问题，将鬼域开启到第八层，除此之外还能彻底掌握鬼湖的灵异力量，”
　　杨间目光微动，脑海之中想到了那张诡异的人皮纸。
　　如果说这种层次的灵异力量有什么方法可以彻底驾驭的话，那么就只有人皮纸知道了。
　　思考的时候，他又在俯身呕吐。
　　仿佛身体里最后一滴血不流光是不会停止的。
　　然而就在这个时候。