第六百四十二章危险的抉择
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“王小明在第五层实验室等我，这地下一共就只有五层，看样子他是有一些想法，既在防备我死后的厉鬼复苏，也是在针对我，制造一个可以完美压制我，甚至是打掉我的机会。”杨间心中暗道。
　　卫景的出现就是一个危险的信号。
　　但他却不能不来。
　　因为杨间出现在这实验基地的那一刻起，就意味着他已经没有别的办法去解决八音盒的诅咒了，只能找到王小明。
　　而王小明也很默契的做好了布置，等待他的出现。
　　卫景和杨间出现在了第五层的实验室。
　　推开了足足三层封闭的大门，最后在隔着好几层特殊玻璃墙的情况之下，他看到了好几个实验室的工作人员，也看到了其中之一的王小明。
　　“杨间来了。”王小明微微转过身看向了这边。
　　一旁的陈博士道：“这次还请小心一点，一旦事情失控造成的后果将难以想象，不止是杨间，还有其他不确认的因素存在，你做过研究应该知道，灵异事件中的鬼比想象中的要复杂的多，我们了解的还太少了。”
　　“没事的，你和其他人可以暂时撤离这个楼层，剩下的交给我就行了。”王小明语气平静道。
　　“你既然已经想清楚了那我就不多说什么了。”
　　陈博士点了点头让其他的助手放下手中的工作跟自己离开这里。
　　杨间走了过去，他看了一眼匆匆撤离的陈博士等人，然后目光移到了王小明的身上，直接问道：“解决八音盒的诅咒，你的方案是什么？我要听实话，不要试图敷衍我，我的时间不是很多。”
　　王小明开口道：“我这两天从郭凡的身上取来了一样东西，一块灵位，那是一件很特别的东西，触碰的人意识会进入灵位当中，同时灵位中的鬼会取代你，所以我会用这种方法来转移你的意识。”
　　“具体实行的方案是这样的，你需要先将意识转移进灵位当中，然后让灵位中的另外一个意识取代你，八音盒的诅咒应该不会跟你一起进入灵位中。”
　　“两件灵异之物的规则大概率是会产生冲突的，所以你接下来只需要等待一段时间，等到八音盒的诅咒爆发过后，我再将你的意识返回身体，如此一来就可以避免你被诅咒杀死。”
　　他做了一个简短的说明。
　　“就这样？”杨间目光一扫，他很快看见了一个隔间里摆放着的一口棺材，以及棺材前的灵位。
　　那棺材没有棺盖，里面漆黑一片，但他熟悉这东西，这是孕育鬼差的鬼棺。
　　“那么你放鬼棺在这里做什么？”
　　王小明道：“考虑到你在失去意识的这段时间内可能有厉鬼复苏的事情发生，所以你的身体会躺进鬼棺当中，借住鬼棺压制你身体里的鬼，这是一种保险措施，你应该能够理解我的做法。”
　　“如果八音盒的诅咒跟着我的意识一起转移了呢？”杨间冷冷的问道。
　　“很抱歉，那你死亡的可能性很大，毕竟任何事情都是有风险的，尤其是涉及到灵异事件的诅咒。”
　　王小明直言不讳道，似乎真的没有任何的隐瞒。
　　杨间又问道：“所以到时候我的身体被其他的一个意识取代了？对你而言，我无论是死，还是活，都不重要。”
　　王小明点头道：“原理上是这样，毕竟你也是驭鬼者当中的异类，因为诅咒就折损了一位顶尖的驭鬼者太过吃亏，我得做好充足的准备才行，这是为了大局着想，不管你能否理解，我都会这样做，如果你拒绝的话现在还来得及。”
　　他虽然说的从容，但语气之中充满着一种另类的残酷和冷漠。
　　这是要将杨间的价值发挥到最大。
　　“现在灵位中人是谁？”杨间没有急着动怒再次问道。
　　王小明说道；“之前是一只鬼，现在是郭凡，”
　　“所以说，这次的方案之中，我和郭凡其中一个人会活下来，另外一个人会遭受诅咒死去？”杨间问道。
　　“很公平不是么？他拿命还有灵位和你以及八音盒的诅咒赌，看看诅咒是会转移到他身上去，还是依然跟在你的身上。”
　　王小明露出了一个冷漠的笑容。
　　“如果诅咒被剥离了，我会让郭凡替你去死，反之，死去的人则是你，你的身体会被郭凡取代。”
　　杨间冷然一笑：“这还真是符合你的作风，这样直接把你的计划说出来，就不怕我现在就干掉你？真以为带个卫景过来就可以拦得住我？我要处理他，十秒就够了。”
　　这次他他准备的很充分，全力爆发的话，没有一位驭鬼者挡得住自己，就算是秦老也不一定能活下来。
　　王小明点头道：“不怀疑你真的可以做到，只是这样改变不了结果，我和卫景就算是都死在了这里，你依然会按照我说的方案去实行，那么你在这里干掉我还有卫景又有什么意义？仅仅只是出口气？”
　　“别忘记了，你活下来之后还要继续生活，干掉我还有卫景，你估计会被全球通缉，只能到处逃窜，为了出口气就付出这样的代价并不明智。”
　　杨间看着他目光微微闪烁起来。
　　对于王小明这近乎于残酷的方案他并不感到意外，但他认为方案并不会只有这么简单，因为这个方案很有可能是出自人皮纸上的，所以无形之中存在着一个陷阱。
　　一个自己看不见的陷阱。
　　可能这个陷阱王小明也看不见，但它却已经存在了。
　　只有当方案实行的那一刻陷阱才会浮现出来。
　　而那个时候一切都已经晚了。
　　因为杨间按计划的话意识是会进入灵位当中的，身体会被郭凡接管，到时候可就是真正的身不由己了。
　　“鬼橱的交易规则会在这个时候起到作用么？”杨间心中又忽的想到了这东西的存在。
　　要想抵挡这个无形中的陷阱，只有依靠鬼橱的七天后交易规则了。
　　“你有时间考虑，但这个时间不会很多，什么时候实行方案，你做决定，当然拒绝也是允许的。”王小明并不着急催促，他愿意等待一段时间。
　　这个时间不会太久，因为八音盒的诅咒还在继续，爆发期限应该就在二十四小时以内。