第一千四十七章大海市的援助
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“几天我卸下了灵异论坛管理员的身份，戒掉了动漫，不喝牛奶，只喝清水，为的就是要迈出最强的那一步。”
　　“人生是一场修行，可为什么我脑海里总会浮现一个人的身影，我以为那个人会是我的一生之敌杨无敌，结果居然是一个我不认识的女人，虽然那个女的长得还挺可爱的。”
　　“没理由啊，我叶某人生平不好色，为好械斗，到底是什么环节出了问题。”
　　叶真在修行，在沉思，他痛定思痛，决定走上一条孤独的强者之路。
　　如果这一步他能迈出的话，他有信心夺回无敌之名。
　　然而就在此刻。
　　身后的建筑里，却响起了一通电话的铃声，虽然铃声不大，但依稀却却能听到那是动漫的语音声：一袋米要抗几楼
　　“那些小弟真是一刻都不让我叶某人省心，真想让他们感受一下痛苦，看来今天的修行只能到此为止了，明天叶酱也要加油哦。”
　　叶真自己暗暗给自己打气。
　　他站了起来，随后头顶上的阳光在消散，周围的一切都变的昏暗起来。
　　今天大海市是阴天。
　　但唯独他所在的地方阳光明媚，光芒万丈。
　　“你们这些小弟就不能给我省点心么？让老大我放几天假就那么难么？还想不想升职加新啊。”叶真接通电话之后立刻训斥了起来。
　　“老大，是杨间找你。”电话那头，经理的声音立马传来。
　　立马，叶真的态度变了，语气也变了，一下子沉声了起来：“原来是杨无敌找我，有意思，真是很有意思，是约架么？我虽然还没有迈出那关键的一步，但我依旧有六成以上的获胜把握。”
　　“老大，杨间那边想找你帮忙，应该是为了应付某件灵异事件，而且我这边也获取了一些临时情报，最近杨间频频消失，似乎是和灵异公交车牵扯的一些民国旧事有关系......”经理说道。
　　但是他的话还未说完，叶真就笑了起来：“原来是找我帮忙，不错，不错，看来他还是认可我叶某人的实力的，既然如此，那我这个忙帮定了，不要管什么民国旧事，什么破公交车，就告诉我时间地点就行了。”
　　“我叶某人会怕鬼么？”
　　经理说道：“地点是在大汉市，病鬼孙瑞所负责的那个城市，地址坐标我已经发到你手机上了，杨间那边还等着我回信，所以要求时间越来越快，我已经联系专机了，现在正准备起飞，五分钟之内抵达你的上空位置，请注意登机。”
　　“坐飞机？要是被他知道我坐飞机赶去支援还不得被笑话，记得杨无敌是怎么赶往大东市打架的么？”叶真说道。
　　“长时间的鬼域赶路并不划算，这是很亏本的事情。”经理立刻劝说道：“我们专机的飞行速度很快，绝对能在一个小时之内飞到大汉市，喂，老大，你又在听么？喂.....”
　　“哈哈，终于轮到我叶某人出场了吧......”
　　一个大笑声从电话里响起，紧接着就发生了信号干扰，电话被断线了。
　　坐在办公室内的经理此刻嘴角一抽，立刻站了起来，来到了窗户旁看向了叶真所在的庄园方向。
　　那片地方的云层裂开了一道细小的裂痕，撕破了云层，洒落了一片阳光，并且以一个不可思议的速度向着北面的方向消失了。
　　“真是任性，学什么不好偏偏要学鬼域赶路简直就是浪费，杨间发疯，他也跟着发疯。”经理在疯狂抱怨。
　　因为一旦养成了习惯就很难戒掉，到时候对自身的消耗是极大的。
　　哪怕是叶真不会厉鬼复苏，但灵异力量这东西能不用就最好不用。
　　憋着一肚子的话，经理又返回了办公桌，他拿起了电话联系了李阳：“我们老大已经出发，他会在最短的世间之内感到大汉市。”
　　“很好，那就这样了。”李阳确认了之后再次挂断了电话。
　　此刻身处于大昌市观江小区的李阳再一次点燃了黑色的信纸。
　　他的任务完成了，现在需要返回邮局。
　　只要叶真一到，邮局的事情就要开始处理了，他得参与，不能退缩。