第一千两百十四章燃烧的一切
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　高大的男尸很神秘，身上寄存着多只厉鬼，非常恐怖。杨间和这具男尸实际上还有不少的牵扯，他驾驭的鬼影以及柴刀都是从这具高大的男尸上获取的，可即便是如此，这具高大的男尸依旧神秘，依旧可怕。谁也不知道这具男尸在这凯撒大酒店内徘徊了多久。只知道这具尸体一直是出于高度腐烂的状态，但却又从未彻底烂掉，倒下。身上的灵异力量支撑着这具尸体一直活动着。所以现在的男尸是一只非常恐怖的厉鬼，并且这次的出现已经有了一些变化，和上次杨间见到的时候完全不同了。死去的王根全就是最好的证据。“现在这具腐尸是被火光吸引来的么？还是说它是来对付这失控的火势？”杨间正在远处，看着这具高大的男尸走向火焰的放心，心中难免这样思考起来。。“不管了，现在这个时候多一事不如少一事，它如果是来灭火的，那我就得继续放火，尽可能的将火势弄大。”杨间扫看了一圈。三楼此刻有三个着火的地点。一个是之前火势失控的位置，两个分别是朱见和阿南尸体的位置。前者火势已经非常大了，后两个着火点虽然才刚刚烧起来不久，可也有愈演愈烈的趋势。这具高大的男尸如果是真要灭火的话段时间内也不可能扑灭所有的着火点。杨间此刻没有犹豫。他开始利用还在燃烧的鬼手不断的点燃各个角落的死尸。以防万一之下，杨间尽可能的增加多的着火点，防止意外的发生。过程很顺利。只是片刻的功夫，三楼的位置就多了足足七八个着火点。此刻，昏暗的三楼变的格外的明亮，空气之中传来了浓浓的焦臭味，那火光四面八方倒映在身上，让杨间的皮肤都感觉到了阵阵刺痛。“李阳，听得到么？还活着的话就赶紧出来，晚一步的话你会被烧死在这里。”随后他又喊了一句，希望李阳能够听见。可是他的声音在这里回荡了好几遍，却没有人回应他。哪怕是火势已经扩散到了这种地步了,他依旧没有出现。“肯定是遇到麻烦了，继续喊的话效果也不大,只能等着了。”杨间没有再喊免得把什么危险的东西吸引过来。他随后又看了看远处的那具高大的男尸。那具死尸披着裹尸布,一步步走进了那火焰当中,但是离奇的事情发生了，那燃烧的火焰并没有点燃这具尸体,反而受到了影响，竟直接就消失了。但是消失的火焰也仅仅只是一部分而已，周围燃烧的面积太大了,以至于尸体附近的火焰虽然消失了，但是远一点的位置火焰还在继续燃烧。“果然，这具尸体可以限制火焰的燃烧，幸亏现在火势很大，纵然是这么恐怖的厉鬼也没有办法彻底熄灭这里的火。”杨间见此一幕,先是心中一紧,随后又微微松了口气。只要火没有被熄灭就好,否则情况又将变得一团糟。那具高大的男尸还在往前走。虽然尸体周围的火焰被熄灭了,但是随着这男尸继续前进,后面火焰熄灭的位置却又再次复燃了起来。渐渐的，尸体越来越深入烈火的中心，以至于身形彻底被吞没了,再也看不见了。就算是杨间的鬼眼也无法窥视火焰之中的情景。“那火焰之中能有什么？火炉，三楼的鬼？所以这尸体是奔着火炉去的，还是奔着三楼的鬼去的？”杨间见此情景,心中又冒出了这么一个想法。但好在计划很成功。十几个着火点此刻一起燃烧尸体，整个三楼已经快变成一片火海了。“男尸既然去了火焰里,那我现在可以先寻找那扇门。”杨间此刻留意着火海之中的一切,按照正常的情况来说，这些尸体在被燃烧之后，隐藏在三楼的门一定会显现出来。运气的话他很快就能找到门的位置。不过他也得做好及时撤离的准备。杨间带着昏迷不醒的童倩来到了电梯口附近，他如果没有顺利找到门的话那就得乘坐电梯暂时离开三楼了。现在他的鬼眼已经不能到处看了。火焰映照之下,他一旦睁开鬼眼就感觉到了一阵灼伤的痛,虽然鬼眼不会因此而瞎掉，但是这种剧痛他没办法忍受。好在现在的光线非常的明亮，视线很好，他可以看清楚周围的一切,对于鬼眼的需求并不特别大。尸体在被点燃的同时数量也在不断的减少。堆积如山的尸体开始不断的塌陷下去，那些死尸被火一烧很快就变成了一句焦黑的干尸,如果再继续燃烧下去的话尸体就会被彻底烧成骨灰，最后只怕什么都不会剩下。在这种诡异的炉火灼烧之下还能留下的东西，只怕就只有鬼和灵异物品了，以及灵异无法影响的黄金了。所以杨间也不担心自己的长枪会遗失在这里，只要这地方被炉火烧一遍，什么丢失的东西都会冒出来。“那扇门是黄金打造的，所以形状和大小是无法改变的，三楼的鬼想要隐藏这么一扇门唯一的可能就是用尸体将那扇门遮盖起来，而门的高度有两米，要想将一扇两米高的门完全隐藏起来是有一定难度的。”“不过也不能排除门是倒着放的。”杨间心中这样思考着，试图用比较合理的方式在判断门所在的为止。他看了看那火焰窜起的比较高的地方，试图从那里找到门的痕迹。可惜火焰太大，他看的眼睛都痛了也没有看到什么东西。“李阳还没有出现，是被鬼袭击死在了这些堆积的尸体当中了么？”杨间也在寻找李阳的痕迹。然而到现在为止李阳都没有出现，他不得不怀疑李阳很有可能遇到了三楼的鬼已经被杀死了。他不是异类，一旦被三楼的鬼盯上被干掉是很有可能的。“再等一会儿，如果还没有找到门，李阳也没有再出现的话，那我就得撤离这里了。”杨间伸手按了一下身后的电梯。身后的电梯井内立刻传来了电梯运行的声音。只要电梯一到他就会立刻带着童倩撤离这里。火在继续的蔓延，整个三楼已经有一半的地方笼罩在火焰之中了。能够点燃灵异的炉火可怕而又凶险。烈火之中传来了各种奇怪的声音，那些声音都是尸体发出来的，明明已经死去多时的尸体了被火一烧竟发出了凄厉的惨叫声，不过惨叫声很短暂，只是喊了一具之后尸体就彻底沉寂了下去，再也没有了动静。甚至还有的尸体在烈火之中睁开眼睛苏醒了过来，然后说出了我不想死，救命之类的话。杨间清楚，这些尸体之所以能说话是因为灵异的平衡被打破了，以前死者生前的一部分记忆亦或者意识回光返照，短暂的苏醒了一下，但这样的行为并不能说明尸体就还活着，只是灵异保存下来了他们的一点过往而已。就和有些鬼奴一样，明明已经死了，却还有着生前的记忆。几分钟之后。杨间所在的位置也很难再继续待了，因为火光太强，他的皮肤都被炙烤的通红，阵阵的剧痛传来，让他难以承受。他不得不拎起地面上的一具死尸挡在前面，遮挡火光。效果很显着。火光带来的影响消失了，但是手中的这具死尸却迅速的冒着烟，然后窜出了火苗，没过一会儿竟也燃烧了起来。谷嫬“不能再继续逗留在这里了，得马上离开这里。”这样的情形告诉杨间，三楼已经不适合活人待了，连驭鬼者也无法立足，必须撤离。可是现在电梯没有来，李阳也没有找到，三楼的门也没有看见。杨间就算是想走也没办法。而且此刻火焰蔓延之下，他什么都做不了，只能继续等着。“再等几分钟，如果还没有什么意外发生的话，我就只能通过鬼湖离开这里了。”杨间深吸了一口气，他将手中燃烧的尸体丢远，然后继续拎起一具尸体挡在前面。尸体可以阻挡几十秒左右的炙烤，减少他的痛苦，但是几十秒之后尸体就会燃烧起来，不得不丢远一点。奇怪的是，躺在地上的尸体却没有因为火焰的炙烤而着火，只有离火焰特别近的尸体才会被点燃。随着时间一点点过去。情况更加恶劣了。火势此刻侵蚀的速度越来越快，杨间刚才的办法已经行不通了，因为此刻三楼地面上所有的尸体都变的通红起来，烈火的炙烤之下没有一具尸体可以幸免。最多两分钟，这里的一切都将被火焰吞没，连立足之地都没有。身后的电梯还没有到，这让杨间的心不由沉了下来。童倩还在昏迷之中，不过他的状态应该没有问题，毕竟身上并没有被灼伤的痕迹，只是鼻子之中不断的有血迹渗出。看来之前那个朱见的偷袭对他的影响很大。又过了三十秒。电梯还没有到。杨间觉得自己已经等不下去了，他不可能掐着最后一秒才撤离，那样的话一点有意外发生可就完蛋了。“再三十秒之后我就走。”他心中做好了准备。不过就在这个时候。突然。他不远处的一具被烧红的尸体动了一下，被底下的一只手给掀开了。“可恶。”掀开的位置露出了一个幽深的缺口，李阳的声音传出来。他面色狰狞，带着痛苦。因为在他的身后，一具冰冷的死尸死死的掐住了他的脖子，压在了他的背后。显然，李阳被三楼的鬼给盯上了。但是袭击他的尸体却并不是之前袭击杨间的那具尸体，也不是之前被棺材钉钉住的那具尸体。显然，这是三楼出现的第四只鬼。李阳试图从无数的尸体当中爬出来，但是他很困难，因为鬼一直掐住他的脖子，而他也没办法摆脱，之所以他还能存活是因为他身体内的灵异力量正在对抗着。可他不能耽误时间。因为李阳很清楚外面的计划还在进行，如果他不能及时脱困的话，自己肯定会被三楼失控的火给烧死。“已经晚了么？”推开尸体的李阳，看见了外面的情景，入目之处一片火海。他仅仅只是被火光一照都感觉刺痛无比，有种浑身被点燃的感觉。这种情况之下任何人都没有办法立足。“还不算晚，我以为你已经死了。”下一刻，杨间的声音出现。随后一只发黑焦臭的手掌一把抓住了李阳身后的那具尸体。略微一用力。尸体连同被纠缠的李阳一起拎了起来。脱离了地面之后，杨间手中的尸体很快就松开了手，陷入了沉寂当中，然后迅速的变的通红，接着冒起了火焰。显然这只是一具普通的尸体，不再是鬼了。杨间见此愣了一下，随后若有所思。他似乎明白了三楼的鬼到底是以什么方式存在的了。“没时间了，我们要赶紧走，这里一切都在燃烧，我们再不走也会被点燃的。”杨间没有给李阳多喘息的机会，因为现在得逃命了。李阳此刻脖子都是外的，身体都扭曲变形了，显然他被这里的鬼折磨的不轻。“童倩怎么样了，他没事吧。”李阳挣扎的站了起来，然后问了一句。“暂时没事，只是被灵异袭击了，现在昏迷不醒。”杨间此刻回头看了看，电梯还没有到。这部灵异电梯在关键时候果然掉链子了。估计自己是等不到这东西的出现了。要用鬼湖灵异离开么？杨间此刻得动用鬼湖的灵异，连接外面了。“队长，我在被鬼袭击的时候看见了那扇门的位置，我们或许可以通过那扇门逃离这里。”忽的，李阳说出了一个非常重要的情报。“那扇门的位置在哪？”杨间立刻问道。李阳直了直身后的一个方向。那里火焰喘气，已是一片火海了。杨间身体此刻湿漉漉的，不断的在滴水，但是他还是眯着眼睛盯着那个方向看了看。可是什么都没有看到。“什么都没有。”杨间可不眼瞎，四面八方他都看了，如果有门的话他早就看见了，不会等到现在。“就在那个方向，我能肯定，我接触过那扇门，留下了一点痕迹，我能感受到。”李阳非常笃定道。“现在找到作用也不大，我们没能力冲进火海中.......”杨间摇了摇头，他还是决定用鬼湖离开。只是在这个时候。那片火焰之中却出现了一个人影，不，那不是人，而是一具高大的男尸。那具男尸行走过来，周围的火焰都熄灭了。而随着火焰的熄灭，尸体的焦枯，一扇金色的门却笔直的处理在那里。那是通往外面唯一的门，此刻终于显露了出来。嗯？可是这样的情况却让杨间眼皮直跳。因为那扇门的旁边那具高大的男尸一直矗立在那里，一动不动，似乎在看着自己。