第一千四百五十七章 消失的船长
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　叶真此刻就像是一个痴呆一样站在原地一动不动，双目失神，嘴巴一张一闭，像是在说着什么，但是却一丁点的声音都没有发出来，而在他的对面，一具恐怖的人偶尸体，睁着一双漆黑的眼睛也一动不动的张着嘴巴，也在说着什么。
　　一人一鬼彼此对视，互相交流而且已经持续了一段时间了。
　　杨间见此情景也没办法，只能周围警惕起来，保证叶真不会被其他的鬼袭击。
　　还好，在那具人偶尸体停止行动之后，之前从起身上剥离出来的鬼也迅速的陷入了沉寂状态，没有活动起来的趋势，就连刚才第四间房间伸出来的那条惨白枯瘦人腿也没有动静了。
　　幽灵船的影响还在，只要
　　不是特别恐怖的鬼行动时间就会限制，虽然鬼可以短暂的活动，甚至杀人，但是却没有办法一直维持这种状态，这对意外上船的人还算是比较友好。
　　还没有交流好么？你不要问一些奇怪的问题，直接问重点，和鬼交流的越多，就越容易受迷惑，你要十分提防。杨间再次提醒道。
　　不过看见叶真那一副痴呆
　　的样子他觉得这家伙已经被迷惑了。
　　否则怎么可能交流这么长的时间。
　　仅仅只是问一问船舵位置
　　的话连半分钟都不需要，可是现在他已经这样交流了足足十五分钟，并且还没有恢复过来的趋势。
　　最多再给你五分钟，如
　　果五分钟之后你还没有中断交流的话我会直接钉死眼前的那具人偶尸体，我们不能长时间耗在这里，必须在下一次幽灵船浮现的时候离开。杨间再次说道，同时也做好了出手的准备。
　　可是叶真依旧在全神贯注
　　的交流着，也不
　　知道他在和鬼聊什么竟然聊的这么投入。
　　时间一点点过去。
　　这个时候杨间看见那人偶
　　娃娃身后之前被打散的厉鬼此刻在沉寂一段时间之后再次复苏醒来了，同时旁边那第四间房间之中也传来了一些动静，这些现象表明，很快厉鬼的第二次袭击就要再次来临了。
　　杨间此刻不再多言，只是沉默等待。
　　又过了一分钟。
　　叶真还在和鬼交流，但是周围的灵异现象已经越来越严重了，甚至已经有厉鬼的身影在前面黑暗的过道里浮现，只是现在还没有盯上两个人，因此并没有袭击他们。
　　可是这个时候两个人的处
　　境已经有一点凶险了。
　　因为在船上面对一只鬼的时候或许不用那么担心，但是面对多只鬼的时候那才可怕，因为即便是杨间在这里能动用灵异力量的次数也是有限的，没办法应对多只厉鬼的袭击。
　　还有一分钟。杨间压
　　着声音道。
　　他可以瞥见，旁边的第四
　　间房间内刚才消失的那条惨白枯瘦的死人腿已经伸出了半截，露了一个脚踝在外面。
　　不过这条死人腿上的气息
　　有些熟悉，现在认真一看的话他才发现有些似曾相识，好像在哪位驭鬼者的身上感受过。
　　鬼邮局的孙瑞，那条瘸
　　了的腿上散发出来的灵异气息似乎就和这有些类似随后杨间想起来了这个细节。
　　不过孙瑞只是瘸了一条腿
　　，另外一条腿是正常的，但是这里出现的死人腿也只有一条，并没有出现第二条，现在看来孙瑞驾御的那条死人腿和这应该是一对，只是不知道什么原因这份灵异拼图被打散了。
　　对于这种情况杨间到是见
　　怪不怪了，他现在只是在考虑，
　　不要将这条死人腿砍断给孙瑞捎回去？
　　可是在这样想的时候，叶
　　真这个时候嘴巴停止了张合，失神的眼睛也渐渐恢复了正常
　　他和鬼的交流似乎结束了好，从今以后你就跟着
　　我叶某人吧，只要我叶某人还在一天就绝对不会让你受委屈，保证你可以生活的很好。叶真此刻正在对着眼前那可怕的人偶尸体说道。
　　听这话的意思，他似乎想
　　要将这人偶尸体带走，陪伴在自己的身边？
　　叶真，等了你这么久，
　　你问出什么东西了没有？杨间脸色一沉询问道。
　　叶真一边朝着人偶尸体走
　　去，一边道：放心好了我已经问出了船舵的位置，同时也问出了更重要的东西，那就是要驾驶这幽灵船靠船舵还不够，还需要有一位船长。
　　说话的时候他已经来到了
　　人偶尸体的前面，而这可怕的人偶尸体也没有袭击它，反而挣扎扭动着朝着叶真靠近，并且缓缓的攀爬到了他的身上，最后两双软绵绵的细长手臂垂下，整个身躯趴在了叶真的背后，同时也不往扭头过来看向杨间，嘴角还露出了诡异的微笑。
　　你到底在做什么？居然想把这只鬼带在身边？杨间很惊愕的说道。