第一百八十五章消失的冲动
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间点头道：“那就好，这里有一只鬼，乱动镜子的话很有可能把那只鬼放出来，你避开着点就行了，其他的没什么忌讳的，我是来特意提醒你的，免得你稀里糊涂的中招。”
　　“什么？这里有鬼，”张丽琴吓了一跳。
　　“别大惊小怪的，只要乱来就不会有事的，再说了，这么大的地方有一只鬼算什么，大昌市的鬼也不少，也不见住在市中心的人吓到，有些东西看不见，不知道自然就不会那么害怕。”杨间道。
　　“而且这事情我会解决的，和你没有关系，你住一晚就要走。”
　　“那倒也是。”张丽琴点了点头。
　　话虽如此，可是知道这里有鬼，浑身上下忍不住打了个冷颤，目光忍不住向着四周看去。
　　生怕在某个角落里，无缘无故的就多了一个人。
　　“早点睡吧，走了。”杨间转身准备离开，可是刚走没几步，忽的猛地转身道：“对了，你......不会是鬼吧。”
　　张丽琴诧异道：“你怎么这样问。”
　　“有的鬼隐藏在人里面，一般是分辨不出来的，稳妥起见，还是测试一下好了。”杨间走了过去。
　　“怎么测试？”
　　“很简单。”杨间突然伸手抓住而她的脖子。
　　很明显，他感觉到了这个张艳丽身上的温度，还有脑后冒起的鸡皮疙瘩，以及那紧张的心跳。
　　鬼，是没有这么多生命特征的。
　　哪怕伪装再好的鬼也不具备这些。
　　“看来你没有被那只鬼得手，这算是一件好事，晚上别乱走，自己注意。”杨间收回了手。
　　“我，我知道了。”张丽琴连忙点了点头。
　　杨间忽的又问道；“对了，你这......是真的还是假的？”
　　“什么？”张丽琴问道。
　　“就是这个.....胸，正常人没这么大吧，你在哪隆的？”杨间问道。
　　张丽琴低头看了一眼，脸不由微微一红：“这，这是真的，不是隆的。”
　　“我就随便问问，你别介意。”杨间道。
　　“没，没事，我不介意。”
　　张丽琴捋了捋耳旁的秀发，看了看杨间，眼神之中不由自主的流露出几分风情。
　　杨间看着她那种眼神，不由愣了一下。
　　两人一时间四目相对，彼此之间有种别样的东西碰撞了出来。
　　作为一个成熟的女人张丽琴意识到自己这样不对，不该这样看着一个男人。
　　可是当她收回目光的时候，杨间却走到了她的面前，问道：“你刚才那样的眼神，是在像我传递着什么信息么？”
　　“没，没有。”张丽琴慌忙拒绝。
　　“我不信，你那个眼神分明是引诱，我觉得身为一个男人这个时候应该做点什么。”杨间道。
　　“那你想做什么？”
　　张丽琴又捋了捋耳旁的头发，目光闪躲，掩盖自己的不安。
　　杨间没有说话，而是很直接干脆的亲到了她那柔软的嘴唇上。
　　张丽琴很快就意识到了杨间要做什么，她想到反抗，拒绝，身为豪车销售员，靠的是服务和专业知识，以及职业素养，可不是那种下三滥的销售动不动和客户发生关系，
　　然而事情到了眼前，她却没有闪避，甚至自己被亲到了也没有想过反抗，反而闭着眼睛抬起头来温柔的回应了起来。
　　自己这么了？难道是被这个人迷住了？
　　张丽琴不知道的是，经历了死亡，恐惧，绝望之下，理智濒临崩溃，杨间这个给她带来希望的人，从深渊边缘拉她起来的人内心只会下意识的顺从，而不会有反抗的想法。
　　就如同江艳，死皮赖脸的缠着杨间一样。
　　心理上的依赖多过物质上的需求。
　　但这种顺从，却让杨间某种消失的冲动涌了出来。
　　杨间猛地搂着她的软腰，将这个成熟的女人直接横抱了起来，然后往旁边的房间走去。
　　“嗯~！”张丽琴轻轻一哼。
　　她明白接下来要发生的事情，脸一红，一声不吭，没有抗拒，只是微微闭着眼睛任由这个才见面一天的人把自己抱进了房间。
　　：.。顶点