第一千五十三章各自的碰撞
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“不是一个整体，却互相不影响的厉鬼......这玩意还是头一次见，或许单个的厉鬼并不恐怖，但是汇聚在一起却产生了某种质变。”
　　杨间盯着那其余四道倒映在地面上的厉鬼身影，感到了棘手。
　　他能用棺材钉钉住一道，无法钉住五道，所以想要处理眼前这种情况就必须了解这厉鬼到底是怎么样杀人的。
　　“第一道厉鬼的身影杀死的是那个龙哥，当时其余的四道鬼影都没有异常，这说明龙哥符合第一道厉鬼的杀人规律。”
　　“而轮到我之后第一道厉鬼的身影没有任何动静，反而第二道厉鬼的身影有了动静，似乎盯上了我，对我动手了，并且这种情况在重启之后又发生了一次，这表明，哪怕我什么都没有做，我依旧符合第二道厉鬼身影的杀人规律。”
　　“所以，问题就出现在这里，第一道和第二道鬼影的差别，以及我和龙哥之间的差别，找到对应点，就能破解这厉鬼的杀人规律。”
　　杨间深深的吸了口气。
　　他看了一眼其他人一眼。
　　“但仅仅只是有我和龙哥遭受袭击的信息还不足以分析出关键性的东西，还需要第三个人遭受袭击才行。”
　　与此同时。
　　李阳已经用鲜血在旁边的墙壁上画了一扇门，并且那老旧的木质门把手安装了上去，一扇连接鬼门的媒介形成了、
　　“队长，鬼门已经连接成功了，现在随时都可以打开。”
　　杨间立刻道：“你们把门打开，将鬼送进去，不要犹豫，其他的问题我来处理，你们守住那扇门就行了，千万不要让鬼门失控。”
　　说完，他伸脚一踢，将被直接了的开门鬼的尸体给踢了过去。
　　一颗死人头，还有一具缺少人头还有胳膊的老尸。
　　那开门鬼的死人头滚落在了鬼门的墙壁，此刻立在地上，一双惨白死灰的眸子竟微微的转动了起来，似乎在重新的打量着周围的一切，仿佛已经苏醒了一般。
　　“王勇你帮我看住周围，我要开门了，周泽，钟燕你们来帮我，把鬼搬过来，现在那些鬼还在压制的状态，马上就要复苏了，我们没有多余的时间去对抗他们第二次。”
　　李阳焦急无比的说道。
　　他触碰到了鬼门，伸手握着那门把手。
　　一扇老旧黑暗的大门竟脱离了墙壁，缓缓的打开了。
　　周泽脸色微动，二话不说，将之前叶真一拳打飞镶嵌在墙壁上的那具小孩尸体搬了下来，他内心是紧张而又不安的，因为他已经感觉到了手中这具不算沉重的尸体正在扭动着，已经在苏醒了。
　　钟燕虽然是一个女子，但胆子也很大，立马就捡起了地上了那颗开门鬼的死人头，还有一只手拖着那具残缺的尸体。
　　“我们准备好了。”两个人快速开到鬼门旁，
　　“我要开门了。”李阳满头冷汗。
　　他明白，这种情况之下打开鬼门是得承受巨大的风险，因为这扇门可不是一件灵异物品，而是连接着一处关押这厉鬼的灵异之地，之前在古宅的时候就已经送进去了一批厉鬼，如果贸然打开的话，之前送进去的厉鬼很有可能会再次冲出来。
　　漆黑一片的门后阴冷而又诡异，隐约有奇怪的声音传来。
　　不等多犹豫，周泽和钟燕两个人快速无比的将手中的厉鬼还有人头全部丢了进去。
　　两只危险程度极大的厉鬼消失在了古宅。
　　这不算关押，但却已经解决了厉鬼复苏的风险。
　　一声巨响，李阳急忙把鬼门给关上了。
　　过程有惊无险。
　　“还有其他的鬼没有送进去，不要大意。”李阳又道。
　　眼下古宅内还有一具没有手脚，没有头的女尸，以及一双被钉在棺材钉下面的死人脚。
　　不过两者展示都没有危险，女尸身上贴着黑色的信纸，又被叶真乱揍了一顿，展示没有威胁，而那双死人脚一直在棺材钉上没有拿下来。
　　“来了，小心。”
　　忽的，王勇低吼了一声，推开了旁边两个人，然后毫不犹豫的抬起了手中的铁锹重重的拍在了地上的一个厉鬼的影子上。
　　四道厉鬼的影子现在基本上已经彻底入侵进入了邮局一楼，连他们所在的位置都不安全。
　　但铁锹拍下，作用却没有想象中的那么明显，那道黑色的鬼影只是略微摇晃，扭曲了几下，紧接着僵在了原地十秒左右，很快就恢复了正常的样子。
　　“起不到太大的效果？”王勇眼皮直跳，想要退避却已经来不及了。
　　黑影的鬼影路过了他的身上，将其笼罩在内。
　　然而让人没有想到的是他并没有遭受厉鬼的袭击，自身平安无事。
　　“果然是这样，第二道鬼影被我钉住了之后，符合我和王勇的杀人规律就被规避掉了，那么王勇和我还有龙哥三者之间到底存在着什么样的差异，又有什么样的共同点呢？”杨间还在思考。
　　因为不了解清楚这厉鬼的话，他无法处理这厉鬼，只能互相都奈何不了对方。
　　“不能让五楼的信使去进行尝试，死一个都是极大的损失。”杨间立刻有了主意，他从口袋里摸出了一个水晶挂件。
　　水晶里面是黑色的，犹如一个晃动的阴影。
　　这是骗人鬼制作而成的项链，这一次杨间再次动用了骗人鬼的灵异力量。
　　阴冷的气息汇聚，附近似乎遭受到了某种干扰。
　　灵异在影响现实，三个半死不活的人就这样突兀的出现在了邮局内，这些人没有意识，但是身体却是活的，而且这三个人之中有男有女，都是陌生的存在。
　　然而就在这三个活死人出现的那一刻。
　　其余的四道厉鬼的身影立刻就动了。
　　活动起来的是那第三道鬼影，那道鬼影比较纤细，从轮廓上来看应该是一个女子，然而这道女子的鬼影却在向着三个半死不活的人靠近，随后诡异的一幕发生了，三个活死人之中，唯一的一位女性似乎是失去了某种支撑，突然栽倒在了地上。
　　生命特征迅速消失，尸体在快速的变的阴冷起来。
　　但余下的两个活死人却没有动静，依旧矗立在那里。
　　这一幕的发生让信息瞬间清晰了起来。
　　杨间猛地再看向了那五道鬼影，这一刻他明白了那五道鬼影到底代表着什么了：“原来如此，原来是这样，难怪一开始龙哥会死，我会被鬼连续盯着抹杀两次，每一道鬼影都有一个杀人规律，不，准确的说应该是每道鬼影代表的东西都不同。”
　　“第一道鬼影消瘦且长，那对应的应该是老人，它负责诅咒杀死老年人，第二道鬼影不高不矮，不胖不瘦，所以对应的是青年，于是我被盯上了，王勇这个年纪不上不下，似乎也被判断成了青年，第三道鬼影纤细，对应的是女人，所以被盯上的女人会被杀死。”
　　“第四道鬼影就很好解释了，那是孩童，它负责诅咒杀死孩童，至于第五道......指的是牵着小孩的成年人，这意味着带小孩的人会死。”
　　“老人，青年，女人，小孩，带小孩的人......这五条杀人规律几乎包括了所有人，任何人都无法幸免了，而且都是那种符合杀人规律就必死的杀人方式。”