第七百三十二章夜里的喊人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　夜晚再次降临。
　　平静祥和的村庄再次笼罩在了黑暗之中，村子之中只有零零散散的一些路灯还在散发着微黄的光亮，有些路灯因为没有检修的缘故根本没有点亮。
　　杨间这期间没有离开老宅。
　　他一直呆在放置遗像的这个房间里，在留意这里的动静，像是木头人一样没有任何多余的动作。
　　但很可惜。
　　除了之前的那个脚步声之外杨间没有任何的发现。
　　他猜测，噩梦还在继续，梦中的鬼从这地方离开了，暂时是不会再回来了。
　　“杨间，你在干嘛呢？我找了你好一会儿了。”江艳这个时候小心翼翼的出现在了走廊外，往里面偷偷的瞄了一眼。
　　见到房间里的杨间时候她顿时松了口气。
　　“找我做什么？没什么事的话就去睡觉，天黑了。”杨间早就听到了动静，他并不意外。
　　江艳走了进来说道；“这不是刚才的事情想要汇报你一声嘛，你猜猜刚才一会儿工夫我借出去了多少钱？你的那些亲戚可都像是疯了一样，我差点都快被围住了，果然，这好人不能乱做啊。”
　　“你自己处理好了，这点小事我没有兴趣知道。”杨间说道。
　　“小事？几百万好不好。”江艳说道：“都够养我一辈子了。”
　　“我妈呢？”杨间没有理会，转而问道。
　　江艳说道；“刚刚回房间睡觉去了，在一楼，有什么事情么？”
　　“没事就随便问问。”杨间说道。
　　这个时候江艳走了过来，从背后挽住了杨间的脖子，笑嘻嘻道：“你一个人坐在这里多无聊，不如我陪你啊，难得我们两个人相处，这样浪费时间真的好么？”
　　说完，她贴在杨间的耳旁，显得十分的亲昵。
　　杨间冰冷的像是木头一样无动于衷，他略微瞥了一眼：“我有预感，这村子里今晚会不正常，我要守夜，你不想和白天那个林小夕一样，突然就自己袭击自己，把自己脑袋给砍了下来吧。”
　　江艳吓的整个人都缩了缩：“你又吓我？”
　　“没有吓你，我本来想着连夜就离开梅山村的，但是仔细一想，更多东西没有处理，决定再待一天，我这个决定其实有些鲁莽，因为如果发生意外的话很可能把你还有我妈一起卷进来。”
　　杨间沉默了一下。
　　“但是我转而又担心，如果送走了你们，万一你们在大昌市遭遇了危险，而我在这里也有可能救援不及时，所以思考了一下之后才做出了这种决定。”
　　“嘻嘻，你果然最关心我。”江艳的关注点有点奇怪，这个时候竟乐滋滋的笑了起来。
　　她觉得自己已经变的很重要了，开始被重视了。
　　不过最后还是杨间赶她去隔壁房间休息了。
　　因为他要确保明天离开之前不要出什么问题比较好。
　　然而随着时间的渐渐过去。
　　夜色之间加深。
　　杨间依然独自一个人坐在房间里，面对着桌子上的那张遗像，同时也留意着周围的动静。
　　这个时候应该已经十一点多了，村子里的绝大部分都应该已经睡着了，外面非常的安静，一点奇怪的声音都没有，甚至都听不到汽车路过发出的轰鸣声。
　　在这种环境之下入睡相信睡眠质量一定很好。
　　不过杨间依旧没有睡，他不敢睡，怕再次做噩梦。
　　可大概是在凌晨一点钟的时候，杨间神色微微动了动，因为他听到了一个动静，一个人路过旁边小巷发出的声音，虽然动作很轻微，但是在这寂静无声的夜晚里认真倾听的话还是可以听见的。
　　这是夜晚有人在村子里走动。
　　但是这种时候在外走动的真的会是人么？
　　从声音传来的位置大致判断出，那个人似乎要经过自己的家门口。
　　杨间决定走出看看，但是正当他要站起来的时候，突然听见了楼下有一个人在喊自己。
　　“杨间，在么？”
　　这不是表妹小圆的声音，而是一个陌生男子的声音，是以前从未接触过的陌生人，因为杨间的心中没有一丁点的印象。
　　但还未等杨间做出什么的时候，他神情一晃，紧接着这个房间发生了巨大的变化。