第八百八十七章第二次钟声响起
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“找到什么特别的东西么？”
　　“没有，这张桌子全部都检查过了，除了桌子上放着的这几件东西之外，没有其他值得留意的东西了。”
　　张庆和万铜仔细的探索了一遍这张木桌。
　　排除了其他可疑的地方之外，他们两个人再次将目光聚集在了桌子上的笔记上。
　　宛如符号一般无法被解读的字迹，无论怎么翻看都辨识不出上面的内容。
　　但是出于谨慎他们又不敢随意的拿走上面的任何一件东西，生怕打破某种平衡，让这里的局势变的恶劣起来。
　　“如果没有其他什么发现的话，我们就不要在这里浪费时间了，应该去寻找其他的路，想办法离开这鬼地方。”万铜说道。
　　“不急，现在我们出去肯定是会碰到杨间的，这地方很隐秘，相信可以躲开杨间的袭击，所以暂时就在这里待几天，等事情平息之后我们再出去。”
　　张庆的想法是相反的，他认为这里是一个很好的庇护所。
　　虽然看上去危险诡异，但却相对来说比较安全。
　　杨间绝对没有办法找到这里的。
　　“这样也行，对了，柳白穆怎么样了，他这样子活不了多久吧。”万铜看向了桌子上那颗惨白的人头。
　　柳白穆双目紧闭，气息冰冷，没有了动静，像是已经死去了一样。
　　“我活不了多久，没有了身体光是靠摆钟诅咒延长死亡时间是不行的，那个杨间还真是够狠的，直接使用了灵异物品对付我，丝毫不给我应对的机会......”
　　他觉得自己输得很冤枉。
　　可是却也感到无可奈何。
　　驭鬼者的对抗就是这样，谁都有机会杀死对方，就看你把握不把握的住机会。
　　“现在你有什么好的想法么？”张庆犹豫了一下，看着那颗人头开口问道。
　　柳白穆之前一直闭着眼睛，他也在思考这个问题。
　　只是目前这种情况来看，他是凶多吉少了，多半是要死在这里。
　　“没什么想法。”他说完这句话之后便沉默了。
　　或许已经接受了这个残酷的现实。
　　自己即将死去。
　　张庆和万铜两个人面面相觑，没想到柳白穆也有这走投无路的一天。
　　那个杨间真的有那么可怕么？
　　他们重启之后丢失了那半个小时的记忆，所以他们并没有和杨间小队真正的交过手，那种绝望之中被轻而易举干掉的滋味自然没有体会过。
　　时间一点点过去。
　　然而当古宅内的时间再次来到某一刻的时候，那诡异的钟声再次降临了。
　　“咚！咚！咚！”
　　一声声沉闷而又响亮的钟声在整个古宅内回荡，传遍了每一个角落，甚至就连古宅的外面也能隐约听到这摆钟的声音。
　　“摆钟的声音又来了。”正在古宅内三楼等候的杨间听到这种声音之后当即心中一凛。
　　他立马拿出了怀表，留意此刻古宅内的时间。
　　这一刻，不可思议的事情再次发生了。
　　怀表上的分针正在被一股无形的力量拨动着，快速的往前走着。
　　时间没有和上次那样重启到半个小时之前，而是在加速前进。
　　杨间目光微动。
　　他在六点行动，在六点半之前再次杀了古宅内的其他驭鬼者一次，现在时间是七点。
　　如今随着这次的钟声响起，古宅内的时间出乎意料的在往前拨动。
　　时间迅速的来到了七点半。
　　这是怀表上的时间。
　　但是外界的时间依旧没有任何的变化，因为摆钟的灵异力量只能影响这栋古宅，出了这栋古宅哪怕是外面的人听到了钟声也没有任何的事情。
　　回荡在古宅内的钟声很快消失了。
　　“没有动静，一切正常，刚才被杀死的人也没有再活过来。”
　　“我们也没有任何不对劲的地方。”
　　“等等，有信号了，找到李阳的位置了。”
　　冯全，童倩，黄子雅分别安排了不同的工作，他们警惕周围，留意自身，寻找李阳，最后却在钟声响起之后突然有了李阳的信号。
　　“那些人没复活就好，联系李阳，准备撤出古宅，还有几个漏网之鱼就暂时别管了，这地方时间的确紊乱，我怕继续待在这里自己都会迷失。”