第一千两百六十二章一个人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　杨间是不需要睡觉的，甚至都不会感到疲累，也不会感到有睡意，但是被鬼梦化作的恶犬寄存之后他渐渐旳又喜欢上了睡觉。
　　与其说是喜欢睡觉，倒不如说是喜欢做梦。
　　梦的一切无比真实，而且在梦的杨间不会因为厉鬼的影响而丢失感情，他在梦是一个正常的人，会害怕，会高兴，会激动......他需要在梦找寻自我，这样才能体会到做人的感觉，而不至于被灵异影响，彻底沦为一个没有感情的怪物。
　　不过梦的杨间是孤独的。
　　因为这里是他的梦境，世界可以很大，但却没有一个活人，只有他一个人，以及一条强壮的不像话的黑色恶犬。
　　鬼梦世界内。
　　杨间此刻站在了一条奇特的小路上，他眺望远处，一座老旧的欧式城堡坐落在道路的尽头。
　　这栋建筑在梦的世界显得格格不入，十分的突兀。
　　因为那里已经不再是鬼梦的世界了，而是代号梦魇厉鬼构建而成的梦境。
　　两个灵异的梦境早已碰撞在了一起，以一条小路相互连接着，彼此都可以跨越进入对方的梦境之。
　　但是得看主宰梦境的人谁更强了。
　　弱的将会沦为拼图，被彻底吞噬。
　　“梦的恶犬还没有逮住那个城堡内的驭鬼者么？”杨间朝着那城堡走去。
　　不一会儿他来到了城堡的铁门前。
　　城堡的院子里到处都徘徊着恶犬的痕迹，显然这里早就已经被恶犬占据了，只差一个机会，一些时间，这里将会彻底的并入鬼梦世界之。
　　而那个时候恶犬将会变得更加恐怖。
　　杨间没有进去查探，他在梦只是一个普通人，跨越梦境，进了梦魇世界多少是有一些危险的。
　　他只需要静静等待结果出现就行了，不着急。
　　杨间又遛着狗，转身离开了。
　　他在梦呆了一晚上，第二天一大早的时候就已经醒了。
　　与其说是睡醒，倒不如说他脱离了鬼梦的世界，回到了现实之。
　　“时间差不多了，准备准备得出发了。”杨间看了看时间。
　　现在是早上点。
　　他醒来的很准时，并没有沉迷在梦世界。
　　准备了一番之后。
　　杨间走出了房间，朝着四楼的游泳池而去。
　　泳池被灵异侵蚀，连接着鬼湖，通过这里他可以去往任何一个留下过痕迹的地方，根本不需要浪费力气用鬼域赶路。
　　“杨总，早啊。”
　　下楼的时候，杨间碰到了正在上楼梯的张丽琴，她眼睛一亮，微笑着打招呼。
　　“你找我？”杨间看着她道。
　　张丽琴有些被看破心思了，忙道：“没，我就是听到动静了，想要喊你下楼吃早饭，今天是江艳做的早饭，她可是特意起了一个大早。”
　　杨间一边下楼一边道：“我不饿，暂时就不吃了，而且我今天要去总部一趟，可能会比较忙。”
　　“又要出差么？”张丽琴颇为担忧道。
　　“不算出差，只是去开会。”杨间说道。
　　张丽琴说道：“队长会议召开肯定是有什么大事，你小心点，要安全回来。”
　　她帮忙记录笔记，知道杨间身上发生的很多事情，不过她在外面的时候都是只字不提，假装什么都不知道，不敢泄露半点秘密，生怕招惹凶险，莫名其妙的死去。
　　杨间此刻已经来到了四楼的游泳池，他走向了泳池内，身体却没有沉下去，而是踩在了水面上。
　　“我不会有事的，另外叮嘱你们一句，这里暂时不要让人靠近，尤其是这个泳池，很危险，涉及灵异，不过我叮嘱也是多余的，你记录过笔记，应该知道鬼湖事件......”
　　杨间说着，他的身体在缓缓的下沉。
　　泳池不算深，但是这个时候却像是一个深渊一样足以吞没一切的事物。
　　“我明白，我回头就把这里锁上，不让人进入。”张丽琴不敢靠近泳池，她当然明白这里的危险。
　　一旦掉进去了，普通人立刻就要沉入其，永远没办法爬上来。