第九百六十九章吊唁日
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　昏暗的天空之下。
　　诡异的古宅旁边，传来了稀稀疏疏的声响，众人打着灯笼顺着一棵发黑怪异的老树往泥土下挖，而且看这样样子似乎挖了有一回儿了。
　　一个坑逐渐的出现在了眼前。
　　坑中的泥土同样发黑，透露出一种腐臭的味道，像是混了什么血水之后腐烂变质形成的。
　　这种泥土杨间有点熟悉，像是大海市福寿园的坟土。
　　是泥和血肉的混合物，不是普通的那种泥土那么简单。
　　泥土很松乱，众人只是用最简单的一些工具就能轻易的挖开，等到往下挖了大概一米多距离的时候，一具扭曲的尸体轮廓浮现了出来，这是尸体腐烂恶臭，上面缠满了树根，仿佛这棵树是汲取了尸体的营养而长大的。
　　尸体诡异，树也长的十分的诡异。
　　“黑衣服的尸体，不是。”周登看了一眼，立刻摇了摇头。
　　“把泥土填回去。”杨间说道。
　　其他人觉得很失望，只能又继续忙碌起来，将好不容易挖出来的泥土又填回去。
　　这个过程只能手动。
　　因为这片老林存在灵异力量，杨间的鬼域无法影响，否则的话他可以直接用鬼眼窥视泥土下的情况，甚至直接将尸体给转移出来。
　　他做不到。
　　其他人自然也做不到，所以只能用最笨拙和效率最低的方法一棵树接着一棵树的去挖掘。
　　能挖到什么，挖出什么谁都不知道，心中都没有底。
　　受限于白色灯笼的缘故，众人也没有办法分开的太远，最多只能保证两棵树同时开挖，再远的话就担心会被附近的厉鬼袭击了。
　　现在虽然安全，但是众人可没有忘记，厉鬼就徘徊在身边。
　　“这里有。”忽的，旁边的李阳说道。
　　他们在挖掘另外一棵树。
　　泥土下面露出了半截白色衣服的衣角，虽然沾满污秽，但是依然可以清晰的分辨出来。
　　只是这件衣服很破损，腐烂出了一个个坑洞，仿佛随时都要氧化，破碎了一样，谁也不知道这老树下的衣服到底埋了多久。
　　“还真的和周登说的一样，有白色的衣服。”樊兴看着有些惊异道。
　　他之前并不相信，可是眼下证据摆在了眼前那么他也不得不信了。
　　继续将旁边的泥土挖开。
　　众人这才看清楚了泥土下的是什么东西。
　　一具腐烂发黑的尸骨，没有血肉，只剩下骨架了，分不清是男是女，身上穿着的并不是白色的衣服，而是裹着一块白布，像是裹尸布一样，只是眼下这块白色的裹尸布腐烂了不少，亦或者埋下去之后出现了什么变化。
　　尸体竟从裹尸布里出来了。
　　杨间立刻伸出发裂的长枪，用棺材钉直接将那块白色的裹尸布给挑了起来。
　　很顺利，没有什么异常和变化。
　　“取出来了，一块破破烂烂的白色裹尸布？”周登打量着，一眼就认了出来，显得十分经验老到。
　　杨间伸手取下之后轻轻一抖，将泥土抖尽，一块破破烂烂的白布呈现了出来。
　　“像是一块桌布，哪里像是裹尸布。”老鹰看了一眼说道：“你看这块布是正方形的，和一张桌子很像。”
　　“这玩意真的有用么？很难相信。”李阳却是有些狐疑起来。
　　杨间说道；“谁知道呢，先继续找吧，我们人数不少，要在剩下的时间之内找到足够我们每个人使用的丧服还是有点难度的。”
　　“有备无患，先找找看吧。”樊兴点头道。
　　众人又开始行动起来，沿着古宅旁边的老树不停的挖掘。
　　白色丧服的概率实在是不大。
　　甚至有点小，在挖掘的期间众人发现了很多稀奇古怪的尸体，这些尸体有的高度腐烂，有的只剩下白骨了，有的却诡异的可怕，竟还是新鲜的，皮肤除了惨白没有血色之外，甚至都还没有僵硬。
　　但是挖到这种尸体的时候是默认停手立刻将其掩埋，不敢继续乱来。
　　这里的树看起来至少有几十年的历史了，这么多年过去了尸体还没有腐烂，还保持新鲜，什么原因可想而知，那只怕不是一具尸体，而是一只沉睡的厉鬼，这样要是乱来的话厉鬼苏醒指不定又会发生什么样的危险。
　　除此之外，他们还挖到了一些残缺的东西。
　　比如半颗死人头，挖开泥土的时候那人头还睁大了眼睛，灰白，黯淡，同样没有腐烂的迹象。
　　甚至有的坑之中还迈着两具尸体的，那两句尸体高度腐烂，但是尸体却是彼此连接在一块的，像是连同婴儿一样，不过那并不是婴儿的体型，而是成年人的体型，那连体的尸体一具尸体面貌诡异狰狞，另外一具尸体却是痛苦扭曲。
　　仿佛是一只厉鬼正在入侵一个活人的身体一样。
　　见此，杨间也是立刻将泥土掩埋没有继续挖掘了。
　　随着时间一点点的过去，众人的内心也开始变得有些焦急起来，因为手中的丧服不够，远远不够。
　　杨间，李阳，大强，老鹰，杨小花，以及樊兴，周登，还有一位陌生的驭鬼者，人数加起来足足八个人，得至少找到八件丧服才能顺利的应付明天的吊唁。
　　如果十二点一到还没有办法将丧服凑齐的话那么肯定会有人因为缺少这东西而面临凶险。
　　“只找到了三件，还剩下一个小时，这样下去怕是不好办了。”老鹰皱起了眉头，他看向了杨间。
　　这是一个隐患。
　　一旦弄不好待会儿就会因为分账不均而出现火拼的现象，哪怕不动手，待会儿也会闹的矛盾重重。
　　杨间不说话，他的一颗鬼眼不安分的转动着：“继续挖，能找到多少就找到多少，剩下的看情况。”
　　众人此刻一言不发，继续干活。
　　在十一点半的时候，运气似乎回来了一点，众人又挖到了一件丧服，但是那不知道是不是算是，因为那白色的丧服下包裹着的是一具死婴，那死婴似乎还未成型，连接脐带，似乎刚从肚子之中拿出来的一样。
　　但是让人感到惊恐的是，那诡异的婴儿肚子还一起一伏，像是在呼吸，又像是在沉睡。
　　杨间看了看，沉吟了一下，还是将那件丧服带走了，因为拿到这件手中才只有四件，依旧不够，虽然这未成形的婴儿看上去很恐怖，甚至状态比其他的尸体都好，但这个节骨眼上已经顾不得会不会招惹到这些灵异东西了。
　　明天活不过去一切白搭。
　　时间已经来到了晚上十一点五十分。
　　这个时候众人已经开始停手了，因为剩下的时间已经不足以挖玩一棵树。
　　“到此为止了，看样子只能找到这么多，剩下的是真没办法了，这玩意太坑人了，我们从那边一路挖过来，轮流休息，轮流工作，六个小时基本上没有间断。”老鹰喘着气，十分的疲累。