第九百三十四章败退
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间见到了李阳，告诉了他有关于灵异公交车的事情，李阳听到之后很是惊异，甚至感到了有些恐惧。
　　如果真如杨间所说的那样，那辆灵异公车上可能有很多鬼乘车，那么这次送信的任务可就不仅仅只是表面上那么简单了，弄不好真的会团灭的。
　　太凶险了。
　　但李阳也并未打退堂鼓，而是思考着该如何应对这事情。
　　“你这几天好好休息，时间还有，三天之后我们才出发。”杨间说完准备起身离开。
　　李阳说道：“队长，先等一下，你难道不觉得之前邮局的四条送信要求存在着很大的漏洞么？我一回来的时候就在研究这东西。”
　　“你有什么发现？”杨间停下了脚步问道。
　　李阳说道：“比如这一条，送信的要求是让我们乘坐那辆公交车，并且在停站三次后下车，这很不对劲，停站三次后下次，那岂不是要在第四次停站之前就离开公交车？如果是这样的话，那我们就必须中途跳车才行。”
　　“灵异公交车是没有办法中途跳车的吧，若是这样的话，就不可能完成邮局的送信任务，这等于是一次送死任务，缺少完成的条件。”
　　“分析的很有道理，的确和我掌握的信息产生了冲突。”杨间皱了皱眉：“不过你思考的还是少了一点，别忘记了灵异公交车还存在着一种可能？”
　　李阳猛地一惊：“鬼拦车？公交车熄火？”
　　“没错。”杨间点了点头；“只有这样，才能让所有的信使在第四站到来之前提前下车。”
　　“队长你不是说乘坐灵异公交车最凶险的事情就是遭遇鬼拦车，还有公交车爆满么？”李阳说道。
　　“是啊，这就是真正该担心的地方。”
　　杨间说道：“在遇到鬼拦车的突发情况下车，会发生什么事情可想而知，不过你不用太过紧张，遇到危险了我们直接打开鬼门离开，并且撕毁信件，大不了再和邮局的诅咒对抗一回，又不是第一次了。”
　　李阳点了点头。
　　既然有撕碎信件的准备，那么也就没什么顾虑的了。
　　“好了，你现在应该去休息了，这两天如果还有什么事情的话及时联系我。”杨间说道。
　　他看的出来李阳很疲累，毕竟昨晚他在鬼邮局内一宿没睡，而且还时时刻刻处于精神紧绷的状态，虽然他达到了两鬼的平衡，可也是要休息让精神放松的，不然时间一长心理容易出问题。
　　杨间很快离开了李阳的住处，他又来到旁边不远处熊文文的家。
　　之前他答应了陈淑美来吃饭自然不会违约。
　　刚刚来到别墅的门口，就看见熊文文坐在院子里拿着手机玩游戏。
　　“你每天坐在这么悠闲么？不如这次跟我出去走走？我带你去一个好地方。”杨间看了看熊文文，在思考要不要带上他。
　　如果能够扛过灵异公交车上的凶险，熊文文的确会在这次送信的过程之中发挥出很大的作用。
　　一旦弄不好，也有可能把熊文文折损在外面。
　　利弊需要衡量，杨间也不能想怎么样就怎么样。
　　“我才不去，小杨你不安好心，肯定是想害死你熊爹，我妈让我在这里迎接你，你还愣在做什么，还不赶紧进去，不然熊爹我又要挨骂了。”熊文文一脸警惕的说道。
　　杨间说道：“我看你是要挨打，反正闲着也是闲着，不如揍你一顿打发时间？”
　　“......”
　　熊文文怔了一下，随后拿着手机逃似的离开了。
　　屋子里传来了他的声音：“妈，小杨刚才跟我说他喜欢你，想要和你结婚，我没意见。”
　　杨间先是愣了一下，随后才意识到了这熊孩子又在满嘴跑火车了，他为了不挨打竟把自己的妈给卖掉了。
　　不过这对熊文文而言似乎是常有的事情。
　　“得找个机会，偷偷的暴揍他一顿。”
　　杨间现在脑海里突然有了这么一个想法，在某天晚上直接用鬼域入侵到熊文文的房间里，打完一顿就跑。
　　不为别的。
　　就是揍熊孩子解气。