第八百四十七章屋内的过去
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　寂静，空荡，怪异的七栋大楼。
　　杨间已经再次步入了301室，他沿着之前走过的路前往这个房间右边的房间里准备一探究竟。
　　哪怕是有八音盒的诅咒，他依旧小心谨慎。
　　一只发黑略显僵硬的冰冷手掌推开了右边的房门。
　　某个异常发生了。
　　房间里传来的那唱片机播放的声音嗤嗤两声，戛然而止，仿佛是被什么东西取走了唱片，只留下了唱片机在那里空转一样，时不时的发出一点异响。
　　“柳青青”
　　杨间沉着脸，压着声音试探性的喊了一句，同时房门也缓缓的推开了。
　　里面没有任何的声音回应。
　　而推开房门之后，这房门里面的情况和之前进来的时候根本就没有区别，一切还都是原来的样子，还都是原来的摆设。
　　有一点不一样的东西。
　　这个房间里少了一样东西，那具没有五官的木质人偶模特不见了。
　　之前摆放无脸模特的地方现在是空荡荡的，只留下一点细微的痕迹。
　　“那也是一件灵异之物么”杨间神色微动，脑海里立刻冒出了这个猜想。
　　301室的房间太过古怪和诡异。
　　每一样东西看似寻常都似乎不寻常，透露出莫名的危险气息，所以之前他进来的时候什么都没有动，什么都没有触碰，只是好奇了看了一眼那菜篮里面的娃娃而已。
　　但是现在。
　　这里又少了一样东西。
　　难道说和刚才一样新的厉鬼已经复苏了么
　　“刚才我来的时候301室的大门是呈现打开的状态，难道说新复苏的厉鬼已经从这个房间离开了”杨间立刻联想到了刚才那房门打开的情景。
　　如果是这样的话，那么走出301室的厉鬼多半就在这栋居民楼里徘徊。
　　“看样子是新的灵异事件出现了但是那个柳青青在哪”
　　杨间的没有忽略最关键的一点。
　　柳青青不见了。
　　之前他觉得柳青青留在了301室，可是现在却没有找到。
　　如果她被鬼杀死了，那么至少有尸体存在，鬼可不会毁尸灭迹，一般把人杀了都会有痕迹遗留下来的。
　　她和那消失的无脸木偶有关系。
　　短暂的收回思绪。
　　杨间在这个古怪的房间里试图寻找刚才那发出声音的唱片机。
　　结果让他很失望的是，他并没有如愿找到那东西。
　　“也许那声音不是唱片机发出来的。”不知道为什么，杨间的脑海里又突然冒出了这么一个古怪的想法。
　　这想法来源于处理灵异事件的经验，而不是盲目的猜测。
　　灵异事件当中，人都喜欢用惯性去思维，所以很容易自己被自己误导。
　　刚才杨间只是听到了声音就判断那是一台唱片机，但并未亲眼看见。
　　“不过刚才这房间里也的确是有身影浮现，就在这窗户口。”杨间又蓦地看了看那扇紧闭的窗户。
　　老旧的窗户上装着一块花玻璃，不够透亮，看不清外面的景色，只能通过房间里光线倒影出一点影子，轮廓在上面。
　　“按照那身影所呈现的角度，疑是柳青青的存在所站的位置应该是在这里。”
　　他冷静下来，开始思索着。
　　目光移到了那副未完成的素描画板前。
　　杨间走了过去，他犹豫了一下，最后还是下定了决心，身后的鬼影缓缓的向着四周覆盖过去。
　　与此同时。
　　他手中紧握着柴刀。
　　这是要触发媒介，追踪那身影的源头，看到这房间里的以前残留的真相。
　　不需要用柴刀肢解什么东西，只需要让自己看见就足够了。
　　这诡异的301房间按理说是不可能有活人进来的，除了之前可能逗留在这里的柳青青之外，剩下的东西多半都是徘徊在这房间里的厉鬼。
　　无论哪种，杨间都想看一看。
　　鬼影覆盖。
　　以前留下的脚印成为了媒介，可以被轻易的触发。
　　没有鬼影的话，想要触发这媒介是有难度的。
　　因为无论是脚印，手印，都需要完全覆盖才行。
　　杨间的做法没有错。
　　媒介这一刻触发了。
　　杨间的眼前出现了一些不存在这个房间里的身影，他看到了这古怪的画板前不知道什么时候突然坐着一个人。
　　那是一位穿着老式布衣，略显驼背，满脸都是一道道皱纹的老人。
　　不，准确的说应该是一位老太太。