第一千四百零七章一瞬间的袭击
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“一把火烧光了几乎整个庄园，待在城堡里的‘园丁’和庄园主都不敢出来，这个国王还真是有够警惕的，看样子是已经知道了我的身份，提前做好了应对的手段，也对，毕竟对方先实行方舟计划的，也会考虑到后续的报复问题。”杨间此刻已经来到了城堡的大门前。此刻大门紧闭、里面什么动静都没有、寂静的一些可怕。但是彼此都知道，门外和门内到底是一个什么样的情况，只是因为心存忌惮，所以还没有打碎这扇门爆发冲突罢了。“对方就只有一个人，我们伙计这么多，他死定了，为什么要让我们留在城堡里，应该打开门干掉他。”有园丁此刻有些按捺不住想要动手。可也有其他的园丁说：“对方可是一位队长，我们要对付他还差一点，但是不用担心，他活不过今天晚上，我相信我们老板能处理好这件事情的。”“看他有没有这个胆量闯进来，只要他踏图入这里一步，我们绝对会让他一辈子都后悔今天这个决定。”这些园丁早就做好了对抗杨间的准备，他们根本不害怕，只是老板的命令压着让他们不得不眼睁睁的看着庄园被鬼火焚烧，否则的话杨间出现在铁门外的时候就已经动手了。实际上。庄园主的这种做法并没有错。虽然他们国王组织在不断的袭击总部的队长们，给总部施压，但是也担心队长们的反击行动，因此在幽灵计划实行之前他们都不会有更激进的动作，只想着等计划顺利实行，让恐怖的灵异事件直接拖垮总部，达到轻松获胜的目的。“不能给对方太多的时间拖延，否则其他的国王赶到事情会变的相当复杂。”杨间此刻虽然站在门外没有动。但是鬼火却已经笼罩了整栋城堡，同时鬼湖的灵异开始以一个惊人的速度蔓延，不断的侵蚀这里的一切。他能感觉到这座城堡也是具备灵异的，有问题的恰恰就是这扇城堡的大门。那厚重的老旧木门虽然年久失修，但是上面却隐约烙印着两张人脸的轮廓，一张人脸是闭着眼睛的，一张人脸却是睁着眼睛，并且某种灵异力量扩散，覆盖了这栋城堡的每一个角落，形成了一种灵异庇护。不过这样的灵异大门拦不住鬼湖的入侵，因为这两者之间的灵异相差太大了，根本就不是一个级别的。“差不多了。”杨间感受到积水已经将这座城堡侵蚀的千疮百孔之后，然后猛地睁开了鬼眼。下一刻。红色的鬼域再次出现，竟覆盖了周围阴森的鬼火。这一瞬间便是六层鬼域开启。六层鬼域之中连灵异都能暂停，同样能暂停驭鬼者，不过越是强大的驭鬼者被暂停的时间就越少，但是目前杨间六只鬼眼处于死机状态这就意味着这种暂停是可以长时间维持的，并不是很快就会结束的。“六层鬼域之中我也会受到影响，但如果我进入七层鬼域之中，重启自身，就能避免六层鬼域的影响。”杨间浑身冒着红光，他手持红色的长枪，抬手一挥。足以肢解厉鬼的柴刀瞬间将这扇紧闭的厚重木门给劈开了，木门上的人脸表情竟缓缓的变成了惊恐的样子。没有了木门的阻挡，红色的鬼域瞬间侵蚀了进来。“小心”一个声音刚出现第一个字的时候便戛然而止了。所有人都在红光的笼罩之中无法动弹，他们眼睁睁的看着杨间踩着积水大步的走了进来，犹如逛自家的后花园一样。“身体不能动了？这是为什么？”。这些园丁睁大了眼睛，一个个露出了惊骇的神情。浏*览*器*搜*索：……全网首发“不是不能动，是身体变的迟缓了”有园丁可以动，但是动作放缓了很多很多，而且动起来也十分的艰难。“二十六位‘园丁’？数量真不少，不过也就是一刀的事情了。”杨间脚下的鬼影覆盖地面，一个个媒介被触发了，他的眼前出现了许多虚幻的身影，这些身影都是以前进出过这栋城堡的人。虚幻的身影层层叠叠，密密麻麻，但是对此杨间却是毫不犹豫的接连挥下了三刀。眼前的媒介被这三次柴刀袭击瞬间撕的粉碎。下一刻。可怕的柴刀诅咒爆发，沿着媒介，一道看不见的灵异袭击骤然而制。一位被六层鬼域暂停的园丁，此刻睁大了眼睛，身体无法动弹，可还不等他想着如何摆脱这种困境的时候脑袋上就已经出现了一道裂痕，随后这一道裂痕瞬间扩大，无视了六层鬼域的影响直接撕裂成了两半。而且还不止如此，这位园丁的身体也撕开成了两截，双脚也突然折断了。“怎么会这样？”对于这一切，这位园丁感到骇然。因为他什么都没做，只是身体无法动弹一秒就变成了这么一个糟糕的样子。那魔鬼一般可怕的灵异力量无法拯救他，只能让他身体略微晃动少许的频率。而且这位园丁身上发生的事情也同时发生在其他人的身上，甚制有些人的状况比他还要糟糕。“其他的伙计都遭受了袭击一瞬间，这个杨间同时对所有人都动手了么？”“开什么玩笑，这就是对方队长的实力？我还没出手啊。”“我感觉我要完蛋了。一声声愤怒，不甘的声音出现，但他们无法说出来，只能在内心呐喊着，但是这依旧改变不了他们一瞬间就已经被杨间团灭的事实。因为差距太大了。六层鬼域加柴刀诅咒一刀队长级以下的驭鬼者没有人可以扛得住，甚制没办法规避，对他们而言唯一的希望就是寄托于自身灵异的特殊，没那么容易死，即便是被肢解了也能活下去。“人数在我面前从来都不是优势。”杨间神色冷漠，他停下了袭击，自身退出了七层鬼域的状态，同时也关闭了六层鬼域的暂停。没有了暂停一切的灵异力量。瞬间。城堡内，上上下下位于不同位置的园丁此刻身体瞬间被肢解成好几块然后倒在了地上。“混蛋。”有人怒吼，那是一个滚动在地上的人头。显然这位驭鬼者被肢解了，但是却还活着，某种灵异维持着他的生命，可是柴刀肢解的不仅仅只是肉体，同时也能分散灵异力量，即便仅存的灵异可以维持生命现在也只能叫嚣几句而已，根本做不了什么。“一秒不到就结束了战斗，差距真的有这么大么？杨间，我不信，你才进入灵异圈一年多，我活的时间可比你长，甚制当初我差点接下了猎杀你的任务，要不是有另外一个倒霉蛋出现，你的脸皮现在就挂在庄园外的稻草人上。”浏*览*器*搜*索：……全网首发也有一位亚裔面孔的园丁用那残缺的嘴巴朝着杨间惊怒道。这位活的时间比较还长的驭鬼者以前竟也有过和杨间接触的经历。“你们的声音太吵扰了，沉入水底，消失在这个世界上吧。”杨间冰冷的声音在昏暗的城堡内回荡。阴冷的湖水此刻已经伴随着他的出现蔓延了进来。被肢解的尸体接触湖水之后竟开始迅速的下沉，那看似浅浅的积水却像是一个深不见底的大湖一样，能够淹没一切。杨间不会给这些‘园丁’苏醒恢复的机会，最好的下场就是让他们沉入鬼湖之中。鬼湖的灵异能消磨一切活人的意识，只有异类才能生存下去，而异类的意识哪怕是生存了下来也很难再复活过来，因为他们被肢解之后拼图灵异力量大小不一，所以尸块沉入湖底之中所处的深度也不同，这更是进一步的将这些驭鬼者复苏的可能性降到了最低。一切的袭击看似漫长，实际上杨间动手到结束前后也就是几秒钟之内。这样干脆利落的结束战斗连庄园主都感到了震惊和意外。因为太快了，已经超出了预想，甚制庄园主都来不及去阻止，因为按照庄园主的想法即便是杨间真的杀了进来，二十六位园丁也能给他带来不小的麻烦，制少能拖延一段时间，因此庄园主没想过这么快露面，想让园丁更可能多的去和杨间对抗，让其底牌逐渐暴露出来。而庄园主则是潜伏起来，在关键时候给予杨间致命一击，结束这场战斗。“杨先生，你的手段让我感到惊讶，我的这些好园丁一眨眼的时间就全没了，你真是给我带来了巨大的惊喜。”。庄园主那嘶哑的声音在城堡内回荡，他不得不提前出现了。“你手底下的园丁弱的也让我感到惊讶，不过你放心，他们先死，随后就轮到你了，希望你能给我一点不一样感受，不然这一趟我来的有点不值得。”杨间冷漠的说道，他的鬼眼转动，试图锁定对方的位置。同时鬼火在城堡内肆虐燃烧，试图将这里的一切也燃烧殆尽。“这是我的地盘，我会好好招待你的，你可以放心。”庄园主的声音还在响起。杨间鬼眼受到灵异干扰锁定失败，鬼火也没办法压迫对方出现，显然这位庄园主并不是简单的货色。但是杨间和人交手从来都不会保留，极短的时间之内他既要分出高下，也要决定生死。“我这一枪投出，必将刺穿说话之人。”杨间手握红色的长枪，一缕缕猩红的鲜血图从长枪上渗透出来，他低声轻语，犹如魔鬼在释放可怕的诅咒，一句简单的话却让人感到一种莫名的悚然，仿佛自己已经被什么可怕的东西给盯上了。许愿之后，他毫不犹豫的掷出了长枪。百度搜索深空彼岸……秒更，高手：！为您提供大神佛前献花的恐怖复苏最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！第一千三百七十七章一瞬间的袭击免费阅读