第一千五百零九章失效的航海图
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　第1513章失效的航海图
　　绝望的尖叫回荡。
　　整片区域的人都在四散而逃。有人惊恐的告诉别人这附近有厉鬼在徘回，不能待在这里，得赶紧逃命，而且已经有少人已经被鬼杀死了。
　　不管其他人信不信，但是恐惧是会传染的。
　　骚动越来越大了，原本已经恢复了平静的大海市再次变得有些混乱起来。
　　“它又出现了，它就在附近，我们死定了……”
　　此刻有人来不及逃走，只能选择躲藏在某个角落瑟瑟发抖。可是外面的动静告诉着他，厉鬼就在附近徘回，他随时都有可能会被发现。
　　“继续呆在这里的话我们早晚会被发现的，到时候必死无疑，我们应该鼓起勇气冲出去，这样或许还有机会活下来。”有同样被困的人不想坐以待毙了。
　　这种等待死亡和恐怖降临的感觉太过煎熬，普通人的内心根
　　本无法承受。
　　所以他们宁愿狗急跳墙，也不想继续忍受这种煎熬。
　　于是当有人提出这件事情之后立刻就被其他人接受了。
　　这几个残留的幸存者冲了出去，拼命的逃离这片危险的区此刻，马路上已是空空荡荡，一个人都没有，虽然身处于最繁华的大海市，可是现在他们所处的位置却是一片死寂。
　　越是如此，这些人就越恐惧。一开始逃离的时候很顺利，危险并未出现，他们觉得自己选择是正确的，鬼并没有盯上他们，只要再努努力很快就可以逃离这里了。
　　急促的脚步声，伴随着沉重的喘息声回荡。
　　每一个人都在拼命的往前跑，他们在疯狂的压榨自己每一份体力，生怕落在其他人的身后。然而不管他们如何努力的奔
　　跑，对厉鬼而言，所谓的安全区域是压根就不存在的。
　　因为被鬼盯上之后，任何一个地方都会变成最危险的区域。很快。
　　他们的运气似乎用尽了。前面的道路中间，一个灰蒙蒙的身影不知道什么时候出现了，它的存在很不真实，像是眼球上的飞蚊症，不认真看的话甚至很容易被忽视。
　　可是他们这些人却不敢忽视。
　　因为那个灰蒙蒙的身影越发真实了，并且此刻正扭动着脑袋朝着这边看了过来。
　　当这个字出现在脑海里的那一刻，这几个幸存者身体立刻就僵住了，再也不敢继续往前跑了，甚至有的人双腿直接一软直接栽倒在了地上。
　　我们要完了。
　　现在怎么办？
　　这些身为普通人的幸存者此
　　刻已经绝望了，他们甚至都没想过换个方向逃离，反而都愣在了原地，不知所措，明明厉鬼还并未袭击他们，可是恐惧却已经摧毁了他们的内心，让他们变的无比的脆弱。
　　如同待宰的羊羔一般。
　　浮现在路上的鬼，此刻扭动着脑袋，似乎盯上了某一个人，然后缓缓的朝着这边走来。