第两百七十一章无解的源头鬼
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　阴霾浓郁的胜过黑暗，杨间根本不知道自己的身边有什么，他什么都听不到，什么都看不到，
　　能看透黑暗的鬼眼这个时候就像是瞎了一样，起不到关键性的作用。
　　看来鬼眼没有复苏，应付这种情况还是很勉强。
　　亦或者，在这种情况之下，不只是鬼眼，其他只要不是完整状态都很勉强。
　　正如赵开明所说，厉鬼只是拼图的一部分，那么现在杨间面对的可能就是一张完整的拼图，亦或者是已经完成了大部分的拼图。
　　“踏，踏踏。”
　　皮鞋走过地面的脚步声这个时候突然响了起来。
　　半个小时的等待时间，在杨间决定主动露出破绽的时候总算是是有了动静。
　　“它在向我靠近。”杨间猛的看向了声音传来的方向。
　　虽然看不到任何的东西，可是他却能依稀的判断出，那东西和自己应该相隔不足十米了。
　　而且距离随着脚步声的响起还在不断的缩小。
　　五米，三米.....似乎就在眼前了。
　　杨间仿佛一伸手就可以触碰到那只鬼的身体。
　　“要动手么？”他脸上冒出冷汗，忍不住想要使用手中的棺材钉冲上去。
　　“不，只是靠一个脚步声的话我不能完全确定那是不是鬼，要是这东西钉在了一只鬼婴身上，和上次一样浪费了一次机会也许我就要栽在这里了。”
　　咬了咬牙，他忍住了直接动手的冲动。
　　先让那只鬼出手，那只鬼不出手他绝对不先动，自己已经承担不起失败的后果了。
　　一米之外，那个脚步声突然停了下来。
　　似乎，那只鬼就站在自己的面前。
　　“停下来了？”杨间死死的捏住手中的棺材钉，心中开始犹豫起来。
　　是不是做一次试探性的攻击比较好？
　　然而在前面脚步声传来的位置，根本就没有那源头鬼，只有一双空荡荡的皮鞋走来，脚步声一停，也只有一双诡异的皮鞋停在了杨间的前面。
　　真正的鬼，一直站在杨间的身后，和他一样一动不动。
　　脚步声，是诱饵。
　　杨间拿自己当做诱饵，引诱那厉鬼上钩，那源头鬼用一双脚下的皮鞋，制造脚步声也引诱杨间上钩。
　　此刻，杨间并不知道这一回事，如果知道的话一定会觉得毛骨悚然。
　　“不，试探性的攻击没有意义，再等等。”
　　谨慎和多次和厉鬼的接触经验让他无形之中逃过一劫。
　　又等了片刻之后。
　　“没有袭击我？”
　　杨间这个时候神经已经紧绷到了极点，他发现站在自己前面的鬼居然没有动静了。
　　尽管如此，但他已经做好了准备，只要一有机会他就会以迅雷之势将手中的这枚棺材钉刺进那源头鬼的身体里。
　　然而这个机会没有出现。
　　脚步声隔着一米的距离停下来了许久没有动静。
　　僵持之下又过了十分钟。
　　眼前的脚步声又再次响了起来。
　　“踏，踏踏。”
　　阴霾之中一双皮鞋自行走动起来，它在绕着杨间转圈。
　　杨间死死的盯着那脚步声传来的方位，脑袋跟着它转动。
　　依然没有出手。
　　到了这一刻，他已经隐约怀疑这脚步声很有可能有问题，就如当初面对无头鬼影的时候，故意的放出诱饵引诱自己出手。
　　而露出破绽的那一刻就是厉鬼袭击的瞬间。
　　“这脚步声有问题......”杨间确信这一点，感觉周围越发诡异了。
　　消失的鬼，围绕在自己的脚步声。
　　无法看破的阴霾。
　　所有的一切都隐藏着极大的恐怖。
　　明明已经满足了厉鬼袭击的条件，但那只厉鬼始终没有出现，杨间现在是巴不得厉鬼现身，这样一来他才有了发挥的空间。
　　不过这样的僵持不会永远下去。
　　就在周围的阴霾开始侵蚀到杨间身体上的时候，周围突然有了动静。
　　一只黑青色散发出尸臭，几乎要腐烂的手掌突然从脚步声的另外一旁伸了出来，直接就掐住了杨间的脖子。
　　冰冷，僵硬，带着可怕的力量，仿佛瞬间就要将自己的脖子给捏断似的。
　　“来了？脚步声果然是诱饵。”
　　杨间的注意力全被脚步声吸引，结果当脚步声走到最右边的时候，这只袭击自己的手却从最左边来。
　　而且真正的鬼居然离的自己如此之近，就蛰伏在自己身边。
　　反应虽然慢了一步，但在这个瞬间。
　　杨间的鬼眼瞬间全部睁开了。
　　鬼域开启。
　　同时直接撕开包裹着棺材钉的金箔，一手抓着这只青黑色的手臂，一手往那身体的位置刺去。
　　一系列动作虽然快，但杨间手中的棺材钉还未刺过去的时候，另外一只青黑色的手却抓住了他的手腕。
　　攻击被化解了。
　　但鬼域开启之后，杨间也顺利的将身后这东西笼罩了进来。
　　阴霾瞬间消失了，周围得有一切被鲜血染红，恢复了视野。
　　一个穿着寿衣，一张青黑色死人脸人麻木的站在旁边。
　　“周正？”
　　杨间看到这鬼的样子，眸子陡然一缩。
　　但还来不及惊讶，这周正就下颚裂开，露出了一口漆黑狰狞的牙齿，直接向着他的脑袋咬过来。
　　这一口被咬下来杨间的脑袋直接就要被咬掉半块，死定了。
　　他想要挣扎，可是却也发现拿着棺材钉的那条手臂已经不能动了。
　　失去了知觉，根本就感觉不到那条手臂的存在。
　　“那根手指？”
　　杨间看见那只青黑色的手掌上一根格外特殊的干枯手指刺进了自己的手腕里。
　　是这东西把他的手给钉住了。
　　“还有一样东西。”
　　就在周正要咬下杨间脑袋的时候，一根草绳突然从杨间的身上掉了出来，直接就缠在了这鬼的脖子上，要将它给吊起来。
　　可是鬼绳失败了。
　　鬼绳虽然吊着这只鬼，只能勉强的让它踮起脚，根本就无法彻底的吊起来。
　　虽然起不到预想之中的结果，但却缓解了那危机。
　　已经贴到自己面前的那副鬼牙，差一点距离没有能咬下，脖子上的鬼绳缠住了它。
　　第一波袭击，杨间拼命抗了下来。
　　和计划之中的一样，这个级别的鬼，就算是杨间完美驾驭了鬼影，压下了鬼眼的复苏也是拥有了接触一波的资格而已，没有其他的手段，继续耗下去的话依然是死定了。
　　那鬼牙连鬼域都能咬开，吃掉自己半个脑袋也是轻而易举。
　　“嘀嗒，嘀嗒~！”
　　这个时候杨间的身体在逐渐的变黑，一滴滴如浓墨一般的东西从身体里滴落下来。
　　浓墨凝聚在一起，化作了一个无头鬼影缓缓的从地上站了起来。
　　这个无头鬼影从杨间的手中接过了那个锈迹斑斑的棺材钉，缓缓的刺向了眼前的这个源头鬼。
　　“你输了。”杨间艰难的吐出了这句话。
　　无头鬼影此刻被他控制，相当于多了一个帮手，只要抗住了第一波的袭击，胜利就在他身边。
　　计划依然在非常顺利的进行着。
　　但是就在杨间要成功的时候。
　　杨间感觉神情恍惚了一下，好像意识模糊了。
　　紧接着他又恢复了清醒。
　　眼前鬼消失了。
　　附近的阴霾也似乎退去了，鬼域没有受到压制，再次覆盖到了一百米的范围。
　　“怎么回事？那只鬼呢。”杨间愣住了。
　　“我手上的伤，也没了？”
　　他发现自己的胳膊能动了，可随后他发现之前被那根干枯手指刺穿的胳膊居然没有了伤口。
　　旁边的教室里传来了一个电话录音的声音：杨间，当你收到这条语音的时候我的计划已经成功了，它就在学校里，你有办法解决掉那东西么？
　　杨间听到这句话的时候顿时睁大了眼睛，露出了震惊之色，一股寒意从脚底直接涌遍全身。
　　他猛地走了进了学校，拿起手机，看了一下赵开明留下的卫星定位手机。
　　尤其是盯着上面的时间看了一眼。
　　“不可能。”
　　杨间一副比见鬼了还要骇然的神情。
　　时间居然回到了四十分钟之前，自己刚来这里的时候。