第一千五十二章破碎的门
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间见到叶真又在乱来，立刻想要阻拦。
　　但是晚了。
　　叶真已经沿着那木质的楼梯迅速的往楼上走去了，追寻着一个神秘而又诡异的歌声，寻找新的对手。
　　“算了，不能太指望他能配合我的行动，不过他的作用还是很大的，至少段时间内处理了两只厉鬼。”杨间放弃了，觉得就让叶真自己单独行动就行了。
　　至少一些危险而又可怕的存在他会去主动应对。
　　这样能间接的减少这边的凶险。
　　此刻，楼上的确有歌声传来，那声音断断续续的，而且也飘忽不定，是那种京剧的声音，这个声音他听过两次了，据说源头是在邮局五楼的504号房间里，之前的时候取代柳青青苏醒过来的红姐就进入了那个房间。
　　杨间看了看地上那贴着黑色信纸的残缺女尸以及那被肢解了脑袋和手臂的开门鬼，又看了看凹陷的墙壁上，那个犹如小孩一般的厉鬼......这些厉鬼都陷入了死寂当中。
　　鬼不会死，也不可能被杀死。
　　这种死寂是暂时的，过上一段时间厉鬼还是会复苏的。
　　“打开鬼门，送这些鬼东西离开邮局，不能让这些玩意影响我们。”杨间说道。
　　他没忘记自己手中的长枪还钉着一双死人脚掌。
　　短暂的片刻，身边汇聚的鬼数量就已经达到了惊人的四只，而且都还是恐怖级别很高的存在，所以必须得尽快妥善送走。
　　他的话才刚刚说完。
　　邮局的大门突然在灵异和灵异的冲突之下发出了一声巨响。
　　大门彻底的崩碎了。
　　负着堵门的李阳此刻闷哼一声整个人直接被一股巨大的力量震飞了出去，重重的落在地板上，浑身骨头都断裂了好几根，鼻子里，嘴巴里也都有发黑的血液流出，不过其他人也不好受，都栽倒在了地上，那几个信使虽然也具备灵异力量，但此刻也都无济于事。
　　最倒霉的是那个叫龙哥的关头，因为事发突然，他的一条胳膊都彻底的扭曲折断了，显然是遭受到了门外灵异力量的影响。
　　大门一破碎。
　　门外一股阴冷的凉风就倒灌了进来，整个邮局内都呜呜作响，像是一栋四处漏风的茅屋一样，除此之外，破碎的大门位置，几道诡异的厉鬼身影从远处斜着倒映了进来，落在了邮局的地面上。
　　那些身影足足有五道，而且各不一样。
　　第一道身影很瘦，在地上拉的很长，第二道身影相比之下矮上不少，但是也跟匀称一些，没那么高瘦，第三道身影是一个女性，因为地上的影子身材很纤细，第四道是一个小孩，第五道身影是一个成年人，这个成年人的影子还伸手牵着旁边的小孩......五道厉鬼的身影排列在一起，犹如一堵黑色的墙壁。
　　“咳咳。”
　　李阳忍不住咳嗽了几声，有血液吐出，他挣扎着站起，因为他知道现在不是抱怨的时候。
　　大门破碎，厉鬼不会给他喘息的机会，很快就会入侵进来杀人。
　　“队，队长，外面的鬼拦不住了。”李阳此刻不忘回应了一句。
　　“看到了。”
　　杨间神色凝重，看着那斜着倒映在地面上的那五道厉鬼的身影。
　　门外，空无一人，五颜六色的霓虹灯不停的闪烁着。
　　李阳动用了灵异力量鬼堵门，还有其他几个信使的帮助，再配合鬼邮局的大门，居然都没有拦下这五道厉鬼的身影入侵，看来黑色信件所带来的真正危险就是它了。
　　但还不等他多观察。
　　倒映在地面上的第一个斜长的厉鬼身影动了，它并没有多余的动作，只是脑袋微微转动了一下，似乎在向着某个方位看去。
　　“噗通！”
　　那个叫龙哥的光头信使瞬间就栽倒在了地上，他睁大了眼睛，像是突然暴毙，期间没有任何的征兆，他也驾驭了厉鬼，但不足以对抗厉鬼那可怕的袭击。
　　“怎么会这样？”
　　一旁的周泽还有那个女子钟燕恐惧的迅速往后退去，下意识的远离门口，躲避那地面上的几道厉鬼身影。
　　“第一个厉鬼的影子动了，然后龙哥就死了......显然这是触发了杀人规律，被厉鬼抹杀了，而且这又是一种触发必死的杀人规律，连媒介都不需要，这黑色信件带来的鬼，已经凶到这种程度了么？”
　　杨间心中莫的一凛，一股寒意涌来，同时他在快速的思考着应对的方法。
　　要么硬拼，靠棺材钉将厉鬼钉住，直接压制。
　　但这个成功的概率并不是很高，因为厉鬼的影子足足有五个，棺材钉只能钉住一个，而且厉鬼的影子也许可能并不是源头，只是一种灵异现象，棺材钉可能无法奏效。