第七百二十九章死在梦中
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　因为这一行人的出现，杨间耽误了一点时间，等到他回村子的时候已经快要十点钟了。
　　手中装尸袋内的诡异尸体，他不敢大意，在车上又找来了其他的装尸袋，还有黄金盒子，将这几块尸体分别存放。
　　两颗人头，一双死人头，半具无头，五腿的身体。
　　最让他感到不安的是，其中一颗人头居然是他死去的父亲样子，这具尸体疑是他父亲的尸体。
　　“麻烦的事情一件接着一件，以前什么都不知道还好，现在知道了一些内幕之后才发现自己和灵异事件纠缠的这么深，在我小时候这村子附近就已经买下了一具疑是厉鬼的身躯......这么多年来一只被蒙在鼓里。”
　　杨间心中暗道，将这尸体放好之后才准备会老宅去。
　　“你一大清早的跑哪去了，我刚才醒来的时候就没看见你人。”刚回来，坐在大堂内玩手机的江艳急忙站了起来，微微撅起嘴，一副幽怨不已的样子。
　　“我妈呢？”杨间直接问道。
　　江艳说道：“之前好像村子里出了点什么事情，伯母还有你家的好些个群去跑去看热闹了，我不想去看热闹，就想在这里等你回来。”
　　“你昨晚做梦了没有？”杨间再次问道。
　　江艳愣了一下，旋即摇头道：“没有啊，我没有做梦，我照顾你大半夜，睡着的时候很晚了，然后一觉睡到了九点钟，没有做梦。”
　　“没做梦就好。”杨间点头道。
　　“怎么了？这么一下子突然关心起我来了，嘻嘻，是不是昨天晚上被我感动了，我可是很认真的在照顾你，之前起来的时候还担心你生病了，不过你是特别的，肯定不会生病。”
　　江艳嘻嘻一笑，主动的走了过来，挽住了杨间的胳膊，一副小鸟依人的撒娇样子。
　　“这个村子不太正常。”杨间目光平静的看着她道。
　　江艳现实怔了一下，随后脖子一缩，感觉有点凉飕飕的，她往杨间身上躲去，小声道：“不会是闹鬼吧？”
　　“不清楚，要查查看，你怕的话一个人回大昌市去，没必要在这里陪我。”杨间说道。
　　江艳既然没有做梦那就没有进入那个梦境之中被鬼追杀，所以可以确定她自身是干净的，是可以离开的。
　　“我才不走，你在哪我就在哪。”江艳说道；“我可是你的女朋友，哪有丢下你一个人自己偷偷的溜走的，这个时候才是见证我们爱情的最好时刻。”
　　说着，她微微扬起脖子非常坚定的看着杨间。
　　也不知道她哪来这么大的勇气。
　　“你是觉得待在我的身边更安全一点么？”杨间说道。
　　“没有，绝对没这么回事。”
　　江艳一口否决，不过看见杨间那平静的不像话的眼神时却又一点点心虚：“我承认就有那么一点，就一点，毕竟在你身边我很有安全感，一直都是这样。”
　　“看来你还算老实的份上，跟我去村子里走走，看看到底刚才出什么事情了。”杨间说道。
　　“啊？可是我还没化妆呢？”江艳有些受宠若惊的样子。
　　杨间说道：“第一次见你的时候你可好几天连澡都没有洗，被困在厕所里，估计没少喝厕所水，现在这么讲究了？走了。”
　　“不要提我的黑历史嘛。”江艳说道。
　　虽然很久没有来过村子，但是这不大的村子哪里发生点事情很快就能全村皆知，只是随意转了转，杨间就发现村子里的一群人聚在了村内的一处空地上，似乎在讨论着什么事情。
　　“刚才村子里出什么事情了？我刚在外转了一圈，还不知道，能说说么？”杨间走过去，随便问了一个不认识的人。
　　“这不是杨间么？几年不见，长这么大啊，看你这样子简直和你那老爸一个模子刻出来的一样，要是你爸没走多好，唉，年纪轻轻的死于车祸，这是可惜了。”
　　这是一个不认识的长辈，虽然叫不出名字，但是这个略微上了一点年纪的男子明显认得出杨间。
　　杨间脸色平静，没有接话。
　　那个中年男子又道：“今天早上的确出了件大事，具体的我也不是很清楚，你跟你们家有关，好像是你家那个叫小圆的孩子，杀人了，手段很残忍，把别人的脑袋都给砍了下来，现在报案了，估计待会儿就有人会来抓人。”
　　“小圆？不会是你之前在阳镇遇到的那个表妹吧。”江艳有些惊异，小声的提醒道。
　　杨间皱了皱眉：“去看看就知道了。”
　　那中年男子又说道；“杨间，这个姑娘是你女朋友吧，哪的人啊？以后要是结婚记得请我吃喜酒啊。”
　　“嘻嘻，一定，一定。”江艳笑了笑，客客气气的回道。
　　杨间却没有理会，他的脚步很快，不一会儿功夫就来到了村子里的一栋三层高的小洋房前。
　　这是表妹的家。