第一千四百零一章夜晚的消息
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　半柱香的时间比想象中的还要短。
　　当张幼红亲手处理掉了那五个民国时期的驭鬼者之后没过多久她那凝实的身体此刻竟又开始逐渐的变的虚幻起来，好像一阵烟，风一吹就要散去了。
　　“我的时间要到了，该走了，剩下的就交给你了。”
　　她脸上依旧带着微笑，然后转过身去，迈着婀娜的步伐朝着烟雾朦胧的前方走去。
　　杨间不说话，只是看着张幼红的离开。
　　很快，她的身影渐行渐远，而且越来越淡，最后身体再也维持不了形体了，直接成为了一缕青烟，四散开来。
　　而在张幼红消失的位置上只留下了一小节即将熄灭的残香。
　　“走的到是很洒脱。”杨间目送其离开之后又看向了红姐所在的位置。
　　现在的红姐身体恢复了原样，只是这个时候她站在原地不动，闭着眼睛像是陷入了沉睡之中，不过随着张幼红的离开红姐的意识又渐渐清醒了。
　　过了一小会儿之后，红姐睁开了眼睛，她脸上依旧带着那熟悉的微笑：“我说过，这件事情我能处理好，现在他们五个人被我亲手埋在在了这片坟场，这下你应该满意了吧。”
　　杨间脸色平静：“你应该感谢自己前世还留下了这样的手段，不过我希望你这样的手段今天不是最后一次，以后能用出来。”
　　“那得看我心情。”红姐笑着道。
　　杨间道：“另外，今后类似的事情别再发生了，我精力有限，没时间去管你这个民国人，不过张幼红说这是最后一次，我姑且信她一次。”
　　说话的时候。
　　熄火的公交车又再次启动了。
　　而刚才车上下来的鬼也全部都被之前复苏的张幼红给处理掉了，甚至就连最开始在车上那两只特别凶的厉鬼也一起被埋葬在了这片老坟之中，如此到是减少了杨间不少的麻烦，不然的话回头他还得去处理一公交车的鬼。
　　“该离开这里了，我还有回大昌市处理别的事情，不想在这里一直耗下去。”
　　杨间见到公交车重启了也没有迟疑立刻就上了车，再次坐到了司机的位置上去。
　　“你应该等一下我，难不成你真想把我一个人留在这鬼地方？”红姐也上了车，她又恢复到了之前的样子，一副幽怨的模样。
　　杨间不说话，只是准备驾驶灵异公交车离开。
　　然而这个时候，这片坟场之中却响起了一个声音：“杨间，等一下我还没上车呢，我还没上车呢。”
　　那个唯一幸存下来的驭鬼者居然还没有死，他还存活，此刻不知道从那座老坟后面跳了出来，然后直奔公交车而来，非常担心杨间一脚油门就开着公交车跑了，把他一个人丢在这鬼地方。
　　这片坟场可不是什么好
　　地方，这里也是一片恐怖的灵异之地，如果长时间呆在这里的话撞鬼的概率绝对很大。
　　杨间并没有将那个驭鬼者故意留在这里，而是等了几秒，等那个驭鬼者上车之后才关闭车门，然后一踩油门沿着一条道路朝着坟场外驶去。
　　“谢天谢地，我成功活下来了。”那个幸存的驭鬼者上车之后直喘气，他是又紧张又庆幸。
　　“活下来有这么开心么？”红姐微笑着问道。
　　这个驭鬼者听到红姐这么一说当即笑容消失，脸色都紧绷了起来：“没，没那么开心，就一点点开心。
　　他可不敢招惹这个穿着旗袍的女人，因为这个女人凶起来比杨间还可怕。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
　　“真是一个幸运的家伙，既然活下来了那就好好的活下去吧。”红姐笑着说道。
　　“是，是，是，您说的对。”这个驭鬼者连连点头。
　　杨间将公交车开出坟场之后便没有再继续操控了，而是让公交车按照某种既定的路线自动行走在这条寂静的道路上，如果运气的好的话过不了几站公交车就会返回现实。
　　“红姐，我们之间的交易已经完成了，现在你可以说说这东西的用处了吧。”杨间此刻离开了驾驶位，他拿出了一枚老旧的铜钱开口询问道。
　　红姐看了一眼说道：“你的记性真好，连这点小事都没有忘记，这枚铜钱是一件灵异物品，只要你将铜钱丢出去，附近如果有鬼的话，那只鬼就一定会去捡这枚铜钱。”
　　“就这样？”杨间问道。
　　“难道这还不够么？别太贪心，这铜钱才是真正珍贵的灵异物品，它可以将隐藏的厉鬼吸引出来，也可以干扰厉鬼的行动，而且在鬼捡钱的那一刻就是你动手对付鬼的最好时机，等你以后就会明白了，真正恐怖的鬼，往往是看不见的。”红姐说道。
　　杨间沉吟了起来，明白了红姐这话的意思。
　　这玩意是对顶尖的驭鬼者帮助很大，但是对普通的驭鬼者没什么大用处，而且处理越凶的鬼这枚铜钱能起到的作用就越明显。
　　“如果鬼捡钱之后没有能及时处理鬼呢？”杨间又问道。
　　红姐展颜一笑：“那你的钱就不再属于你了，而且鬼捡钱的时间很短暂，你得好好把握这个机会，不过我两辈子加起来还没有被鬼捡走这枚铜钱的情况发生，希望你也别出现这种失误，不然太丢人了。”
　　“放心，我会好好利用这枚铜钱的。”杨间说道，然后将这枚老旧的铜钱收了起来。
　　随着时间的过去，灵异公交车又经过了几站，这几站有鬼试图上车，不过都被杨间阻止了。
　　在大概第四站的时候灵异公交车终于出现在了现实之中。
　　“这一站回到了现实，可以下车了。
　　杨间打开了下车门，此刻公交车上没有鬼，只有他和红姐以及那位运气好活下来
　　的驭鬼者。
　　“是啊，该下车了，本来还想着找几个以前的同伴，现在看来从今以后我都只能是孤零零一个人了，想一想都觉得凄惨。”
　　红姐站了起来，懒散的伸了个腰，然后然后缓缓的走下了车。
　　杨间没有理会她的话，也下车了，不过下车之前他看了一眼那个角落那个畏畏缩缩的驭鬼者。
　　“你先下，你先下，我这还想再在车上带一段时间。”那个幸存下来的驭鬼者讪笑着说道。
　　他怎么敢下车，万一因为左脚先落地被杨间一刀砍死了怎么办？
　　更何况，他在车上呆的时间也不长，灵异复苏的问题也没有解决，还需要再乘坐公交车一段时间。
　　不过只要杨间和红姐离开了这辆公交车，那么他还是有信心活下去的，因为现在公交车上只有驾驶位上一只鬼，整个车厢空荡荡只有他一个人，短时间内不用担心满载的情况发生。
　　“你怎么求活我不管，别搞乱，不然我们还会见面的。”杨间没有理会这人鬼者，留下这句话之后便下车了。
　　灵异公交车再次启动，关闭了牛，继续朝着前面驶去，没有走多远这辆公交车就消失在了视线之中，又去开始一趟新的路程了。
　　“红姐也走了么？”杨间左右看了看，没有发现红姐的身影，显然刚才下车之后她就离开了。