第一千八十七章进入湖水
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间，柳三，沈林。
　　三个队长正在分别用不同的方法查探灵异的真相，确定鬼湖的位置，找到这件灵异事件的源头。
　　而且他们都很接近真相了，欠缺的就是一点时间而已。
　　杨间看着坐在椅子上，双脚泡澡脚盆里的王善，等待着杀人规律的触发。
　　王善明知道这样做可能会被厉鬼盯上，然后杀死，但是他依旧面无惧色，因为这是他再次出现在这个世界上的唯一意义。
　　串改记忆后的他不存在任何其他的想法，只想着把这件任务做好。
　　逆转生死是禁忌。
　　但是在某些时候杨间并不介意触碰这个禁忌，不过他也已经很克制了，如果疯狂一点的话，他可以让整个大昌市都变成他的人。
　　“这酒店房间里的这个中年男子死的时候是坐在床上泡脚，这意味着他能做的事情并不多，因此我觉得在满足了第一个条件之后触发第二个条件的方法应该不是特别复杂。”
　　杨间盯着王善说道。
　　王善脸色平静道：“是这样没错，不过刚才我已经进行了一些尝试，比如喝下一点这浑浊的水，又比如脑海里思考着鬼湖，鬼，以及死亡等等一些事情，然而很可惜，只是思考的话并没有触发鬼湖的杀人规律。”
　　“不过我偏向于睡觉，我认为睡着了是最有可能被厉鬼袭击的。”
　　杨间说道；“那你试试看。”
　　王善点了点头，他闭起了眼睛，试图让自己睡着。
　　杨间也不催促，只是静静的等待着结果。
　　眼下还没有危险出现，他有的是足够的时间去慢慢尝试，只是他依旧不认为睡觉是触发鬼湖杀人规律的条件。
　　闭起了眼睛的王善并没有睡着，他还需要一点时间。
　　如果还不行的话那么杨间可能会用物理催眠的方式让他睡过去。
　　只是随着王善闭起眼睛试图睡觉的时候。
　　浸泡在浑浊水中的双脚感受到了一股阴冷的气息沿着皮肤传遍全身，一开始可能有点不适应，但是很快，王善竟感觉格外的惬意和束缚，仿佛整个身体都变的轻松了起来，有一种浑身放松，摆脱了一切压力的错觉。
　　而且周围也似乎格外安静了，一丁点的杂音都没有，耳旁只有自己宁静的呼吸声。
　　这种感觉，前所未有，让人享受，让人着迷。
　　但王善却还是没有睡着，只是沉迷在这种说不清道不明的感觉之中。
　　可就在王善被这种奇异的感觉吸引的时候，不知道什么时候，耳旁居然开始出现了水声。
　　水声由远而近，像是一处平静的湖面泛起了轻微的波浪，听的人很舒服，让人感觉惬意，甚至脑袋都不会思考，为什么这个酒店的房间里会听到湖面泛起到了水浪声。
　　王善也没有去在意。
　　仿佛这个声音出现的合情合理，非常的自然。
　　但随着时间的继续。
　　耳旁的湖面上的水浪声渐渐的在变大，变大，甚至都有一点形成了噪音。
　　但是王善却依旧没有听见，依旧在沉沦在那种说不清道不明的感觉之中。
　　“出现了。”
　　然而站在旁边的杨间却至始至终观察着王善的情况，此刻他看将王善脚下水盆中的水此刻开始泛起了涟漪，并且诡异翻滚起来，汩汩的冒泡。
　　而且这还只是刚开始，等到过了一会儿那浑浊的自来水却像是一只只看不见的手掌一样，竟沿着王善的双脚一路覆盖过去。
　　王善的双腿全部都那浑浊的自来水包裹在了其中，并且还在继续往他身体上方侵蚀。
　　速度很快。
　　有一种愈演愈烈的趋势。
　　“他触发了厉鬼的杀人规律了。”杨间往前走了一步，他没有去吵醒王善，而是抬起鬼手一拍。
　　包裹王善身体的一片积水被击落，溅射一地。
　　然而，空缺的部分却很快又得到了补充，那片缺口又被水给堵住了。
　　吞噬在继续，已经达到了王善的胸膛前了。
　　“王善。”杨间喝了一声，试图将王善唤醒。
　　然而王善并未睡着，他突然睁开了眼睛，清醒了过来；“我没有睡，发生什么事情了么？”
　　他虽然说这话，可脑海里还在回味着刚才那种其妙的感觉。
　　“看看你身上的情况。”杨间说道。
　　王善低头一看，顿时睁大眼睛，他现在居然正在被一团水包裹：“怎么会这样。”
　　他试图站起来，结果下身就像是陷入了一片深水区一样竟没办法自由活动，无论他怎么动，那团浑浊的水都在将他吞没。
　　杨间面无表情而是立刻问道：“刚才你闭着眼睛的时候发生了什么事情。”
　　“刚才我闭上眼睛后没有睡着，先是感觉有些阴冷，有些凉意，随后就感觉很惬意，像是在泡温泉一样，浑身上下说不出的轻松和惬意，然后耳边就传来了隐约的浪花声，这个声音由小到大......不过那个时候我已经被那种奇特的感觉个包裹了，根本就没有留意。”
　　王善理智清醒，他回忆着之前经历的一切，说的特别的详细。
　　杨间眼睛一眯：“所以杀人规律并不是睡觉，而是闭眼？亦或者是长时间的闭眼？”
　　“我感觉这样下去我会很危险，现在情况大致探清了，我想我的任务可以结束了。”
　　王善看着眼前那团即将吞没自己的水。
　　已经达到了脖子了，不，现在到了下巴的位置。
　　杨间脸色冷漠，不为所动：“你的任务还没有结束，你还没有找到鬼湖，这才只是刚开始而已，你不用怕死，你死后我会再次把你复活的。”
　　对于王善的这种工具人他没有拯救的必要。
　　本身就是死人，只是依靠灵异力量复活而已，而复活的目的就是为了这事情。