第七百三十四章梦中的相遇
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“呼！呼！”
　　杨间喘着粗气，他在梦中的体力没想象中的那么好，在拼命追赶了片刻之后就开始有点受不了。
　　而且和昨天的噩梦不一样。
　　村子里的距离没有任何的变化，如果不是建筑物不同，这里就是梅山村，和十几年前一模一样，根本就分辨不出来哪个是真实的，哪个才是梦境。
　　他很快找到了小圆。
　　小圆却站在一块空地上略微发呆。
　　“你追到鬼没有。”杨间没有靠近，他依然带着几分警惕。
　　小圆愣了一会儿才会过头来，她眼神之中透露出几分迷茫；“好像不在这里诶，我找错了。”
　　杨间神色一变，这怎么可能。
　　鬼难道不是冲着小圆来的么？
　　如果猜测是对的这个时候鬼应该就在附近，想办法会袭击小圆才对，但是她并没有遭受袭击。
　　这说明自己之前的判断是错误的。
　　“如果不是冲着小圆来的，那么鬼是冲着谁去的？”杨间这个时候怔住了一下。
　　他发现自己的判断在噩梦之中全是错的，没有对过一次，只要是和这梦中厉鬼有关系的话就永远猜不到鬼的行动，之前是这样，现在也是这样，难不成鬼知道自己所有的想法？
　　不，这不可能才对。
　　如果鬼能知道别人的想法，那么鬼在梦中就不可能会被杀死了。
　　“不管怎么样，我能够肯定一点，鬼一定就在这个村子里，并没有离开村子之外。”杨间有忽的抬头看向了小圆，认真的问道。
　　“小圆，你上次拉着我离开村子，不想让鬼入侵村子里，如果鬼入侵到了村子里会发生什么事情？”
　　“我说过么？不记得了。”小圆摸了摸脑袋，有点迷糊道。
　　“......忘记了么？”杨间看着她，觉得她没有撒谎，应该是记忆出了问题。
　　亦或者，她身上也有着什么没有被发现的秘密。
　　“先不管了，先想办法结束这场噩梦才是当务之急，否则的话鬼继续这样杀下去的话会死相当多的人。”杨间说道。
　　别的地方他管不上，但是这村子他得管一管。
　　忽的，小圆微微一转头看向了之前来的方向。
　　杨间也闻到了。
　　是一股血腥味，这血腥味很浓，像是突然出现的一样。
　　杨间意识到了什么，迅速的返回了刚才待的地方。
　　原本村子的空地上聚着不少的村民，但是现在却已经空无一人了，而且地上还留下了几具新鲜的尸体，像是刚刚死去不久，而且死法都是一样的，被东西贯穿了喉咙，但是这一次伤口却没有留下凶器，只有一个血肉模糊的伤口。
　　而且这还是看得见的。
　　看不见的阴暗角落里，还有血迹，仅仅刚才消失的片刻功夫，这里不知道死了多少人。
　　“刚才鬼就在人群中，根本就没有离开，那个地上的血色脚印是误导，单纯的误导。”杨间此刻微微吸了口气，他感觉到了这次事态的可怕。
　　从做噩梦开始没多久，第一个遇害者就出现了。
　　紧接着他和小圆暂时性的被误导离开了一会儿，然后鬼就开始肆无忌惮的动起了手，短短片刻的功夫，这鬼无声无息已经至少杀死了十几个人了。
　　如果不想办法处理的话，明天一早，整个村子里只怕就要完蛋了。
　　“我就说嘛，我们不杀死他们，他们还是会死的，如果刚才表哥你没有拦住我就好了，他们死的越快，我们成功的机会就越大。”小圆一副可惜的样子说道。
　　杨间目光一沉：“道理是这样没错，但是我们杀人和鬼杀人是不一样的，鬼可以肆无忌惮，我们不行，而且我们杀人的同时鬼也混在一起杀人，你怕今晚不够乱么？”
　　“死了这么多人，剩下的人应该已经知道不对劲了，这会儿大概率都跑回家躲起来了，如此一来情况更加不利，因为他们是否遇到了鬼，是否死了，我们自己都不知道，想要在这里找到鬼的话，除非是等鬼主动出现。”
　　“可是鬼的首选目标不是我们，等选到我们的时候，估计已经天快亮了，我们面对天亮之前的鬼，那个时候估计胜算不是很大。”
　　此刻杨间只有头疼了，因为他就算是知道了这鬼的存在，知道了这鬼的大概杀人规律，可是就是没有办法对付。
　　难在很难确定鬼的身份。
　　上次他克服恐惧，试图一路杀下去，结果却被真正的鬼偷袭，差点死掉了。
　　虽然鬼自身的威胁并不是特别大，可在这噩梦之中，这鬼就显得非常的可怕，而且没有直接的证据表明，渡过一场噩梦之后就不会进入第二场噩梦。
　　小圆进入噩梦的次数估计超过了想象。
　　“踏，踏踏。”