第九百五十一章无法理解
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　什么都没有。
　　只有几颗老树立在那里，被阵阵冷风吹动着摇曳不止。
　　回头看了看大门。
　　上面留下了脏兮兮的手掌印，密密麻麻，几乎布满整个大门，甚至是身高够不着的地方也有手掌印。
　　而且那脏兮兮的手印大小，形状也不一样，看的出来留下手印的是好几双不同的手。
　　“跑了？”
　　周登也听到了一墙之隔那急促远去的脚步声，顿时就愣了一下，他巡声看去，却也什么都没有发现。
　　“来晚一步了，之前那拍门的东西已经离开了，这很奇怪，如果真是厉鬼的话绝对不可能走的，只会待在原地等我们出现。”杨间说道。
　　“的确如此，鬼是不管这些的，所以那拍门的东西不是鬼？但这门都已经这个样子了，也不可能是人吧。”周登也看着那满门脏兮兮的手印陷入了沉思。
　　杨间却又道：“不过，还有一种情况例外。”
　　周登看了他一眼。
　　“鬼如果窃取了活人的记忆，模仿了活人的行为，那么鬼的一些行为就会变得诡异莫测。”
　　“像活人的鬼？”周登皱了皱眉。
　　“的确有这种事情发生，鬼虽然是按照某种规律杀人，但是随着灵异事件的出现，鬼也会和驭鬼者一样出现一些无法理解的异类，虽然那些异类鬼还在按照某种规律杀人，但是那种异类鬼的行为已经无法理解了。”
　　樊兴赶了过来，他听到对话补充道：“有些异类的鬼甚至是控制自身的杀人规律，明明你符合被袭击的需求，但是鬼却没有杀你，同样的道理，你明明没有触发厉鬼的杀人规律，但是厉鬼却可以制造破绽，让你去触发规律。”
　　“人驾驭厉鬼，鬼也在驾驭人，彼此都在相互贴近，这是一个很可怕的问题。”
　　“你懂的还真不少。”杨间说道。
　　樊兴谦虚道：“略有所知，比不上杨队你见多识广。”
　　“各位，我们应该先把门关上，免得再有类似的事情发生。”另外一个陌生的驭鬼者开口提醒道。
　　杨间在思索，周登也在思索。
　　这门到底要不要关上。
　　“门内没有鬼留下的痕迹，也就是说刚才那段时间，鬼至始至终都没有踏入古宅一步，只是站在古宅外拍门。”
　　“关门也许不是一个好的选择，说不定鬼发出了错误的信号，提醒我们关门，实际上真正的危险将在关门后发生，不是有一句话么，叫关门打狗，门不动的话，也有可能是给我们留下一条退路，关键时候也许会起到效果。”
　　周登一边说话，一边抬头看着大门上面挂着的那两个灯笼。
　　他目不转睛，神情略显不对。
　　因为他发现自己那两个红色的灯笼这个时候不知道怎么回事偷偷的被人给掉包了，留下了两个白色的灯笼，上面还写着字，像是祭奠死人用的。
　　“我的灯笼被取走了？”
　　杨间看了过去，认真观察了一下：“不，灯笼没有动，一直挂在这里，是灯笼变了，如果灯笼取走了的话一定是会留下痕迹的。”
　　“有意思，红色的灯笼变成了白色的灯笼，一切都是在不知不觉之中发生的，随后门外出现了鬼拍门的异常......周登，你还记不记得总部的鬼烛。”
　　“红白鬼烛？”周登当然知道这东西。
　　负责人哪个不知道总部的鬼烛这件灵异道具，红色的鬼烛可以保命，抵挡厉鬼的袭击，白色的鬼烛可以把鬼吸引过来。
　　“红白灯笼，红白鬼烛？难不成这白色的灯笼能吸引厉鬼过来？”周登联想了起来，然后做出了推测。
　　“不清楚，也许是，也许不是，现在信息不对等，我无法确定到底是应该关门，还是不应该关门，应该想办法毁坏这灯笼，还是不应该毁坏这灯笼，毕竟没有任何的证据证明，我们做的事情就是对的。”杨间说道。
　　“经验和惯性思维在灵异事件当中是会害死人的。”
　　一旁的樊兴道：“既然如此那就暂时不动，维持原状。”