第七百十一章奇怪的三件事
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　下午的时候杨间大致的在村子里转了一圈，其实没有什么目的，就是想要检查一下这个村子的情况，看看到底有没有什么奇怪诡异的地方。
　　毕竟干系自己村子的安危，杨间还是比较上心的。
　　和以前进入黄岗村的时候不一样。
　　现在的杨间可以直接肆无忌惮的用鬼眼窥视，不需要过于的谨慎的使用鬼眼的能力，现在的鬼眼还是出于平衡状态。
　　“什么都没有发现。”杨间心中暗道。
　　这是一个普通的不能再普通的村子，没有什么神秘诡异的地方，也没有什么无法理解的事情发生。
　　“你是在找什么东西么？”一直跟着的江艳好奇的问道。
　　“没找什么，随便转一转。”杨间说道。
　　确定了摆放遗像的地方，以及村子上下没有问题之后，他觉得只剩下一个可疑点的，那就是自己父亲生前经常去的地方，只是这一点自己不知道，这事情得去问母亲。
　　“回去吧。”
　　他没有拖拉，转身就返回老宅去。
　　一回去，正好撞见了母亲还有几个亲戚站在院子里聊天，都是在拉扯一些家常。
　　“张芬，现在你家杨间在做什么？听说他学校出了点事情之后就没有再去上学了，这可不行，这课还是要上的，虽然错过了一年，但是可以再复读一年嘛，说不定明年就运气好能考上大学呢。”
　　“不过考上大学也难，这一年好几万的费用可不好拿，我家那个孩子才上高中，一年就至少得花六七万。”
　　张芬是一个中年妇女，看上去老实本分，但又有一些小心思，她笑了笑：“我家杨间最近有点忙，没时间去复习读书了，反正他的成绩也不好，不是读书的料，所以就和他的一个叫张伟的同班同学创建了一家公司，目前还不错吧。”
　　“那个张伟可不得了，是一家地产公司，亿万富翁的儿子，杨间跟着他算是沾了光，现在也算是有点出息了，在大昌市还赚了一栋五层高的别墅给我住了。”
　　“你们看，现在我闲着没事就在庭院里种菜。”
　　说着，她还拿出手机，给这些亲戚炫耀。
　　见到那一大栋别墅，还有那一院子的菜，顿时好几位亲戚就感觉到脸色有点挂不住了。
　　难道说这最穷的一家子这才半年多的事件就翻身了？
　　不过对于张芬而言杨间是托了张伟的福才出息了，根本不知道现在的杨间已经是大昌市的首富了，还得再加一个名号：大昌市扛把子。
　　一个城市负责人的身份，足以让所有的普通人都望尘莫及了。
　　只是，得到这一切的代价也是非常的沉重，如果可以的话杨间宁愿不要这些，因为其中的经历是没有人可以承受下来的。
　　“这真的假的，杨间这么出息了？真的是看不出来啊，那哪天真得去你那别墅去看看。”有亲戚羡慕的同时也带着几分阴阳怪气口气。
　　张芬也是很有底气的笑了笑：“那到时候我肯定好好接待你们。”
　　说话的时候，杨间走了过来：“妈，我来了，刚才想到一些东西，想问你点事。”
　　“伯母好。”江艳跟着后面腼腆的笑着打招呼。
　　张芬看了看，发现杨间没有带那个自己比较喜欢的张丽琴过来，反而是呆了这个好吃懒做的江艳过来，顿时就有点不满意了，不过转而看见江艳认真打扮了一下，显得青春美丽，心中的不快又是一扫而空。
　　看不出来，这个江艳打扮之后怪漂亮的，像是一个明星一样。
　　这细皮嫩肉的，感觉掐的出水来。
　　站在杨间旁边都有点感觉杨间配不上别人了。
　　杨间和江艳的出现立刻就引起了这些亲戚的好奇，她们纷纷打量，询问，尤其是对江艳更是紧追着不放。
　　江艳的应酬能力提高了不少，笑着回应，礼貌而不失微笑，而且碰到有人质疑她的身份时候她非常肯定的表示，自己是杨间的女朋友，两人的感情非常好，甚至只要杨间愿意，随时结婚都没有问题。