第一千一百五十一章阿伟和小熊
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　此刻，杨间一个人游逛在大兴娱乐城，他没有选择和其他人同行。
　　因为他知道，自己走进这里的那一刻就注定会吸引很多人，所以最好的方法就是一个人独行。
　　热闹的大厅人来人往。
　　杨间自己都不知道转到什么地方去了，只知道这里到处都是各种机器，各种赌局，但是他对这些东西都没有兴趣，他有兴趣的是能否找到一些灵异痕迹，毕竟这才是他所擅长的。
　　他可以感觉到，这娱乐城内的确是存在灵异的，只是隐藏的很深。
　　路过一张赌桌。
　　杨间留意到了什么，靠近过去看了一眼。
　　桌子附近坐了不少的人，他们纷纷抛下手中的积分筹码，选择下注。
　　杨间看向了庄家，发现这些人玩的是很传统的摇骰子，但是那摇骰子的骰盅很特别，他的鬼眼窥视，竟无法看透。
　　“是黄金材质的容器，灵异力量无法窥视，这里的何老板看样子很有想法，在灵异力量出现的时候就已经对这里进行了升级，杜绝灵异作弊的可能。”
　　“这样的防备手段作用很有限，不过应对普通的驭鬼者也就足够了，真正厉害的驭鬼者估计也不会蠢到用灵异力量来赌场赚钱，毕竟这里到处都是监控，一旦发现问题不对的话只怕立马就会被请到贵宾室去。”
　　杨间脑海之中立刻出现了一些有关娱乐城的记忆知识。
　　他大致明白了一些内幕信息。
　　娱乐城之所以稳赚不赔，靠的就是作弊，只是不同的店作弊的手段，方法各不一样罢了，有些是通过概率作弊，有些是通过手法，有些则是通过科技，还有些就是立下各种奇葩规矩.....总是就是不断的降低玩家的胜率。
　　也许会有一些玩家运气好能从这大兴娱乐城赢走一些积分。
　　但大多数都是输。
　　杨间看了一下之后便离开了，他又观察了一下，心中大概明白了这里的作弊方法了。
　　普通的玩家娱乐城靠概率就能够赢。
　　但如果玩的比较大，概率这玩意就有些靠不住了，因为概率再怎么算，玩家依旧有胜率，而庄家是不允许这样的事情发生的，所以对于大玩家庄家就会通过各种手段操盘。
　　哪有什么公平的赌局，拼的不过是双方作弊手段罢了。
　　杨间对钱没兴趣，所以他连作弊的想法都没有。
　　就在他闲逛的时候，另外一边。
　　张伟却是拧着眉头来到了娱乐城的电子娱乐机的区域。
　　“想要一百积分赢下对方八亿积分，这对我阿伟来说略有难度，所以我必须一把将手里的积分翻上几百倍，要想做到这点靠正常的手段是做不到的，必须以小博大，用这一百积分筹码中一次大奖。”
　　他盯着眼前的这些娱乐机器。
　　玩一次是一百，奖励是几千到几万不等，但是有最大奖五十万积分，不过概率太小了，基本上是不可能的。
　　观察了片刻之后，张伟发出一声冷笑，他大步走了过去，径直的走向了一台机器前坐了下来。
　　没有任何的犹豫，他将手里那一百积分的筹码放进了机器里。
　　一次机会。
　　按下之后，娱乐机上的图案转动。
　　张伟非常的笃定，双眼仿佛看透了未来，似乎有一个大奖正在向自己招手。
　　伴随着娱乐机上的音乐声响起，结果出现了。
　　“什么？我阿伟堵上毕生的运气怎么才赢了区区的两千积分？”张伟盯着屏幕上的画面，顿时睁大了眼睛站了起来。
　　他无法接受这个结果。
　　但两千积分的筹码却已经从机器里面掉了出来。
　　“可恶啊，我接受不了，再来。”张伟怒了，二话不说又将这筹码塞了回去。
　　按下按钮，音乐响起，很快结果又出现了。
　　这一刻张伟嘴巴哆嗦了起来。
　　六千，这次花了足足两千积分才赢了六千，天啊，自己什么时候变的这么倒霉了，按照这个情况赢下去的话自己不知道猴年马月才能赢到八亿几分。
　　“我不信，再来。”张伟火爆脾气上头，和这台机器杠上了。
　　天啊，我花了足足六千几分才换来一万，这是老天要亡我大张伟么？
　　“梭哈，全梭哈。”张伟非常生气，他怒气冲冲的将一万积分的筹码塞了回去。
　　很快，结果出来。
　　张伟差点一口老血喷了出来：“才赢了一万两千积分？这得赔死啊。”
　　他不信邪，继续满头努力着。
　　他的运气似乎用光了，每次都只能赚个一两千积分，最倒霉的甚至只赚了一百积分。
　　旁边的玩客路过看见张伟这个急红了眼的样子感觉有些好笑。
　　“他这是输多少了，感觉脑子都不正常了。”离得近的一台机器上的客人笑着和旁边的朋友说道。
　　“看这样子至少输了好几万了，这里玩的都比较小，输不了多少。”那个朋友道。
　　“我看不止，他筹码都三万了，我觉得他肯定是那边的大玩家输光了来这里搏大奖去翻身的。”