第一千两百六十三章王小明下线
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　人皮纸不是灵异物品，而是一个人？这样的话从王小明嘴中说出来让杨间感觉到很惊异。一张诡异的人皮怎么样都不可能和人这个身份挂钩。“你觉得人皮纸是一个人，那么你旳理由是什么？”杨间目光一凝，继续追问道。王小明道：“首先你进入了一个误区，在灵异圈，人的定义已经被模糊了，你觉得什么样的存在才能算是一个人？活人的身躯？独立的意识？如果两者合一才算是一个人的话，那么现在的你是算人，还是算鬼？”“毕竟以你现在的身体状况已经和死人没什么区别了，可是你还活着，不是么？”“人皮或许是一件灵异物品，但也有可能是某个人，两则并不冲突。”杨间目光微动，很快理解了王小明的话：“所以人皮纸是一位以人皮方式存在的驭鬼者？人皮就如同身体，上面浮现的字迹就是意识，只是它并不是以人形的方式存在。”“对的，但这只是第一层定义。”王小明道。“第一层定义？还有第二层？”杨间追问道。王小明继续道：“当你接受了第一层定义之后，抛弃了人形就是人的这个概念之后，那么第二层概念就是，当然活人的思维不断遭受灵异的影响，个人的行为举止都发生了变化，时间久了，它的行为更像是厉鬼了，那么它到底是人还是鬼？”“活人的意识，厉鬼的行为？以意识论人，还是以行为论人？”杨间皱起了眉头。“你总结的不错，我个人认为一个人有了人的行为，他才是人，哪怕这个人并不是以人的形势存在，如果一个人一直保持着鬼的行为方式，哪怕是具备了人的思维模式，我依旧觉得它依然是鬼，而你要探究的人皮纸，它是后者。”“通俗点来讲，它就是一个有意识的人，但是它却秉持着鬼的行为，是一个很危险的存在。”王小明道。杨间微微眯起了眼睛：“所以，这就是人皮纸的秘密？一个以人皮方式存在的驭鬼者，但却被灵异侵蚀太深，行为更像是一只厉鬼。”“是这样的。”王小明道：“这对你来说应该不难理解吧，李军就是一个很好的例子，他虽然死了，但是阿红把他画出来了，他虽然是鬼，但是依然秉持着李军的行为理念，所以我们还是将其定义为人。”“实际上，真要判定的话，李军就是鬼，因为他身上已经找不到一丝人的特征了，人皮纸不过是和李军相反的按理罢了，唯一的差距就是它上面寄存着知晓未来的灵异力量。”“那种预知，推测很精准，而且时间很长，已经不仅是几分钟，几个小时了，而是几个月，甚至是一年，两年......如果你能利用好的话，你可以掌控未来。”杨间此刻脑海里在快速的思考起来。他回想之前人皮纸上面的种种迹象。的确。人皮纸像是有活人意识一样，能够被他威胁，也能说出一些即将发生的未来，但是那种未来不是必定的，而是推测，你可以改变。“那么人皮纸，他的身份是谁？生前是什么人。”杨间继续问道。王小明此刻轻轻的咳嗽了起来：“不知道，也许是一位驾驭厉鬼失败的人，也许是民国时期的驭鬼者，也许是和厉鬼对抗以一种特殊方式活下来的幸存者......身份不重要，重要的是你知道它现在的身份就行了。”“它很有意思，我有预感，你很快就会需要它了，毕竟鬼湖的灵异不是那么好窃取的，你这身体撑不住多久，在没有办法的情况之下，你需要人皮纸为你推测出一条活下去的路。”“所以，千万要保留好它，不要将其喂给了你的那只小饿死鬼。”杨间说道：“它的主意有很大可能会害死我。”“只是有可能罢了，只要它还遵循着鬼的行为，那么它就很难说假话，因为鬼遵循规律行事，撒谎是违背规律的，因此它的内容一定是真实的，最多只是隐瞒几条关键信息罢了。”王小明说道。“你的推测很不错。”杨间点了点头。人皮纸的确如此，假话没有，只是隐藏关键信息，不经意间坑你，但如果你能觉察出来的话就能白嫖。“既然答案你满意了，那么这次的交易我们算是完成了，对吧。”王小明道。杨间道：“算是吧，你的答案给了我很大的启发，不过我仍然需要去证实一下。”“那我们应该聊一聊第二件事情了。”王小明控制着电动轮椅走了过来。“什么事情？队长会议的事情，还是说负责人高明的死。”杨间说道。王小明说道：“都不是，是我弟弟王小强的事情。”“你弟弟王小强？”杨间目光一凝。下一刻。砰！一声枪声突然响起，回荡在了这个老旧的小区内。“什么情况。”在不远处留意的沈良听到动静之后立刻就带着人赶了过来。这个他眸子一缩，看见了开枪的凶手。竟是坐在轮椅上的王小明，而开枪袭击的对象就是站在他对面的杨间。一颗弹孔精准的出现在了杨间的额头上，但是弹孔中渗透出来的不是鲜血，而是汩汩的在冒着阴冷的湖水。“砰！”紧接着，第二声枪声响了起来。杨间又被击中了。但是很快，第三声，第四声......接连响了七枪，每一枪都击中了杨间，没有一枪打歪。七枪过后，王小明停手了。因为子弹被打光了。杨间脸色平静，哪怕是身中七枪也依然稳稳的站在原地不为所动，只是开口问道：“这是什么意思？”“你知道么，我和我弟弟以前就生活在这个小区。”王小明喘了喘气，他持枪的手在颤抖着，因为他现在的身体已经很难支持下去了，哪怕是开枪都很勉强。“那时候小区的小孩子很多，我弟弟那时候经常被其他小孩欺负，但是每一次我都会替他撑腰，帮他教训其他的小孩......也许是我照顾的他太好了，导致他长大了之后很叛逆，不成熟，经常惹祸。”“最后一次闯祸，我没能帮到他，然后他被你给杀了，但我依旧是他的哥哥，所以我一直想要替他报仇，咳咳。”他剧烈的咳嗽起来，将压抑许久的情感和仇恨爆发了出来。“其实我有很多次机会杀了你，但是我不能那样做，因为理智告诉莪，我弟弟是个罪犯，他死是罪有应得，而且你是总部非常重要的驭鬼者，我不能因为个人的仇恨就去弄死一位顶尖的驭鬼者。”“你活着，很多人都可以活着，你死了，很多人都会死。”“所以我一直在等一个机会，一个你背叛总部，犯错，堕落的机会，那样的话我就可以光明正大的干掉你，为我弟弟报仇。”王小明紧紧的握住已经打光了子弹的枪，他惨白的手掌上青筋暴起，内心很激动。“可是我等不到了，我生命即将走到尽头，今天是我能报仇的最后一次机会，我不想带着遗憾离去。”“原来是这样，如果你要动手的话至少得黄金子弹，而不是用普通的子弹。”杨间张开手掌，手掌上出现了七颗弹头，然后轻轻一抖，丢在了地上，同时身上的弹孔在迅速的愈合，很快就恢复如初了。王小明挤出一丝笑容道：“结果都是一样，不是么？”“也对，另外，我想问你一个问题我这个执法队长算数么？”杨间说道。“算数，任何时候都算数。”王小明点了点头，认真道。随后，杨间转而道：“沈良，如果有人袭击一位执法队长，按照总部的规矩应该处理？”沈良脸色微变，迟疑起来，不知道该如何回答。“说。”杨间喝了一声。“持枪并且袭击一位执法队长的话，按照总部的规律应该......杀。”沈良咬了咬牙道，他内心微颤。不敢相信竟然会发生这样的事情，王小明居然对杨间动起了手。这可是天大的事情啊。“很好。”杨间说道。随后他的脚下出现了一滩积水，汩汩的冒着泡。一根金色发裂的长枪从积水之中浮了起来，杨间一把抓住，在半空之中转了一面，用镶嵌柴刀的背面朝向了王小明，这一面不是灵异，是黄金，是金属，虽然刀背很略厚，但是对普通人而言已经足够了。“让我送你上路。”杨间说道。“麻烦你了......”王小明面带微笑，露出了解脱的神情。还未说完，他耳边就听见了一阵呼啸的声音。没有痛。王小明立刻就感觉一阵天旋地转。一颗脑袋瞬间脱离了脖子滚落了下来。滚烫的鲜血溅射，染红轮椅上那具消瘦惨白的身躯。“杨间，停下......”沈良此刻狂奔而来，扑到了杨间身上，抓住他的手臂，试图拦下那落下的刀。可是晚了。杨间没有丝毫的犹豫，真就杀了王小明。沈良怔在了原地，满脸骇然：“不，不能杀他啊，他可是王教授。”“没有谁是不能杀的，另外，我可是杨间，执法队长杨间。”杨间冷漠且平静的说道。“完了，要出大事了。”沈良此刻脑海里只有这么一个想法。