第一千一百九十七章倒翻笔记
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间继续看着笔记本上的信息。
　　从上面的信息可以看的出来，香兰的行为正在发生着一些转变，她从一开始的探索，到记录危险，试图找到一条安全的路，再到后面开始试图对抗灵异，在灵异袭击之下存活。。。
　　虽然笔记本上记录的信息不算特别多。
　　但是要知道，香兰也不是每次都能活着折返回来将信息留下来的，所以一次信息记录的背后可能都是几次，十几次，甚至是几十次不断的复活重生。
　　“很聪明的做法，先收集信息，后了解特性，再开始针对各个房间的厉鬼做出相应的应对方法，不断的提高自己的生存率，直到最后香兰会完全了解这里的一切，然后一次都不死的活下去。”
　　杨间目光微动，他继续翻看。
　　接下来的一部分讲的都是香兰用各种方法去应对各个房间内厉鬼的信息。
　　这些信息很重要，至少对当时的香兰而言都是无比宝贵的经验。
　　但这个过程也只是一个阶段而已，杨间期待香兰进入下一个阶段。
　　当这些对抗灵异的信息翻过了之后，后来折返回来的香兰写下了这么一句话：我在这里已经生存了很久了，我能周旋在各个灵异房间之中生存下来，但是还不够，我决定留下最后一份信息之后就继续去寻找出口。
　　被困在这里不断复活的并不止我一个人，还有其他的人，我这次遇见了其他的人，但是很可惜，我还没有来得及和他交流他就死了。
　　我怀疑这里的一切就是一个局，有人想要把我们关在这里完成什么目的，我找到了一些痕迹，这些线索都指向了1号房间。
　　那里是开始，或许也是结束。
　　出口可能就在那里。
　　我继续出发了。
　　这一段之后，香兰似乎已经确定了出口的方向，就是在1号房间附近。