第一千八十六章三个人的经历
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“呼~!”
　　中州市一处不起眼的屋顶上，一根白色的蜡烛点燃了，散发着黑色的火光，把周围笼罩在一层阴影之下。
　　烛光摇曳，周围好下了暴雨，房屋周围的一切都浸泡在了积水之中，尽管现在天空上还在出太阳，但却并不妨碍某种无法理解的灵异正在入侵现实。
　　不仅仅只是雨水那么简单。
　　水中时不时的还浮出了几具尸体，不过尸体很快却又沉入了水底，没办法漂浮在水面上。
　　这样的情况不只一处。
　　城市的东西南北四个方位各有一根白色的鬼烛点燃。
　　这是杨间让冯全这样做的。
　　因为鬼烛数量的增多导致城市之中的灵异现象越发严重了，出现在水中的尸体也在不停的增加。
　　而杨间此刻却追寻到了一具死尸。
　　这是一个溺死之人，沉在一处积水里，浑浊的积水掩盖了尸体的真相，但是在他鬼眼的窥视之下这隐藏在水中的尸体被看的一清二楚。
　　他来到了这具尸体旁边，鬼影覆盖，手持金色的发裂长枪，默不作声。
　　媒介已经出发了。
　　杨间鬼域覆盖城市，探寻这个人生前活动的痕迹。
　　“又不在这座城市里么？”
　　这是他寻找的第五具尸体了，其他的尸体都超出了他的视线范围之内，虽然媒介触发了，可距离太远他也无能为力。
　　“下一具尸体。”
　　杨间消失在了这里，来到了城市之中的另外一个方向，这里也有冯全点燃的鬼烛。
　　周围灵异现象已经很严重了。
　　杨间立刻就找到了第六具尸体，这是一具中年男子的尸体，身上衣服都没有，不知道死的时候在做什么。
　　鬼影覆盖，手持长枪，媒介再次出发。
　　他鬼眼的视线之中猛地多出了这个中年男子生前的景象。
　　“找到了，这个男子是中州市人，追寻他的生前留下来的媒介，我可以掌握他所有的行动轨迹，只要确定他最后出事的地点，我就能大致判断出鬼湖的杀人规律。”杨间心中暗道。
　　他要在死人身上寻找线索。
　　不过这死人已经死了有一段时间了，他没有办法入侵死人的身体窃取记忆，他能窃取的只有活人的记忆，以及刚死不久之人的记忆。
　　杨间的鬼域之中，骤然一层巨大的阴影覆盖了地面。
　　天空一片猩红，地面一片漆黑。
　　鬼眼的鬼域配合鬼影的鬼域形成了某种更为特别的世界。
　　城市的一切没有秘密，也一切都在掌控之中。
　　杨间只锁定这个中年男子一个人的媒介。
　　但实际上，这座城市以前生活过的所有人都在他的眼前出现了，这些人不是活人，全部都是媒介，没有例外。
　　独特的视野之下，他很快的就掌握了这个中年男子所有生活的轨迹，以及生前最后一刻所在的位置。
　　“线索我已经找到了，冯全，把鬼烛全部熄灭了。”杨间说道，声音传到了冯全耳旁。
　　“好，我这就把鬼烛熄灭。”
　　冯全也没有什么不满的，他觉得自己这样打打下手是一件好事，至少不需要直面s级灵异事件。
　　杨间再次消失在了原地。
　　这一刻他出现在了中州市的一栋高档酒店内的其中一个房间。
　　房间内鬼影笼罩。
　　媒介继续触发。
　　杨间看见了酒店房间里曾经出入过的形形色色的人，有夫妻，有情侣，也有学生......不过那些媒介对他而言都不重要，他已经找到了那个中年男子了。
　　随手一挥。
　　所以媒介在鬼域之中消失，只留下了那一个人。
　　这个中年男子的媒介出现在了这房间里阳台上，浴室，厕所。
　　然而最后杨间却盯着眼前这张发霉的大床看。
　　在床上留下了那个中年男子生前最后一个媒介。
　　媒介之中的这个中年男子保持着一个固定的姿势，睁着眼睛，伸手抓向空中，像是一个溺水之人一样，想要拼命的浮出水面，呼吸空气。
　　杨间绕着床边走了一圈，从不同的位置观察着这个中年男子最后的一个媒介。
　　“没有水，却被淹死了，他是死在床上的，并不是死在厕所，浴室这样可以接触水的地方，也就是说，鬼湖的杀人规律，其实和水联系并不是很大。”