第一千四百五十二章坠海
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　柳三带来的幽灵船情报让所有人嗅到了危机、毕竟从画面之现实，幽灵船距离海岸的位置很近，很近，近到几乎可以随时登陆了。
　　为了提前防范幽灵船，总部的所有队长，包括请来的外援，以及候选队长组建而成的小队，全部都派遣了出去，而目的就只有一个，那就是锁定幽灵船的位置，绝对不能让这艘幽灵船出现在城市当。
　　行动已经持续了二十分钟。
　　此刻的杨间独自一个人站在昏沉的大海上，他睁开鬼眼，眺望四周，试图发现海面上的一些蛛丝马迹。
　　然而平静的海面上却什么都没有，只有偶尔路过的几艘归航的渔船，那些渔船很普通，没有沾染任何一点灵异的气息，和所谓的幽灵船一点关系都没有。”虽然把所有人都派出去警觉幽灵船了，但是那艘船真要登陆的话我们根本防不住，国王组织既然敢将一切堵在幽灵船上，肯定是对那东西很有信心的，而现实也确实如此，我们只能被动的去预防，不能去提前发现。
　　杨间皱起了眉头，他在思索着办法。
　　“所以现在最重要的是找到一个发现幽灵船的方法，只有这样才能阻止幽灵船。
　　他又想到了柳三之前的猜测，幽灵船根本不存在于现实之，如灵异公交车一样是处于某个灵异世界之的东西，只是在某些特定的时候才会在现实之浮现出来，而犹豫幽灵船浮现在现实之的时间很短暂，再加上船上充斥着灵异和恐怖，这导致幽灵船即便是被人看见了也不可能被人定位。
　　因为想要定位幽灵船的话就必须在幽灵船出现的时候登船，或者在船上留下什么标记才行。
　　“实在想不到什么好办法。”杨间微微摇了摇头，认为自己目前掌握的手段和能力没办法定位幽灵船。“我现在能做的就是用鬼湖的灵异浸染附近的海域，这样一来幽灵船下次浮现的时候我能第一时间察觉，如果运气不算差的话我可以赶在幽灵船消失之前找到它。
　　虽然没办法提前定位，但是他却能第一时间感知，只是这样的结果并不能够让杨间满意。
　　然而就在杨间感到一筹莫展的时候，他的手机在此刻响起了。
　　一通电话打了过来。
　　来电显示是王勇。
　　杨间想了一下，还是接通了电话：“喂，王勇，有什么事情找我么？我这边现在很忙，如果不是什么特别重要的事情话不用和我打电话。
　　“杨队，我觉得这件事情还是比较重要的，你还记得之前我们认识的那个戴森的信使么？”王勇的声音从电话里传来。
　　“记得，怎么了？”杨间说道。
　　王勇道：“有人找到了他想通过他和我们连线，说是有一笔交易和我们做。
　　“这个节骨眼上什么样的交易会让你在这个节骨眼上联系我？”杨间问道。
　　王勇压着声音道：“对方是庄园主的人，国王组织内有人不希望庄园主死，所以这是一场私底下的交易，对方开出的筹码是幽灵船的定位方法，他说这个时候队长你很需要这个。
　　杨间听到这个话，当即眸子一凝：“定位幽灵船的方法？对方这是在耍诈，幽灵船今晚随时都可能登陆，现在即便是知道的方法作用也不是很大，说不定交易还没有完成，对方的方舟计划已经实行了。”
　　“用一个没什么价值的东西想救走庄园主，真当我是白痴么。
　　他立刻就拒绝了这种愚蠢的交易。
　　王勇电话那边里回道：“杨队，对方开出定位幽灵船的方法是永久有用的，说是只要掌握了这个方法那么就一直能定位幽灵船，并不是只能用一次的，假设对方没有骗我们的话，那么一旦掌握了这个方法，对方的方舟计划就有了破解的可能。
　　“这样么？”杨间皱起了眉头再次思索了起来。
　　难怪王勇会在这个时候打这么一通电话，这事情的确很重要。
　　国王组织内部疑是出了一个反骨仔，想要出卖关键性的情报来换取庄园主的命。
　　要是对方的情报真的有用，杨间还真愿意去用庄园主的人头去换。
　　毕竟用一个国王的命换取一场战争的战机，这是很划算的一笔买卖。
　　只是国王组织的那些人信用程度太低了，从头到尾都是耍诈，没有一次真正想要和你做交易的样子。
　　“王勇，你回一句话，如果他们能够展现出足够诚意的话，我可以同意这笔交易。”杨间短暂的思索之后立刻做出了决定。
　　“好，我这就去联系，队长你先别挂断电话。”王勇说完，又拿出了另外一部手机联系。
　　杨间通过电话可以听见王勇和戴森那边的聊天。
　　两个人在做着交涉。
　　而戴胜的身边似乎也有人，听声音似乎是一个外国的年轻女子。
　　“杨队，你刚才听见了么？对方的诚意是一个坐标，他们说三分钟之后幽灵船会在这个坐标点出现。”王勇说道。
　　“免费给我定位一次么？的确很有诚意。”杨间目光微动：“不过是真是假我得去验证一下，三分钟之后联络。
　　说完，他挂断了电话，然后毫不犹豫的朝着坐标地点敢去。
　　杨间出现在了坐标地点，这里也是一片海域，不过这里已经几乎很靠近海岸了，附近还有小岛，礁石。
　　“三分钟幽灵船会在这里出现么？”他心依旧带着几分怀疑，不过稳妥起见他还是做好了准备。
　　“假如幽灵船真的出现了，那么对我来说就是一个机会，必须想办法在幽灵船上留下自己的记号，方便下一次寻找，除此之外也能了解一下这幽灵船的情况。