第八十六章 打歪了
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　敲门鬼被成功的吸引了过来。计划虽然有些偏差，但还是很顺利的完成了，并且在敲门鬼出现之后杨间就让鬼童熄灭了鬼烛，不再继续吸引附近的鬼了。可是蜡烛虽然熄灭了，但是鬼已经来到了，危险并没有因此散去。穿着复古长衫，长满尸斑的老人迎面走来。杨间和鬼童联手的第一波对抗就已经开始了，鬼手配合那颗腐烂的人头形成的压制直接落在了敲门鬼的身上。“能有效么？”杨间鬼眼睁开，虽然没有使用鬼域，但依然死死的盯着那个熟悉而又可怕的厉鬼，观察着接下来的情况。但是接下来的变化却让他感到有些悚然。落在那长衫老人身上的发黑手掌这个时候竟也开始布满尸斑，然后腐烂，接着失去了动静开始脱落掉了下来，没有力量再支撑鬼手继续活动下去了，就如同刚才他消灭一些鬼奴一样，这其实就是一种鬼和鬼之间的对抗。而在这种对抗之中，杨间的鬼手落了下风。布满尸斑的长衫老人还在继续往前走，它的动作没有停下来，杨间意识到了情况似乎有些不妙。他迅速的看向了鬼童手中抱着的那颗死人头。死人头依然在盯着前面，诡异的目光落在了前面的厉鬼身上，没有出现任何的偏差，但是带来的结果却不是那个老人失去动静，而是腐烂的死人头上的腐烂程度开始在加剧了不，应该说是在继续腐烂。“怎么可能？”杨间眸子微微一缩，虽然这颗死人头之前那就已经腐烂了，但因为这是鬼的脑袋，所以腐烂程度并没有任何的变化，一直是这个样子，可是现在，仅仅只是压制敲门鬼，一直没有变变化的死人头就在发生腐烂的现象。这种腐烂程度很快。仅仅只是一会儿工夫人头上的那张怪异的脸皮就烂的剥落了下来，一股尸臭味弥漫开来。“第一波的压制彻底失败了，情况比我想象中的要严重，现在必须趁着这可腐烂的死人头还有用的时候进行第二波压制，而这，需要我亲自接触敲门鬼。”杨间脸色格外的凝重。短暂的犹豫一下之后，他毫无退缩的冲了上去。迎面直奔那敲门鬼而去。当初在七中时候面对的恐惧这一刻杨间需要再次面对了，哪怕是经历了这么多，他现在的内心依然是不安和畏惧的，这个布满尸斑的长衫老人简直就成为了他的噩梦，一直都徘徊在脑海的深处，时不时的浮现了出来。“不是吧，他要去靠近那只鬼”原本以为松了口气的长泽，见到杨间居然一个冲向了那个街道上迎面走来的鬼，顿时脸色都变了。他看过档案资料，已经认出了这就是鬼敲门事件的源头，这是真正让人感到绝望的鬼。“哈哈，杨先生，还请加油，希望你能成功。”这一刻，长泽笑了起来，他笑容中更多的是一种绝望，似乎已经认定了自己会死在这里，所以已经不在乎了。这种情况他实在是想不到自己如何活下来。漂浮的死人头，涌来的鬼奴，出现的老人之前没有事情是因为还没有被盯上罢了。但是被盯上也只是时间上的问题而已。跟何况杨间的行动并不顺利。越靠近敲门鬼，杨间就感觉周围越发的阴冷，这阴冷其实是一种错觉，其实是被厉鬼影响了，身体在被灵异力量侵蚀，普通人的话这个时候靠近了就应该已经死了吧。不过鬼瓷的作用发挥了。杨间虽然感觉自己的身体在被灵异力量侵蚀，可是那种压抑，闭塞的感觉却在抵消着这种阴冷。放在街道附近的小店内的鬼瓷此刻竟在迅速的改变颜色，一层黑色的阴影侵蚀着瓷器，如同颜料被浸透了进去一样，同时瓷器上面也开始出现了一丝丝不起眼的纹理。这纹理如果扩大的话那就是裂纹。这是现在还没有那么明显而已。可杨间现在也没正式接触道敲门鬼啊。很快。杨间靠近了敲门鬼的五米之内，他往前走几步就能接触到眼前的这只鬼了，而哪怕自己如此的靠近了，敲门鬼依然没有半点反应，它现在的目标是鬼童，因为鬼童刚才点燃了鬼烛，所以在鬼童没有被袭击之钱它是是不会更换目标的。然而，杨间此刻的目光却停留在了眼前这个长衫老人的衣服口袋上。复古的长衫按照以前的风格是不可能有口袋的，但是这个老人的腰间却有一个口袋，并且可以清楚的看见口袋鼓起，明显是装着什么东西，只是这一点细节被很多人给胡说，谁也不会想到鬼的身上居然会藏着一个巨大的秘密，毕竟看见鬼敲门的人逃跑还来不及又怎么敢在鬼身上拿东西。“拼一把，就算是不成功，这次的目的也能完成。”杨间深深吸了口气，直接快步追了过去，绕到了后面准备接触眼前的这只鬼，因为从后面这个方向比较好去摸鬼身上的那个口袋。发黑的鬼手伸了过去，一把抓住了前面这个老人的手臂。干瘦，僵硬，冰冷哪怕是杨间是鬼手去接触也在此刻感到了一种悚然的异常，仿佛这一刻如同普通人摸了老虎屁股一样，一股随时要被反噬的感觉笼罩身。危险，极度的危险。身体里的鬼在做出提醒，亦或者是杨间这位顶尖的驭鬼者本能的感到了凶险。“开什么玩笑，还在往前走？”然而接下来杨间却明显感觉到了前面的这具老尸行动没有任何的变化，依然在往前行走着，这意味着自己从鬼棺之中窃取的那份属于鬼差的灵异力量根本就没有办法压制这敲门鬼，亦或者敲门鬼的身体里并不是只有一只鬼鬼手的源头压制失败，杨间更加不敢犹豫了，脚下的无头鬼影沿着地面覆盖到了前面，随着眼前的厉鬼往前行走，它踩在了鬼影的身上。鬼影开始迅速的入侵眼前的厉鬼，试图形成压制。此刻。鬼手，持续腐烂的死人头，无头鬼影，足足三只厉鬼的能力部落到了敲门鬼的身上。这是杨间目前为止能做出的最大程度上压制了，如果这都不行的话那他只有动用最后的底牌了那把锈迹斑斑的诡异柴刀，一刀下去足以肢解了一只鬼，将鬼的恐怖级别降低。“踏踏！”脚步声此刻消失了，压制仿佛奏效了，杨间那手中抓着的那位布满尸斑的干瘦老人此刻竟停了下来。“机会。”杨间不敢有任何的拖延，另外一只手掌带着手套直接伸向了那只鬼的口袋。那拿了东西再说，能不能顺利的关押敲门鬼得看接下来的情况了。可是异变在这个时候发生了。停下脚步的老人并没有因此就失去活动能力。下一刻，一只枯瘦，蜡黄，长满尸斑的老人手掌突然一把抓住了杨间的手腕。力气大的有些不可思议，杨间的那手腕直接就发出了咔嚓咔嚓的声音，但这声音不像是骨头断裂的声音，倒像是瓷器破碎的声音。路边那起眼的小店内，保护着杨间的鬼瓷放置在角落里，此刻瓷器上面出现了惊人的变化。那人形状的瓷器上手腕上出现了一道道裂纹，随后这些裂纹越来越多，越来越多，到最后竟然砰地一声，瓷器小人上的手腕断裂，手掌断裂，掉落在了地上。“开什么玩笑，还能动？”杨间感到一股阴冷试图入侵自己，影响自己的身体，但幸亏自己那只普通的手上带着手套，那手套是黄金材质，隔绝了灵异，以至于情况稍微好点。可这力量诡异的不可思议，现在手腕已经失去了知觉，应该是断了，而且说不定出现了粉碎性骨折什么的。但这身体的伤势杨间并不在意，因为无头鬼影会拼凑好，实在不行，回去找黄子雅恢复一下。“让无头鬼影去拿东西。”杨间额头上出现了一丝丝冷汗。他无法挣脱那只枯瘦，蜡黄的老手，只能让无头鬼影继续入侵，取走敲门鬼身上的东西，然后再开启鬼域强行溜走。不过情况似乎比想象中的还要凶险。眼前这个已经停下动作的老人竟开始转动着僵硬的脑袋，缓缓的转过身来，看向身后杨间的方向。脑袋在脖子上转动，似乎要转过来看向杨间这边。但却没有。老人的脑袋在转了九十度之后停了下来，一个侧脸呈现在了杨间的面前，并没有给他来一个猛鬼回头的可怕场景。杨间清晰无比的看见这个老人那干瘦的脸庞上微微抽动了起来，仿佛形成了一个诡异的微笑，又更像是一种厉鬼复苏后一种无法理解的可怕征兆。“快点。”他额头上冷汗越来越多，但是无头鬼影的行动还在继续，这种时候压制不能松懈，一松懈就前功尽弃了。虽然这种样子没有完压制敲门鬼，但杨间也很清楚，至少压制了七成以上，让敲门鬼的杀人行动都停了下来。宛如实质一般的影子形成的手已经伸进了这个老人的口袋里，可惜杨间没有鬼影的触感，无法摸到里面有什么东西，他只希望鬼影拿出东西之后就立刻撤回来。然而此刻。鬼童那边出现了纰漏，原本抱在手中的腐烂死人头这个时候竟缓缓的飘了起来属于死人头的压制消失了。。