第一千五百四十二章女尸的经历
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　当杨间再次走出这家扎纸铺的时候他的身后多了三个纸人，一具女尸，而作为代价他损失了六元鬼钱。
　　四十元现在只剩下了三十四元。
　　鬼钱这东西越用越少，而且还没有补充，杨间现在都在想着该怎么凑齐一百元还给那个红姐，毕竟那笔账是不能赖的，那可是四个国王的买命钱。
　　回到鬼街后的杨间，看着身后那一黑一白两个跟在自己身后的纸人觉得有些不方便，索性直接把这两个纸人沉入鬼湖当中，等离开了这里再拿出来。
　　之所以买下这两个纸人，是因为他觉得自己可能需要一点看门的玩意。
　　在扎纸店门口的时候这两个纸人看上去很不错，所以才想着花钱买回去试一试看看好不好用，毕竟刚才的优惠的确挺大的，听着让人有些心动。
　　【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.换源app】
　　而且试一试损失也不大。
　　送走这两个纸人之后杨间却发现那具女尸身边的美女纸人不知道什么时候突然冒起了一阵黑烟，紧接着一朵火苗出现在了那个纸人的身上。
　　火光腾起，这个纸人被点燃了。
　　“嗯？你在做什么？”杨间看着女尸说道。
　　纸人是不会无缘无故起火的，很想然这起火的原因和这具女尸脱不了干系。
　　女尸此刻没有回他，而是径直的走向了被点燃的纸人。
　　纸人燃烧的火光很大，很快就吞没了这具女尸。
　　杨间蓦地看见，在火光之中有一个女子的身影在痛苦的挣扎，哀嚎，仿佛正在承受巨大的痛苦，然而过了一会儿之后，那火光之中居然又出现了一个女子的身影，不过第二个身影却显得很平静，站在那里一动不动。
　　然而很快，那个在火光之中挣扎的女子身影渐渐的却又平静了下来，最后两个身影渐渐的开始重合，到最后两个身影彻底变成了一个，再也不分彼此了。
　　火焰燃烧的剧烈，但是熄灭的也快，仅仅片刻时间那火光就开始迅速的委靡下去。
　　不过与此同时，火光之中的那个身影却越来越清晰了。
　　最后火光彻底的熄灭，地面上残留着一堆黑色的灰烬，而在灰烬的中间则是站着一个女子。
　　这个女子正是刚才那具女尸。
　　但是从火光之中再次出现的女尸却和之前有了一些很大的变化，虽然相貌，身材还是一样，然而却多了一些不一样的气息.....那是活人的气息。
　　原本一具死气沉沉的冰冷尸体在被纸人点燃的火光燃烧之后居然有一种复活过来的感觉。
　　“看样子那个美女纸人是这具女尸的拼图之一，而点燃纸人就是释放纸人里灵异的手段，之前我在扎纸铺买过一条纸船，也是通过点燃的方式将一艘真正的木船释放到了鬼湖上。”杨间目光微动，很快明白了这具女尸的意图。
　　只是杨间有些不理解，为什么这具女尸会如此精准的知道自己另外一半的拼图就在太平镇鬼街之中？
　　他甚至隐约觉得，这具女尸是故意将自己另外一半的拼图放在了扎纸铺里，只为等到某天自己复苏醒来的时候取回。
　　短暂思考的时候，女尸已经睁开了眼睛。
　　这一刻女尸的眼神不再空洞，呆滞，而是透露出活人的神采。
　　似乎某种残缺的东西补全了，让她整个人变的更加的完整了。
　　“我，真的活过来了。”女尸此刻喃喃自语，语气之中透露出几分诧异。
　　似乎自己也没有想到自己有朝一日能够再次复活，重新出现在这个世界上。
　　“看样子现在的你才是真正的你。”杨间说道。
　　女尸看向杨间微微皱了皱眉，似乎在回忆什么，又在打量着。
　　“你在看什么？”杨间平静道。
　　“没想到，你居然这么年轻。”女尸随后发出一声感叹：“而我居然会如此的相信一个年轻人，要知道复活我是一件很困难的事情，即便是放在以前的灵异圈也是非常难做到的，更别说是现在这个时代了。”
　　“这或许就是我的运气吧。”
　　“我还有其他的事情要做，没时间听你感慨。”杨间不想多耽误，见女尸拼图找回，状态恢复，当即转身朝着鬼街更深的地方走去。
　　而苏醒后的女尸却站在原地一动不动。
　　“怎么？复活过来之后想违约了？”杨间转身说道。
　　“不，我没有想要违约，我想让你给我一件衣服，我身上的衣服烂了。”
　　女尸缓缓的抬起手，仅仅只是略微的震动，身上那原本就破烂的衣服瞬间就风化了，直接就变成了一堆碎末。
　　很显然随着女尸的拼图找全，身上的灵异变化，一些外物也受到了影响没办法维持之前的样子了。
　　“给你。”
　　杨间伸手一抓，伴随着骗人鬼的灵异出现，一件衣服凭空出现了，随后他丢了过去。