第三百二十章和鬼橱的交流
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　上一代鬼橱的主人留下的一些线索给了杨间一些提醒，尽管这提醒微不足道，可也让他打破了僵局，开始着手了解这个鬼橱。
　　纸上，歪歪扭扭的一个黑色字迹，不知道是用什么写出来的，透露出一股不祥的气息。
　　很难想象鬼橱里的某个东西居然对杨间进行了回应。
　　“这东西真的可以进行交流沟通么？”杨间捡起了地上的那张纸，反复看了一下，并没有发现什么特别之处。
　　但他的脸色却格外凝重。
　　就算是人皮纸他也不能保证一定具备沟通能力，人皮纸更像是一种针对持有者的引导，能否沟通还是一个疑问，但眼前的这东西却彻底的打破了某种界限，主动的做出了回应。
　　盯着那漆黑的橱门里面看了看。
　　一种莫名的好奇心，让他有种想要打开这橱门看一看的冲动。
　　但上次的观察，橱门之中的一双眼睛却让杨间产生了忌惮。
　　这橱门里面有一只鬼是确定无疑的。
　　打开橱门是否会将这只鬼放出去他不敢肯定。
　　“只是因为自己的好奇就打开橱门，破坏某种平衡，这样并不理智，既然这东西在这里放置了上百年都一直保存完好，那就让这橱子这样待下去，不过这东西做出了回应的话，那就意味着我可以继续进行某种交流。”
　　杨间沉吟了少许，用另外一张纸再次写下了一句话：你能和我交流？
　　“这个问题有点傻。”他想了一下撕下了这张纸，捏成纸团丢在了一旁，然后又想了想写下了一个新的问题：你能帮我找到赵磊么？
　　他没有去过多的询问一些无关紧要的问题，而是直接表明了自己的目的。
　　如果这真的是鬼的话，那么这是一个直接实验的好办法。
　　写下了这个问题，杨间再次将这张纸塞进了橱门里。
　　和之前的情况一样，纸才塞进去一般里面就传来一股力道，纸仿佛被什么东西直接抓了进去，立刻就消失不见了。
　　过了十秒时间不到，纸又从下面那个橱子的缝隙里落了下来。
　　杨间捡起一看，脸色顿时格外凝重了，他的问题下面，用黑色的字迹歪歪扭扭的写着一句话：你给我眼睛，我给你赵磊。
　　所为的眼睛，肯定不是真的要自己的眼睛，它所指的是鬼眼。
　　这鬼橱意思是想用自己的眼睛和赵磊做交换。
　　“这鬼东西，果然就没有那么好相处，第一个要求就是需要我的鬼眼，这简直就是上来就想要我的命，这东西原主人当初是怎么想到留下来的，这样诡异恐怖的东西就应该埋在地下一万米去，永远别冒出来。”
　　杨间心中忍不住暗骂一声。
　　但随后他看着手中的那一句话时却发现了一些端倪。
　　话的意思是，你给我眼睛，我给你赵磊。
　　不是告诉你赵磊的位置，而是将被鬼串改了记忆，甚至是被鬼附身的赵磊直接给你。
　　假设这样的交易达成，赵磊怎么给？
　　这是一个非常值得思考的问题。
　　而又假设赵磊现在已经是鬼了，这鬼橱怎么将一只在外面活动的鬼送到自己的面前？
　　这又是第二个问题。
　　因为在杨间看来这个鬼橱不具备达成条件的任何因素。
　　“除非......进行一次交易尝试。”杨间冷静思考了一番之后，心中总结出了一个答案。
　　当然这种尝试不是拿自己的鬼眼做交易，而是换过一个问题，看看这交易的内容会不会也跟着改变，如果会的话，改变后的条件是否在自己承受范围之内。
　　只要在自己承受范围之内，杨间就可以开始和这个鬼橱进行一次交换。
　　思考了一下。
　　杨间写下了一个非常简单的要求；“我需要一碗蛋炒饭，你能帮我么？”
　　“给我一碗血，我给你蛋炒饭。”
　　纸条塞进去之后，还是过了十秒不到，立刻就有了回信，一行黑色的字扭扭捏捏的出现在了他的问题下面。
　　“果然，条件变了，要求也变了，我提出了最简单的要求，这东西依然做出了回应.....只是这个要求应不应该按照它说的去做？”杨间又沉思了起来。
　　如果要摸清楚这鬼橱的奥秘就必须进行一次这样的交易，除非他放弃继续摸索这种诡异事物。
　　可放弃的话他又不甘心。
　　因为杨间可以隐约预感到这东西一定是蕴含着非常惊人的价值，这种价值比鬼镜的价值还要大。
　　“应该去试一试，走上驭鬼者这条道路是不能回头的，要么硬着头皮继续走下去，要么就死在半路上，我必须尽可能的多掌握更多的秘密，任何可以对我起到帮助的东西都应该去去摸索和了解，就如同人皮纸一样。”
　　如果没有人皮纸杨间已经死在了学校里，更别说黄岗村事件了。
　　“不过这个交易内容存在着一个巨大的陷阱，它说要一碗血没说需要我的血，甚至是没有指定需要人血。”
　　杨间眼睛一眯，反复思考和琢磨这个回答之后发现了一些所谓的消费陷阱。
　　要是普通人一看这答案，估计一咬牙自己就割腕放血了，如果那样的话兴许就中了圈套。
　　“找一碗猪血，鸡血试试，这样应该是没有危险的。”杨间想到这里立刻退出了第二间密室，他决定去进行这次大胆的实验。
　　他相信这种情况就算是王小明也会这样做。
　　用最保守的方式，获取最大的信息情报，从而为以后任何事情制定最完美的计划。
　　“去菜市场走一趟吧，话说，这最近的菜场在哪啊？”杨间走在小区的道路上，准备开车去买一碗血。
　　“汪汪~！”
　　就在他路过小区一个路口的时候，附近的绿化带上一条大型犬不知道从哪冲了出来对着他连连吼叫。
　　“这是哪家养的狗啊，不知道小区里禁止养大型犬么？咬到我倒是无所谓，咬到小朋友怎么办？”杨间喊了一句，结果没有人回应。
　　肯定就是无良的狗主人看见小区无人管理就选择散养了。
　　“汪汪~！”
　　这条大狼狗越发凶恶了，想要随时冲上来咬杨间的意思。
　　面带沉思的杨间这个时候突然脚步一停，似乎意识到了什么。
　　一碗血......狗？
　　是啊，我干嘛非要去菜市场。
　　杨间猛地回头盯着那条狗，两眼放光。
　　那条大狼狗之前还一副龇牙咧嘴，凶神恶煞的样子，这个时候仿佛嗅到了危险，呜呜叫了两句，转身就跑。
　　片刻之后，杨间端着一碗狗血，笑眯眯的走进了第二件密室里。
　　他刚走进去没有一会儿。
　　鬼橱有了动静。
　　鬼橱上面的橱门这个时候无风自动，竟自行打开了。
　　“嗯？”杨间眼皮一动，脸色有了异常。
　　他一直以为这鬼橱是打不开的，所以一直没敢乱动，没想到这东西居然可以自己打开。
　　“这鬼橱的意思是让我把这碗血放进去么？”杨间非常警惕的观察了一会儿之后发现橱门打开之后没有其他的突发情况，也没有危险，顿时想到了问题的关键。
　　和之前塞纸一样，他将这碗狗血小心翼翼的伸向了橱门的方向。
　　碗的另外一端逐渐的没入了橱门的黑暗之中，这个过程很缓慢，他甚至做好了随时收手离开的准备。
　　就在碗没入黑暗不到三分之一的时候，杨间明显感觉到了碗的另外一端被什么东西握住了。
　　脸色微变，他立刻收回了手掌。
　　大半个碗就这样漂浮在橱门的半空中，然后缓缓的收进了橱门里，转眼就消失在了眼前。
　　“嘎吱~！”
　　老旧橱门发出的声音回荡起来。
　　鬼橱上面的门关上了。
　　但与此同时，鬼橱下面的门却打开了。
　　杨间看间鬼橱下面那层非常正常，就是一个普通的橱子，三面都是木头，刷着斑驳的油漆，里面没有黑暗笼罩，也没有什么诡异的存在，和上面那层格格不入，形成了一个极大的反差。
　　然而让他浑身不安的是。
　　在下面这半截橱门里面却放着一碗蛋炒饭，这碗蛋炒饭甚至是还冒着烟，散发出一股食物的香味。
　　“这碗蛋炒饭是怎么来的？”杨间陷入了深深的思考之中。
　　尘封了上百年的老木橱，一碗血换来了一碗蛋炒饭，关键还是热的。
　　简直就是匪夷所思。
　　杨间端出了这碗蛋炒饭，想要确定物品的真实性，但随后却发现盛放蛋炒饭的碟子下却压着一张纸。
　　纸上歪歪扭扭写着着一行字：帮我把橱子搬出去。