第一千五百七十八章颓废的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　看着已经燃烧殆尽的招魂香，杨间的脑海里还在回想之前罗文松说过的话，同时一些想法逐渐的在内心深处冒了出来。
　　杨间目光闪烁，那个方案越发的清晰起来了。
　　他现在一边在寻求终结灵异时代的方法，一边又在寻求维持和平的方法。
　　虽然这样做有一点贪心，但若是杨间真的可以做到这两点的话，那么对于这个时代的人而言却是一种极大的幸运。
　　在我看来，终结灵异时代还不需要那么着急，这个时代更需要的是恢复之前的和平，不然随着厉鬼复苏，死在灵异事件当中的人会越来越多。
　　杨间心中这样想到。
　　事有缓急，他觉得尽快恢复和平更重要。
　　而这一点经过和罗文松的交谈也有了眉目。
　　仅这一点，杨间就不虚此行了。
　　也许罗文松透露这种关键的信息就是在引导杨间，亦或者说对于杨问这种顶尖的驭鬼者而言只要有足够的信息做支撑，就能从那些信息当中找到一条合适的路。
　　杨间最后看了一眼罗文松的坟墓，他没有再继续逗留了，而是直接打破了现实和灵异之地的界限，直接回到了现实世界当中。
　　他出现在了大洲市。
　　这座城市杨间同样熟悉，他来过这里好几次了。
　　不过这座城市一切正常，并没有灵异事件发生，因为杨间清楚，张洞葬身的古宅就在这里，因此没有厉鬼可以通过这个节点跨越灵异之地进入到现实当中。
　　杨间很快离开了这座城市。
　　这一次他不再漫无目的游历，而是想起了什么直接前往了大海市。
　　大海市曾经作为和国王组织交手的城市，死了很多的驭鬼者，尽管事后杨间等人也给死去的队长和国王收尸了，也清理了大海市的灵异事件。
　　但是杨间却并不认为自那以后大海市就不会再发生灵异事件了。
　　相反，隐藏在大海市的厉鬼依旧很多，等一个合适的时机再次浮现出来。
　　杨间很快便出现在了大海市当中。
　　他如之前一样，直接睁开了鬼眼扫看整座城市，寻找灵异事件发生的地方。
　　很快，杨问略微皱起了眉头显得有些诧异。
　　不对，不是没有灵异事件发生，而是有人在暗中处理这座城市的灵异事件。
　　很快，他出现在一处老旧的居民区。
　　杨间略微抬头一看，却看见居民楼的墙壁上留下了一道怪异的划痕，那道划痕很深，几乎把整栋楼都给撕裂开来了，而且划痕歪歪扭扭，看不出来是什么东西造成的。
　　但是从上面残留的灵异气息可以多少猜出来一二。
　　他那种性格不像是可以轻易藏得住的。
　　杨间转过身去，鬼眼继续窥视大海市，后他的目光他停留在了大海市的一处灵异之地。
　　那里原本只是一处普通的墓园，但是灵异的侵蚀让那里变成了一处埋葬着厉鬼
　　的可怕坟场。
　　如果说大海市有什么地方可以藏得住叶真的地方，那么一定是福寿园的灵异坟场。
　　杨问往前一迈步，下一刻他就出现在了福寿园的大门前。
　　这附近早就被彻底的封锁了，活人根本就不可能进入这里，如果强行闯入的话甚至会被直接击毙。
　　因为这里太凶险了，总部非常的重视。
　　不过对于驭鬼者而言，所谓的封锁就只是一个玩笑。
　　杨间很快踏入了福寿园之内。
　　一下子，周围的环境就发生了改变。
　　之前在外面的时候还是一片光亮，阳光正烈，但是随着他越发的深入福寿园，天空也变的越来越昏暗了，到最后更是直接进入了夜晚，再也没有了阳光。
　　除此之外，附近的老坟也越来越多了。
　　大部分老坟都没有墓碑，不知道里面埋葬的到底是活人还是厉鬼。
　　有些老坟似乎被人动过有挖掘过的痕迹。
　　而且这被挖掘的老坟数量还不少。
　　最过分的是杨间居然在一座老坟上看见了一把铲子。
　　铲子上沾满了许多坟土，看上去使用过很长一段时间，不过让杨间在意的不是这个，而是这个钟子通体金黄，居然是黄金制作而成的。
　　用黄金铲子来铲土？