第七百四十四章入侵现实的倒影
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　冬天的气候是很少下大雨的，但是今天似乎有些反常，雨下的很大，而且下的很急。
　　才六点不到，雨就落下来了。
　　时间不算晚，但是因为下雨的缘故却是显得非常的昏暗，仿佛一下子就进入了深夜似的，空气之中弥漫着一股冬天的阴寒，侵入骨髓，让人忍不住发抖。
　　杨间依旧坐在车的后备箱内。
　　雨水溅射在他身上，打湿了他身上的衣服，但是他却丝毫没有在意，神色平静，没有感到半点不适。
　　鬼影在身体里的他，连普通的灵异袭击都可以挡下来，更何况是一点雨水。
　　只是这种天气的话，晚上是不可能有人出来的。
　　江艳说是要来陪自己，但是杨间拒绝了。
　　这具尸体有自己一个人陪着就行了，没必要再多拖一个人进来。
　　抽空检查了一下尸体的腐烂程度，一切进展的很顺利。
　　雨越下越大，没有想要停息的迹象。
　　渐渐的，雨水汇聚在车旁，形成了一道道小溪，然后再形成了一大片的积水。
　　杨间对下雨并不在意，他虽然坐在那里一动不动，可是大部分注意力都在旁边的那具厉鬼的尸体上，这尸体虽然处于被压制的状态，可是中途谁知道会不会发生什么意外，毕竟这可是一只无解的厉鬼。
　　一旦失控，代价杨间无法承受。
　　可是他不知道的是。
　　在杨间继续坐在这里消磨时间的时候，身边的雨水汇成的积水，好像是形成了一面模糊的镜子。
　　虽然光亮不足，但是还是可以勉强看的清楚的。
　　水的中的倒影呈现了杨间的样子，然而诡异的是，水中的杨间却并没有坐在车辆那打开的后备箱上，居然是站在那车辆旁边，动作和杨间目前的动作完全不一样，而且一张脸惨白而又死寂，带着一种说不出来的怪异目光看向这边。
　　仿佛水中的倒影能透过阻隔，看向现实中的杨间。
　　然而这一切杨间依然浑然不知，毕竟谁会去留意水下的倒影，还是这么不起眼的小水洼。
　　可是，随着时间的渐渐过去。
　　水中的倒影此刻竟然开始自行走动了起来，那个僵硬而又惨白的人顶着一副和杨间一模一样的面孔，居然在逐渐的往前行走。
　　可是这种行走却并没有拉开距离。
　　倒影依然在脚下，没有变化。
　　然而距离却发生了可怕的变化。
　　旁边的积水之中，一个湿漉漉，长着浓密黑发的脑袋，竟缓缓的从水下浮了出来，这个过程有点慢，甚至有点迟钝，但是却并没有人干预，所以在几分钟之后半个诡异的脑袋就已经出现在了地面上。
　　那积水之中的身影此刻竟在试图走出来。
　　坐在车上的杨间闭目养神，并没有一丝的察觉，他认为灵异事件已经结束了，除了身边的这具尸体之外应该没有其他的鬼了，毕竟村子周围的情况已经查探了不止一遍。
　　诡异的身影就这样一点点的冒出来。
　　此刻，半颗脑袋已经浮现了过半，那人头露出了一双死寂般的眼睛，没有神采，黯淡无光，如同死人一般。
　　但是这双死人一般的眼睛却在微微转动着，看向了坐在旁边的杨间。
　　这种窥视，让人感到毛骨悚然。