第一章论坛里的故事。_679
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　老夫掐指一算，你现在正在床上看小说，而且还是侧身，搞不好手机还在充电。
　　正在读高三的杨间此刻正躺在被窝里无聊的翻看着手机，他随手点开了一个帖子，下面有不少网友在回帖。
　　“卧槽，楼主真乃神人也，这都被楼主猜中了。”
　　“呵，我会告诉你们我现在正在厕所蹲坑么？不用问了，脚麻了。”
　　“纹身就纹周某人，从此不做打工人。”
　　“社会，社会。”
　　杨间关了这帖子，再打开另外一个点击率很高的帖子，开头就是这么一句话：
　　“我是某省第三中医院的一名坐诊医生，和你们说一件事，最近我这医院发生了一件非常恐怖的事情，现在我都吓的不敢去上班了，正在家里休假呢。”
　　“别说了，我不买鞋也不加微信。”
　　“楼主一定是被人医闹了，如果不对我吞粪自杀。”
　　“快看，三楼又在骗吃骗喝。”
　　杨间觉得回帖有些无聊，就点了一下只看楼主。
　　立刻帖子变干净了，只剩下那个自称是医生帖子，这个医生网名叫：雷电法王。
　　帖子继续看下去：事情是这样的，上个礼拜轮到我夜晚坐诊，在大概十二点钟的时候救护车送来了一个老人，救护车上的医护人员说这个老人是从五楼掉下来，当时我同事临时有事，负责诊断的人只有我一个，当时我可以百分百确定那个老人已经没有了生命症状，早已经死了。
　　而且从那个老人的尸体特征还有胸口温度可以判定，那个老人绝对不可能是今天晚上坠楼身亡的。
　　懂点常识的人都知道，人死后十小时内在常温环境下，一个小时大概会下降一度，经过24小时之后体温才会和环境基本接近，但是那老人的体温在我看来却低于常温至少十度，甚至还要更多，而当时晚上的气温是二十二度。
　　当时我就判断这个老人已经死了不止一天。
　　立刻下面就有网友评论：
　　“楼主这“懂点常识”真可怕，给大佬跪了。”
　　“赶紧看看那病人的鞋子掉了没有，没掉还有救回来的机会。”
　　“细思极恐，楼主快更，我已经躲进被窝里了。”
　　杨间继续往下翻：
　　雷电法王继续发帖：以我初中时候看了三百多集名侦探动画片的经验可以立刻判断出，这个老人不是意外坠楼身亡的，而是应该死于谋杀，尸体一定有被存放过冰窖的经历，当时我选择报了警，我向警方反应了这件事情。
　　不过我今天要说的不是这件事情，而是之后发生的事情。
　　抱歉，刚才有人敲门询问了一下那件事情的情况，不过不是办案人员，也不像是记者，但有证件，算了，不管了。
　　时间大概是第二天的上午吧。
　　当时我还没上班，但听同事说昨天晚上夜晚送来的那具老人的尸体在停尸房神秘失踪了，警方正在全力彻查，怀疑是凶手偷走的。动静还闹的蛮大的，把整个医院的监控都调了出来，可最后还是没有找到那具失踪老人的尸体，也没有找到凶手。
　　今天晚上还是我坐诊
　　不过白天的事情弄的我有点不安，医院的一位病人说他曾看到了那位老人的尸体，不过不是被人背出去的，而是自己走出去的，那病人还十分准确的指了一下那老人走过的路线，从路线上来看的确是从停尸间的方向走出来的。
　　我当时听完心中有点害怕，不过还好我是无神论者，并不完全相信那位病人说的话。
　　后来听护士长说神经科的方医生准备给那位病人加大用药量，我心里稍微轻松了一点。
　　果然，没有相信那位病人的话是正确的
　　但我想说的事不是这件，而是晚上我坐诊的时候发生的一件事情。
　　那天应该是凌晨两点左右吧，我在急诊室里正在玩贪玩蓝月，你们根本想象不到那游戏有多么好玩，是兄弟就来砍我
　　“我靠，楼主你真他娘的是个人才。”
　　“说好的人与人的真诚呢？你这反手就是一个套路，弄的我猝不及防啊。”
　　“社会，社会，我猜中了开头，但却没有猜中结尾，不过我想说的是，三楼，你说好的吞粪呢？”
　　一大堆网友跟帖，论坛里好不热闹。
　　杨间更是躺在被窝里有点哭笑不得，现在人打广告都已经厉害到了这份上么？
　　可是他再往下一翻却又不对了。
　　雷电法王继续发帖：抱歉，抱歉，我真不是打广告的，而是那天晚上真的发生了一件匪夷所思的灵异事件，你们这辈子估计都想象不到，就在凌晨两点一刻的时候，在急诊室玩游戏的我突然就感觉到了一股寒意，和停尸间的那种感觉一模一样，当时我鸡皮疙瘩都起来了。