第八百零五章熊文文的存在
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　此时此刻。
　　办公室的沙发上，坐着一个成熟，知性的女子，虽然神情有些憔悴，那依然漂亮而又温柔，这是一个天生丽质的美女。
　　只是年近三十，这份天生丽质孕育成了一份性感，迷人。
　　“陈阿姨，有段时间没见了，欢迎来到大昌市做客。”杨间面无表情，公式化的打了个招呼。
　　“杨，杨队？”
　　陈淑美先是怔了一下，随后见到杨间的时候却又美眸一亮，有些激动的支起那纤细的腰肢站了起来。
　　一旁的张丽琴看的是心生羡慕。
　　这个女人一颦一笑都透露出一种美感，优雅而又迷人，丝毫不显得媚俗。
　　这是骨子里透露出来的东西，是天生的，哪怕是整容，美图都无法达到的高度。
　　就连杨间这种没什么感情的人心中也承认，熊文文的母亲的确是一个大美女。
　　至少是他目前为止所见过的女人当中最漂亮的，当然，那个p图怪，黄子雅不算。
　　“杨队长，上次你来我家，我还没有好好的招待你，真是非常抱歉，今天多有打搅了。”陈淑美很羞愧的样子给杨间道了歉。
　　杨间说道：“没关系，这点小事我压根没有在意，大昌市住的还习惯吧？”
　　陈淑美点了点头：“这里的环境很好，有劳杨队费心了，也多谢张小姐这几天关照。”
　　张丽琴轻轻笑道：“我一切都是听从杨总的吩咐办事而已，是我应该做的，说实话，我还担心这几天照顾不周呢，毕竟陈小姐是杨总重要的客人，我可不敢怠慢。”
　　“先坐下吧。”
　　杨间示意了一下，然后坐在了对面的沙发上。
　　“杨队，事情是这样的，我之前用你留下来的联系方式，联系到了曹部长，他告诉我你有办法救文文，这是真的么？”
　　陈淑美刚一坐下，就带着几分急迫，开门见山的直接询问。
　　杨间沉吟了一下道：“熊文文的事情有些特别，甚至是有些复杂，不是三言两语说的清楚的，这涉及到了灵异事件。”
　　“那些机密的事情我也不懂，我只是想知道文文他还有救么？曹部长说文文没有死，现在在杨队你手中，我就想见见文文，看看他现在怎么样了，杨队，求求你让我见见文文吧。”
　　她恳求着杨间，甚至算是哀求。
　　杨间轻轻了叹了口气：“曹延华倒是厉害，让你来找我，把问题甩到我身上。”
　　“熊文文的确是在我手中，不过现在他这个样子你见了也没用，算了，我也不遮遮掩掩的，这事情今天也的确是该处理了，拖的时间久了也不太好，你跟我过来吧。”
　　他站了起来，向着办公室的一个隔间走去。
　　隔间内有一扇门，有点像是银行金库的门，很厚重。
　　这门没有钥匙，用的是机械密码，因为电子密码存在着失灵的可能，而机械比较靠谱一点。
　　花了时间打开了大门之后，里面是一个不算大的房间。
　　这是一个临时的安全屋。
　　如果遇到紧急的事情这安全屋内可以躲下十几个人。
　　此刻房间里显得有些空荡。
　　“文文。”忽的，陈淑美看见了一旁的角落里，一个约莫十岁左右的孩童站在昏暗处，一动不动。
　　她虽然看不清楚，但是觉得那就是她的儿子熊文文。
　　然而当她激动而又欣喜的走进去准备拥抱的时候，随着房间里的灯光被杨间打开。
　　那个站在昏暗之中的孩童相貌立刻呈现了出来。
　　根本就不是人。
　　而是一个和熊文文一模一样的纸人。
　　纸人栩栩如生，除了肤色有些异类之外，似乎和普通人没什么分别。
　　陈淑美吓了一跳，她下意识的往后退去，撞在了杨间的身上。
　　杨间面无表情的扶了她一下，走了过去道：“这是一个很特别的纸人，是灵异的产物，是按照熊文文的样子制作的，不过这事情和我没有关系，涉及到总部的一些安排，具体的我也就不方便多说。”
　　他从一旁的货架上拿起了一个黄金盒子。
　　打开之后里面是一张黑白色的照片。
　　照片中的熊文文一脸惊恐害怕，仿佛当时拍照的时候正在经历什么非常可怕的事情。
　　“给你。”
　　杨间将照片递给了陈淑美：“这就是你儿子熊文文。”
　　陈淑美下意识的接过之后，她看了一眼：“这，这只是文文的照片而已。”
　　“是照片没错，但是熊文文目前就在这张照片里。”杨间说出了一个可怕的真相。
　　“什么？”
　　陈淑美先是愣了一下，随后意识到什么，顿时脸色煞白，整个人一阵头晕目眩，似乎接受不了这么巨大的打击，差点要昏厥过去了。
　　“陈小姐。”一旁的张丽琴急忙扶着她在一旁坐下。
　　杨间不管陈淑美接不接受，他继续道：“上次李军招募熊文文参与鬼画事件，熊文文在任务当中使用了一台诡异的照相机，那照相机是对鬼用的，但是却存在着失灵的可能，熊文文因为那件灵异之物的失灵被关进了照片里，也就成了现在这个样子。”
　　“后来，总部建议将熊文文的这张诡异照片交给我，因为他们觉得我有办法让熊文文再次复活过来。”
　　“不过让死人复活存在着一定的风险，我没有立刻行动，不仅仅是需要观察一阵子，而且还需要征求一下你的意见。”
　　“毕竟你是熊文文的母亲，我觉得有必要让你同意，眼下陈阿姨你既然来了大昌市，我想熊文文的事情也应该由你拿个主意了。”
　　“杨总，现在说这个是不是不太好，陈小姐似乎受不了这么大的打击，”张丽琴感受到陈淑美浑身都在颤抖。
　　不知道是恐惧还是悲痛，亦或者是绝望。
　　“她没你想的那么脆弱。”杨间神情平静道：“别小看一个母亲的坚强，你没生过孩子，无法理解的。”
　　他看的出来。
　　陈淑美真正恐惧的不是灵异的本身，而是失去熊文文。
　　“杨，杨队，我，我该怎么办？你帮帮我，好不好，救救文文，不管如何，只要还有一丝希望，我都喜欢文文能活过来，上次的事情是我错了，我就不该让文文跟着李军离开的，要不然的话事情也不会变成这个样子。”
　　她再哭泣，在哀求，也在自责。
　　心情很复杂，显得无比的痛苦。
　　一旁的张丽琴都忍不住安慰起来：“陈小姐，你放心，会好起来的，不要太难过了，一切有杨总呢，他会把事情处理好的，你要相信杨总.....”
　　一边安慰的同时，张丽琴心中不知道为什么有种无比庆幸的感觉。
　　作为灵异事件之中受害的普通人，她如果不是因为杨间的话，早就已经死了，而且还是饱受着恐惧和折磨的死去。
　　就算是当时没死，侥幸活下来了，事后她也会崩溃，发疯。
　　因为，看不到希望，周围没有一丁点的安全感。
　　唯独和杨间在一起之后，张丽琴才能逐渐的克服那些恐怖的阴影慢慢的恢复正常。
　　“腿哥，在么？我们到了，你人呢？”此刻。
　　外面的办公室内，响起了冯全的声音。
　　同时，李阳，童倩，黄子雅，还有张韩也都来了。
　　“我在这边。”
　　杨间走了出去，去接待刚来的队友们。
　　。手机版网址：