第四百八十五章第一驭鬼者？
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“早点回去休息吧，好好读书，整个七中可就你考上了大学，现在你可是全校人的骄傲，千万不要学我们，我们这几个是没前途了，张伟辍学之后只能去工地搬砖，我也只能打点小工混口饭吃，王珊珊现在在家带孩子。”
　　杨间将苗小善送到了校门处，语重心长的说道。
　　“你这是在夸我还是在损我呢？”苗小善噗嗤一声笑着道。
　　“当然是夸你，你连大京市大学都考的上，怎么可能损你，要是我参加高考，肯定没戏，估计复读一年还有机会。”杨间道。
　　苗小善白了一眼，然后道：“你都管着一个大昌市了，对你而言读书还有意义么？”
　　杨间道：“那不一样，遨游在知识海洋中的快乐是我们这些万恶的小资本体会不到的。”
　　“行了，行了，我知道了，我会好好读书的，你与其担心我，还不如担心一下自己。”苗小善有些关心的道：“你还是少去接触一些危险的事情吧，好好的活着比什么都好，我们的命都是捡来的，应该好好珍惜，”
　　“当然，我一向贪生怕死。”杨间道
　　很快，他送苗小善回去之后自己也离开了。
　　他不想苗小善正常的生活里多出自己这么一个异类，所以保持距离是很有必要的，不然走的太近，哪天说不定就把她牵扯了进来。
　　杨间回到平安酒店准备休息。
　　不过张雷却没有睡，坐在酒店一楼大堂的沙发上似乎在等着自己的回来。
　　“杨间，你总算是回来了？我等你好几个小时了。”张雷急忙站起来道。
　　“怎么？发生什么事情了么？”杨间有些异色。
　　张雷走过来压着声音道：“其实也不是什么特备的事情，而是我觉察到了有些不对劲的地方，认为有必要将消息告诉你一下。”
　　“什么消息？”杨间问道。
　　“昨天晚上，住在酒店里的张辉突然离开了，然后再也没有回来过。”
　　张雷道：“这是酒店的工作人员和我说的，询问了一下过程，比较留意他的行为。”
　　“张辉？他是谁。”杨间说道。
　　“你应该还没有查看他的档案，张辉就是之前和我们从培训基地里一起活下来的那个陌生的驭鬼者。”张雷道。
　　杨间闻言算是想起来了：“是他？不过他离开了酒店应该没什么关系吧，我不也经常离开酒店。”
　　张雷说道：“可是酒店的工作人员称张辉离开的时候情绪有些不太正常，而且还不是短暂的离开，而是收拾好了东西慌慌张张的离开，并且期间并未向总部说明过情况。”
　　“这事情应该不归我们管吧，驭鬼者一向是总部在管理。”杨间想了一下道。
　　“我知道，别人的事情的确是不好多管，但张辉出现状况是在我们离开培训基地之后才发生的，之前一向正常，这其中会不会有一些特殊情况存在？”张雷问道。
　　杨间目光微动：“你是指灵异事件？”
　　“我猜测有这个可能，那个张辉是不是发现了什么，或者是察觉到了什么，认为平安酒店不安全了......”张雷道。
　　杨间摇头一笑；“你可能太过敏感了，别人只是临时离开了酒店而已，我倒觉得是他的精神状态出了一点问题，有点害怕留在大京市了，毕竟鬼差的事件对他这样的新人打击是非常大的，上来就接触了S级灵异事件，这换做是谁也顶不住。”
　　“多半是被吓到了，有了辞职的想法，所以卷铺盖走人了。”
　　张雷闻言沉吟了一下，点头道：“的确是有这么一个可能，我也希望张辉不是因为特殊的原因离开的，如果是，这事情很有可能和我们有关系，所以我觉得提醒一下大家比较好。”
　　“行了，这事情我会留意的。”
　　杨间拍了拍他的肩膀：“不过你也别疑神疑鬼的了，要不然精神压力会很大的，好好休息吧，鬼差的事情还没有结束呢，估计接下来几天还有要忙的，另外你也多留意一下自身的状态，好不容易活下来，可别又稀里糊涂的死掉了。”
　　“我明白。”张雷脸色僵硬的点了点头。
　　“那就先这样了，我去休息了，有什么事情的话你可以直接来找我。”杨间道。
　　这个张雷人还是不错的，在这里等了自己几个小时就为了提醒自己这一点情况，如果换做是其他人估计都不会理会。
　　第二天的时候。
　　杨间果然接到了刘小雨的临时通知，让他在早上十点之前赶到总部参加会议。
　　会议的内容没有明确说明，但可以猜到这应该是和鬼差事件有关。
　　又经过了一晚上的善后和准备，总部那边肯定也差不多该反应过来了，虽然鬼差事件对杨间来说已经结束了，但是对总部而言却还没有结束。
　　只要那只鬼还在，这事情就需要去处理。
　　“好，我知道了，待会儿我就去总部。”杨间对着手机道。
　　电话里，刘小雨说道：“对了，这次参加会议的人比较多，而且有些级别很高的人，我希望你能注意一下，可千万不要惹事，不然会很麻烦的。”
　　“说的好像我跟小孩子一样，我很低调的好吧。”杨间道：“不过你说级别很好的人也会参加会议？有多高？比我的级别还高么？”
　　“大多数都是这次队长计划的人选，不过不是全部，只是其中一部分而已，毕竟分部还需要人负责，不可能把所有人都调来大京市，还有个别的你应该会很感兴趣。”刘小雨道。
　　“比如说。”杨间道。
　　刘小雨想了一下道：“比如一些驭鬼者当中的某些异类会露面，还有大京市第一驭鬼者应该也会参加会议。”
　　杨间目光微动：“亚洲第一？驭鬼者当中的异类？”
　　果然，总部那边还存在一个顶尖的驭鬼者圈子，自己之前哪怕是驾驭了两只鬼都没有资格去接触这个圈子，现在因为鬼差事件自己才开始正式踏足了那个顶尖的圈子。
　　因为现在自己也多少算一个异类了。
　　不过大京市第一驭鬼者，这名字有点唬人啊。
　　刘小雨都称作第一的人，那肯定是圈内公认的。
　　“总部还有这样的人么？以前我记得接触过一个灵异论坛的管理员，好像是叫叶真，会不会是他？”杨间想了一下，立刻摇头打消了这个想法。
　　那个叶真只怕还压不住总部的这一批人。
　　现在他的确有些好奇，这次参加会议的那些人到底一个个都是什么鬼东西。
　　如果没有猜错的话，那应该是国内最早接触灵异事件，并且活下来的一批人。
　　“好了，这次的通讯就到此为止了，有什么事情的话待会儿见面聊吧。”刘小雨道。
　　“好，我现在出发去总部。”
　　杨间放下了手机之后准备了一番就出发了。
　　这次的会议似乎并没有邀请张雷，王江，黄子雅他们，对这次的会议毫不知情。
　　想来是级别不够，没有资格参加这次的会议，又或者说总部认为这次的会议有他一个人参加就足够了。
　　“记得到时候向曹部长报销之前的东西，而且还有一笔加班费在他那里呢。”杨间心中默默的想到，千万不能忘记这样重要的事情。
　　杨间坐上了一辆早已经在平安酒店门口停着的专车。
　　专车会直接送他去总部，不需要个人操心怎么去。
　　说实话，杨间还从未去过总部，说实话，心中多少是有些好奇的。
　　毕竟管理着亚洲一片地域的特殊事件，存在着多少秘密，多少未被解密的档案，谁也不知道。
　　杨间自己虽然也有些秘密，但这些东西和总部比起来肯定是不值一提。
　　尤其是他对传闻之中的大京市第一驭鬼者很感兴趣。
　　那个人到底是用了什么方式驾驭了鬼，又有多么恐怖？是否已经远远的超过了自己。
　　他需要借着这次的机会彻底认清自己的层次。