第一千四十四章路上的尸体
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间冲了过来，他抬起了斧头对着这浑身是血的厉鬼就劈了下去。
　　“等一下，那东西也是画出来的，也许没用.....”忽的，杨孝意识到了什么急忙提醒道。
　　但是动手太快，此刻提醒已经晚了。
　　斧头劈下，足以将厉鬼劈开成两半，然而触碰到那浑身是血的厉鬼身上时斧头却瞬间消融了，比纸糊的还要脆弱，无法对其造成一丁点的伤害。
　　鬼，似乎早就知道了这个结果。
　　一只鲜血凝聚的鬼手，瞬间掐住了杨间的脖子。
　　力气大的惊人，同时鬼手的灵异力量出现了，一只只猩红的手掌出现在了杨间的身上将其仅仅抓住，仿佛要把他整个人给撕碎。
　　“油画之中的东西无法对付这鬼么？”杨间看见了手中那消融断裂的斧头。
　　他的身体被撕裂，鲜血流淌，骨骼扭曲，没挣扎几下就没有了动静。
　　“不是吧？输了？”张羡光平静的脸上带着几分错愕。
　　周泽也是浑身一颤，突然就有了一种窒息的感觉，因为杨间死在这里的话，那么他也将留在这里陪葬，靠自己的话是绝对不可能活着离开的。
　　残破的尸体缓缓的从厉鬼的手中掉落下来。
　　浑身是血的厉鬼又盯上了周泽，无视了旁边两个亡魂。
　　“我们刚才应该动手的，现在一切都晚了。”张羡光沉声道。
　　杨孝说道：“没用的，我们的灵异力量就来自于这染缸，斧头会被瞬间抹除，我们也一样，而且事情还没有结束，继续看下去好了。”
　　“你什么意思？”张羡光道。
　　然而话还未说完。
　　杨间的那残破扭曲的尸体上突然睁开了几只鬼眼，下一刻一道红光覆盖，仅仅不到一秒钟的时间，被厉鬼干掉的杨间再次出现了，他完好无损，浑身上下没有一丁点伤。
　　这是七层鬼域重启自身。
　　重启醒来的杨间瞬间动手了，他阴冷发黑的鬼手直接抓住了那浑身是血的厉鬼脑袋。
　　厉鬼在剧烈的挣扎，那红色的鬼手也在对抗着杨间。
　　厉鬼挣脱开来了。
　　杨间立刻后退，拉开了距离，他只是平静的说了一句：“虽然有些麻烦，但还是赢了。”
　　他手掌之中在滴血，紧紧的握着一颗眼珠子。
　　而厉鬼的额头上却缺少了一块血肉。
　　一只鬼眼被杨间抓住机会活生生的扣了下来，剥离了身体。
　　这是鬼眼的缺陷。
　　缺少了一只眼睛就意味着鬼眼的灵异力量被削弱了，这鬼如果之前能够开启六层鬼域的话，现在最多第五层鬼域。
　　天平倾斜了。
　　杨间这一刻占据了优势。
　　虽然这鬼能够将鬼眼的力量使用到六层鬼域的地步，差一点就能重启了，可是这一步差就意味着对抗失败。
　　“刚才怎么回事？一瞬间就恢复了？”周泽仿佛见鬼了一样，他在做信使的时候可从未见过这一幕。
　　“重启自身，这是猛鬼才具备的灵异力量。”
　　张羡光神色再次凝重了起来：“他还有这一手真是出乎意料，现在的年轻后辈已经如此优秀了么？已经胜过了当年我那一批人了。”
　　杨孝目光闪烁，亦是感到了一丝诧异。
　　似乎杨间这一刻给了他的太多的惊喜了，超过了预计。
　　人和鬼的天平被打破之后，杨间再次使用了六层鬼域。
　　这一刻，鬼无法对抗了。
　　缺少一只鬼眼，鬼被六层鬼域压制，瞬间静止，无法动弹。
　　厉鬼的鬼眼又缺少了两只。
　　紧接着在杨间的五层鬼域之下厉鬼无法反抗，虽然没有被送走，但是厉鬼的身体开始消融，很快化作了一滩猩红的染料流淌在了地上。
　　红色的染料并未消散，而是又缓缓的蠕动了起来，以一种诡异的方式又缓缓倒流进了染缸之中。
　　只是染缸之中的染料略有减少，没有之前那么多了，有一部分染料被消耗了，但是却不知道被消耗到了什么地方。
　　杨间面无表情的盯着那染缸，虽然赢了，但过程亦是有些惊险。
　　幸亏他反应及时，如果好奇多去看几个染缸的话，说不定出来的就不是一只鬼了而是一群厉鬼。
　　那个时候，他就算是会重启也输定了。
　　“看来是有惊无险，你做的很好，鬼被消除了，如果没有其他人靠近这些染缸，鬼应该是不会再出来了。”张羡光说道。
　　杨间道：“染缸之中的鬼基本上具备驭鬼者全部实力的六层左右，这是一件非常可怕的事情，因为绝大多数的驭鬼者是没办法发挥出全部力量六层的，所以大部分人面对这染缸之中的鬼时都会被干掉。”
　　他的鬼影死机的情况之下才勉强取得了一些优势，不过这也是因为鬼影需要压制鬼手和鬼眼的原因，而鬼眼的鬼域开启到了第七层重启自身才赢了回来。
　　可是放在外面有几个驭鬼者能够如此大程度的将厉鬼的力量全部挖掘出来？
　　所以这染缸之中的鬼拥有六层的实力已经足以让很多人感到绝望了。
　　“这几口染缸必须远离，在没有一个合理的方案之前，这东西会酿成一场灾难，不管是对外面，还是对这里都一样。”杨间道。
　　“的确如此。”张羡光点头道。
　　杨间好半响才收回目光转而道：“如果孙瑞到过这里的话，那么他活下来的概率很小，他不是染缸中鬼的对手，他或许已经被鬼杀死了。”
　　“不，他应该还活着，因为这里并没有和孙瑞一模一样的鬼出现。”杨孝却道：“所以他应该是干掉了从染缸之中出来的鬼。”
　　“如果是我的话，干掉了这样的一只鬼状态一定非常差，这个时候就只有两个选择了，要么在这里等死，要么强撑着一口气继续前进，而结果是，这里并没有孙瑞的尸体，因此他选择的是后者。”
　　杨孝道：“那个孙瑞应该就在前面，而且很近了，他那种状态不可能再走远了。”
　　“为什么孙瑞不会撤离这里？亦或者出现在另外一条岔道上？”周泽问道。
　　“走到这一步，没有回头路，不存在后退的可能，至于出现在另外一条岔道上的可能性不是没有，然而我更加觉得他是来到过这里的。”杨孝道。
　　张羡光微微点头道：“我也这么觉得，这条岔道之前都没有存在，可见这条路不是给亡魂准备的，而是给闯入这里的活人准备的，我认为有什么东西似乎在操控着这一切，如果这个猜测属实，那么孙瑞只会出现在这条路上，没有其他的可能。”
　　“不用猜测了，继续前进，再往前走一段落就知道结果了。”杨间深吸了口气，打起精神选择继续出发。
　　众人绕开了一个个染缸，不敢再靠近了，然后找到了另外一条小道，离开了这里，继续前进。
　　然而仅仅只是离开这里没有多久。
　　不远处的小道上杨间的鬼眼提前窥视，看到了地面上趴着一个人，那个人一动不动，气息全无，仿佛已经死去了多时。
　　“是孙瑞。”
　　杨间脚步一停，总算在这片灵异之地的深处找到了消失多日的孙瑞。