第五十二章躺下
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　还以为杂物间暂时安全。
　　所有人没有想到原来自己的身边就一直跟着一只鬼。
　　如果不是杨间的提醒他们到现在都没有发现这一点，而后果是什么显而易见的。
　　这群人一个都别想活着出去，甚至是包括那个驭鬼者......严力。
　　驭鬼者有拥有厉鬼的力量，但却并不是万能的，胡乱的使用厉鬼力量只会让自己死的更快。
　　杨间此刻看到了那个叫严力的年轻人。
　　他的脸色并不好，有种失血过多的苍白和无力。
　　但更让杨间在意的是这个严力的身体里到底出隐藏着一只什么样的鬼？他身体的极限是否已经快到了，距离厉鬼复苏还有多久？
　　“你.....是人？”
　　严力没有和其他人一样惊慌，而是跑出杂物间之后就立刻停了下来，脸色十分凝重的看着杨间。
　　他还不确定眼前的整个小保安到底是人，还是鬼。
　　杨间道：“应该算是人，我之前听你说你叫严力？你是驭鬼者？”
　　严力眸子微微一缩：“你也是？”
　　“我算是一员。”
　　杨间想了一下，先扯一下虎皮再说，总不能告诉别人自己是一个学生吧。
　　这样太没身份了，而且那个接线员刘小雨不也想拉自己进组织么。
　　严力再次打量着杨间，见到他身穿保安制服倒也像是那么一回事，再见到他胸口挂着的标配的卫星定位手时，他相信了。
　　“我叫杨间，顺便告诉你一点，周正死了，几天前高校事件牺牲了。”杨间平静的说道。
　　严力道：“原来是这样，刚才情况多谢你了，不知道你是靠什么抵挡了这么多厉鬼的袭击？就算是驭鬼者，在这种局面之下也很被动吧，我一开始以为商场人口失踪，只是一只危险等级只有C的厉鬼，现在看来，是我严重低估了。”
　　“早知道如此我就不应该贪这笔钱。”
　　他脸上露出了后悔之色，为自己的行为感到懊恼。
　　“你又是依靠什么能力可以在这厉鬼的袭击下存活这么久？”
　　杨间没有说出自己的能力，而是反而询问他。
　　严力倒也没有隐瞒，他低着头看着染满鲜血的双手道：“道上的人称我为鬼血严力，我双手里沾染着鬼血，鬼血能限制其他鬼的能力，曾和别人合作成功抓到过一只鬼，但我的鬼血留在外面的时间不能超过太久，否则鲜血之中会有鬼冒出来......”
　　“等等，你说你和别人合作成功抓到了一只鬼？”
　　杨间眸子一凝，露出了惊疑之色：“你用了什么办法？”
　　鬼也能抓捕？
　　“很简单粗暴的方法，我用鬼血限制了那只鬼的行动，只要在短时间内将其关在一个纯金打造的盒子里，只要密封的足够好，那只鬼无法跑出来。”
　　严力开口道：“这是全世界通用的方法，你身为驭鬼者难道不知道？”
　　“我是实习生，还不是正式工。”杨间道。
　　他的确想起了之前在网站上看到的那片论文。
　　是一个署名叫：布鲁斯·皮教授写的。
　　那篇论文大概的内容就是，鬼的力量能影响一切的物质，但却无法影响黄金，那个教授用科学而又严瑾的方法试图分析，找出克制鬼的方法。
　　如果论文有用也就是说，通过黄金打造的盒子，容具，的确是可以将鬼关押，捕抓。
　　但也仅仅只是如此，可依然无法杀死，消灭。
　　“救，救命啊。”
　　然而这个时候旁边的惊恐的呼救打断了两个人的对话。
　　这个时候杨间看见，那些个被换过头的鬼此刻已经从四面八方围了过里，将每一条过道都给堵死了。
　　除非直接是从五楼跳下去，否则的话根本就无路可逃。
　　可是从五楼跳下去的话也是自杀。
　　唐老板，李经理，罗大师等一群人此刻哭爹喊娘的又退了回来，他们已经走不出去了，
　　“你到底是有了什么办法才能无惧这么多鬼的袭击？”
　　严力也有些惊慌了：“这样下去的话就算你是驭鬼者也照样要死在这里，厉鬼的力量用太多了会死，这一点你不可能不知道。”
　　“我当然知道。”
　　杨间平静道；“你用厉鬼力量应该已经不少了吧，连手上的鬼血都已经有些控制不住了，你的极限应该快到了，棺材提前买好了么？”
　　“你说的我很清楚，但有时候为了活下去这是没办法的。”严力咬着牙道。
　　“有时候的确没办法，但你对付鬼首先考虑的就是自己的厉鬼力量，这样只会死的更快，而我不一样，我靠脑子，脑子不顶用了，才会用鬼的力量，不过现在不是聊天的时候，我不能让这个老板就这样死了。”杨间指了指自己的头，露出了一丝笑容。
　　说完，他迎着不远处的一群鬼走了过去。
　　严力脸色骤变，就算是他也不敢同时面对这么多鬼，这个年纪轻轻的驭鬼者竟有这样的胆量？
　　而且看着其他人被鬼围困，他心中已经不打算救这些人了，只想着如何离开这里。
　　这笔钱没有命赚。
　　严力看见杨间走过去之后伸脚绊了他们一下。
　　伴随着几声怪叫，三四个人被他被绊倒了。
　　你这是救人还是害人啊？
　　严力愣住了，
　　“不想死就乖乖的躺在地上别乱动，这样的话这些鬼就不会袭击你，你就能活着出去了，如果你乱跑，死的只会更快。”杨间抓着唐老板的衣襟对着他低喝了一声。
　　唐老板此刻已经吓的不知所措，眼前的一群鬼已经走到面前了。
　　他别无选择。
　　当即他紧紧的闭起了眼睛，选择了相信杨间的话，躺在地上一动不动。
　　躺在地上就意味着背永远对着地面，这样一来可以完美的避开四面八方任何一只鬼的袭击。
　　“其他人不想死的就照做，躺下别动。”杨间又道。
　　不过有人听话躺下，可更多的人却是当杨间的话是放屁，因为躺下就等于原地等死，所以他们依然惊恐的掉头就跑，想要逃出去。
　　“喂，那是五楼，你别跳啊，会死人的。”杨间看着一个人喊道。
　　罗大师身边的一个同行的男子这个时候吓的哭喊着不知所措，竟直接翻过栏杆直接从五楼跳了下去。
　　杨间心中一叹。
　　不跳还有可能活着，这一跳妥妥死定了。
　　跳楼的人死定了，那些逃跑的人好不到哪里去。
　　很快逃跑的几个人发现自己的路全被堵死了。
　　四面八方围过来的鬼越来越近，越来越近.......到最后他们被包围了。
　　“啊~！”惨叫声在一群鬼之间响了起来。
　　随着六七只腐臭的手臂伸了过去。
　　惨叫声立刻停止了。
　　几颗活生生的头被他们硬生生的取了下来。
　　有鬼将自己的头取下放在了他们几个人的脖子上，让后将他们的头放在在自己脖子上。
　　新的鬼又诞生了。
　　然而做完这一切之后，周围的一切恢复了平静。
　　所有的鬼......不动了。
　　剩下的人躺在地上当真没有被袭击，全部都活下来了。
　　“这怎么可能？”
　　严力震惊了，他也躺下了，但此刻却是仿佛见鬼一般看着杨间。
　　杨间却没有躺下，他只是站在那里，不过却是靠着栏杆，并没有背对着任何一只鬼。
　　“怎么样，没有骗你们吧？”
　　杨间开口道：“恭喜你们，活下来了，下面不介意的话结算一下劳务费，事先说明，我劳务费很贵的。”
　　费尽心思冒着危险救这些可恶的有钱人为什么？
　　当然是为了赚钱。
　　真以为杨间爱他们啊。