第八百零八章复活的纸人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　下午的时候，杨间一行人提前下班离开了公司。
　　他安排了冯全，童倩，李阳等人的住处，带他们熟悉了一下观江小区的环境，同时也简单了说了一下以后大家各自的职责。
　　逛完一圈之后。
　　杨间又带着他们来到了家附近一栋别墅下的安全屋内。
　　“杨总，这是张显贵，张总新建好的2号安全屋，是杨总您私人所属，具体的花费我做了统计，回头拿报告给您看。”张丽琴说道。
　　“这事情以后再说。”
　　杨间示意了一下，他和其他人一起参观了这个安全屋。
　　这安全屋很大，地下足足有三层，各种生活设施还有物资，应有尽有，普通人在这里生活个半年都不成问题，如果物资不耗尽的话可以生活十年以上，当然这些并不是最重要的，最重要的是这安全屋可以抵挡厉鬼的入侵。
　　为了建起来这个安全屋，杨间以前赚的钱，还有上次岛国出差的赚到的黄金几乎全部砸了进去。
　　这是一栋货真价实的金屋。
　　当然，巨大的代价也是有效果的。
　　这安全屋的面积很大，能够容纳的人也多。
　　杨间估计，这个安全屋至少能让五十人非常轻松，自由的生活，如果挤挤的话，一百人估计都不成问题。
　　“真没想到你很早就已经在计划建这安全屋了。”
　　童倩四处观察了一下，她有些佩服杨间的高瞻远瞩了。
　　杨间说道：“没办法，怕死嘛，先不说这个了，我来这二号安全屋可不仅仅只是带你们参观，熊文文的事情差不多可以开始了，如果发生了什么不可控的意外，那么这安全屋可以隔绝一切，防止灵异外泄。”
　　“这的确很周到。”冯全说道。
　　“那么，队长，你要怎么样复活熊文文呢？”黄子雅很好奇，她并不知道这复活的相关计划。
　　“很简单。”
　　杨间立刻将那个从公司带来的那个纸人搬了进来，放在了安全屋内的一个房间里。
　　“陈阿姨，照片。”
　　他看了看旁边。
　　陈淑美抿抿嘴，有些紧张的将那张黑白色的照片递给了杨间。
　　杨间接过之后，喊了一声：“出来”
　　安全屋的一个角落里，一道诡异的身影跑了出来。
　　那是一个皮肤呈现淡淡的青黑色，穿着一件脏旧寿衣的孩童。
　　这个孩童气息阴冷，浑身湿漉漉的，犹如一具溺死在水中的尸体，一点活人的气息都没有，简直就是一只货真价实的小鬼。
　　要复活熊文文，需要将照片中的人释放出来。
　　这种释放是普通手段做不到的。
　　需要用到另外一件灵异道具。
　　但是灵位上次已经被它吃掉了，但这种诡异的能力却没有消失，而是转移到了鬼童的身上。
　　毕竟鬼童的根源是来自饿死鬼。
　　它具备饿死鬼的特性。
　　“把照片中的人释放进那个纸人之中。”
　　杨间下达了命令，同时将照片递给了鬼童。
　　鬼童眼睛和杨间一样，泛着红光，唯一区别的是，它的眼睛没有瞳孔，像是两颗玻璃珠，透露出一种邪性。
　　阴冷的小手接过照片之后，鬼童立刻就跑进了那个纸人的房间。
　　杨间没有关门。
　　他需要观察情况，当然有必要的话他会关门。
　　“普通人退远一点。”杨间提醒道。
　　身为普通人陈淑美，张丽琴，还有江艳立刻就退的远远的，站在了出口的地方，一旦情况不妙的话她们就会立刻撤离。
　　“这小东西真是听话啊。”冯全看着那鬼童，有些羡慕道。
　　鬼童的动作没有停下，它进去那个房间之后立刻就拿着熊文文的黑白照片，直接伸手就拍在了这个纸人的脑门上。
　　很简单的动作。
　　甚至有点随意的感觉。
　　但是这种动作却是因为鬼童吃掉了灵位的原因，开始将照片里的人释放出来。
　　照片中的人如同遗像一样，封印着活人的意识。
　　可鬼相机当初失控的时候不仅仅只是把活人的意识给关进去了，还有鬼也给关进去了。
　　活人的意识和鬼一通封印在一张小小的照片里，这才形成了所为的灵异照片。
　　如今释放熊文文，连带的鬼也会一起被释放出来。
　　复活的不确定因素，就在这里。
　　熊文文可能还活着，也有可能厉鬼已经彻底将其侵蚀了，出来的不再是熊文文，仅仅只是一只顶着熊文文模样的厉鬼。
　　是好是坏。
　　一切的结果相信很快就会出现。
　　黑白色的照片黏在了那个纸人的脑门上，照片之中熊文文那害怕，惊恐的样子依旧那么显眼，但是此刻，一些细微的异常变化却出现了。
　　照片中的熊文文神情似乎在变。
　　由张嘴惊恐不已的样子，变成了闭上嘴，一脸麻木阴冷的表情，那空洞的眼神似乎透过了照片正在窥视着在场的所有人。
　　“不对劲了。”童倩微微皱起了眉头。
　　“六个人在这里，出了问题也能处理。”冯全抽着烟道：“不碍事，再看看。”
　　照片中的熊文文现在犹如一只厉鬼，刚才的惊恐仿佛仅仅只是伪装而已，只是现在由于某种特殊的情况，这种伪装被撕破了，真相显露了出来。
　　然而诡异的情况还在继续。
　　照片之中的一脸阴冷的，麻木的熊文文竟开始挣扎起来，他左右晃动，捂着脑袋，似乎很痛苦。
　　然而画面定格，照片之中拉扯出了残影。
　　一个残影是熊文文痛苦，挣扎的样子，一个残影是熊文文麻木，阴冷的表情。
　　两个表情相互交替，以一种幻灯片的方式呈现出来。
　　“熊文文还活着。”
　　杨间眸子泛着淡淡的红光，他从这种诡异的状况之中可以得出结论。
　　鬼还没有彻底侵蚀熊文文。
　　猜测是正确的。
　　鬼相机封印了鬼，让原本处于厉鬼复苏状态的熊文文被强行中断了，并且一直保持了中断时的状态。
　　但是现在熊文文的意识正在恢复，当然，鬼也开始继续侵蚀他了。
　　然而，这种侵蚀并不剧烈。
　　因为鬼和熊文文都没有脱离照片的封印。
　　相片的变化只是一种灵异现象而已，并不能代表结果如何。
　　照片上的熊文文模样开始迅速的变淡，变淡，仿佛在加速褪色一般。
　　仅仅只是过去了两三秒的时间，照片上的熊文文就已经彻底消失了，黑白色的照片呈现空白一片，什么都没有留下。
　　鬼和照片里的熊文文都一起被转移了。
　　转移进了眼前的这个纸人之中。
　　失去作用的照片从纸人的额头上飘落下来，但还未飘落到地上就已经化作了少许的粉末，消失在了这个世界上。
　　灵异照片本身就是灵异的产物，现在没有了灵异力量的维持，照片自然也就毁坏了。
　　所有人此刻都死死的盯着房间里的那个纸人。
　　比起心中的好奇，更多的是警惕。
　　一旦熊文文复活失败，他们就会毫不犹豫的对其出手，瞬间将其关押，不让其酿成灵异事件。
　　又过了大概十几秒的时间。
　　如同一件死物一般的纸人这个时候竟有了动静，先是那一双黯淡无光的眼睛微微转动了一下，随后纸人的手指也活动起来了，身体也开始颤动
　　纸人此刻像是被赋予了生命一般开始复活了。
　　“文文。”
　　陈淑美见此有些激动起来，她见到这诡异的一幕甚至没有感到恐惧和害怕。
　　“陈小姐，冷静一点。”
　　一旁的张丽琴急忙仅仅的抓住她的胳膊，避免其冲突，乱来。
　　陈淑美不害怕这一幕，她可是很恐惧。
　　眼前的这个纸人虽然可能是熊文文，但也有可能是厉鬼啊。
　　纸人的复苏似乎还并不完整，亦或者是还没有熟悉这陌生而又奇怪的身体，活动起来有些僵硬，看上去动作很怪异。
　　但随着时间的过去，这纸人越发的像是一个活人了。
　　纸人没有心脏，没有内脏，但却在呼吸，房间里有呼吸声传来。
　　这是一种好的现象。
　　因为活人才有呼吸的习惯，这种习惯被带了出来，影响了纸人的行动。
　　其实纸人的呼不呼吸其实并不重要，因为呼吸进去的空气也会迅速的从其他的缺口溢散出来，犹如一个四面透气的容器。
　　“这个纸人能帮熊文文压制的了身体里的鬼复苏么？”
　　杨间盯着纸人，心中暗暗思考着。
　　其他人也大概是这个想法。
　　房间里的纸人想要说话，它极力的试图张开嘴巴，可是嘴巴里却空荡荡一片，没有舌头，没有牙齿，没有喉咙......活人在失去了这些器官之后是无法适应的。
　　但是柳三的纸人本身那就是灵异的参悟，他能驾驭，不代表现在的熊文文可以驾驭。