第九百四十一章上车的老人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　车窗外的老旧农村，昏暗，压抑，破败。
　　这种地方很诡异，在国内的任何一处地方都找不到，仿佛不属于这个世界一样，但是看那农村的规模，似乎曾经也是比较繁华的，那木质的房子虽然老旧，但是也能清晰的看到上面的镂空雕花。
　　然而公交车上的关注点并不在这上面。
　　村庄距离这条马路还有点距离，纵然是看上去比较渗人，但众人又不打算去那个村子过夜，所以并不是太担心，他们担心的是这村子口的车站前竟站着一个人。
　　这种地方，这种环境之下，那车站的站台还会有人在等公交车？
　　车上的所有人下意识的脑子里只有一个字：鬼。
　　那等灵异公交车的不是人，而是一只准备上车的厉鬼。
　　“真的有这么倒霉么，这才刚刚经历了一站的路就有厉鬼上车了，而且公交车上还满载了，这种情况之下只怕会相当的不妙。”
　　身为信使的老鹰本来沉稳冷静，但是此刻陷入了巨大的不安，他看了看不远处的柳青青。
　　柳青青目光同样凝重，隐约流漏出深深的担忧之色。
　　一些陌生的人也是如此，他们尽管不是信使，但是却不知道为什么留在了这灵异公交车上，面对面临的凶险，亦是格外的紧张。
　　“我有一个方法，刚才上来的那么多人，把座位都占满了，马上公交车停站，那厉鬼必定上车，到时候没有座位的话那厉鬼只怕是要杀人，与其被动的等待选择，倒不如主动出手。”
　　“直接先干掉一个人，把一个座位腾出来，让厉鬼入座，这样一来就等于化解了一次危机。”
　　一个坐在公交车前面车厢的男子此刻冷冰冰的开口道。
　　他显然也是一个驭鬼者，看上去很陌生，坐上灵异公交车并不久。
　　“主意不错，但是你敢这样做么？鬼眼杨间就在旁边，你干掉了他的人，你觉得你可以活着到下一站么？刚才那个倪生可是在公交车上呆够了时间才下车的，一个照面就被杨间干掉了，你才上车多久？五天，还是六天？”
　　那个叫樊兴的城市负责人带着几分嘲笑的语气。
　　“真是一个不知道天高地厚的新人，队长级人物也敢招惹？嫌死的不够快么？”
　　也有人暗暗摇头，觉得这个人纯属是吃饱了撑着。
　　明眼的人都看的出来，之前灵异公交车停在大昌市杨间是早有准备的。
　　他是故意在等这辆车出现，然后趁机会带队上车。
　　换句话说，杨间之前带上来的人不会在灵异公交车上待太久，他们是有目的性的，只是为了乘坐这辆公交车去往某个地方而已。
　　所以，杨间只是路过，和自己等人没有本质上的冲突。
　　这种情况之下，躲避都不及，更别说去得罪了。
　　杨间正在研究和观察公交车驾驶位上的某些变化，对于刚才那个人的话根本就没有放在心上，只是淡淡的回了一句：“你想动手清掉一个人腾出位置，我没意见，不过你最好能做得到，如果做不到，那我就清掉你。”
　　这话一出，不少人纷纷脸色微变。
　　这是什么意思？
　　是默许别人动手干掉之前上车的其中一个人？
　　还是说这是一种警告和威慑？
　　只是他这话一出，其他的信使脸色顿时就变了，立刻就感觉到了有一种莫名的危机感涌上心头。
　　真的拼起来的话，他们可没有把握活下来。
　　“这些人不会真的会动手吧？”最惊慌不安的是杨小花。
　　她手中抓着一个红色的气球，坐在位置上脸色尽可能的保持平静，虽然她是一个普通人，但是只要她不说，又有谁知道她是一个普通人呢？
　　而且她的确看上去也很特别。
　　毕竟有谁坐公交车手中还一直牵着一个红色的气球。
　　秉承着越古怪就越凶险的原则，倒是很少人去打她的主意。
　　倒是王风，秦开，老鹰，大强，这四个人被留意的最多。
　　他们无论从外貌特征，还是从穿着打扮，都和普通人没什么区别，这种样子要么就是那种实力很强的驭鬼者，要么就是非常弱的那种，遭受灵异侵蚀的程度不深。
　　但大概率是后者。
　　因为杨间在灵异圈已经够有名气了，实力之强是得到了圈内很多人的认可，这些人随着跟着杨间却一个个默默无名，如果厉害一点的话，早就应该听说过才对。