第一千两百四十五章凶险的李乐平
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“不够完美？”
　　杨间听着眼前这个陌生男子的话，回想起了当初大川市鬼影头闹出的灵异事件。
　　李乐平驾驭鬼影头失败，导致灵异事件彻底爆发，自己也差点死于厉鬼复苏了，不过最后他硬生生的靠着自身驾驭的遗忘鬼从死亡的边缘逆转了回来，当然,期间也有杨间的帮助。
　　“我上次应该和你说过了，我试图遗忘厉鬼的杀人规律，遗忘厉鬼的身份，让自己主导这一切，变成拥有活人意识的鬼。”李乐平说道。
　　杨间道：“你应该成功了，这种蜕变是没有回头路的,要么成功活下去,要么失败死掉，你现在还活着就足以证明那条路已经走通了。”
　　“是的，可是也不是彻底的成功，如果说一天有二十四个小时的话，我白天的十二个小时是处于绝对安全的，不过在白天的时候我梦游鬼沉睡，自身能力也会削弱，但是到了晚上，梦游鬼进入活动范围，我的实力会得到一个极大程度上的增加。”
　　“准确的说，我晚上的时候才算是真正活人意识的厉鬼。”
　　李乐平认真的说道，丝毫不介意透露出这样重要的秘密。
　　“那你的不够完美是什么意思？”
　　李乐平道：“晚上的十二个小时,我最多能保持九个小时的活动时间,剩下的三个小时的时间我依旧会失控,而且这个界限我一直无法打破,所以我做的还不够完美，因此在这件事情没有解决之前我不愿意离开大川市。”
　　“我并非是拒绝总部的会议，而是我这种状态过去的话,一旦出现了失控的情况,那么会死很多人......当然,有杨间你在的话，或许失控的情况没那么严重，你可以制止我。”
　　“但是我可不想稀里糊涂的被你给干掉。”
　　“拒绝，隐藏，只管好大川市，这是我目前能做出的最好选择了，外面的形势变得怎么样说实话和我已经没有太大的关系了。”
　　杨间算是明白了李乐平的难处。
　　他晚上还有三个小时的时间会失控，一旦失控，他就是一只真正的恐怖厉鬼，任何试图靠近他的人都会被他给杀死，而且李乐平还拥有鬼域，所以失控的危害比想象中的要大。
　　如果不能再失控之前找到一个安全屋之内的地方呆着，那么等三个小时的时间结束之后鬼域之内只怕没一个活人。
　　“三个小时的失控时间的确很凶险，不过我想知道你这失控的时间是可控的，还是不可控的。”杨间问道。
　　李乐平道：“这个时间我没办法掌控，但是从失控的规律而言，一般是在晚上六点到八点，早上四点到六点，以及凌晨十二点左右这三个时间点失控的概率比较大。”
　　“晚上六点到八点，这是你梦游鬼苏醒的那一刻，十二点左右是你梦游鬼灵异力量最强的时候，早上四点到六点，这是你梦游鬼沉睡的时候。”
　　杨间说道：“我有点理解你为什么会失控了。”
　　“自身灵异强弱的变化，会导致你出现失控的情况，不管是自身的一部分灵异力量瞬间变强，还是瞬间消失，都会影响你的平衡。”
　　“你分析的很有道理，我也是这么认为的。”
　　李乐平道：“但时间上的不固定，让我一晚上很难有活动的时间，尽管只是失控三个小时，却几乎让我寸步难行，而这个问题除了花时间慢慢耗着之外没有任何的办法。”
　　“你可以试图调节每个时间点自身灵异力量的强弱，减少失控的影响，也许这会有用。”杨间说道。
　　“说说你的看法。”李乐平道。
　　杨间道：“晚上刚刚到来的时候，你梦游鬼进入活动时间，灵异力量变强，这个时候如果你可以压制自身灵异的话就不会失控，应急的方法我有一个，那就是点上一根红色的鬼烛，借助红色鬼烛的特性你可以避免失控。”
　　“每当，六点到八点，十二点左右，你点上一根红色鬼烛，应该是有效果的，到了四点钟左右，你梦游鬼陷入沉睡，自身灵异变弱，这个时候你需要保持鬼域开启的状态，增强自身的灵异用来替代白天陷入沉睡的灵异。”
　　“不错的方法，但是太奢侈了，只是一个晚上就要平白无故消耗至少一根鬼烛，我可没有那么多鬼烛消耗。”李乐平道。
　　“参加会议的时间内，你所需要的鬼烛我来供应，之后等这件事情结束之后你可以再返回大川市，爱待多久待多久。”杨间说道。
　　李乐平听到这个提议，目光动了动。
　　他不愿意出去，也不想拒绝杨间。
　　毕竟现在的杨间已经不再是当初那个参加队长会议的时候愣头青，当初301室事件他就已经了解到了这个杨间的成长速度到底有多快。
　　如今又是一段时间不见，期间肯定还有进步。
　　“我上次得到过你的帮助，这次既然你出面邀请了，那我就只能答应你去总部走一趟了，不过你提出的方案是否奏效我还需要花一个晚上的时间验证一下，如果是真的，我明天就触发。”
　　李乐平思考了一下之后最后还是答应了下来。
　　“你等着。”杨间转身离开了。
　　不过片刻之后，他再次回来了，手中却已经多了一根红色的鬼烛。
　　这鬼烛并不是他从总部拿的，而是从大昌市拿的，是自己的存活。
　　可是再次回到这栋别墅的时候，却发现李乐平已经不在了。
　　杨间试图回忆，却发现自己又忘记了李乐平的相貌，只知道一个名字，刚才似乎根本就没有见过他。
　　可双方聊天的内容却是清楚的记得。
　　“能让别人遗忘的能力还真是可怕......等等，刚才李乐平说他每天晚上六点到八点会有失控的风险？”
　　杨间意识到了什么，立刻拿出了手机看了一下时间。
　　时间上显示，七点三十五分。
　　之前从柳三那边过来的时候是七点多，由于鬼域赶路用不了多少时间，他在七点半之前就已经来到了大川市，期间找到了李乐平交谈了一会儿，可不管怎么样，时间始终没有过八点，而只要在六点到八点的这个时间范围，李乐平依旧有可能失控。
　　漆黑的别墅内，一股浓烟伴随着焦臭味逐渐的弥漫开来了
　　杨间闻到这种熟悉的味道脸顿时一黑。
　　“这个李乐平果然是已经失控了，现在连鬼域都用出来了，这会儿多半已经进入了梦游状态，不能呆在这里了，得走，等他恢复清醒了之后再来。”