第一千九十九章浮出水面的尸体
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　鬼烛燃烧没有先把鬼湖里的鬼给吸引出来，反而打破了某种界限，让船上的鬼逐渐的浮现了出来。那鬼烛的旁边，三个阴冷，老旧宛如旧时代遗留的诡异身影逐渐的浮现了出来。厉鬼的身影从模糊到渐渐清晰。其中一只厉鬼竟缓缓的转过头来看向了船上的众人，伴随着那厉鬼的转头，一声声咔咔骨头断裂般的声音回荡在死寂的湖面上。与此同时，平静的小船此刻开始摇晃了起来，湖水泛起了涟漪。小船摇晃的同时又开始继续下沉了。但是现在却没时间理会这样的问题了。“鬼出现了。”小船上的所有人都心中一凛，瞬间神经紧绷了起来。鬼，近在咫尺。仅仅只是浮现出了那模糊的厉鬼身影众人就能清晰的感受到那种死气沉沉的气息，还有那种让人感到窒息的凝重感。“阿红，让开。”李军低喝一声，他立刻反应了过来，一把抓住了船尾刚刚点燃鬼烛的阿红，一个转身将阿红和他调换了位置，拦在了那转身过来的厉鬼面前。鬼火瞬间膨胀，燃烧了起来。此刻。鬼火之中骤然浮现出了一座死寂的大厦，那大厦处于封锁状态，略显残破，里面隐藏着巨大的危险和恐怖。这种特殊的危机时刻，李军很果断，用鬼火打开了通往平安大厦的道路，再次借用了那幅凶画的灵异力量。三个厉鬼的身影被鬼火包裹，转眼就被鬼域吞没。鬼火之中的平安大厦和这厉鬼的身影渐渐的重合，某种更为诡异的世界影响到了这里，厉鬼的身影竟迅速的在船头上消失。随后。鬼火熄灭。船尾上的三道诡异的身影竟一起消失不见了，仿佛被硬生生的抹去了一般，十分的不可思议。“消失了？”沈林目光微动。李军此刻微微松了口气：“看样子有惊无险，我把鬼送去了平安大厦里面，那座大厦里面徘徊着鬼画和鬼差，任何的鬼进入了里面都会被困住，无法离开，虽然不算是彻底解决了鬼，但至少短时间内是不会出问题的。”“这家伙有这么一手简直可怕。”柳三看着李军十分凝重起来。“阿红，你没事吧。”随后李军又转而问道。“没事。”阿红道。刚才鬼转身，第一眼盯着的人就是她，似乎下一刻她就要遭受厉鬼的袭击了，但是李军出手强行将鬼送进了平安大厦，导致鬼的袭击中止。“事情别高兴的太早，你们看看湖面。”杨间此刻鬼眼盯着湖面看。此刻湖水下汩汩的冒泡，同时水开始变得浑浊了起来，而且伴随着湖水翻滚，有一些奇奇怪怪的东西浮出了水面，那是死人的头发，破碎的皮肤，甚至还有一些残缺不全的衣物.....空气之中弥漫着一股浓浓的腥臭味。船尾上的鬼烛还在燃烧。白色的鬼烛点燃之后彻底打破了这个湖的平衡。厉鬼在被吸引。水下出现了异常。“要的就是把鬼引出来，只要解决，外面的一切灵异现象就都会消失。”李军说道，他并未畏惧厉鬼的到来。然而就在此刻。柳三忽的察觉到了什么，猛地盯着船上的一个位置看。“你发现什么了？”杨间道。“鬼还在。”柳三说道：“之前被李军送走的鬼在二十秒之后会再次出现，然后袭击阿红......我只知道这么多。”这一刻，柳三动用了预知。这是窃取熊文文的灵异力量，他可以预知未来的一分钟，但是他刚才预知了厉鬼的情况，所以受到了灵异干扰，二十秒已经是极限了，再继续预知的话就一片模糊，什么都看不到，就像是信号被强行屏蔽了一般。“二十秒之后的情况你竟然知道。”沈林眼睛微微一眯。预知？紧接着所有人心中一凛，惊异无比的看着柳三。这家伙居然能够预知。“当初鬼画事件之中你对熊文文做了什么，预知只有熊文文才拥有的灵异力量，灵异圈内没有一个人有相通的能力，虽然苏凡也有类似的能力，但他却不能预知。”李军喝道。他第一时间想起了那次鬼画行动所带来的影响。鬼画行动失败，熊文文被灵异照相机关进了照片之中，而柳三死了一个纸人。现在柳三又拥有了预知未来的能力，这不得不让人联想起什么。杨间不说话，只是鬼眼盯着柳三。柳三没有看向李军，反而盯着一言不发的杨间，一副如临大敌的样子。因为在之后的一分钟内，李军没有对自己动手的可能，但是这个杨间在未来却有动手的情况出现......不过他看不到结局，因为灵异干扰太严重了。“我给了熊文文纸人的身体，分担了熊文文的一部分灵异力量，只是很小的一部分，不过也因为如此，熊文文才没有厉鬼复苏的风险。”柳三快速的说道，直接说出了真相、紧接着，未来改变了。预知之中的情况消失，杨间没有对自己动手。一分钟之内他和杨间什么冲突都没有发生。“希望你说的是真的。”杨间鬼眼微微转动了一下，又看向了那个阿红，敌意明显收敛了很多。“五秒，四秒，三秒......”柳三继续念着倒计时。“大局为重。”李军也不再多言，守在了阿红的身边。一秒！时间到了。预知之中危机骤然出现。阿红的身后竟知道为什么又出现了一道厉鬼的身影，那厉鬼依旧只是一个模糊的影子，像是从某个未知的灵异之地入侵了回来，身上还有一股焦臭味，如同遭遇了火灾似的。而就是这样的厉鬼却突然伸出那模糊的阴冷手掌对着阿红推了一下。船剧烈的摇晃，阴冷的湖水没入的船舱之中。阿红身体踉跄，险些跌倒，被推下船去。但是她却看见，自己的身前一根金色发裂的长枪挡住了那一双阴冷的手掌。鬼无法触碰到了她，让她逃过了一劫。“那玩意是黄金材质，仅仅用普通的黄金就挡住了厉鬼的一次袭击，这家伙果然经验老道。”沈林盯着看了看，默默的将手中那把猩红的斧头放在了身后。既然杨间动手拦住了鬼的袭击，那么他就没必要再出手了，因为他还要应对周围其他的危险，没必要所有人都盯着一只鬼。“这鬼是从鬼画的世界袭击阿红的，我猜测刚才鬼回头看人，是在把人记住，鬼记住了阿红，她就成为了被袭击的对象，而且只要记住了人，似乎这种袭击可以无视距离。”杨间缓缓的开口道。他做出了一个推断。因为信息已经足够多了。鬼不在船上，却袭击了船上了阿红，以及之前回头第一眼看见了阿红，这些信息拼凑在一起，厉鬼的杀人规律，杀人方式就已经被洞察的七七八八了。虽然可能不全对，但已经足够了。阿红脸色凝重，她试图后退，离身前的那厉鬼远一点。“没用的，鬼都无视了距离，你躲到哪都会遭受袭击。”杨间一只手握着发裂的长枪，横在了阿红的身前。那厉鬼的双手还在推动那发裂的长枪，不停的靠近阿红，试图触碰到了她。“我手中的灵异武器可不是靠力量就能推开的，平衡在我手，就算是厉鬼打破了这个平衡也要付出惨重的代价。”杨间鬼眼转动，冷冷道。长枪被厉鬼双手推动的倾斜了。平衡失效。必死的诅咒出现。下一刻。那双阴冷模糊的双手竟犹如腐烂了一样，开始一点点的消散，消散，随后消失在了众人的眼前。“真是一个不可思议的家伙。”柳三看着这一幕感觉有些匪夷所思。那鬼袭击被杨间手中黄金长枪拦下了这是能理解的。因为黄金是不受厉鬼影响的。但是仅仅只是因为长枪倾斜了一下，厉鬼的袭击就消散了，这是无法理解的。“只是击退了鬼的一次袭击，等一会儿鬼恢复行动之后阿红又会被袭击的。”沈林道。杨间道：“我知道，所以砍掉鬼的双手就行了。”此刻黑色的影子从脚下站了起来，逐渐覆盖了手中的长枪。刚才鬼抓住了他手中的长枪，这意味着留下了媒介。鬼影覆盖，媒介触发。“我看到你了。”杨间视线之中一个厉鬼的媒介出现了。此刻。鬼画世界的平安大厦之中。一层纸灰覆盖的楼层之中，一道老旧，阴冷的气息站在原地一动不动，它双手模糊，像是腐烂了一般，但随着时间的过去，这种腐烂却在逆转，逐渐的变好。打破平衡遭受必死了诅咒，也只能压制鬼一段时间，无法杀死厉鬼。因为鬼是不会死的。因此再过一段小时，鬼就能再次恢复过来，继续袭击阿红。但是小船上的杨间却毫不犹豫的触发了媒介，动用了柴刀。呼！轻轻一挥。媒介之中的鬼被斩断了双臂，紧接着媒介从小船上消失了。而下一刻。平安大厦之中的鬼却突然冰冷的身体一颤，双臂无声无息的从滑落了下来，掉落到了地上。鬼被肢解了，但随后却陷入了长时间的沉睡之中。潜在的危机被杨间化解了。“现在没事了。”杨间收回了长枪，缓缓的说到。他的双臂处开始腐烂，腐烂的地方缠绕成一条线，像是伤口一样，让他胳膊移位，有一种掉落下来的趋势。非但如此。鬼影的胳膊也出现了口子，像是被斩断了一样。这是柴刀付出的代价。但是鬼影可以拼接回来，只是需要一点时间而已。杨间没有选择重启让这伤口消失，他可以等时间恢复，毕竟这里不是他一个人，真要出手的话也不一定非他不可。“现在没事了，就算那鬼复苏行动也没办法袭击你。”“谢，谢谢。”阿红道。“不用谢我，我只是做了该做的事情。”杨间道。李军对着杨间点了点头，表示肯定。杨间觉得眼下四个队长联手，自然是要出力，不能只想着划水，躲在后面。随他看了看沈林。有机会的话他比较期待这家伙的对抗厉鬼的能力。小船上的危机暂时解除，但是这并不代表接下来就是安全的。因为水面越来越浑浊了，汩汩的水泡冒起，异常越发的严重。最后，距离小船不远的地方，一具尸体竟比较反常，居然从水下漂浮了起来，那飘散在水中的黑色长头发缠绕在尸体上，毫无疑问那是一具女尸。女尸哪怕被浸泡也没有腐烂，浮肿，比较反常。“汩汩！”不止一处地方。身后的水面，又有一具女尸浮了起来，那女尸是短发，但却是脸朝上，像是睡在了水面上，尽管脸色惨白的可怕，但嘴唇却鲜红无比，像是刚刚涂抹上了口红一样。然而一具尸体在这水里泡着，怎么可能自己给自己涂抹口红。第二具女尸浮现之后，第三具，第四具......越来越多的女尸开始出现在了水面上。离得近的女尸甚至就在咫尺，伸手都能抓到。船尾上的鬼烛还在燃烧。“水下的尸体全部活过来了。”柳三此刻语气凝重道。李军而言，二话不说，鬼火点燃了周围，浑浊的湖水再次被照亮了。这一照亮，场面让人感到心悸。水下，一具具沉在鬼湖下的尸体竟浮了起来，这些尸体犹如活人，在水中起起伏伏，竟像是在闭着眼睛行走一样。不止这样。湖面也渐渐的被浮尸遮盖，而且越来越密了，似乎要将整个湖面填满。很难想象，到底有多少人埋葬在了这片不大的鬼湖之中。“该死的鬼东西。”李军很愤怒，鬼火都忍不住在身上燃烧了起来。“别闭眼，我们现在脚下已经浸泡到了鬼湖的湖水，一闭眼我们就会掉进鬼湖之中去。”杨间提醒道。船舱有不少的积水，摸过了众人的脚踝。虽然积水不多。但是这么一点积水却已经满足了鬼湖的第一个杀人条件。灵异小船只是能承载众人保证在湖面不沉，可没有阻挡厉鬼杀人的能力。这点从刚才阿红被袭击就可以证明了。