第一千五百八十八章流血
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间虽然成功的隔开了阴阳路，阻止灵异入侵现实，但是想要彻底完善这个计划还需要很多的努力。
　　张羡光提出一层层鬼域的构想很正确。
　　因为每多一层，这个世界就多一分安全。
　　所以杨间要尽可能多的在阴阳路上建立鬼域，因此这是一个非常庞大的工程，消耗也非常的大。
　　接下来的一段时间内，杨间和张羡光便一直没有走出过这第三间模拟人生然后再实现出来。
　　可以说，每当一层新的鬼域出现的时候，都是一种智慧和心血的凝聚。
　　但是构建新的鬼域同时，杨间和张羡光也遭遇了一些无法理解的灵异现象，这些灵异现象并不是出现在灵异之地，也不是出现在现实之中，而是出现在这条阴阳路上。
　　因为两个人偶尔能看见有诡异的身影在阴阳路上徘回。
　　但是每当两个人想要处理那玩意的时候，诡异的身影却又消失不见了。
　　“阴阳路上可能徘回着一只厉鬼，亦或者阴阳路本身就是一只鬼”张羡光这样猜测起来。
　　【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，换源App】
　　杨间说道：“阴阳路是灵异和现实的缓冲地带，你有没有觉得这和我构建的鬼域很相似么？有没有一种可能，阴阳路以前也是某位驭鬼者弄出来的，为的就是阻止灵异世界入侵到现实？我们只是沿着前任的脚步拓宽了这条路而已。”
　　张羡光沉吟少许道：“你的猜想有道理，也许阴阳路真的是一位前辈留下来的，只是后来因为灵异的侵蚀，这条路几乎快要消失了，以前这条路或许很宽，宽到足以隔绝大部分灵异。”
　　“这个前辈很可能就是这间房间的主人，毕竟这栋古宅也是他留下来的，他用自己的生命构建了这么一条阴阳路，在所有人都不知道的情况之下，为对抗灵异做着最大的贡献。”杨间又推测了起来。
　　那道身影好似亡魂一般，偶尔出现，游荡在阴阳路上片刻，接着又消失不见了。
　　他明白，这阴阳路的主人已经死了，只是灵异保留下了曾经的身影，然后偶然浮现了出来。
　　杨间想起了曾经在鬼橱的房间里发现的那张纸条。
　　纸条上留下了五句话。
　　其中最后一句话是：我想要离开这里。
　　也许，长时间孤独，寂寞的徘回在这条阴阳路上，那个前辈也无法承受这样的折磨，所以才会痛苦的留下这样的信息。
　　但是最后，这个前辈依旧没有选三放弃，也没有离开这条阴阳路。
　　甚至到现在，这么一个值得钦佩的人连名字都没有留下，只给后人留下了那三间房。
　　“既然前人可以付出一切用命开出阴阳路，那么我们这点辛苦算的了什么，继续工作，现在才开了四层地狱，还不够。”杨间随后精神一振，再次工作了起来。
　　时间一晃便是一个月。
　　一个月的时间杨间都在工作，因为越往后需要思考的东西就越多。
　　随着灵异世界被隔绝，外面灵异圈的驭鬼者已经有所察觉了，那就是灵异事件不断增多的趋势止住了，而且随着一些地区的灵异事件被处理，那片地区居然没有新的灵异再出现了。
　　这样的现象不止出现在一处地方，许多地方都有发生。
　　之前的灵异事件根本处理不完，一个地方前脚刚刚解决完一件灵异事件，后脚就又有新的厉鬼出现，直到那片地区被封锁，沦陷为止。
　　不过现在，这样的情况会一去不复返。
　　掐断了灵异出现的源头，现实之中的鬼只要被关押，处理了，那么就会越来越少，直到最后现实之中再也没有任何的灵异发生。
　　当然，目前为止，现实之中的灵异事件还有很多，国内情况还算好点，国外更利害，因为国外遭受了大洪水计划的影响，再加上国王组织覆灭，所以灵异事件依旧层出不穷。
　　因此灵异时代想要退去，还需要很长一段时间。
　　杨间对于外面的情况不关心还是在专心致志的构建鬼域。
　　一个月的努力效果还是很明显的。
　　他成功的用鬼火构建出了一片不断燃烧的鬼域世界。
　　也用血湖填满了第二个鬼域世界。还将鬼域的距离扭曲，让鬼域世界里的一座巨大的城市笼罩在了王家摆钟的影响之中。