第一千五百三十六章女子的话
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　鬼梦的世界。
　　杨间盯着眼前这个陌生的女子等待着她的回答。
　　既然这具女尸是有意识的，那么按照正常的情况来她在鬼梦世界里是可以正常交流的，因为进入鬼梦世界里的活人意识是可以摆脱现实中的灵异影响，这一点杨间已经亲身体验过了。
　　如果你选择沉默不管是现实也好，还是梦中的世界也好，我都会毫不犹豫的动手将你干掉，我想你好不容易从幽灵船上脱困离开，不想就这么轻易的死掉吧，我的耐心是有限的，不要在这里浪费我的时间。
　　杨间再次开口，他带着几分警告的意思。
　　眼前的这个女子看着杨间，她的眼神之中略显空洞，不太像是正常人，但是她却又不像是完全没有意识的样子，不知道是躺在棺材里太久了，还是说被灵异侵蚀的时间长了，意识出了一些问题。不过在杨间的警告之下，这个女子似乎极力的恢复了几分正常，她的眼睛之中出现了几分光采。
　　这个时候她张开嘴，说话了：我是一个本该死去的人，一些特殊的情况让我又再次活了过来但并不完整，某种厉鬼的本能驱使着我跟随在你身边，你不用担心，我不会伤害你。
　　一个本来死去的人，因为特殊情况又复活了过来？让我来猜一猜你的经历，看你这样子应该是民国时期的驭鬼者，因为没办法解决厉鬼复苏的问题所以在死亡的时候躺进了棺材当中，太平镇鬼街的棺材铺棺材能限制灵异力量，吊住驭鬼者的一口气，不过那口棺材应该不足以让你活下来。
　　你真正活下来的原因是因为你躺进去的那口棺材不知道什么原因进入了幽灵船当中，依靠着幽灵船的灵异限制，你本该复苏的灵异长时间陷入了沉寂当中，而灵异沉寂的时间太常，就有可能陷入了死机当中因此你奇迹般的活了下来，意识并没有被灵异彻底吞噬。
　　最后因为我的到来，打破了僵局，让你苏醒了过来，但是厉鬼的本能让你盯上了我，所以这才是你阴魂不散的原因。
　　杨间目光微动，他通过这个女子的话还有一些经历大致推断出了一些情况。
　　太平古镇鬼街？女子喃喃自语，似乎意识又进一步复苏了，她似乎想起了什么。我有很重要的东西落在那里，你带我去太平古镇。
　　杨间冷淡道：我连你是谁，是敌是友都不知道，我凭什么带你去太平古镇，你一直蛰伏在我的身边，我没有立刻干掉你已经算是手下留情了，你难道还指望我去帮你？你自己认识太平古镇自己可以去。
　　我的意识并不完整，遗忘了很多事情，我不知道太平古镇在哪，而且厉鬼的本能驱使着我，让我没有办法离开你的身边。女子断断续续的解释说道。
　　意识不完整？杨间有些异色。
　　女子又继续说道：你帮助我，我会答谢你的。
　　那就是和我做交易了？这个我倒是比较感兴趣，虽然我没有义务去帮助你，但是你的筹码足够大的话我到是可以改变主意。杨间说道。
　　他是一个十分现实的人。
　　绝对不会因为这个陌生女子的一句话就去帮忙，哪怕是这个忙对杨间而言微不足道，毕竟成年的世界里讲究的是一个利益交换，就连灵异圈的人都明白，一切的灵异力量都是有代价的。
　　女子沉默了一下，似乎意识又出了问题，陷入了迷茫之中，好在这种迷茫的时间并不长，很快她又短暂的恢复了几分清醒。
　　她缓缓的说道：我可以帮助你解决外面的那件灵异事件。
　　你也了解黑色雨伞的这件灵异事件？看样子这玩意在民国的时期就出现过了，你以前遇到过？说一说，看看你了解多少。杨间示意了一下道。
　　黑色雨伞一共有六层，你能进入第五层，说明你已经了解到了一些情况，但是你千万不能进入第六层，那一层是有去无回的一层，所有进入第六层的人，亦或者是鬼都不可能回来，所以活人达到第五层就已经是极限了。
　　女子这次说话比较急，似乎担心自己又失去意识，陷入迷茫当中。
　　你的实力很强，进入第五层对你来说没有任何的难度，可越是如此，你就越容易越过那条界限进入到有去无回的第六层。
　　杨间立刻道：不进入第六层，怎么找到源头，怎么解决这件灵异事件？
　　女子立刻道：真正的雨伞就隐藏在第五层的无数把雨伞当中，只要你能找到，将雨伞合上，这件灵异事件就结束了，但是你只有一次机会，如果拿起的是错误的雨伞，那么你很有可能会被迫进入第六层，亦或者被雨伞下的鬼袭击