第八百八十章再次活过来的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“我明白了，半个小时之前我们就已经交过手了，这古宅又重启了，我们是重启后活了过来，难怪刘玥消失了，她被你的棺材钉钉住了，没有办法跟着重启，所以她死了。”
　　“杨间，真没想到，你竟然赢了我们。”
　　说到这里，他忍不住咬着牙，带着几分森然。
　　“可是你们这几个人凭什么，凭什么能赢我们？”
　　柳白穆说道后面几乎低吼了起来。
　　但是他的话却让其他人彻底惊住了。
　　“开什么玩笑，我们已经和杨间交手过一次了，还输了？”
　　“古宅的重启被触发了，柳白穆分析的没错，刘玥失踪了，但是她的鬼还在，现在就在被杨间钉在脚下，而且杨间的小队也似乎少人了......那个新人李阳不在，他应该是死了，死在了上一次的交手之中。”
　　坐在轮椅上的戴安冷静的说道。
　　杨间的七人小队资料大家都看过，此刻李阳不在立马被留意到了。
　　不过李阳并没死，只是之前交手的时候暂时脱离了。
　　“杨间，半个小时之前你真的赢了我们？赢了我们这么多人？”
　　柳白穆再次问道，他不相信这个结果，他有信心团灭杨间队伍，无法相信自己等人会被团灭，而对方仅仅只是付出了一个新人李阳的代价，其他人甚至毫发无损。
　　“答案已经很明显了，不是么？你们输了，被我杀光了，如果不是重启的话你们现在已经是地上的尸体了，而且你们的情况我也差不多摸透了，就算是再来一次结果也是一样的，你们不过是再多死一次罢了。”杨间语气冰冷。
　　柳白穆眯着眼睛死死的盯着杨间。
　　他猜测，半个小时之前，自己应该是先动手干掉了对付的那个李阳，然后自己是被杨间的棺材钉给击败了，否则的话不可能输的这么快。
　　其他人应该是没有抗住杨间小队的袭击。
　　这话一出，其他人顿时惊慌不安了起来。
　　毕竟任谁知道自己半个小时之前已经被杀死了一次都镇定不下来。
　　还未交手，每个人心中都已经打起了退堂鼓。
　　和杨间小队拼杀，不明智。
　　所有人心中都是这样想着。
　　真重启了的话，半个小时之前的结果是不会骗人的。
　　打不过就是打不过。
　　再来一次也是一样，甚至赢的概率会更小。
　　因为杨间已经知道了自己这些人的实力和能力，而自己丢失了半个小时的记忆对对方还一无所知。
　　“重启一次你就少了一个队友，再来一次，你再少一个，就算是你赢了这代价你也承受不起，你扛得住我们第几次重启。”
　　柳白穆低沉着声音，似乎想要再搏一把。
　　杨间微微抬起了手中的发裂长枪，往地上一敲。
　　沉闷的撞击声回荡在幽静的古宅内。
　　“下一波重启，无论其他人是否会活下来，但你，我敢肯定一定会消失。”
　　杨间仿佛在诉说着一个残忍的事实。
　　柳白穆眼皮蓦地一跳。
　　看着杨间手中那金色的长枪，心中竟不怀疑杨间真的能做到。
　　因为刘玥已经死了，她重启失败，无法复活，如果下次那棺材钉钉着的是自己的话，自己也会是这个下场。
　　想到这里。
　　他忍不住握了握拳头，内心有些挣扎。
　　这一刻，柳白穆竟没了底气。
　　之前的自信荡然无存，一时间竟不知道该如何是好。
　　没开打之前，他是有十足的把握团灭杨间小队的，可是重启一次之后事实已经告诉他，这种自信是盲目的，现实是自己等人被团灭了。
　　可他没有那惨败的记忆，心中依然有几分不确信。
　　自己再来一次，小心一点，也许不会输
　　杨间此刻没有急着动手，那是因为现在时间才五点四十，还在六点整的重启范围之内。
　　万一六点的时候摆钟又重启了，那这些人就是白杀的。
　　最好的是拖过六点整的重启时间点。
　　可是二十分钟的时间站在这里干耗显然是非常愚蠢的做法。
　　因为对方必定会反应过来，甚至猜到自己的目的。
　　“杨间，既然我们已经打过了一场，双方都有折损，也许我们应该换个方式解决一下许峰，廖凡他们入侵你大昌市的事情，拼下去的话对大家都没有好处，你会死掉队友，我们也会付出代价，毕竟我们素不相识，从未见过面，严格说起来无冤无仇，甚至没有利益冲突。”
　　“所以，和谈吧，开出你的条件，大家就到此为止。”
　　柳白穆神色变化不定，最后他做出了一些妥协和让步，选择了和谈。
　　他不敢赌下一波重启自己还能活下去。
　　已经死了一次，输了一次，心中已经产生了惧意。