第一千两百五十八章僵持不下
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“这是打起来了么？”大东市，一处夜市的大排档前，杨间拿着可乐，一边用吸管喝的，一边看着远处天空上的那异常的情景。刚才叶真动用鬼域直奔王察灵所在的宁安大厦而去光芒万丈。虽然普通人看不出端倪，只认为是什么自然奇观,但是杨间的鬼眼却窥视的清清楚楚，那是叶真借助鬼域找王察灵麻烦去了。不过现在那光亮已经消失了。那栋大厦的顶层被黑暗笼罩，显然彼此之间已经在进行灵异对抗了。而且从目前情况来看，应该是叶真落下风。不然以叶真的性格绝对不可能被黑暗加身，他要动手一定是要把排场摆起来的。“叶真落下风是正常的，王察灵身边有四只鬼，他的父母爷爷生前全部都是驭鬼者，死后化作厉鬼守在后代身边,代代相传，最恐怖的是王家一代那两只老鬼，恐怖级别很高，一旦失控的话那就是S级的厉鬼。”杨间心中暗道。不过换做别人这样去对抗王察灵多半是有去无回。但是叶真不同。他代号替死鬼，可以替死，就算是叶真输了也绝对不死。而一个驭鬼者一旦不会死，那么就会创造出无限的可能。“不过他们之间打架和我有什么关系？我还是不要参合进去了，免得到时候麻烦跑到我身上来。”杨间没有过多的关注，他收回了目光继续返回桌子前吃东西。可是吃着东西的同时他心中不禁产生了一个猜想。叶真在不会死的情况之下，会不会一不小心把王察灵给打死？毕竟王察灵只是一个普通人，哪怕身边的鬼再怎么强大,还是有可能会被杀死的。与此同时。宁安大厦的高层。叶真此刻被眼前那身体呈现黑白色的恐怖厉鬼掐住了脖子，枯瘦的手掌上传来的阴冷，让人感到胆寒,虽然力气不大，可是被这样抓住却无法挣脱逃离，仿佛被无数的枷锁给桎梏住了，让人感到窒息。本来厉鬼可以再次杀死叶真的，但是却在此刻僵住了。因为叶真死了,王察灵也会死。灵异的袭击被叶真用替死鬼转移到了其他人的身上。而在这里靠的最近的人就只有王察灵了。王察灵此刻捂住凹陷下去的脖子，脸色憋得通红，他此刻意识到，自己正在承受和叶真同样的伤害。“我一旦杀死叶真第二次，我就会先一步死去，但如果放任这个叶真不管的话，我则有可能被他杀死......这家伙真的有这么难缠么？还是赌一把，在这里拼死叶真。”他摸了摸口袋。拿出了一个破旧的布偶娃娃。这是替死娃娃。是总部的灵异道具，他身为队长自然也有。和杨间经常使用消耗掉不同，王察灵平时很谨慎，不以身犯险，所以得到的灵异道具都一直积攒在身边，没有使用的机会。哪怕是现在总部的替死娃娃断货了，他手中依旧有一些剩余。用替死娃娃的话，他死，可以让替死娃娃代替自己死，而叶真则是会真的死。这是王察灵现在的方案。然而随后，王察灵却改变了：“不,不应该赌这一手,万一赌输了那么一切都完了。”他压下了内心的冲动，不想和叶真去赌命。而这一犹豫，却给了叶真挣脱的机会。“擒而不杀，辱我叶某人太甚，你当你是杨无敌么？”叶真大喝道，他双手一起出拳，对着这个可怕老人的手臂砸了过去。两只手上的灵异同时袭击，恐怖程度是之前的两倍。当即掐住他脖子的那条枯瘦诡异的手掌立刻松开了少许，但这还不够。叶真双拳接连出手，虽然毫无章法，但效果却很明显。恐怖的厉鬼在后退，那抓住叶真的手掌彻底垂下，而抓住这个空档时期叶真立刻挣脱了束缚，重新恢复了自由，他这一次没有前进，而是不得不后退几步。因为旁边还有一个死去多时的老太婆在一旁看着。一旦围上来他又会和刚才一样，毫无反抗之力的被直接撕碎。不过挣脱束缚之后叶真替死的能力也没办法使用了，因为他此刻并没有遭受袭击。同时，王察灵那种窒息的感觉也消失不见，“小王，我还能战，不要留手，今日我要打破界限，超过以往。”叶真此刻两只手上的皮肤已经彻底腐烂了，似乎被什么侵蚀了，皮肉在一点点的掉落，露出了诡异的骨头，那骨头不是森白色，而是呈现黑色，如同死人身上的骨头一样。另外这种黑色还在不断的朝着更深处蔓延侵蚀过去。渐渐的已经侵蚀了叶真近半条胳膊了。这是厉鬼在复苏的征兆。因为叶真使用了太多次的灵异力量了，而且还是和这样恐怖的厉鬼去对抗。但随着厉鬼的复苏加剧，叶真驾驭的那种灵异力量也会变得更可怕。“咳咳。”王察灵揉了揉脖子：“叶真，我们之间的交手毫无意义，而且刚才你应该明白，继续这样下去的话最多是两败俱伤，到此为止吧，今天的事情我可以当做什么都没有发生过。”“你说什么？”叶真顿时大怒：“我们交手世人瞩目，你却说当做什么都没有发生过，这样小看我叶某人么？我虽然受挫，但仍未败啊。”“......”王察灵感觉自己说的每一句话在叶真看来都是挑衅。这家伙思维和常人不同。“你应该知道我身边有四只鬼，你一个人对抗的了我身边的四只鬼么？刚才动手就已经很明显了，你对抗我爷爷就已经很勉强了，如果我奶奶再出手的话，你会和刚才一样死的很惨，而我的父母还没有出面，我这样说不是在威胁你，而是在告诉一个事实。”王察灵深吸了一口气，非常认真的说道。“当然，如果你想绕开我身边的鬼来杀我的话，不怀疑你能做到，但是这样的意义何在？你是杀我，还是想要战胜我？”叶真听到这样的话顿时就沉默了一下，他长叹一口气：“你说的很对，我若杀你，胜之不武，我若不杀你，赢不了你身边的鬼，可是伱为什么要停手啊，我叶某人宁愿站着死，也不愿意苟且活着。”“知耻而后勇，你还有很大的进步空间，你应该再去磨练磨练再来和我交手，而不是在这里一直找我死磕。”王察灵说道，他顺着叶真的思路说下去。不管怎么样，今天必须得就此打住。真拼下去的话，他很担心自己会意外死掉，哪怕是他手中有替死娃娃也不稳妥。他不想再以身犯险了。刚才险些被杀已经让王察灵心中一阵后怕。“再磨练磨练么？”叶真微微低着头看着自己已经腐烂的双手。他感觉自己的双拳更加强大了，但是灵异的侵蚀也越发深了，如果不加以制止的话，他很快就会死去。“哼。”一声冷哼，他动用替死鬼的能力，侵蚀的迹象戛然而止，厉鬼复苏的情况直接好转。“可是，哪有什么磨练比得上现在，你不用留手，尽管杀我，你放心，我不会绕开你身边的鬼对你动手的。”叶真喝道，他想要再战。因为他感觉到自己比之前有了更大的进步。“叶真。”王察灵脸色阴沉无比。这一刻他真想取出那根棺材钉，直接送这家伙上路，重演当初杨间那一幕。可是理智告诉他，绝对不能这样做。一旦棺材钉暴露，灵异圈的任何人都会知道饿死鬼是他偷的，到时候要面对的麻烦可比今天要大的多。更何况，杨间还在大东市逗留，谁知道现在他是不是在暗地里观战。