第七百五十九章破财免灾
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　十个亿的起投条件，一下子打破了大厅里的宁静。
　　不仅是很多老总都愣住了，就连后面那些参加聚会的美女也都震惊的捂住了嘴巴，似乎没有想到坐在沙发上的杨间看上去年纪轻轻的，开口却是这么大，就像是唱歌一样，张口就是十个亿。
　　短暂的震惊之后，又有很多人皱眉思索起来。
　　不少人都是抱着试试看的心态参加这聚会，如果是一两千万的话，他们倒是可以试着投一投，就当是玩玩而已，亏了也损失不大，可是这十个亿就不能去抱着玩玩看的心态了，真投下去可是会影响身价的，甚至严重点的公司运转都会出问题，有破产，倒闭的可能。
　　“这个人疯了吧，还是说他真以为这十个亿是一笔小钱？张口就来？”有人觉得杨间太年轻了，像是一个小孩一样，不知道这个数字代表的份量。
　　还有人觉得杨间有些好笑。
　　几句吓唬人的话，还有几个没有看过的项目就想让自己压上身价去投资？
　　年轻人，看来是觉得社会太简单了。
　　“看来你们觉得十个亿很多。”
　　杨间注意到了很多人的目光还有态度的变化，他也并不生气只是冷淡的说道：“可是你们知不知道，现在这个行情，你们手中的十个亿连一个安全屋都建立不起来，我记得没错的话，现在黄金已经开始管制了，各国都是如此。”
　　这两天他也不是什么功课都没做，也了解了一些行情。
　　当初他可以随意的让江艳收购黄金，现在再让她去的话，只会提着空箱子回来，根本就买不到，除非高价从私人手中收购，但是私人手中又有多少呢？
　　所以，杨间可以很笃定的说，十个亿现在已经建不起一间安全屋了。
　　钱，的价值已经在迅速的下降，购买力和一年前比起来完全不是一个层次的，这是一个很可怕的征兆。
　　毕竟一些隐藏的顶尖资本大鳄早就知道了灵异圈的事情，自然也会提早做谋划，反而是这些各地首富还没有反应过来，亦或者说还在迟疑，徘徊的边缘。
　　“杨总，敢问一句这投资和黄金有什么关系，安全屋是什么？”有人大胆的提出了问题。
　　“一个由黄金建造而成的避难屋，可以躲避灵异事件的袭击，是保护自身安全必不可少的东西。”
　　杨间解释道：“没这东西的话，你的命根本就不是自己的，随时都有可能会被那鬼东西干掉，普通人想要很好的活下去，这是最好的选择。”
　　他说话很直接，也很诚实。
　　如果一个人拥有一座安全屋的话，只要食物和水管够，他可以生活的很好，哪怕是当初的饿死鬼事件，也可以安然无恙的渡过。
　　当初杨间手中的那安全屋是因为没有建完，可尽管如此也保护了不少重要人的安全。
　　“安全屋计划，是项目之一。”
　　此刻王彬解释道：“这是生存必不可少的，除此之外，我们的投资还有农业，仓储，超市，商场，以及能源方面，如果项目实行顺利的，这座城市完全可以实行自给自足，同时还有很大的富余空间。”
　　“大家想了解的话，可以看看手中的资料，我让人发给大家。”
　　说完，王斌示意了一下一位助理，立刻那位助理带着几个员工将准备好的资料发下去。
　　很多人接过了资料，认真的翻看了起来。
　　项目其实并不特别，只是比较注重农业方面的投资，什么养殖场，粮食基地
　　但是配合安全屋的项目的话。
　　这简直就是一份......末日生存计划。
　　就差在大昌市附近建一面墙把这城市围起来了。
　　“项目感觉没什么问题，只是这成本......未免太高了，这是谁做的预估？我手中也有生产基地，就拿这养猪场吧，我三千万就足够建起来了，你这却要三个亿，我们想投资，但也不想当冤大头啊。”有一个老总皱眉询问道。
　　如果别人拿着手中的这个项目找自己投，自己立马就要骂他回去。
　　王彬立刻解释道：“工程速度，还有地点的选择，都耗资巨大，这位老总的三千万只够在偏远的郊区建，而且只够建一处，你看看我项目的规划，至少有五个地方，分布均匀，地点都距离城市不远。”
　　“化整为零，这耗损巨大。”那老总又摇头道：“只会提高成本，增加不了利润。”
　　“如果一个地方毁掉了呢？那供应链岂不是要断了。”王彬说道。
　　“好端端的怎么会毁掉。”那老总愣了一下。
　　旁边的马有财身子一歪解释道：“是为了防范灵异事件的出现，如果农场里出现一只鬼，那么就全毁了，那地方只能废弃，一切投资都打水漂，所以王彬增加了投资和预算，化整为零，增加容若率。”
　　“是这样......”那老总也是聪明人，一说立刻就明白了。
　　然后迅速的翻看了其他的项目。
　　果然，都很分散，而且交通位置都很巧妙，全是有前景的地点，这些项目光是拿地建设的话就已经不得了了。