第九百十四章江边
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　江水下面在冒泡，同时开始变的浑浊了起来，随后一张被水泡的发白，浮肿，变形的死人脸从水下付出了水面，杂草一般黑色的头发随意的在水中散开，像是一团水草，而且最诡异的是这东西只有一张脸，没有身体，也没有手脚。
　　脸皮连接着头皮，像是在一个人脑袋上活生生的剥下似的。
　　张丽琴一惊，下意识的后退了一步，高跟鞋没有站稳一个踉跄差点跌倒在地。
　　一只冰冷的手掌强而有力的搂住了她，稳住了她的身形。
　　杨间面无表情，脸色带着几分冷意，转而道：“这事情你们怎么看？”
　　见面浮起的死人脸又渐渐沉了下去，但是在江中别的地方又冒着水泡，水继续变混，又有其他的东西冒了出来。
　　那是半截死人腿，断口处破破烂烂，像是腐烂依旧被撕扯下来的一样。
　　“不是大昌市内的灵异事件，看着样子是别的地方发生了灵异事件然后影响到了这里，如果是这里的灵异事件，我们早就收到了相关的死亡事件了。”李阳皱着眉头道。
　　随后，他又顺着这条江一路朝北看去。
　　“应该是上游出了问题。”
　　黄子雅道：“我昨天看了那份级别为A的灵异事件档案资料，有嫌疑的就是那代号为鬼湖的灵异事件了，这事件一直没有人处理，我看现在多半是失控了，所以波及到了这里。”
　　“鬼湖？那么远也能影响到这里么？”李阳怔了一下，心中在估算灵异地点和这里的距离。
　　足足几百公里远。
　　“算不上是影响，只能算是灵异污染，对我们驭鬼者而言没什么关系，但是普通人或许就是致命的。”杨间蹲了下来，伸手放进了江水里。
　　不知道是不是错觉阳光下的江水格外的阴冷。
　　“去通知刘小雨，让她开始工作，封锁大昌市境内所有的水域。”
　　李阳点了点头，但旋即又道：“封锁问题不大，不过这样一来整个大昌市就要缺水了，毕竟生活供水也要受到影响。”
　　“生活上的事情不归我们管，让该头疼的人去头疼吧，最起码也要等几天看看情况再说，如果事情越来越严重的话总部不会放任不管的。”杨间说道。
　　李阳点了点头。
　　杨间继续道：“江边也不要让人待了，免得又死人。”
　　黄子雅道：“我们或许可以去处理鬼湖事件。”
　　李阳听到之后无奈的摇了摇头：“不行，办不到。”
　　“为什么？我们一个团队出动是很有机会的。”黄子雅道。
　　李阳略显无奈道：“因为抽不开身，我和队长都在等鬼邮局的送信任务到来，一旦出现的话我们就必须返回鬼邮局，到时候我和队长走了，你们想要去处理鬼湖事件只怕是没那么容易。”
　　“原来是这样。”黄子雅听闻后只能放弃了。
　　灵异事件太多，就算是一件件处理也得花时间，更别说灵异事件还非常的凶险，很容易出现折损。
　　“回去吧，这事情留意关注就行了，如果过些天事情还没有结束的话，我再来考虑。”杨间没有停留他转身离开了江边。
　　“杨总，等等我。”张丽琴急忙跟了过去。
　　“真是什么事情都冒出来了，灵异事件看样子已经失控了。”李阳站在江边看了看，本来就不好的脸色此刻显得有些凝重。
　　黄子雅道：“这不是预料之中的事情么？”
　　“是啊，只是没想到会来的这么快。”李阳摇了摇头，也转身回去了。
　　“开车去公司，上班要迟到了。”杨间说道。
　　张丽琴点了点头，非常乐意陪着杨间一起上下班。
　　而杨间却在一直思索着最近发生的种种事情。
　　鬼橱的诅咒，江水中的异常，逃走的陈桥羊，鬼邮局的第四层送信任务
　　每一件事情都让人感到不安。
　　更别说这灵异事件已经开始失控后的局势问题了。