第一千五百七十二章交接
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　瞎眼老人此刻略显激动，杨间新的构想给了他极大的启发，让他感觉到希望即将出现。
　　但是紧接着杨间的一番话却又给他浇了一盆冷水。
　　「第四种存在能否终结灵异时代还需要去验证，因为这条路没有人走过，所以我想和你论证一下，同时打算沿着这条新的道路尽可能的走下去，你刚才说的很对，我自己的路已经走到了尽头，提升灵异力量已经没有了意义，在追求自身强大的这条路上，你们民国时期的顶尖人物或许走的比我还远。」杨间说道。
　　「变数既是希望，你不要犹豫，按照你所想的那样去做，这个时代是属于你的，如果说连你都走不通这条路，那么其他人就更加不可能，因为现在的灵异圈没有人比你更出色。」瞎眼老人冷静下来说道。
　　杨间说道：「你不要吹捧我，我能站在这个时代的顶端，纯粹是这个时代太过于绝望了，上一代顶尖的驭鬼者死绝，新一代同样折损严重，我不过是稍微大一点的漏网之鱼罢了，这次能活下来算得上是运气使然。」
　　「你不要妄自菲薄，灵异圈的哪个顶尖人物的成长经历不是九死一生，回想我年轻的时候，那个时期比我这老头子强的人物不知道多少，即便是老头子我最巅峰的时候也是自愧不如，可是最后他们都死了，我这老头子却还活着。」
　　「死了的高手永远都不算是高手，活到最后的才是最强者。」瞎眼老人此刻有些追忆过去。
　　杨间深以为然。过分的追求自身的灵异强大其实是错误的，因为灵异力量非常凶险，他能成长到现在也是几经生死，但凡走错一步早就死了，所以活着才最重要。这就好似普通人当中的富豪，有钱也得有命去享用，死了的富豪再有钱也没用。
　　「我现在还有其他的事情要做，这个时代过于脆弱，经不起灵异的摧残，我必须去稳定局势，最起码也要做到和你们一样，稳定几十年的和平，只有这样我才能全心全意的去尝试那条新的路。」杨间随后又说道。
　　「我并不建议你这样做，那样会耗费你大量的精力，也许最后你会错失那个正确的答桉，你应该立刻就去做自己的事情，至于这个时代的人，就让他们吃上点苦，和终结灵异比起来，牺牲一代人算不得什么。」
　　瞎眼老人微微晃动了一下脑袋，摇头表示不赞同。
　　杨间说道：「这我可做不到，任由灵异横行的话不知道要死多少人，现在灵异时代才刚刚降临，我去阻止还来得及，真要再过一两年，那真的一切都晚了，我是不会允许这种事情发生的，毕竟我的亲人，朋友都生活在这个世界上。」
　　瞎眼老人没有多劝，因为他们这个层次的人做事是有自己的一套理念和想法，是没办法轻易改变了。
　　「既然你想再延续几十年的和平那我就最后再帮你一把，小茹，」他转而说道：「我的药箱拿出来」
　　「药箱？可是师父，那可是你最重要的东西。」小茹很诧异。
　　「没什么东西比希望更重要，去把药箱拿出来。」瞎眼老人再次说道。
　　小茹没办法，最后只得点了点头。
　　她再次返回了刚才的房间里，过了一会儿之后拿出了一个十分老旧的木质箱子。
　　箱子不大，四四方方的，看上去平平无奇。
　　但是在杨间的视线里，这口箱子却散发着一种十分危险的灵异气息。
　　很显然，这是一件灵异物品。
　　「这个药箱送给你了。」瞎眼老人略显感慨道。
　　「这玩意有什么用？」杨间问道。
　　瞎眼老人说道：「我记得上次送了你三包中药对么？」
　　「不错。」杨间说道。
　　「难道你就不好
　　奇那三包中药是怎么来的么？」瞎眼老人问道。
　　杨间目光看向了那个药箱：「那中药能延缓厉鬼复苏，这意味着中药本身就是一种灵异，而且中药并非是没有副作用的，吃完中药之后虽然短时间内不会有厉鬼复苏的担忧，可是下次厉鬼复苏将会来的更加勐烈，如此邪门的东西，多半是灵异的产物。」
　　「所以中药的源头就是这口艾药箱？」
　　&n「不错，这是我制造出来的灵异物品，所有的中药都是产自于它，我的生命快结束了，本来以后想着留给我这徒弟，毕竟我这老东西一辈子也没有积攒下来什么好东西，将这玩意留给小茹可以确保她今后在灵异圈有一席之地，保证她的生存。」