第一千五百零二章不能被接触的楼
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间自己都没有想到的，在这里遇到的一件灵异事件竟然会牵扯到以前的一些事情，毕竟这概率太小了，因为这鬼是从幽灵船上下来的，并不是原本就在这里的。
　　不过眼下不是想这些的时候。
　　因为鬼还未关押。
　　尽管是被棺材钉给钉住了，但是周围的灵异现象还在，危险也并没有解除。
　　杨间此刻盯着眼前那具被棺材钉贯穿的尸体看了看，他发现这具尸体在被钉住之后开始不断的渗透出黑色的液体，而且随着时间的过去渗出的液体也越来越多了，整具尸体竟在以一个肉眼可见的速度融化。
　　黑色的液体蔓延在房间里，空气的尸臭味越发浓郁了。
　　仅仅过了片刻。
　　整具尸体就已经彻底的融化了，只留下一根红色的长枪立在原地。
　　而那些黑色的液体在蔓延开来之后又渐渐的没入了地面之中，仿佛和这间房间融为了一体。
　　在这些异常消失之后，紧接着房间内又传出了诡异的动静，随后动静消失，一个清晰的脚步声传了出来。
　　杨间脸色一凝，拔出红色的长枪然后看向了房间的方向。
　　伴随着脚步声的出现，一个阴冷的身影游荡了出来，不过这个身影不再湿漉漉了，那冰冷的身体上沾染的湖水已经彻底的消失了，这些现象的出现证明着，新出现的鬼和刚才被钉住之后融化的鬼不是同一个。
　　鬼来到了客厅。
　　和杨间相隔仅仅只有几米远。
　　但是鬼依旧没有袭击杨间，只是麻木的矗立在那里一动不动，仿佛在等待杨间触发杀人规律。
　　杨间此刻也并未急着动手，因为他知道即便是他将这第二只鬼钉死结果也会和之前一样，尸体融化，新的鬼再次出现......因此他并不想做这无意义的事情，他试图观察情况，洞察规律，阻止鬼的不断出现。
　　只有这样他才能解决这件灵异事件。
　　鬼每一次出现都是从那房间里开始的。杨间目光从厉鬼的身上移到了那间房间之中。
　　但是他并未行动起来。
　　因为对于这样的情况他突然感到有些似曾相识。
　　是在哪里见过
　　杨间想了起来，在凯撒大酒店内他见过这样的灵异现象，那是被困在凯撒大酒店内的一群人，他们遭受了诅咒，每一次死亡都会回到自己的房间，然后失去记忆重新复活，而且复活之后永远没办法离开凯撒大酒店，一旦离开就会立刻死亡，到时候又会再次从房间里复活
　　周而复始，无穷无尽，他们自己都不知道自己死了多少次，复活了多少次。
　　这个世界上没有相同的鬼，也没有完全一模一样的灵异，如果说这鬼的灵异和凯撒大酒店的灵异一样，那么就只有一个可能，表妹是从凯撒大酒店里成功逃离出来的人，不过是否如我猜想的一样还需要去检验。
　　想到这里，杨间没有丝毫的迟疑，立刻大步就朝着房间走去。
　　鬼依旧站在客厅一动不动，没有袭击杨间。
　　就这样，杨间路过了厉鬼的身旁很顺利的踏足了这间房间之中。
　　杨间记得凯撒大酒店的诅咒是怎么样形成的，那种诅咒来源于一块墓碑，墓碑上刻有诅咒之人的名字，而墓碑下面压着的也是诅咒之人的尸体，只要这样被诅咒的人无论死多少次都会在那墓碑附近复活。
　　但是眼前的房间之中却并不存在那块刻有名字的墓碑。
　　似乎他之前的推断有些错误。
　　墓碑只是承载灵异的物体而已，它可以是墓碑，也可以是其他的东西…
　　…杨间继续搜寻，然而依旧什么都没有找到。
　　然而此刻，客厅内此刻再次传来了脚步声。
　　那鬼再次活动了起来。
　　不过这一次不是冲着房间里的杨间而来，那脚步声渐行渐远，最后鬼竟离开了这里，似乎前往了这栋楼的其他地方。
　　如果没猜错的话，应该是这一刻，有某个倒霉的家伙触发了厉鬼的杀人规律，被鬼给盯上了，所以鬼才会有这样的变化。
　　去看看，或许能了解这厉鬼的杀人规律。
　　杨间迟疑了一下，最后决定跟过去看看，因为他不仅仅要解杀人规律，还想了解这厉鬼的杀人方式，以及灵异力量，或许最后能通过这些信息推断出厉鬼的源头到底是什么。
　　快速的离开房间，追寻着厉鬼离开的方向。
　　杨间发现厉鬼在一扇大门前停下了脚步。
　　那是一户人家。
　　不过此刻大门紧闭。
　　虽然灵异干扰严重，鬼眼的视线扭曲，但是杨间猜也猜的出来，这大门的背后必定是躲藏着一个活人，就是不知道刚才那个倒霉蛋做了什么事情竟被附近的鬼给引了过来。