第七百二十三章同样的目的
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“你们在我家的林子里，乱挖什么东西？要给你们亲戚迁坟的话这不在这边。”
　　忽的，一个突兀的声音响起，不知道什么时候，一个人出现在了他们的身后，就站在树林不远的地方，平静而又冷淡的看着这一行四个人。
　　四个人猛地一惊，齐刷刷的回头看去。
　　却看见了杨间出现在那里，并且看样子已经站在那地方看了好一会儿了，之前居然一直都没有发现。
　　是这树林太过阴森了，没有注意，还是说这个人本身就存在着古怪。
　　“是你啊，小兄弟你。”李跃笑了笑：“刚才多谢你指路，不然的话我们没有这么快找到这里。”
　　“你在找那具尸体？”杨间没有打马虎眼，开门见山道。
　　一行人脸色再次一变。
　　“不用找了，那尸体在我这里，虽然我不清楚你们怎么知道这个地方的，但是我很想知道你们来这里的原因。”杨间将手中的装尸袋往前面一丢，似乎在告诉这这几个人，他们要找的尸体就在里面。
　　“说出原因，不要隐瞒，我当这事情没有发生过。”
　　“不告诉你又能怎么样？”旁边一个男子有些凶恶的说道。
　　杨间说道；“最好还是说出来，这样对大家都好，否则的话我会不太安心的，而我这个人小心眼，一旦不安心了，就指不定会做出什么事情来。”
　　“呵呵，敢做出这样的事情来么？”那男子突然拿出了一把手枪，直接对着了杨间：“我们需要那具尸体，你拿出来，这样对你我都好，我可不管你是什么东西，惹急了我们没好结果的。”
　　“四个人，总有个老大吧？没个能说的上话的？”杨间对那把手枪置若罔闻，开口问道。
　　李跃走上前来，他将同伴的手压了下去，因为刚才他看见了，这种威胁对眼前的人没有用。
　　不需要用这种吓唬人的老套路了。
　　“我叫李跃，还未请教小兄弟？”李跃笑了笑，依然非常客气。
　　“杨间。”
　　这个名字一说出来，眼前的李跃顿时猛地睁大了眼睛，旁边的三个人都下意识的往后退了一步。、
　　大昌市负责人？
　　开什么玩笑。
　　这种偏僻乡村会遇到这么一号人物？
　　李跃和其他队友对视了一眼，有人觉得可疑，是假的，有人觉得应该试探一下。
　　他也觉得不太可信。
　　也许这个人只是从那里听过这个名字的，故意吓唬自己。
　　当然也存在真的可能性。
　　杨间脸色平静，他觉得从这些人身上可以问出这些尸体的来历，对自己了解以前的秘密有帮助。
　　“怎么？你们知道我？”
　　他从这些人的脸色上看出了异常，尤其是听到自己名字的时候。
　　不过杨间不觉得奇怪，他现在在灵异圈内是很有名气的，虽然不一定有人见过自己，但是肯定有人听过自己，这些人奔着箱子里的尸体来的，那么多半也是灵异圈的人，只是应该不是总部的人，大概率是民间的。
　　“嘿，杨间的名字还是听过的，大昌市负责人，不过我没见过，我和他是两类人，应该互不相干。”李跃略显勉强的笑了笑：“只是没想到这里会见到杨间本人，我还以为你和那个杨间只是重名呢。”
　　“知道就好，这样省去我很多麻烦，你知道这里的尸体？说说看，哪得来的消息，这玩意在这里埋了十几年，刚刚才被我挖出来的，如果我慢上一步的话，说不定尸体就被你们给带走了。”
　　杨间此刻有些庆幸，今天还好从噩梦之中苏醒的比较早，行动够快，否则尸体就不完整了。
　　“一封信的缘故，我们只知道这么多。”李跃沉默了一下，开口道。
　　“一封信？信在哪？”杨间问道。
　　李跃从衣服里摸出了一个黄色的信封，那信封很新，只是款式略显老旧。
　　“给我看看。”杨间立刻道，他从那一封信上感觉到了不安。
　　好像是一件灵异物品。
　　“你不能看，你不是信使，看不了，对你没好处的。”李跃说道。