第一千三百二十四章困在过去
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一栋摆满棺材的木楼，独立于这片亡魂游荡的世界里。怎么看这栋木楼都不正常。如果可以的话杨间是绝对不会踏足这个地方的，谁知道那棺材里装着的是尸体，还是关押着厉鬼。在灵异圈，好奇心绝对是会害死人的。“二楼突然亮起了灯？”杨间听到刘奇的话，立刻后退了好几米，然后抬头看了看二楼。果然。二楼的窗户内亮起了昏黄的灯光，这灯光来的突兀，可以断定是刚才亮起来的，之前绝对是不存在的。而且当杨间观察的时候，二楼的窗户上却又出现了一个剪影。彷佛二楼的房间里有一个人正坐在灯光旁边似的。这个剪影纹丝不动，像是被定格在了上面一样，没有其他的动作，也没办法通过这剪影分辨出房间里的到底是男还是女。“杨间，我看还是不要进去查探了吧，这栋楼内放着十几口棺材，而且二楼的位置还疑是有人，一旦进入遭遇了凶险，可就不一定能够活着走出来了。”刘奇低声道。他也感觉到了凶险，不愿意杨间去冒险。“也许王珊珊就在楼上也说不定。”杨间皱了皱眉道：“这楼里有鬼童的痕迹，这说明王珊珊和鬼童绝对是到过这里。”“只是我不理解的是，这地方如此隐蔽，没有方向的话根本就不可能找得到，王珊珊和鬼童来到这里的可能性非常小，而且她是因为什么理由才会冒险走这么远呢？这栋房子的二楼或许有我要的答桉。”“那需要我做什么？”刘奇道。杨间道：“你什么都不需要做，我一个人进去查探就行了，如果有危险的话我会立刻出来逃离这里，另外，如果我在一个小时之内没有走出来的话，你也立刻转身离开，不要长时间在这里逗留。”刘奇有些诧异的看着他。杨间继续道：“这个亡魂世界很诡异，必须做好最坏的打算。”“好，我明白了。”刘奇郑重的点了点头。“那我开始行动了。”杨间也没有拖泥带水，他让刘奇待在屋外，自己则是再次来到了大门的位置，然后打开门谨慎的走了进去。一进门。门口左右两侧就停着两口棺材，这棺材有些像是鬼街棺材铺里的棺材，只是上面油漆早就全部褪色了，布满灰尘没办法分辨出这两口棺材到底是红色的棺材还是黑色的棺材。他也不想打开棺材去查探，而是径直的朝着通往二楼的楼梯走去。手中发裂的长枪紧握做好了随时应对一切的准备。“一切正常。”杨间此刻已经走到了大堂的中间，不过他的目光已经不在楼梯上了，而是在周围这些横七竖八的棺材上。好在这些棺材没有动静。但是杨间的鬼眼却没办法窥视棺材内的情景。“既然没有动静那就暂时先不管了。”杨间加快了脚步，他毫不犹豫的踩着楼梯往二楼走去。木质的楼梯踩在上面嘎吱作响，彷佛随时都要倒塌一般。不过楼梯的质量还算是过硬，哪怕如此的老旧也没有腐坏，断裂，依旧可以承受活人的重量。然而当杨间来到楼梯拐口的时候，他看见的却不是通往二楼的路，而是又一节楼梯。杨间皱了皱眉。显然，外面看见的二楼和屋内的二楼是不一样的。灵异改变了木楼的布局。这样的情况在灵异事件之中很常见，没有什么奇怪的。没办法。杨间只能继续踩着楼梯往上走。在大概沿着楼梯走了足足有十分钟之后，那彷佛走不完的楼梯这才走到了头。这栋木楼的二楼到了。发黄的灯光此刻映照了过来，但是落在杨间的身上却是感到一种说不出来的不适感，似乎灯光笼罩的地方和自己出现了隔阂，彼此互不接触。踏上二楼之后。杨间目光迅速的扫看了一圈，他却没有找到灯光的源头。这二楼空空荡荡，一盏灯都没有，可是却很违背常理，楼内光亮一片。“光不是灯光，应该是一种灵异现象。”杨间心中暗道，对这里的情况大致有了一些猜测。随后他看向了二楼的地面。凌乱分布着不少的脚印，那些脚印很小，不是成年人的，而是小孩子的，显然鬼童也到过这里，而且就在不久之前。“似乎没什么危险。”杨间来到空荡荡的二楼之后，虽然存在一些灵异现象，但是却并没有发现厉鬼，也没有遭受灵异袭击。可是越是这样他心中的不安就越强烈。危险没有来临有时候不是一件好事，只是因为你还没有触碰到危险罢了，就如同一个人在黑暗之中走路，丝毫看不见旁边就是万丈深渊。确定了情况之后，最后杨间将目光放在了二楼的一扇房门上。房门后是一间房间。那里就是之前倒映出活人剪影的地方。如果这栋楼里有什么东西存在的话，那么就只有可能在这间房间里。杨间不打算继续浪费时间，他来到了这扇木质的房门前。带着警惕，他一用力，推开了房门。然而房门一推开，顿时一阵狂风从门内吹了出来，这狂风的出现，让周围的一切都模湖了，纵然是杨间睁着鬼眼也没办法看清楚周围的一切，而且不只是视线模湖了，就连周围的光线也在摇曳起来。同时。周围的木门，墙壁也在视线之中消失不见。一切的一切，好像都在消失。只有杨间一个人在这狂风的吹卷之下完好无损。然而当一切的异常都消失之后，杨间感受到狂风平息，这才看清楚了周围的一切。“这里......是哪里？”杨间愣住了。自己所在的地方根本就不是一栋诡异的木屋内，而是在一间很普通的出租屋内。然而当他看清楚出租屋内的情景时顿时就怔住了。老旧的电脑，摆放着遗像的柜子，陈旧的木桌，以及那带着几分下水道反味的厕所......毫无疑问，这里是曾经杨间读高中时候生活的出租屋。那个时候杨间在读书，一个人住在这出租屋内，而自己的母亲则是在外地打工，只是偶尔有假期的时候才会回来。“幻觉么？”杨间皱起了眉头。他先是审视了自身。自己没有什么变化，依旧是一位顶尖的驭鬼者，所有的灵异力量都在，没有缺少。随后。他的鬼眼肆无忌惮的窥视这周围的一切。但是下一刻。杨间却露出了惊愕的神情。鬼眼的视线很广，可以轻易的覆盖一座城市，如果自己所在的这个房间是幻觉的话，那么鬼眼的视线一定会受阻。可是，并没有。鬼眼很顺利的穿透了墙壁，看到了外面的情景。这里是......大昌市。只不过这不是现在的大昌市，应该是三年前的大昌市。这个时候杨间还没有遇到饿死鬼事件，还没有成为驭鬼者，还是一个正在读书的学生。“这一切绝对是假的。”杨间目光冷冽了起来，他很清楚自己之前的经历。而在灵异圈不可能有灵异可以帮助一个人回到过去，就算是最可怕的重启也只是重启几十分钟而已。哪怕是理论上通过两种重启不断的交错重启，能够无限循环，可也不过是重启一个地方而已。但是眼下的这种情况怎么解释？杨间可以看见路上行走的路人，那些路人毫无疑问都是一个个正常的活人，同时他还可以看见一些大昌市的同学。只不过那些同学以后都会惨死在灵异事件当中。“依靠重启是没有办法做到这点的，按照我过往的经历，倒是有一种灵异力量或许可以做到这点。”杨间心中想到了大川市301室的那个老婆婆。那个老婆婆可以从过去入侵现在，取代现在的自己。如果这种灵异存在的话。那么杨间也可以回到三年前，取代三年前的自己。意识到这点之后，杨间开始寻找这个世界的自己。结果很明显。他没有找到以前的自己。彷佛，以前的自己已经被取代了，现在这座城市里只有未来的自己。当即，杨间走到床边，摸了摸床铺。上面竟还有余温。似乎刚才这张床有人睡过，而之前睡在上面的人就是自己。只不过在自己起床之后，被三年后的自己取代了。“开什么玩笑，我被困在了过去？”杨间脸色阴沉，一拳砸在了旁边的墙壁上。灵异寄存的身体超乎寻常，旁边的墙壁被砸出了一个洞，整个出租房似乎都跟着震动了，灰尘簌簌的从头顶落下。“不过我不信这里的一切，我必须脱离这里回到之前那栋诡异的木屋内。”他不假思索，毫不犹豫的动用了重启。七层鬼域重启自身。他相信一切都是自己推开了那扇门引起的，只要重启自身摆脱灵异影响，自己就能够回到之前的地方......然而重启结束。杨间还在这个出租屋内。显然，重启失效了。而这个时候一个手机铃声响起了。杨间鬼眼转动，看见了床头边一部正在充电的手机。那是他以前上学时候一直舍不得换的旧手机。就是这旧手机，电池衰减严重，当初敲门鬼事件的时候就差点被这破手机给坑死。而手机上亮起的屏幕显示，来电是张伟。