第三十五章车技
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　王彬一家三口躲在家里瑟瑟发抖。
　　而杨间却是坐着出租车往王珊珊家中赶去。
　　“司机大哥你能不能开快一点，我赶时间啊。”他有些着急道。
　　“朋友，市内限速你不知道么？到处都是限速摄像头，超速是要扣分罚款的。”出租车司机说道：“我这已经是最快的速度了，还想快你就只能坐飞机了。”
　　“问题是你这种速度我觉得我跑步都能超车。”杨间道。
　　司机道：“朋友，我这二十年驾龄的老司机，开车稳如泰山，你就耐心一点吧，你看路上有哪辆车的车速会比我快的？”
　　杨间看着这车速，估计当他赶去王珊珊家的时候他已经可以给他们一家三口收尸了。
　　想要救人？
　　根本就不可能。
　　“三条人命......还有五十万啊。”
　　杨间摸了摸手背，感受到皮肉之下那沉睡的眼睛，陷入犹豫当中。
　　动用鬼域的话他完全可以在段时间之内赶到王珊珊家。
　　但是代价就是浪费一次使用厉鬼力量。
　　而厉鬼的力量使用起来比吃毒药还猛，之前在学校的时候吞下一只眼睛强行刺激厉鬼复苏使出鬼域，之后回到家整个人都差点瘫痪到了床上，还好他得到了一张红纸遮住了一只鬼眼才勉强压制了这眼睛的躁动。
　　杨间不能肯定这红纸还能压制身体内的这只鬼多久时间。
　　思索犹豫了一下之后，他目光一凝，下定了决心。
　　“司机大哥，你这车速实在是让我着急，麻烦你能往旁边副驾驶让一让么，不介意让我来开车吧？”杨间拍了拍司机的肩膀。
　　“你来开？”
　　司机大哥冷笑一声：“你是看不起我还是看不起我的车？我开车二十年，超车无数，在我眼中就没有我不能超的车，你有种加钱，加一千块钱我十分钟之内把你送到，加五千我闯红灯五分钟就能赶到。”
　　“五分钟？太慢了，给我开的话我一分钟就够了。”杨间道。
　　“年轻人，做人还是谦虚一点比较好，你要是一分钟能开到那小区门口我不收你钱。”司机大哥一脸不信道：“大昌市我转了几十年我会不知道那条路要多久？”
　　杨间也不再多说，他衣服下的皮肉一阵撕裂的腾腾，一只只眼睛冒了出来。
　　红光笼罩了他的全身。
　　而后再往外面蔓延过去，很快覆盖了这辆出租车。
　　“这可是司机大哥你说的，一分钟开到小区不收我钱。”杨间平静的说道。
　　“当然......”司机大哥话才刚落。
　　忽的他愣了一下，发现自己不知道什么时候坐在了副驾驶上，脚下下意识的一踩刹车，却什么都没有踩到。
　　而在驾驶位上杨间却突然坐在了那里。
　　“我靠，小伙子，你是怎么坐过来的？”司机大哥吓了一跳，还以为见鬼了。
　　杨间没有多说，只是扶着方向猛踩油门。
　　“呼~！”
　　车速瞬间狂飙，一种强烈的推背感从身后传来，车速一下从四十，飙到了八十，再到一百.....一百一十。
　　“妈啊，快踩刹车，刹车，要撞上了，前面是一辆跑车，撞到赔不起的，快打方向盘。”司机大哥吓的脸都白了，没想到这小子一上手就这么猛。
　　妥妥的是新手司机，把离合器当刹车踩了。
　　杨间脸色如常，不为所动：“不用怕，直接穿过去。”
　　你是穿过去还是超过去啊？
　　还不等旁边的司机大哥反应过来，这辆出租车却呼啸一声追上了前面一辆跑车的屁股，然后再一个加速。
　　整辆车就像是一个残影一样直接穿过了前面那辆跑车的车身。
　　“救命啊。”
　　司机大哥以为要出车祸了吓的闭上了眼睛，大声尖叫，死死的抓着安全带。
　　前面开跑车的一个富二代还没有反应过来就看见一辆出租车轰的一声跑到了自己的前面，喷了自己爱车一车尾气。
　　“我靠，一辆出租车开这么快，赶去投胎啊，还敢超老子的车，我一千万超跑的尊严还要不要了？”富二代丢下了手中的电话，一拨挡，直接一脚油门踩了上去。
　　“轰隆隆.....”
　　跑车的气浪声炸开，车速瞬间飙升，直接追了上去。
　　杨间现在开的出租车已经不能算是出租车了，他将鬼域覆盖在了出租车上，扭曲了这片区域的现实。
　　这辆车已经算是一辆鬼车了。
　　而他就是车里的鬼。
　　但之前被刺激到的那个富二代开着一辆超跑却追了上来。
　　“滴滴。”超跑按了一下喇叭。
　　杨间转头看了一眼。
　　富二代放下车窗，竖起了一个中指。
　　杨间看着他，将两只手伸出窗外竖起了两根中指回敬。
　　“靠，这么嚣张。”富二代被激怒了，也放开方向盘，竖起了两根手指。
　　杨间面无表情的看着他继续竖起中指，前面的路看都不看。
　　“有种。”富二代看了一眼前面。
　　正好是一个绿灯，前面没什么车，一咬牙，同样竖起两根中指较量着。
　　来啊，谁怕谁啊。
　　说好了，先把手放下的是煞笔。
　　两人四眼相对，中指相向，彼此一句话都不说。
　　三秒，富二代浑身紧绷了起来，随时准备踩刹车。
　　四秒，富二代冒出了冷汗。
　　五秒.....富二代偷偷的瞥了一眼前，放慢了速度。
　　但至始至终，杨间都盯着他看，两根中指纹丝不动，只是脚下将油门踩到底，没有丝毫减速了意思，至于前面的路，自然有第二双眼睛看着。
　　六秒，杨间忽的动了，他手指指了指这个富二代，又指了指前面。
　　“卧槽。”
　　富二代看了一眼，却见前面一辆皮卡屁股亮起了红灯，吓的急忙踩刹车减速，然后打方向盘。
　　急刹的声音回响在整条马路上。
　　这条超跑在马上转了足足两圈，最后撞在了一旁的绿化带上才停下来。
　　“妈的，这疯子开车不要命的。”富二代惊魂未定的走下车。
　　他看了一眼，眸子陡然一缩。
　　却见那辆冒着淡淡红光的出租车竟闯过前面的一个红灯，不知道用什么方法超了前面七八辆车，最后消失在了马路的尽头。
　　这车速至少有一百八十了吧。
　　“不，这不是疯子，是一个高手。”
　　富二代点了根烟深深的吸了一口，眼中露出了崇拜之色。
　　放开方向盘，不看前面，踩油门狂飙，看的不止是车技，最重要的还是勇气和胆量。
　　他从未见过眼神如此平静的人。
　　泰山崩于前而色不变。
　　父亲说的没错，原来世界上真的存在这种人。
　　一番车技的较量，富二代开始对杨间产生的仰慕之情，如果下次遇到了肯定要请教，请教他。
　　“那个人我不认识他，他好好的为什么要向我竖中指......算了，不去想了，救人加赚钱要紧。”
　　杨间扶着方向盘，皱起了眉头。
　　有道是两点之间直线最短。
　　他一路穿过车辆，穿过绿化带，穿过房屋，最后在一分钟之内赶到了小区门口。
　　车上的司机大哥就连滚带爬的跑下了车，然后哇的一声，就在旁边吐了起来。
　　眼中满是恐惧之色。
　　嘴中叨念着，什么此子竟恐怖如斯，我二十年车技竟如此不堪一击，假以时日定要飞上天和太阳肩并肩之类的话。
　　然而杨间下了车之后，身体却依然冒着淡淡的红光，他看了这司机大哥一眼。
　　之前穿过一切的诡异场景他并没有让这司机看到，在这司机的眼中他只不过是正常飙车而已。
　　让人产生幻觉是鬼域最基本的能力。
　　不过鬼域张开之后使用的极限是五分钟。
　　五分钟之后身体内的那只鬼就会被刺激的复苏一分。
　　所以既然已经用了鬼域那就不能浪费机会。
　　杨间此刻打了王彬的电话：“喂，王叔叔么？你家在哪栋，哪层？我这就过去。”
　　希望人还没死，如果人已经死了，他就只能收尸了。