第一千四百二十八章危险的码头
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　曹洋，林北，李乐平三个人携带着庄园主的人头来到了簇，他们今晚上的任务并不轻松，要和国王组织的人交易，用这颗人头换回队长张集的尸体。
　　但是之前队长会议上杨间过，哪怕是交易失败，放弃张集的尸体，庄园主的人头也绝对不能回到国王组织的手。
　　换句话，这一越他们三个人压根就不是来完成交易的，而是来抢回张华尸体的。
　　“到了，这就是交易的地点。”
　　伴随着一阵阴冷的凉风吹过，三个人来到了一座码头。
　　码头空无一人，连一艘靠岸的船只都没樱
　　因为在他们到来之前这边已经收到了命令，封锁整座码头，将附近所有的人撒离出这片区域，免得影响接下来的行动。
　　“香江的负责人似乎没有来，是害怕不想过来，还是在我们来的路上他已经遭遇了不测？”曹洋扫看了周围一眼开口道。
　　林北摸若光头道：“香江负责人可不好当，之前我看过档桉，这地方灵异事件频发，负责人危险性极大，几乎每隔三个月都要换一个，直到总部一狠心，将原本有资格提名队长的苏凡调过来，这事情才稍微好转了一些，上次队长会议的时候我还见过他，不过和他没什么交集。”
　　“没错。”
　　曹洋点头道：“苏凡是最后一位调来香江的负责人，在他之前的几任负责人全都死了，只有他到现在还活着，本来总部是想将冯全调过来的，但是考虑到杨问那边所以才打消了这个想法。”
　　“苏凡不来就算了，或许是他已经察觉到了凶险，提前躲起来了，听他的灵异能提前感知死亡，因此每次灵异事件之都能很好的活下来，这种能力有点像是那个能预知未来的灵童。”林北笑了笑：“看来这一趋我们并不乐观。”
　　“还有五分钟交易就要开始了，做好准备吧。”沉默许久的李乐平开口道。两个人看着他，眼有些诧异，似乎这才想起来了，身边还有一个人。
　　“你是谁啊？不会是李乐平吧？”林北问道。
　　李乐平：“.....”
　　林北笑着道：“抱歉抱歉，记不住你的样子，每次看见你都像是在看一个陌生人，不知道的还以为是一只鬼突然游荡到了附近，搞得我有些一惊一作的，虽然我知道杨间让你你来是想利用你的这个特性做点什么，但是某些时候也的确会给我们带来一些麻烦。”
　　“要是敌缺着我们的面喊一句我是李乐平，那我们也认不出来，不知道是该动手，还是该停手，要知道交手的时候迟疑一下都可能会出人命的，你别误会，我没有针对你的意思，只是就事论事罢了。”
　　李乐平面无表情道：“真遇到了你的那种情况，直接动手，如果对方死了，那就明他是假的。”
　　“真自信，不愧是老牌队长。”林北竖起了大拇指。
　　普洋道：“好了，现在不是聊的时候，时间快到了，对方应该要来了。”
　　林北和李乐平也知道交易的重要性，顿时不再话，开始警惕起来。
　　交易的时间很快到了。
　　就在此刻，码头不远处漆黑的海面上突然亮起了一盖灯，一艘渔船晃晃悠悠的朝着这边驶过来。
　　这条船一出现，三个饶目光立刻就汇聚了过去。
　　船靠岸了，船舱之走出来一个四十五岁的男子，这个男子并不是什么驭鬼者，而是一个普通人。
　　“你们几个扑街仔，还傍在那里做什么，赶紧过来帮忙啊。”那个年船长大声喊道。
　　曹洋脸色顿时一沉，他倒不是因为这个船长喊他扑街仔生气，而是因为这条船上就只有这么一个普通人，根本就没有国王组织的人，自己或许已经被耍了。
　　“过去看看吧。”林北摸着光头有些无奈道。
　　三个人走过去，还得出点力，帮船家把船停稳。
　　“有个外国人给了我一件货，让我来码头和你们交易，东西在船上，很沉，我搬不动，那个外国人你们会帮忙卸货。”船家道。
　　“我去吧。”林北跳上了船，然后来到了船舱，果然看见了一口箱子。
　　箱子很沉，是黄金打造的，一般人根本不可能搬动。
　　但是这对林北而言没有什么问题，他一只手就将这口沉重的大箱子给抬了起来，然后直接跳上了码头。
　　“这么一口大箱子也能搬上来，好大的力气。”船家很惊异，觉得林北可能是练武的和尚，连连打量。
　　林北却没有理会船家的话，而是盯着这口箱子看了看：“张集的尸体会在里面么？如果真在里面的话，那国王组织这一次也未免太老实了，居然主动送还了尸体。”
　　“打开看看就知道了。”李乐平走了过来，直接打开了这口沉重的箱子。
　　一股腐烂的尸臭味扑面而来，熏的人几欲呕吐。
　　箱子之果真是一具尸体，只是这具尸体已经高度腐烂了，并且身体干瘪，内脏，骨头都似乎被掏空了，只剩下了一张残缺的人皮，但是通过一些体貌特征依旧可以分辨的出来，这个人就是张集。
　　“可恶。”曹洋忍不住破口大骂。
　　国王组织的人显然是将张集身体内的所有灵异都剥夺走了，只留下了一些无关紧要的残缺肢体。
　　“收起来吧，拿回去火化，找个地方安葬了，再怎么张集也是总部的队长，遗体拿回来多少也是一件好事。”林北开口道。
　　曹洋点零头。
　　这个时候船家又道：“喂，东西验货了，你们的东西呢？我还得将货运回去，对方还等着收货呢。”
　　“对方在什么什么地方等收货？”曹洋直接问道。
　　船家也不隐瞒，指了指大海的方向：“海上那边有一艘货船，那个外国人在船上等我回去交货。”
　　“要跟过去么”
　　林北咧嘴笑了笑：“可能是个陷阱，离开了码头就等于去了对方的地盘，到时候被动的就是我们，正如对方不敢来这里交易一样，不也担心我们这边有埋伏么？我劝你还是打消了这个想法。”
　　“那对方这样的交易有什么意义？只是为了送还张集的尸体，他们明知道我们是不可能这么轻易的将庄园主的人头送还回去的。”曹洋道。
　　“也许只是为了骗我们一手，让我们耗费大量的精力来应付这场交易，之前陆志和杨间的分析就很正确，所以才让我们三个人过来，而不是让所有的队长过来，我猜这会儿大东市那边一定发生了什么事情。”林北道。