第一千四百六十二章下船的两人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　黑暗之中、杨间和叶真联手对抗周围层出不穷的凶险灵异。
　　他们这两个灵异国顶尖的取鬼者一旦放下成见，主动配合行动，所产生的效果会比想象中的要好太多，之前两个人单打独斗的情况之下有被活生生的耗死的风险、但是现在随着两人的联手之后，周围的危险渐渐可以抵挡住了。
　　杨间重启的次数大幅度降低，而叶真身上被灵异留下的伤势也随着替死鬼的力量开始逐渐消失。
　　感受到状态逐渐变好，两个人这才松了口气。“我早就说过，我们如果联手天底下没有什么东西可以威胁到我们两个人的安全。”叶真此刻大笑着说道，他再次恢复了自信，意气风发起来，之前的狼狈和颓废随之一扫而空。
　　杨间脸色的凝重丝毫不减：“现在高兴还太早了，我们联手的情况之下虽然可以对抗住周围的凶险，但是幽灵船上的情况比想象中要糟糕的多，船舱里的鬼还没有被彻底释放出来，从刚才到现在你应该也感觉到了，鬼袭击我们的频率还在增加。”
　　“什么时候我们熬到被袭击的频率减少之后，我们才算是彻底渡过了这一次的危险。”
　　”你可是杨无敌，什么时候变得如此优柔寡断了，这可不像你的作风，这个时候你就应该要自信一些才对，须知强者不怕失败，怕的是拥有一颗软弱的心，只要内心无敌，失败一两次无所谓。“
　　叶真一本正经的说教，传授给杨间一些没用的知识。
　　杨间懒得和他继续交流下去，免得被他奇怪的思想同化，他不再多言，专心致志应对周围的凶险。
　　尽管有了叶真的帮助，但是他现在也并不轻松。
　　深邃的黑暗之中涌出的厉鬼彷佛无穷无尽，一次次的灵异袭击接连不断，他手中的柴刀不知道肢解了多少厉鬼的身躯，可是依旧没用，那些被肢解后的厉鬼并未沉寂很长时间，过不了多久又会再次复苏。
　　尽管无法彻底看清楚附近的情况，但是杨间能够感受到周围厉鬼的数量还在不断叠加。
　　”要不是我一次次重启，加上叶真一次次替死，可以抵消致命的灵异袭击，换成其他的队长，亦或者其他的国王来，一分钟之内绝对会暴毙，根本没办法活下来。杨间暗暗心惊。“
　　可随着时间的渐渐过去两个人联手在黑暗之中苦苦煎熬，本想着熬到幽灵船恢复正常，重新将黑暗驱散，然而现实比想象中的要残酷的多，两个人没有熬到黑暗散去的时候，反而再一次熬到无法支撑的地步。
　　这种逐渐被耗到山穷水尽的感觉足以让任何一个人感到绝望。
　　这个时候叶真没有了之前那么乐观了，他或许是感觉到了自己可能死在这里开始变得沉默起来，杨间的情况也差不多，他虽然觉得自己还能撑住一段时间，可是在看不到希望的情况之下，这样的支撑毫无意义。
　　“在不出什么变故的情况之下，我和叶真都会被耗死在这里。”杨间此刻已经有了一个清醒的认知。
　　叶真这个时候再次开口了：“待在这里死路一条，我们何不联手杀下船去？或许这样可以寻求一线生机。”
　　“你想太多了，现在下船只会死的更惨，这里可不是现实之地，没有人知道在这鬼地方迷失之后会有什么样的结果，与其去赌那个未知，倒不如继续在这里等待下去，只要撑得住，我们就能等到幽灵船返回现实的时刻。”杨间立刻拒绝了叶真的这个想法，他觉得这个想法更危险。
　　现在跳船求生，等于掐灭最后一丝活下来的机会。
　　在船上还有活下去的可能，跳船只会死的更惨，之前他坠入过那片海水，知道那种感觉，而叶真运气好，没有坠海所以无法体会幽灵船下面那片大海的凶险。
　　“跳船也不行，在这里耗下去也会完蛋，唉，想我叶真无敌一生，难不成要葬送在这艘破船上了？当真
　　是游龙浅滩虎落平阳。”叶真此刻仰天长叹，一幅英雄未路的样子。
　　杨间目光微动，心中一直在思考办法，其实他是有不少手段可以应付眼前这种情况的，奈何自己的鬼湖灵异被封锁了，很多手段都失效了，要不然的话他甚至都想一不成二不休直接放出饿死鬼，让饿死鬼把这幽灵船上的鬼全部吃掉。
　　或许最后会养出一只无法理解的恐怖饿死鬼，但是他至少知晓饿死鬼的杀人规律，可以躲避凶险，比这样对抗一次又一次的灵异袭击可容易的多。
　　就在他胡思乱想的时候。
　　也许是他们支撑了足够长的时间等待了某种变化的出现，也许是运气好出现了什么奇迹。
　　在这一刻，前面的一片黑暗之中的动静戛然而止，随后这种寂静以一个极其迅勐的速度朝着周围扩散出去，仅仅只是几秒钟的时间，刚才那一次接着一次的恐怖灵异袭击竟全部都停了下来。
　　周围瞬间陷入了死一般的寂静当中。
　　这样的变化，让刚刚抬起手中长剑的叶真顿时愣了一下，他刚才分明看见黑暗之中有一厉鬼扑向自己，结果在半空之中的时候被一股更为可怕的灵异力量束缚了、然后倒拽了回去，紧接着便消失在了黑暗之中没有了任何的动静。
　　“发生什么事情了。”
　　杨间回道：“你问我，我问谁？就在刚才所有的厉鬼都停止的灵异袭击，这很反常，要知道厉鬼盯上我们之后袭击是不会中断的，除非厉鬼陷入沉睡，但是周围的黑暗并未散去，这说明幽灵船并没有恢复正常。”
　　“因此，不是幽灵船干扰了附近的鬼，是有别的什么东西出现了。”
　　“喂喂，杨无敌，你可别说这么吓人的话，难不成刚才的情况还不够凶险么？叶真眼睛一睁立刻说道。”
　　不清楚，这艘幽灵船天知道到底积攒了多少厉鬼，里面的情况估计连国王组织的人都弄不清楚，就好像我也不知道我的鬼湖之中浸泡了多少厉鬼一样，有些危险只有等到真正释放的时候才能明白。