第一千五百六十七章重回
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　放在这个时期，于成志也算是灵异圈的老前辈了，但是在杨间的面前他还只能算是一个新人，而且他也经历了总部的变迁，深刻的明白在这个时代生存是有多么的不容易，也正是因为有了对比，他更清楚杨间的存在是有多么重要。
　　所以此刻于成志见到杨间再次出现他内心是很开心的。
　　你很不错，在力所能及的情况之下把这座城市管理得很好，即便是有灵异事件发生，也没有影响到绝大多数人的安全。杨间说道。
　　于成志那难看的脸上挤出了一丝笑容：杨队这么说就客气了，我能力不足，没办法做更多的事情，即便是管理这座城市也显得力不从心，很多盘踞在城市内的厉鬼都没有处理，偶尔的时候还是会有无辜的居民死在灵异事件当中。
　　我并不能算是一个合格的负责人，幸好今天杨队出现了，解决了那几件最为头疼的灵异事件。
　　杨间说道：我沉寂了半年，现在游历全国，我想看看这个灵异时代之下国内的形势到底变成什么样子了，今天是偶然路过这里，顺手把这座城市的灵异事件给解决了。
　　原来如此，杨队一路走来有什么收获幺？于成志问道。
　　谈不上什么收获，只是灵异的威胁对普通人来说太大了，哪怕是一件很普通的灵异事，都能造成无数次死亡，或者是背井离乡，生活在这样的一个时期，太过绝望了，如果灵异时代一直持续下去的话，用不了多久，整个世界都将完蛋。
　　杨间语气认真的说道：所以我在一边游历的同时，也在试图寻找一个可以改变这个时代的方法。
　　于成志闻言，顿时肃然起敬：现在这个时期总部还能有杨队真是一件幸福的事情，其实我也在一直思考未来，可是越想下去就越发的绝望，就拿大长市来说，现在我还活着能暂时稳定一二，倘若我死了，只怕连一个接班的都没有，到时候这座城市又会变成什么样子？
　　由点及面，一座大长市尚且如此，国内那么多城市又该如何，而且很多城市连负责人都没有，不是总部不想去管，而是真的派不出人手，之前的时候我还时常抱怨总部的队长不管事，好几个队长都隐退了，现在我理解了，队长有队长的事情要做，他们更多的是考虑未来，而不是单纯的只是负责管理一两座城市。
　　杨间说道：在时代的洪流下没有人可以幸免于难，包括总部的队长们，所以哪怕有人不想去做，被迫无奈之下也得去做一点什么，可惜上次和国王组织交手队长折损太多了，不然的话情况也不会变成这个样子。
　　是啊，那一次让总部元气大伤，到现在都没有恢复过来。于成志也感慨起来：我也不知道自己能活多久，希望在临死之前可以看见杨队能够成功找到方法，对抗这个灵异时代。
　　别说得那么绝望，希望是存在的。杨间平静地说道：而且我相信你不会那么快死去的。
　　说完，他脚下有血红色的积水吗冒出，随后一只惨白的手掌伸了出来，那手掌上抓着一包黄纸包裹的东西，看上去像是一包中药。
　　这是最后一包中药了，吃下去的话可以延缓厉鬼复苏，之前队长候选刘奇就吃过这玩意，可惜最后还是死了。杨间将那一包中药拿起，然后丢刚来于成志。
　　这东西我用不上了，送给你吧，希望你能多活一阵子，别那么快就死了。
　　杨间觉得于成志是一个很负责的负责人，值得去帮助他一把。
　　于成志下意识的接过，眼中有些诧异：这么重要的灵异物品，不该浪费在我的身上，一些很有能力的驭鬼者更加需要它。
　　其他人没机会用了，你拿去吧，反正也不是什么特别珍贵的东
　　西。杨间微微摇了摇头。
　　本来这包中药打算是给自己的队友使用，但是他在鬼街抢了七口红色的棺材，自己的那些队友实在是撑不住了可以躺进棺材里，除此之外还有鬼镜可以复活一次。
　　相比之下，总部的其他负责人的生存更为糟糕，更需要一些帮助。
　　而且这最后一包中药与其毫无作用的留在手中，倒不如早点送出去，发挥最后的价值。
　　既然杨队这样说了，那我就不可客气的收下了。于成志没有再推拒了，他现在的确需要这东西，毕竟能活下去的话谁又想死呢。
　　杨间说道：我该继续出发了，还有更重要的事情等着我去做。
　　那祝杨队此行顺利。于成志目送杨间离开。
　　内心莫名涌出一种感觉。
　　如果说这个时代还存在希望的话，那么一定是这个杨间，倘若最后连他都没有办法找到解决灵异时代的方法，也许以后真的要完蛋了。
　　在杨间没有成功之前，我必须得撑下去，虽然帮不上什么大忙，但至少也得力所能及的把大长市管理好，以后即便是死了，最起码也算是出了一份力。于成志看着手中的这包中药，心中暗道。