第九百六十五章顺利纠正
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　古宅内的时间在一点点的过去。
　　余下的人安全了。
　　第二天守夜，靠着杨间一人之力强行顶住了厉鬼的袭击，并且将错误的时间给纠正了回来，如果接下来不出什么意外的话，那么第二天，第三天都将平安无事。
　　但付出的代价也是惨重了。
　　如今，古宅内存活下来的人已经很少了。
　　老鹰，杨小花，大强，樊兴以及一位陌生的驭鬼者。
　　加上杨间和李阳两个人，也才七个人而已，要知道下公交车的那时候可是人数接近二十的。
　　不过周登和柳青青失踪了。
　　两个人不知道是死在了古宅外面，还是说还在某个地方存活着。
　　短暂的平静时间，众人休息了一番。
　　期间当真没有厉鬼再出现了。
　　唯有动静的是李阳，他提着那白色的灯笼在绕着古宅走，防止外面的厉鬼失控提前入侵古宅。
　　虽然连续不断的走了好几个小时的路辛苦了一点，但至少是安全的。
　　而且现在李阳身为驭鬼者，不存在什么体力耗尽的情况，身体状况都是用灵异力量维持。
　　“看来鬼在短时间内真的不会再出现了。”
　　樊兴随意的坐在后堂和大堂之间的过道位置，身心十分疲累，他看了看后堂的方向。
　　那里有老鹰守着。
　　其他人都需要时间修整，尽快的调整状态回来，没必要所有人都神经紧绷的守着那口红色的棺材。
　　“第三天如果是报丧的话那么也应该会很顺利，因为我们手中还有一个白色的灯笼，到时候只要准时离开大堂去外面呆一天就行了。”老鹰说道。
　　“不过看着样子，我们活到头七的机会很渺茫，我觉得应该相隔办法离开这古宅回到那公交车上去。”
　　那个陌生的驭鬼者眼下有种迫切想要离开这里的想法。
　　这个想法也很正常，其他人没有反对，显得很沉默。
　　“离不开的，没有人知道那灵异公交车的行驶路线，你在外面守着灵异公交车出现的机会更小，待在这古宅内如果熬过头七的话还有转机。”樊兴摇了摇头，说完他又看向了大堂杨间所在的位置。
　　杨间依旧坐在大堂中间，他闭着眼睛一动不动，像是一具尸体一样没有了气息。
　　但是他却还活着。
　　因为他脸上那一道道裂痕正在随着时间的过去不断的恢复着。
　　现在是第二天下午时间六点准。
　　杨间身上的裂痕已经恢复的七七八八了，最后一次动用柴刀带来的诅咒效果正在变弱。
　　而这种情况的出现也表明，古宅内被他肢解的厉鬼也正在缓慢的复苏。
　　不过肯定没有鬼影愈合的快。
　　“我能赶在十二点到来之前彻底的恢复，而鬼却不能。”杨间看着那愈合的伤口，心中在估算着古宅内厉鬼复苏的进展。
　　今天的拼命是值得的。
　　无论他这么估算，都能熬过这一天十二点。
　　十二点之后，古宅进入第三天。
　　第三天是报丧。
　　所以只要第三天做好该做的事情就会一切平安。
　　“那个周登应该已经死了吧。”杨间心中暗道：“他既没有出现在古宅，外面的李阳也没有遇到他，多半是中途被厉鬼袭击死在了一个不知名的地方。”
　　“死了也好，这个惹祸精在身边的话早晚又会出事。”
　　“杨间，你不吃点东西么？”
　　这个时候杨小花走了过来，她神情憔悴，眼睛满是血丝，拿着水和一些压缩饼干走了过来。
　　“食物和水的话我们这点人是足够用七天的。”
　　杨间只是接过了一瓶水一口气喝光了：“趁着现在安全，抓紧时间多休息吧，明天报丧你的体力是顶不住的。”
　　“我知道，可是我睡不着，我好像失眠了，不过这都是小事，如果这次能活着回去的话那么一切都还是值得的。”
　　杨小花摇了摇头，感觉自己精神状态出了问题，但她却依旧渴望活着离开这栋古宅。
　　如果不是这种强烈的求生欲，她早就崩溃自杀了。
　　这种经历简直就是一种折磨。
　　“能否活过头七，关键在于后面的三天，按照目前的情况来看，无论是第一天的入殓，第二天的守夜，第三天的报丧，都没有和厉鬼直接接触的风险，之所以弄到这地步是因为做错了事情，破坏了古宅内的平衡。”