第九百二十五章制伏
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　房间里从衣橱内走出来的三个信使此刻碰到了杨间可以说是倒霉到家了。
　　本来可以安安心心的躲在衣橱里完美的渡过今天这个晚上，可现在能否活下去都难说了。
　　杨间试探性的袭击才刚刚结束，就已经让三人当中那为首的王风感到十分的棘手了，甚至都立马说出了想要和解的话来。
　　但仅仅这样却并没有让杨间打消动手的想法。
　　看着杨间再次走来，王风此此刻已经做好了拼命的准备。
　　信使之间的争斗是常有的事情，这在鬼邮局内很常见，没什么大惊小怪的，王风能来到四楼，一路上也经历了不少的争斗和冲突，只是每次的赢家都是他而已。
　　可这一次似乎要不一样了。
　　王风身边的两个同伴皆是看着他，似乎在等待他的决定。
　　是撕破脸火拼，还是服软，认怂，得赶紧拿个注意才行。
　　“胜算不是很大，眼前这个人就厉害的有点不像话，更别说他身边还有老鹰，那个被木槌敲了一下还没有死的女人，以及堵着房门的家伙。”
　　王风快速的评估了一下双方的势力差距。
　　很显然，他们是处于绝对的下风。
　　虽然他们是四楼的信使，可别忘记了，对方也是。
　　能上楼的信使除去那些运气好的个别家伙之外，基本上没几个是简单的货色。
　　可若是认怂，交出木槌的话也不一定能够息事宁人，对方很有可能出尔反尔，最后还是要动手干掉自己一伙人。
　　杨间可不给他们思考的空间，此刻却是再次出手了。
　　他首先就盯上了那个刚刚挡住了鬼影的男子。
　　那个男子驾驭的鬼应该是有鬼域的，刚才是使用了鬼域，虽然范围不大，但却很不简单，完整的鬼影都没办法入侵，只可惜持续的时间不长，只能维持短暂的片刻。
　　不过这样也证明，这个男子也只驾驭了一只鬼而已，在驭鬼者之中只是一个新人。
　　“不好。”
　　那个男子此刻察觉到了什么脸色骤然一变。
　　他感到身体里有异样，似乎有什么东西在蠕动，一种剧烈的呕吐感涌来。
　　服下身子干呕，却没有吐出任何的东西，反而有一只发黑，阴冷的手掌从他的嘴巴里伸了出来，而且还不止是一处地方，他身体里好几处地方都感受到了这种蠕动的异常。
　　甚至旁边的人都看见了，他皮肤下面有手掌爬行的轮廓。
　　仿佛有厉鬼进入了他的身体，让人感到毛骨悚然。
　　“怎么回事？”一旁的曲洪涛见此惊了。
　　“是灵异袭击。”王风惊愕的抬起头，看着眼前的杨间。
　　毫无疑问，是这个人动的手。
　　但还不等反应过来，杨间却已经来到了眼前，在他毫无反抗的情况之下，一把掐住了这个人的脖子，将其整个人都给举了起来。
　　“该死。”
　　片刻的犹豫，让王风一下子陷入了被动，他现在已经不去思考双方是否还有和平相处的机会了，这个时候如果不救下队友的话，那么就算是到时候和解了也意义不是很大。
　　拎着木槌，他再次冲了上来，想要和之前一样再次逼退杨间。
　　可这一次却没有这么好运了。
　　没有了队友的帮忙，鬼影瞬间覆盖了过去，直接就入侵了这个王风的身体。
　　他还没有动手整个人就已经僵在了原地，身体失去了知觉无法动弹，同时又感觉到了一股阴冷的气息笼罩全身上下，甚至在往自己脑海里钻。
　　“你们不会真的以为三个人联手就有资格和我对抗吧。”
　　杨间面无表情的说道，同时盯着剩下的那个曲洪涛看了看。
　　“这，这......”
　　曲洪涛此刻怔在原地不知所措。
　　他已经没有动手的必要了，因为还未开始就已经结束了，自己这两个同伴连对抗的余地都没有就被制服，哪怕再加上自己也无济于事。
　　手掌微微一用力，那个被他掐住脖子的男子立刻就痛苦的低嚎起来，感觉脖子要被扭断了，但是最让他感到惊悚的是，他身体里的灵异力量却仿佛消失了一样，没有了动静。
　　眼前的这个人不仅是制伏了自己，还制伏了自己身体里的鬼。
　　“差距也太大了吧。”老鹰见此，也愣了一下。
　　明明刚才王风他们还击退了杨间，有一种势均力敌的感觉，结果这次动手怎么输的这么快，这么彻底，明明杨间动用的灵异力量和刚才也没多大区别啊。