第五百九十四章第二个方世明
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　方世明死了？
　　此刻，不只是姜尚白，吴云这两个朋友圈的人难以置信，就在身处于第三层鬼域亲手缔造了这可怕一幕的杨间也感到有些诧异。
　　因为在杨间看来这个方世明连五层鬼域都能轻易的抵挡下来，怎么可能就轻易的死于这鬼手的袭击之下。
　　虽然他知道自己的鬼手现在可以无解压制三只鬼，并且无声无息的入侵到驭鬼者的身体里，可是方世明在刚才的那个时候连鬼剪刀都没有使用，也没有提前动用身体里的鬼进行抵抗.......
　　“难不成三只鬼的压制，在加上我限制了他的动作，让他没有办法反抗，直接就这样稀里糊涂的被干掉了？”
　　杨间目光注视着方世明的尸体。
　　尸体是真的，并不是假的，这一点他可以非常的确定。
　　“也不是不存在这个可能性，就如同我莫名其妙的被朋友圈的人袭击一样，没有任何的反抗就裂开了脑袋，躺在地上成为了一具尸体，三只鬼平衡又怎么样，还不是得依靠着八音盒的诅咒续命才能活下来。”
　　“翻车的事情在圈子里是很常见的事情。”
　　他心中暗道，只能这样解释了。
　　经验丰富的驭鬼者死在了某件不起眼的灵异事件当中去也是常有的，不和鬼接触的话永远不知道鬼有多么可怕。
　　就如同现在杨间手中的鬼手一样，或许灵异爆发的话也就是一件C级事件，在一个地方一个月也杀不了几个人。
　　但是驭鬼者去关押的话，驾驭三只鬼以下的人谁去谁就是送死。
　　“不，不对劲。”
　　然而杨间在收回鬼手的时候却眉头一皱，发现了不合理的地方。
　　方世明虽然死了，尸体也躺在那里，但是却并没有厉鬼复苏，甚至一丁点的动静都没有。
　　仿佛.......身体里根本就没有鬼。
　　“方世明有古怪。”杨间心中产生了警觉。
　　但仅仅只是这样的话却并不能阻拦接下来他的行动，这一次鬼手不管怎么样已经干掉了方世明，但剩下的那个吴云还有姜尚白还存活，其中那个吴云手中的死人头引起了他的注意。
　　刚才他看的很清楚，那颗死人头挡住了鬼手的袭击，而且还是非常的轻易。
　　“必须排除潜在的隐患，先干掉这个吴云再说，姜尚白的鬼已经确定了两只，鬼寿衣我很了解，他的鬼域被我压制的应该使用不出来了，仅剩下一只鬼的能力没有出现。”
　　杨间没有停下行动，他在三层鬼域内行走，向着吴云靠近过去。
　　面对危险来临，吴云依然毫无知觉。
　　他现在在颤抖，在恐惧，尤其是看见了方世明的尸体躺在自己的面前时候更加感到绝望了。
　　“姜尚白，方总死了......”吴云失声叫道，一脸不敢信息。
　　姜尚白脸色阴沉的难看：“不要叫，我都看到了，刚才的袭击他没有挡下来，被干掉了。”
　　“不应该啊，我们都能活下来为什么方总却死了，那诡异的手掌没有想象中的那么可怕，你也好好的啊。”
　　吴云声音带着颤抖，但是依然大声询问，似乎这样可以给自己增加一点安全感。
　　“你问我，我问谁？也许是袭击方世明的才是真正的鬼手，我们只是被波及了而已，而且这种袭击我之前并没有经历过，也无法分析出原因来，但是我可以肯定，这次的袭击和杨间脱不了干系。”姜尚白说道。
　　“杨间？他不是已经死了么？被方总干掉了，连总部都发出了死亡信息。”吴云急忙追问道。
　　“只有这一个解释了，如果杨间真的已经彻底的死了，他厉鬼复苏之后断然是不可能找上我们的，这两次袭击已经很明显了，这是一种刻意的针对，整个市区都是我们朋友圈的地盘，除了他之外，谁敢和我们过不去？就算是总部想要打掉我们也需要一个详细的计划，我们可以提前收到通知。”
　　姜尚白目光戒备无比的看着周围。
　　“所以......第三次袭击很快就要来了，你还有我，都当心一点吧，也许下一次又要死人了。”
　　他哪怕反应再迟钝，被两次厉鬼袭击之后也应该反应过来其中的不合理的地方。
　　如果还认为这是一件厉鬼复苏造成的灵异事件的话，那就一种愚蠢了。
　　听这么一分析吴云顿时惊了。
　　袭击自己等人的不是鬼，而是驾驭了厉鬼的杨间。
　　“该死的，都是方世明害的，说什么杨间已经死了，成功干掉了，装什么老大的样子，连这点事情都给办砸了，现在好了，我们都被他害惨了。”吴云又惊又怒，看着方世明的尸体忍不住咬牙切齿的怒骂。
　　如果杨间真的还活着，那么这个时候被盯上比厉鬼盯上还要可怕。
　　厉鬼至少还会遵循规律行动杀人，而杨间这样子摆明了是不死不休。
　　“杨间，你要报复我可以理解，但是我也是总部的队长，干掉了我后果你承受的起么？”
　　姜尚白对着空无一人的周围吼道：“不管结果如何，你的队长位置都保不住，而没有了总部的庇护，你在大昌市的一堆亲戚朋友估计全要完蛋。”
　　“我们朋友圈还有人，他们可不是都和我一样好讲话。”
　　“之前对你出手的方世明已经被你干掉了，就此收手，我可以接管朋友圈和你谈合，你想要鬼剪刀，我可以给你，再给你......”
　　他试图和杨间谈判，阻止这场争斗。
　　因为继续下去的话，姜尚白知道自己一定是会死在这里的话，不存在活着的可能，因为他连杨间的鬼域都出不去。
　　可是话还未说完，回答他的却是一声凄厉的惨叫。
　　一只苍白，冰冷的手掌凭空出现，如同之前鬼手来袭一样没有任何的征兆，但是这只手此刻却死死的掐住了那个吴云的脖子，随着惨叫声消失，吴云整个人脖子被折断，整个身体软绵绵的悬挂在了半空中。
　　他的身体上布满了血色的纹路。这些纹路像是诅咒一样形成了一行字迹，透露出某种信息。
　　只是这种怪异的诅咒被强行制止了，现在没有了任何的反应。
　　“吴云？”
　　姜尚白惊恐的叫到，但是却只能看着不远处的吴云咽下了最一口气。
　　挡住了两拨袭击的他，就这样如普通人一样死在了那只诡异的手掌之中。
　　“厉鬼被压制了......那只手可以压制厉鬼复苏。”
　　姜尚白看到了吴云身体上的诅咒并没有起到效果，这下他意识到了问题所在。
　　也明白了为什么方世明会被如此轻易的干掉了。
　　真正的鬼手具有压制其他厉鬼的能力，就如同......培训基地发生的鬼差事件一样。
　　“杨间曾亲自关押过鬼棺，接触过鬼棺，并且两次都活了下来，是某次事件当中拥有了一部分鬼差的能力么？”姜尚白这样想到，他浑身都感觉一阵冰凉。
　　如果真是这样，那太可怕了。
　　这个杨间还有隐藏，远远不只是表明展现出来的那么简单。
　　甚至，杨间之前被干掉的样子都有可能是装出来的。
　　毕竟他拥有压制厉鬼复苏的能力，具备鬼差的特性，挡住方世明的袭击是存在这个可能性的。
　　可是，周围红光笼罩的世界依然寂静诡异。
　　没有人说话，也没有人回应姜尚白，似乎杨间还活着的事情依然只是一个猜想。
　　咕噜....
　　吴云死后，手中那颗被衣服包裹的腐烂人头掉落在了地上，滚落在了旁边。
　　姜尚白目光一睁，急忙冲了过去，试图将这颗腐烂的死人头抢夺在手中。
　　这个时候手中多一只鬼就多一点生存下来的希望，哪怕这颗死人头有很大的危险也没有关系，总好过和其他人一样被直接干掉。
　　他的反应和行动虽然很快，可是又怎么能快过身处于鬼域之中的杨间呢。
　　又一只手掌诡异的出现在了那腐烂人头的旁边，直接将其提了起来，然后手掌和腐烂的死人头一起消失不见了。
　　姜尚白扑了个空。
　　同时，吴云的尸体也不见了。
　　“该死的.....”
　　姜尚白脸上没有血色，一片苍白，脸色仿佛一个死人一样，要多难看有多难看。
　　没抢到这颗腐烂的人头，这意味着他又少了一点活下来的机会。
　　他感到了绝望和无助。
　　因为眼下整个平安大厦的顶楼就只剩下了自己一个，其他人全死了，一个都没有剩下，不存在其他的帮手了。
　　而且姜尚白清楚，自己之所以最后一个活下来，并不是因为自己有多厉害，而是之前的袭击没有刻意的针对自己，优先级别没有其他人高。
　　但是现在，他将独自一个人承受第三次的袭击。
　　“挡得住么？”姜尚白心中在问自己，手掌微微颤抖着，浑身似乎都在发软。
　　恐惧，在不停的从心中涌出，让他的情绪几乎处于崩溃的边缘。
　　这个时候他才意识到了，自己和杨间的差距并不是在鬼的数量上，虽然自己也是和杨间同样驾驭了三只鬼，但是眼下却毫无反抗的，甚至在被轻易的虐杀。
　　难怪之前要和杨间接触的时候这家伙重头到尾就没有将自己放在眼里。
　　现在是不是应该说一句：杨间不愧是活过两场S级灵异事件的人物。
　　“要来了。”
　　姜尚白心头一沉，他看到了脚下残破的大楼建筑上，一个高大的黑影正在晃动着。
　　像是有一个人行走在灯光之下倒映出来了这个影子。
　　但是朝着影子的对面看去却一个人都没有，而且这个影子浓郁的像是一团黑暗，最诡异的是......影子没有头。
　　无头鬼影！
　　姜尚白认出了这只鬼，这是杨间身后的影子，他留意过，杨间身后的影子就是这样，没有脑袋，无论什么角度，什么灯光照射都没有办法将补全影子的脑袋。
　　“第一次袭击是鬼眼，第二次袭击是鬼手，第三次袭击那么就是这个无头鬼影，正好是对应了杨间身上的三只鬼，果然，这家伙还活着。”
　　他这下彻底相信杨间存活的事实了。
　　驭鬼者袭击就是这样，不可能一直使用一只鬼的能力，需要彼此克制，保持平衡，所以能力最好是交替使用。
　　不过就在这第三次袭击来临，准备针对姜尚白的时候。
　　平安大厦的地下某层，存在着一个安全屋。
　　安全屋里面有一单独的隔间。
　　这单独的隔间大门突然打开了。
　　一股密闭许久的尸臭味涌了出来，在漆黑的房间里，一个人影缓缓的走了出来。
　　“我，死了一次么？”一嘶哑，低沉的声音在安全屋内回荡。
　　等到这个人影彻底走出房间里的时候，安全屋内的荧光灯才略微照清楚了这个人的模样。
　　他是......方世明。
　　但是却和之前死去的方世明略有不同，之前死去的方世明像是一个健康的活人，但是此刻从安全屋内走出来的方世明像是一具枯瘦的尸体，一双布满血丝的眼睛显得尤为巨大，填满了整个眼眶，狰狞而又悚然。
　　他走出了安全屋。
　　目光扫看了周围一眼，干瘦没有水分的脸皮微微一动：“鬼域？而且范围还很大，看来的确是出了大问题，连照片里的我都已经死了，虽然照片里的我身上并没有拥有鬼的能力，但也至少是被隔绝了的存在，一般的灵异事件干不掉。”
　　“既然都已经这样了，那我也坐不住了。”
　　他往前走了几步。
　　周围顿时刮起了一阵阴冷的风。
　　这风犹如厉鬼在你耳边吹起，让人汗毛直立，风中夹带着一股挥之不去的尸臭味，让人不得不怀疑这风的源头处是不是站着一具尸体，亦或者一只厉鬼.....
　　阴冷的风吹起的时候，周围的灯光开始闪烁起来。
　　周围的一切变的黯淡了。
　　方世明消失在了原地，他来到了一片红光覆盖的世界。
　　这是一种入侵。
　　他直接入侵到了杨间的二层鬼域之中来。
　　“鬼域中的鬼域么？这鬼域的特征和那个大昌市来的杨间很像......上次我来借鬼剪刀没有能干掉那家伙？”
　　方世明似乎失去了一段记忆，并不清楚最近几个小时内发生的事情。
　　“既然如此，那现在干掉也是一样的。”
　　他抬头看向了楼顶。
　　仿佛隔着一层层大楼的阻隔可以看到楼顶上正在发生的事情。