第一百八十章关押鬼绳
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм哽噺繓赽捌㈠小説蛧
　　空荡荡的街道上，原本只有杨间，童倩等一些准备离开的幸存者，但因为王岳的死出现这里却发生了变化，
　　无人的马路上，从昏暗的天空之上，垂下了无数根老旧，散发出尸臭的草绳，每一根绳子的顶端都有一个绳套，这些绳子在这个鬼域的各个角落里飘荡着，有时候是在道路旁边，有时候是在商铺之内，有时候甚至是在车厢之内。
　　而且催下的绳子数量之多，看的人头皮发麻。
　　哪怕不用数都知道，这一眼看去至少几万根绳子，而且数量似乎还在变多。
　　这样的能力是死去的王岳无论如何都做不到的。
　　他能操控的估计就只有几根绳子而已。
　　“王岳死了，他身体里的那只鬼厉鬼复苏了。”杨间眼睛一眯，看到这种情况立刻就明白了过来。
　　此刻昏暗的天空上垂下的一根绳子飘飘荡荡，飞向了他，想要套住他的脖子，把他吊起来，不过却被他身后的鬼影猛地抓住了。
　　鬼影用力一扯，草绳落下，化作灰尘，消散的无影无踪。
　　这绳子不是真的，是厉鬼的力量幻化而成的，但对普通人而言，假的和真的没有分别。
　　依然可以吊死人。
　　杨间刚才的行为却仿佛激怒了其他那些垂下的绳索，此刻越来越多的草绳向着他的这个位置飘荡而来。
　　周围的绳子越发的密集了。
　　“现在怎么办？”童倩惊慌了。
　　一波未平一波又起，这敲门鬼的事件还没有解决，竟又来一件灵异事件。
　　如果不想办法的话，很快，所有人都要被吊死在这里。
　　杨间却并不惊慌：“很简单，关押这只鬼，解决鬼绳事件，眼前的这一切自然就会消失，而且这东西对我来说很有帮助。”
　　一根能吊死人，也能绑住其他鬼的绳子，如果能得到，这对自己之后的行动将会有着无比重要的帮助。
　　说完，他立刻返回了车旁边。
　　“我，我们不会死吧？”
　　江艳此刻在车厢里脸色发白，浑身紧张的颤抖，看见杨间走回来，小心翼翼的问道。
　　“不会，小问题而已。”杨间道。
　　一旁的女销售都快吓的哭出来了。
　　天上都下起了草绳，外面的人碰到一个就被吊起来了一个，很快就要被吊死了，还小问题。
　　杨间回驾驶位点燃了鬼烛。
　　绿色的火苗跳动，周围飘荡而来的绳子立刻被一股看不见的力量荡开了，就连那些被吊起来的幸存者也因此得救，立刻从半空中摔在了地上。
　　“有收容的黄金器物么？”杨间拿着鬼烛问道。
　　“我准备了一个密封袋。”童倩道。
　　说着她从身上拿出了一个小包裹，打开之后是一个金黄色的手提袋。
　　虽然是手提袋，但却是特制的，有封口，可以装一些诡异的东西。
　　“很好，鬼烛拿着，我去弄掉那根绳子，一旦成功，我们就离开这里。”杨间取过了手提袋，将鬼烛暂时交给了童倩。
　　“需要我帮忙么？”
　　“不用，你已经帮忙了。”杨间道。
　　说完，他就走出了烛光笼罩的范围，直接向着王岳的尸体而去。
　　幸好这鬼绳才开始复苏。
　　要是被这东西吊死了上千人，上万人的话。
　　那么想要在成千上万根绳子当中找到这真正的鬼绳，简直就是大海捞针。