第一千三百五十二章及时的逆转
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　现在木屋内的状况已经是非常糟糕了。
　　木屋内的鬼不断复苏，同时王珊珊被困，随时都会死在楼梯上，而刘奇虽然暂时没有被厉鬼吃掉的风险，但是随着周围灵异现象不断出现，保不准他会被其他的鬼给盯上。
　　更重要的是，现在杨间还昏迷不醒，如果他被鬼袭击那么他毫无反抗之力。
　　“比之前的状况好了一点。”
　　此刻，杨间已经略微能看见外面的情景了，他现在甚至可以自由的在木屋内行走，只是这个状态的他如同一个幽灵一般，根本影响不了现实。
　　他看见了房间外趴在地上鲜血淋漓的刘奇，看见了趴在地上挣扎着的鬼童，不过却没有看见王珊珊。
　　“趴在地上就会被厉鬼袭击么？这木屋二楼的地板有问题，这应该不是普通的木板，而是灵异构建而成的。”
　　杨间略微观察了一下，很快就明白了过来。
　　随后他看了一眼那不断剥落的木柱，一具腐烂的死尸逐渐的呈现了出来，再看了看那窗户上一排排诡异的倒影。
　　“不只是地板，整栋木屋都是灵异构建而成的，地板，柱子，窗户，楼梯.....每一样都代表着一只厉鬼，之前进入屋内的时候厉鬼没有复苏，所以并没有感觉到凶险，可如今这里已经成了一处谁来谁死的凶宅。”
　　杨间现在理解了刘奇为什么会如此急迫的呼喊自己了。
　　这种情况下，便是总部的其他队长来了也只能想办法逃离这里，谁都不敢在这里逗留。
　　犹如幽灵一般游荡的杨间，试图下楼去看看。
　　可是他走到楼梯口附近的时候路却消失了，他只能在二楼的范围内行动，没办法离开太远，可见灵异还在束缚他。
　　然而杨间却听见周围恶犬的低吼声越来越近了，仿佛就在身边，似乎再过片刻他就能见到那条恶犬了。
　　“还差一点时间么？”
　　现在他已经有点等不及了，因为他看见，不断剥落的柱子内，一具腐烂的尸体已经扭动着脑袋，缓缓的活动了起来。
　　被困在地板上的刘奇同样也看见了这一幕。
　　“厉鬼已经彻底复苏了，它们恢复了行动，这栋木屋已经彻底的被鬼给占据了。”刘奇现在有些绝望了。
　　腐烂的气息飘来。
　　那具死尸伸出了一条腿，然后身体扭动，竟从柱子里面走了出来。
　　伴随着骨头碰撞的声音，这腐烂的尸体逐渐的在伸展身体，渐渐的将折断的肢体拼接成了正常的样子。
　　这个时候刘奇才看见了这腐烂尸体的模样，那是一具长着一头黑色头发的女尸，尸体上的衣服已经腐烂剥落了许多，但是从那残留的布料样式来看，多半是民国时期的人，而且尸体的整张脸皮已经消失不见了，像是活生生的被人给剥了下来一样，只有一双血肉模糊的眼睛。
　　看的出来，这女尸以前是被人故意封在木头里充当房柱的，并且女尸生前的时候被人肢解过，脸皮都给撕下来了。
　　然而这一切都不重要了。
　　现在这女尸是一只彻底复苏了的恐怖厉鬼，它就站在刘奇的旁边，随时都有可能袭击刘奇。
　　刘奇现在不敢说话，甚至不敢直视这厉鬼，担心被其盯上。
　　可是女尸那血淋淋的脖子微微扭动，看向了房间里站在那里一动不动的杨间。
　　随后，女尸竟朝着昏迷之中的杨间缓缓走去。
　　“不好，它居然盯上了杨间。”刘奇睁大了眼睛，又惊又怒。
　　明明杨间距离这么远，而且一点动静都没有发出，女尸为什么会找上他，反而自己离得这么近都没有被袭击。
　　还是说，他现在被困在老旧的八仙桌上不会再袭击他了？
　　“阻止不了这女尸了，它真朝着杨间靠近了。”
　　刘奇有心无力，只能眼睁睁的看着厉鬼离去，他试图呼喊杨间，然而却得不到回应，甚至想要吸引女尸的注意，可女尸却不搭理他。
　　相反他的呼喊仿佛此刻触动了什么禁忌。
　　这一刻，二楼房间里所有的窗户砰地一声全部都打开了，外面昏暗一片，阴冷的凉风不断的侵蚀进来，同时那打开的窗户外，一道道枯瘦的影子逐渐的朝着屋内延伸了进来。
　　这枯瘦的影子有点像是鬼影，但是却并不是。
　　因为刘奇震惊的看见，不知什么时候窗外竟站着一个枯瘦的人，这个诡异的枯瘦之人身材很高，脑袋已经超过了窗户，被房梁挡住了看不清楚样子，身上一件老旧的长衫因为自身过于枯瘦的缘故显得空空荡荡，在微风之中不断的摇摆着。
　　窗外这个枯瘦诡异的人没有动静，但是倒映在地面上的黑色影子却像是在活动一般，不断的朝着刘奇靠近过来。
　　“这次冲我来了。”刘奇并不恐惧，他甚至希望刚才的那女尸也冲自己来。
　　毕竟自己很难存活，倒不如把所有的鬼引过来，