第一千四百零六章庄园
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“就是前面那座庄园么？”杨间站在一座山丘上眺望，他鬼眼转动，无视黑夜的阻挡，看见了坐落在远处的一座庄园，那座庄园很诡异，鬼眼的视线之中庄园的很多地方视线都是扭曲的，而且大部分地方一点光亮都没有，仿佛整座庄园都浸泡在黑暗之中。而在庄园附近大片的土地上种植着各种农作物，有玉米，葡萄，西红柿只是这些农作物生长的都很奇怪，像是受到了灵异影响变的畸形了起来，比如那玉米秸秆枯黄，像是一根立在泥土内的枯瘦胳膊，葡萄藤树叶凋零，老藤好似一具干瘪扭曲的尸体，西红柿到是生长旺盛，只是那果实却腐烂变质，周围好似又尸臭味弥漫。而在这片农作物当中居然还立着一个个可怕的稻草人，这些稻草人穿着活人的衣服，带着草帽，绑在十字形的木架上，随风微微摆动着。稻草人的数量很多，围绕庄园一圈的土地上制少也有上百个。“以前我杀过一位驭鬼者，也是稻草人的身体，他好像是叫廖凡，更早之前我记得第一次上灵异公交车那会儿有普通的乘客说过田间稻草人的灵异而且总部档案室内并没有记载相关的灵异档案。”杨间脑海里回忆着之前的事情，搜寻着有关稻草人的信息，结果还真找到了一些相关的东西。“这些稻草人立在庄园附近，多半是针对庄园的一种灵异保护行为，阻挡其他驭鬼者的闯入。”等到出现的时候杨间已经来到了庄园的门口。满是铁锈的庄园大门看上去年久失修，摇摇欲坠但是上面的几个惨白的字母却拼凑出了这个庄园的名字：恐怖庄园。根据戴森的情报，这位国王组织的国王里被称为恐怖庄园主，是一个很神秘的驭鬼者，之所以神秘是因为任何进入恐怖庄园的人都没有一个活着出来的，这座庄园在本地已经成为了一个禁忌，没有人愿意涉足这里，甚制开车都不敢路过的，得绕路避开日然实际上恐怖庄园的传闻还不仅如此，据那个戴森调查，恐怖庄园主本身也是一位十分可怕的驭鬼者，而且在庄园建立之处就吸纳了很多走投无路的驭鬼者，那些加入恐怖庄园的驭鬼者在本地称之为园丁，并且曾经有一段时间庄园主更是带着一群园丁无忌惮的去各国猎杀其他的驭鬼者，为的就是获取驭鬼者身上的灵异。浏*览*器*搜*索：……全网首发而那一次长时间的猎杀之后，恐怖庄园主和他手底下一群园丁的名号也彻底打响了，奠定了强大的名声和地位，之后随着国王组织的成立，恐怖庄园顺理成章的加入了其中，并且因其强大的实力和势力成为了国王组织的一位‘国王’。信息情报并不算详细，没有那一位恐怖庄园主的具体名字还有灵异能力的情报。不过无所谓。杨间要的是这位‘国王’的位置，制于灵异能力，到时候交手了之后自然就清楚了，毕竟对方也不知道自己的具体能力。无视这扇老旧的铁门。杨间手持红色的长枪走进了这个可怕的庄园内。一进入庄园，他立刻就感觉自己似乎走入了一片凶险的鬼域之中，周围的一切发生了诡异的变化，原本的农场像是被无限扩大了一样，一下子竟看不到了尽头，零星的几站路灯散布在土地上，将一个个被钉在十字架上的稻草人映照得狰狞而又恐怖“这位庄园主的品味还真是低劣，为了防止敌人的入侵，竟故意让厉鬼游荡在庄园内，形成一片灵异之地。”杨间鬼眼微微转动。园内，形成一片灵异之地。”杨间鬼眼微微转动。他看向了最近的一个稻草人。那个稻草人原本是垂着头的，但是这个时候却突然发出嘎吱嘎吱的声响，扭动着脖子，看向了杨间所在的位置。随着稻草人抬头，杨间才发现这稻草人的脸上覆盖着一张死人脸上剥下的人皮，上面竟还用利器刻画着一个名字：珍妮。这应该是一个女性的名字，同时这个名字还代表着这张人皮的身份，证明着曾经有一个叫珍妮的女子被猎杀了，然后脸皮被取下成为了庄园主的战利品，之后被缝制的在稻草人身上，永久的立在庄园之中，用来震慑其他的敌人。杨间又看向了其他的稻草人，果然，另外一个稻草人的脸上也覆盖了一张人皮，脸皮上同样刻着一个名字。随着继续观察，在这些稻草人的面孔上他看见了形形色色的人，有女人，有老人，也有亚裔，还有黑人。很明显，恐怖庄园主的猎杀是不分肤色，不分国籍的。“真是一片罪恶之地，这个庄园主所做的一切亦如这个国家的发家史一样，血腥因为以前他刚成为驭鬼者的那会儿也被猎杀过，现在随着成长他才明白，这一切的源头都来自于国外的这些组织。恐怖庄园主绝对不是发起者，他只是一个缩影罢了，杨间相信以前从事猎杀驭鬼者行业的组织绝对不少，只是随着各国驭鬼者总部的建立，这种猎杀行为才逐渐收敛了起来、此刻，随着杨间的继续前进，庄园内的稻草人此刻活动的频率越发剧烈了。之前相辈人只是抬着头盯着杨间，但是这一会儿功夫稻草人竞挣扎着一个个从十字架上跳了下来。有稻草人发出此刻的尖叫，也有稻草人不知道从哪拿着镰刀，斧头，棒球棒等武器朝着杨间迅速的靠近过来。“这些后草人是预警，也是为了防止一些普通人进入庄园，同时这种数量的话也能耗死一些实力不怎么强大的驭鬼者。”杨间瞥了一眼，大致明白了这一切是怎么回事。“反正我也不打算偷偷的潜入。下一刻。鬼眼一扫，黑暗的庄园此刻仿佛被点燃了一般，可怕的鬼火瞬间燃烧了起来。附近所有的稻草人这一刻全部都被点燃了，身上冒出了阴森的绿色火焰，这些火焰无法轻易熄灭，也无法摆脱，能够燃烧灵异。稻草人仿佛一个人人活人一般，竟发出尖叫，十分痛苦，随后在鬼火之中被燃烧殆尽。而且余下的鬼火还在继续燃烧，冲着四面八方扩散出去，并且这种范围越来越浏*览*器*搜*索：……全网首发远远看去就像是整座恐怖庄园都被点燃了一样“杨间动手了，他想一把火烧光这座恐怖庄园。”远处的王勇见此眼皮直跳，这种动作太大了，这一动手只消息很快就会彻底传开，如果不能在短时间内结束战斗的话，那么自己等人只怕没有这么容易离开这里。“我的天，他把庄园绕了？庄园主会带着他那群园丁杀了他的。”一旁的戴森惊呼起来。王勇说道：“或许赢得是我们也说不定。”他搬撇另外一个方向。一个穿着红色嫁衣的女子却诡异的矗立在那里一动不动，而且身形很模糊，若隐若现，无法被轻易的察觉。何月莲并未出手，她在等杨间的信号。鬼火肆无忌惮的燃烧，这么大的动静不可能不引起恐怖庄园的注意。但是庄园中间的一座城堡内却依旧平静，没有任何的动静，仿佛外面发生的事情庄园内的人根本就不知道。然而实际上，杨间鬼眼窥视之下，那座庄园城堡的每一个窗户口都站着一个人，这些人一动不动，神情诡异，全部都死死的盯着杨间。略微一扫，庄园城堡内的窗户口制少有二十几个身影。这些人应该就是戴森口中说的园丁，也是庄园主手底下的驭鬼者。可是对于杨间的这种行为却没有一个园丁冲出来制止。因为，在杨间来到庄园门口的那一刻，他的身份信息就已经暴露了。“确认是亚洲总部那边的队长，鬼眼杨间么？”一个嘶哑的声音在一张十米的餐桌前响起。那是一位五十左右的男子，略显老态枯黄的牙齿机械一般的咀嚼着，品尝着一块稚嫩却又血淋淋的肉排。“是的，先生。”旁边一位管家微微弯腰说道：“已经确认了入侵者的身份了，因此我让所有的园丁都留在城堡内，没有出去制止他这种无礼的行为。”“你做的很好，园丁不是一位队长的对手，尤其是对方还是一位最厉害的队长，这位最厉害的队长突然出现在我的庄园内，很明显，他是想要来猎杀我，正如那些人猎杀对方那位叫张集的队长一样，杨间之前已经宣战了，此刻他迫切的希望用一位国王的脑袋来震优其他人。”“虽然这也在预案之中，但是我没想到他居然挑上了我，是觉得我这位国王更容易对付么？”这位庄园主声音越发的嘶哑，带着几分狰狞，让人感到害怕。一旁的管家此刻的紧张起来。他害怕的不是外面的杨间，而是身边的这位。“先生，我们应该立刻通知其他人，如果可以的话将这位客人留在庄园内那么接下来的事情将好办的多，您看呢？”官家说道。庄园主沉吟了少许，问道：“我们这里还有多少位园丁？”“二十六位。”浏*览*器*搜*索：……全网首发“通知其他人，让他们立刻赶过来，希望他们速度能快一点，我可不想等他们到来的时候我已经解决了这里的一切，到时候我可不会将这位杨间的尸体交出去。”这位五十多岁的庄园主，擦了擦干瘪的嘴巴，然后站了起来。但是他的话还未说完。周围的墙壁此刻竟然变的湿漉漉起来，大量的水渗入了进来便连头顶上也有水珠不断渐淅沥沥的落下。渗出的水没有消散，反而越聚越多，短时间内就已经形成了一片积水，积水成片成片的汇聚好似要将这里淹没。“这不是普通的积水”一旁的管家脸色骤变。然而下一刻。不断渐渐汤荡的落下。潜出的水没有消散，反而越聚越多，短时间内就已经形成了一片积水，积水成片成片的汇聚好似要将这里淹没。“这不是普通的积水”一旁的管家脸色骤变。然而下一刻。无数阴冷惨白的手掌突然从积水之中伸出，直接抓住了这个管家的双腿，一把将其拉进了积水之中。此刻，这位庄园主出手了，他伸出枯瘦的手臂直接将管家领了起来，积水下那无数只惨白的手掌像是受到了什么伤害一样瞬间收了回去，溅起了一片水花。“远离这些积水。”庄园主将管家丢到了餐桌上，然后面无表情的踩着积水一步步走了出去。阴冷的积水居然无法淹没他的双脚，更是无法将其沉入水中。而且每走一步，水面上都留下了一个漆黑的脚印，那个脚印很大，和他的尺码根本就不服。仿佛有另外一个人正在走路。百度搜索深空彼岸……秒更，高手：！为您提供大神佛前献花的恐怖复苏最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！第一千三百七十六章庄园免费阅读