第一千一百二十三章清除
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　随着杨间等人接连沉入鬼湖之中又脱困离开，过程之中似乎引起了某种不可预知的变化。
　　鬼湖之中的厉鬼似乎学习到了几个人的某种灵异能力。
　　这种应该不是窃取，因为柳三自己说过，他的灵异力量无法被窃取，所为的纸人都是通过某种灵异手段制作出来的，在缺少材料的情况之下，根本就没有办法制作新的纸人。
　　所以鬼湖中的厉鬼更像是一种模仿。
　　但驭鬼者会被很多方面的原因限制灵异力量的发挥，可厉鬼却不会。
　　“那玩意似乎有些不受控了，数量还在增加。”
　　阿红此刻看见那些水面上的建筑内涌现出越来越多诡异的女尸，脸上开始出现了不安的神色。
　　“至少几百个这玩意。”曹洋目光微动：“这厉鬼学习到了不得了的能力，而且这样下去的话数量很快就破千了，这些玩意光是耗也得耗死我们，而且还不能不管，如果不管的话这些鬼东西一旦四处散开，只怕就不只是封锁几十里地了，几百里之内都要被影响。”
　　“柳三，你的纸人应该做不到这地步吧。”
　　柳三脸色一直阴沉着：“你当我是耶稣么，我要是有一千多个纸人我还用得着死一个纸人就心疼吗，什么灵异事件我摆不平？”
　　“数量这么多肯定不是真正的鬼，多半是鬼奴之类的，应该很容易解决才对，就如饿死鬼事件当中的那些鬼婴一样。”李军这样说道：“干脆一把火全烧了。”
　　“这次我觉得和饿死鬼事件当中的那些鬼婴不一样。”杨间神色凝重。
　　他鬼眼窥视，每一具女尸都对自己的视线产生了灵异干扰，而且身体上的直觉告诉他，这些出现的厉鬼，很凶，不是以前那些可以轻松应对的鬼婴。
　　“不管怎么样，这玩意都不能不管，直接动手吧，信息情报，动手之后自然就清楚了。”
　　李军的眼眶之中鬼火在剧烈的跳动着，附近已经有火光冒出。
　　最近的一栋露出水面的大楼瞬间就被点燃了，阴森的绿色鬼火无差别的将其笼罩在内，也包括大楼之中那不断涌现出来的诡异女尸。
　　这一次他没有鲁莽，而是进行试探性的动手。
　　杨间此刻摸了摸额头，将鬼眼闭起来了，他今天动用的灵异力量太多了，鬼眼已经有了复苏的躁动，一旦彻底复苏，那么鬼眼就将不受控制，到时候他或许不会死，但绝对会生不如死。
　　没有人比他更清楚，失控的鬼眼会有多么可怕。
　　鬼火的燃烧可以将一些灵异现象摧毁，也能消灭一些鬼奴，灵异衍生物之类的东西，虽然杀不死厉鬼，但是却可以压制厉鬼。
　　然而此刻。
　　让人感到意外的现象出现了。
　　大楼之中，那站在原地一动不动的女尸任由阴森的鬼火燃烧，那些鬼火在距离女尸大概十公分左右的时候竟无法再靠近了，仿佛有一股看不见的灵异力量抵挡住了鬼火的侵蚀。
　　而且这种现象不只是一具女尸拥有，每一具女尸都是如此。
　　那些女尸散乱的分布在大楼各处，以至于硬生生的将李军的鬼火逼退了。
　　鬼火只能在一些没有女尸的地方跳动着，可是这样的话根本无济于事。
　　“什么？这怎么可能，一具女尸也烧不毁？”
　　李军虽然眼眶之中没有眼睛，但是脸上依旧是露出了不可思议的神色。
　　其他人也都怔住了。
　　他们很清楚鬼火的可怕，这可是能够灼烧灵异，压制厉鬼的火，在任何的灵异事件之中都能发挥作用，没有一次如今日这般一点效果都没有。
　　“最担心的事情发生了。”杨间心中隐约猜到了什么，微微看向了柳三。
　　此刻柳三沉着脸道：“如果鬼湖之中的厉鬼真的模仿了我的纸人，那么情况会比想象中的还要绝望。”
　　“为什么？”阿红问道、
　　“我的纸人是将驾驭的灵异力量分摊用来延缓厉鬼复苏，但是相对应的，每一个纸人具备的灵异力量其实都是一样的，除了我特殊制作的几个纸人之外。”柳三此刻才透露出了自己的一些信息情报。
　　他可一直是守口如瓶的，可是今天他却破例了。
　　“所以，一只鬼如果对付不了的话，其他的鬼也是一样的？”阿红问道。
　　柳三道：“不，会更糟糕，我的纸人可以分摊灵异力量，但是鬼湖中的鬼不是纸人，它不需要分摊，因此每一具女尸很有可能都单独拥有源头厉鬼的全部力量，假设真有一千具女尸的话那么就有一千只厉鬼。”
　　“开什么玩笑，这绝不可能。”曹洋听这么一说语气都变了。
　　“我只是猜测，对与不对正面对抗一次就全部都清楚了。”柳三说道：“杨间，你怎么看？”
　　他最后又看向了杨间。
　　不止是他，曹洋，李军，冯全，阿红都向了杨间。
　　真正说起来，在这些人当中杨间才具备带队的能力。
　　虽然他没有领导的权威，但是没有人可以比他在灵异事件之中表现的更出色了，光靠能力就足以服众。
　　“眼下太平镇的几个人都已经离开，没了后顾之忧，曹洋和李军也从鬼湖之中就出来了，这个时候鬼湖又入侵到了现实。”杨间神色平静道：“没其他选择了，自然是要正面和厉鬼对抗，鬼湖事件能否平息，取决于这次的对抗。”
　　“我们别忘记了，鬼湖之中还有其他的厉鬼在试图上岸离开。”冯全又提醒了一句。
　　杨间道：“走掉的厉鬼后续再去处理，现在这种数量的女尸问题才更大。”
　　冯全点了点头：“也对，鬼湖的问题更加严重一点。”
　　“各自应对，不要离开太远，从最近的大楼开始清除，注意及时支援其他人。”杨间说道。
　　谨慎起见，显然不能直接深入现在的中州市，只能从湖面外围的建筑开始清理，而且还不能彼此相隔太远，一旦出现了问题救援不及时是会死人的。
　　其他人明白了杨间的计划，点头表示同意了。
　　“出发。”
　　一声之后，众人立马消失在了这艘巨大的木船上。
　　李军带着阿红最先冲进了那栋燃烧着鬼火的大楼，这栋大楼被水淹了之后楼层之中到处都是积水，空气格外的潮湿，墙壁上全是水渍，就连天花板上也在不停的滴落水滴。
　　一具具诡异的女尸就这样站在积水之中，它们有些没有动静，但是有些又在积水之中诡异的行走着。
　　然而由于这两个人的靠近，在这栋楼内徘徊的女尸瞬间停下了行动。
　　紧接着所有的女尸齐齐扭动着僵硬的脖子，一双惨白的眼睛盯着李军和阿红两个人。
　　阿红显得很紧张，她手中拿着一根红色的鬼烛，做好了随时点燃的准备。
　　李军眼眶之中的鬼火盯着那一具具阴冷的女尸打量着，尽管脚下已经踩在了积水之中，但他依旧感受不到半点恐惧。
　　连心都没有的他，现在哪还有恐惧的情绪。
　　脸上只有麻木和僵硬。
　　“来了。”阿红压着声音道。
　　脚下的湖水泛起了涟漪，昏暗的建筑内，一具具恐怖而又阴冷的女尸从各个地方出现，不断的向着李军和阿红两个人靠近过来，这些女尸穿着老式的女子外套，都是披头散发的样子，但是面孔却是各不一样。