第五百三十五章走出来的团队
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　距离第二次开门的时间只有大约一分钟的时间。
　　李军本以为在开门之前的这段时间内应当会平安无事，虽然这栋砖瓦旧房里处处透露出诡异的气息，可只要鬼画没有入侵到这里来，那么安全是可以得到保障的。
　　万万没想到，稍微一松懈，这几个队友却开始制造麻烦了。
　　看着之前悬挂在房梁上的尸体此刻掉落到地面上，李军的心提了起来。
　　散落在地上的绳子，他是有印象的，虽然仅仅只是一根老旧的草绳，可这也是一只鬼，一旦复苏就会立刻开始无差别杀人，以前被杨间压制没有闹出大问题，可是上次基地鬼差事件爆发之后杨间把鬼绳遗失了。
　　但让他更为在意的是地上的那具散发出浓郁尸臭的尸体。
　　这具尸体不知道已经死去了多久，身份信息一切都不明，疑是一只未知的鬼。
　　不，这就是一只鬼。
　　只有鬼才能让鬼绳到现在都保持平静。
　　之前绳子和尸体应该是处于一种绝对平衡的状态，两只鬼互相限制都不能自由的活动。
　　可是现在......柳三竟亲手打破了这种平衡。
　　“还有四十秒。”李军脸色阴沉，语气略带恼怒。
　　现在指责也没用，阿红已经点燃了鬼烛，撑过这最后一段时间应该不难，就算是这栋房子里的两只鬼一起活动，也不可能在这么短的时间内杀死自己这些人。
　　他生气是因为这几个队友不听命令，胡乱行动，给整个团队带来了巨大的潜在危险。
　　如果换做是以前，李军都想亲手毙了这个柳三。
　　“我知道，时间一到立刻按计划行动，放心，我不会给大家添麻烦的。”柳三蜡黄而又病态的脸上露出一丝疑虑。
　　他的目光停留在了地上这具尸体上。
　　“王教授的猜想略显疯狂，只是都到这份上了也只有试一试了......冒一冒风险也值得，反正失败了也不损失什么。”柳三心中暗道。
　　他并不是那种喜欢疯狂作死的人，只是王小明那边开出的筹码略显动心，再加上支援了一根鬼烛。
　　所以这一分钟值得去等待。
　　阿红手中那根红色的蜡烛迅速的燃烧着，火光在阴冷的大堂里摇曳着，时间此刻仿佛被放慢了一样，每一秒都显得那么漫长。
　　虽然只是最后的几十秒，但是所有人心中都很清楚，一旦异变发生，鬼开始杀人，谁都没有百分百的把握挺过去。
　　并且还有鬼画这个变数。
　　时间来到了最后的二十秒。
　　就在这一刻阴冷的大堂里开始起了变化。
　　老旧发黑的墙壁上这个时候竟开始呈现了灰蒙蒙的颜色，周围的黑暗如同墙皮一样一点点的剥落了下来，大门外的世界好像是下起了雨，无数纸灰飘荡着，并且有向这里蔓延过来的趋势。
　　而随着光线的变化，众人疑是惊恐的发现，他们所站的这大堂里的泥土地面隐约变成了一个巨大的画框。
　　凹凸不平的地面犹如一位老者脸上的皱纹，勾勒出一张骇然的脸庞。
　　不仅如此，躺在那里原本一动不动的尸体这个时候竟开始微微的蠕动起来。
　　阿红手中的鬼烛燃烧的更加剧烈了，速度比之前开还要快，按照这种情况这一根鬼烛支撑三分钟都困难。
　　鬼虽未袭击众人，可这种种迹象表明，一旦鬼烛熄灭，而他们又不能顺利的通过门离开这里的话，被团灭的可能性绝对高达百分之百。
　　连鬼差的鬼域都抵挡不了鬼画的入侵，更别说驭鬼者了。
　　“还有十秒。”李军声音依然冷静，没有任何的惊慌。
　　地面上的尸体蠕动的频率越来越大了，犹如上了发条的机器开始运作了起来。
　　“走吧。”柳三目光从这尸体上收了回来。
　　看来结果并不如王教授想象的那样顺利。
　　阿红手中的鬼烛已经燃烧了过半，她一言不发，只是脸上的样子越来越和她本人不像了，隐约已经变成了另外一个人。
　　为了确保能活下来，她必须动用自身鬼的能力。
　　门，不确定因素太大了。
　　此刻，李军也已经管不了太多了，他已经来到了那扇几乎腐坏的木门前，手中不知道什么时候多了一样东西。
　　那是一件斑驳红漆的把手。
　　这是某扇门上的配件。
　　想要在正确的时间打开正确的门是需要某个媒介的，李军手中的这门把手就是总部那扇门上拆下来的。
　　平时呆在身上并没有什么危害，只是每次开门的时候要特别注意，一旦不小心就会误入鬼门后的世界，至于误入之后能否活下来出来，那就得看运气了。
　　李军用这门把手放在了门上，然后死死的盯着手表上的时间。
　　当第二次约定的开门的时间准确的来到了最后一秒钟的时候，他才毫不犹豫的推开了门。
　　门被打开之后诡异的一幕发生了。
　　门后不是这老旧砖瓦房内的情景，而是一片如迷雾一般的黑暗。
　　“成功了？”李军有些惊疑不定。
　　他第一次使用这东西，并不太理解眼前的这种情况，但是经验告诉他这应该是连同了某个地方，至于是不是能按照计划那样回到总部他也不知道。
　　毕竟这些诡异之物都具备很大的不确定性，但至少总比困死在这里要来的强。
　　“快，都跟我一起离开这里，门已经打开了。”
　　李军没有先急着走，可是回头快速的催促众人。
　　苏凡看看手中的手机，手机昏暗的屏幕上有一个小人，在那小人的前面同样出现了一扇门，门口发出光亮，似乎预示着逃离的出口。
　　当即，他没有任何的犹豫走进了门内。
　　柳三也一言不发紧随其后。
　　“我要吹灭鬼烛，防止意外发生。”
　　阿红走到门前，她没有举着鬼烛进去，因为可以避免鬼的烛火燃烧着的话可能会对门产生干预，这节骨眼上谁也不想意外发生。
　　李军点了点头。
　　阿红这话是在提醒。
　　鬼烛熄灭，阿红的身影和那徐一平一起冲进了门里。
　　李军最后走。
　　然而当他前脚走进门里的时候，身子忽的一滞，随后一股悚然的感觉从心中涌了出来。
　　因为李军感觉到了自己的肩膀突然一沉。
　　一只冰冷僵硬的未知手掌从后面抓住了自己。
　　熟悉而又浓郁的尸臭味涌来。
　　“是大堂里的那具尸体......该死的，才熄灭鬼烛不到三秒那鬼就盯上我了？”
　　李军立刻就意识到了身后抓住自己的到底是什么东西了。
　　与此同时。
　　走在前面的苏凡并不知道最后面的李军出现的意外，他自己更加担心的是这片伸手不见五指的黑暗之中到底会隐藏着什么样的危险。
　　可是事情并没有想象中的那么快。
　　危险并未来领，他反而看到了一个发光的出口。
　　那出口的样子是......一扇门的形状。
　　“是活路。”苏凡看见这一幕立刻就想到了刚才手机上的信息指引。
　　当即他加快了脚步，不敢在这黑暗之中久待，更加不敢胡乱的迷失方向。
　　苏凡率先越过了那道散发着光亮的门。
　　一越过那扇门，他便惊讶的发现自己竟来到了一个特殊的房间。
　　房间里空无一物，只有一扇立在地上的老旧木门，以及门前站着一个杵着拐杖的老人。
　　“哦，走出来了么？看来这次的开门很成功。”老人略带诧异，似乎没有想到第二次开门会这么顺利。
　　“是你，秦老？”
　　苏凡环顾的一下四周，他立刻发现这扇密封的房间窗户处站着副部长曹延华。
　　“虽然这玩意不太稳定，但到底是活着回来了。”下一刻，柳三也从门后走了出来，他也很快的意识到了自己现在所处的环境。
　　这里没有猜错的话应该是总部的某处地下基地。
　　“他娘的，下次我绝对不把命堵在这玩意上，想要离开的时机太难把握了。”徐一平走了出来，他大松了一口气随后有些后怕道。
　　三次开门机会，第一次就失败了，如果第二次还失败的话，那么第三次就要等一个小时。
　　他们根本就不可能活过一个小时。
　　“能活着就不错了，那鬼地方如果不是利用这扇门的话根本就走不出来，鬼画的鬼域太诡异了，一进去里面就要迷失。”苏凡压着声音道：“幸运的是我们这次并没有和鬼画的鬼有直接的接触，否则根本不会有第二次开门的机会。”
　　看见他们一个个走出来，门外的曹延华喜上眉梢，神情有些激动。
　　这次的计划虽然没有圆满完成，但至少暂时的解决了鬼差事件，而且队伍还活着回来了。
　　“有惊无险，有惊无险，总算是活着回来了，王教授，剩下的就得看陈义那边了。”曹延华转身说道。
　　但是王小明这个时候却是皱着眉头，并没有任何喜色。
　　“怎么了？难道你对这结果还不满意？”曹延华又问道。
　　“关门的时间快到了，李军还没有出现，而且......”王小明欲言欲止。
　　曹延华这个时候才猛地留意到，队伍之中的四个人都安然无恙的走了出来，唯独少了李军。
　　“不会吧，难道他死在了里面？”
　　一个糟糕的想法从脑海之中冒了出来。
　　如果这次行动折损了李军，这对总部来说也是一个巨大的损失。
　　第二次开门的时间只能维持三十秒。
　　现在还有几秒钟秦老就要关门，防止门后的鬼闯入这里。
　　之前第一次开门的时候打开了足足一分钟的时间，在一分钟之内就至少有三只鬼要从门后入侵过来，而第二次入侵的速度会比第一次更快，所以开门的时间必须相应的缩短。
　　如果是第三次，能够打开门十秒就已经算不错了。
　　“五秒之后我会把门关上，如果还有人没有出来的话那只能很遗憾了。”秦老满是皱纹和老人斑的脸上略显麻木，似乎并不会因为一个人的未出现而更改行动。
　　房间外的曹延华沉着脸没有反对，显然是默许了秦老的行动。
　　李军不能按计划走出来的话，那他也不能拿房间里的所有人的安全开玩笑。
　　不过就在此刻那扇门后却传来了清晰的脚步声。
　　“是李军，先等等关门，他马上就要出来了，我就知道他不会有事的......”徐一平急忙道。
　　“嗯？”然而紧接着所有人纷纷神色一凛，刚刚放松下来的心情一下子紧绷了起来。
　　“踏踏！踏踏！”
　　门后传来的脚步声并不是一个，而是两个......
　　一个如果是李军的话，那么另外一个是谁？