第一千五百七十六章残留的香
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　昏暗的世界，阴沉的老宅，密集的老林。
　　杨间打破了现实和灵异之地的界限，再次来到了只有灵异公交车才能到达的地方。
　　这里是埋葬张洞的地方。
　　不过这一次他并没有进入古宅，而是绕开了这栋危险的房子，然后沿着一条蜿蜒曲折的小路，朝着密林的深处走去。
　　阴冷的凉风吹过，附近的老树沙沙作响。
　　和上次情况不一样，这一次杨间的前面没有厉鬼的阻拦，也不需要出殡送葬，所以一路走来都非常的安全，而且现在的杨间即便是遇到了厉鬼也不用担心，他现在完全可以应对这里的危险。
　　很快，杨间来到了一片老林的中间。
　　这是一片被刻意清理出来的空地。
　　空地上坐落着足足六座老坟，不，是七座老坟。
　　杨间看见了一座新修建不久的坟，那座坟前的墓碑上有一张黑白色的遗照，遗照上的人正是之前的那个药铺老人，而在照片下面刻着一行字。
　　张伯华之墓。
　　直到这个时候杨间才知道了那个老人的姓名。
　　不过他也理解。
　　在灵异圈真名一般是不太愿意透露出去的，因为很多灵异可以通过名字作为媒介从而对付那个人。
　　杨间联想起来了，药铺老人现在只剩下一颗脑袋，但是身体却不见了，看样子是埋在了这里。
　　随后他的目光又扫看了其他几座墓，心中出现了一些疑问。
　　比如李庆之的墓存在好久了，可是李庆之尸体却在凯撒大酒店里，这种情况下，那墓里埋葬的会是什么东西？
　　又比如鬼邮局的第一任管理者，罗文松，死后厉鬼复苏，尸体现在被杨间关押在一口黄金箱子里，而那口箱子现在就放在观江小区的一号安全屋内。
　　还有孟小董的坟，也是如此。
　　去年的时候，孟小董人还没死，坟就已经立起来了。
　　杨间心中这样想到。
　　随后他动用血湖的灵异，将一口黑色的棺材打捞了起来。
　　黑色的棺材里关押着厉鬼复苏后的孟小董。
　　杨间用骗人鬼的灵异弄来了一把铁锹，然后就在孟小董的坟墓旁边挖了起来。
　　不一会儿工夫，一个大坑就成型了。
　　杨间将黑色的棺材埋下，然后在上面放上了那幅油画当作陪葬，接着把泥土又填了回去。
　　这一刻，杨间忽地明白了，为什么当初自己在古宅送信的时候会遇到孟小董了。
　　明明真正的孟小董已经死在了301室，但是最后却又离奇地出现在了这栋古宅里，还差一点把他们全部团灭了。
　　现在杨间理解了，肯定是孟小董死之前已经做好了安排，通过无限入侵的手段让另外一个自己前来这里参加张洞的葬礼，因为她知道自己熬不到那个时候。
　　所以那个时候的杨间才会遇到的是成为厉鬼的孟小董。
　　看似巧合，实际上一切都是早就安排好了的。
　　埋下了孟小董之后，杨间准备起身离开，他不想在这个地方久待，因为张洞就在不远处的古宅当中，他可不想被这样一只恐怖的厉鬼给盯上。
　　就在他准备打破现实和灵异的界限回到现实的时候。
　　余光一瞥看见了一座老坟前插着一节熄灭的断香。
　　那不是普通的香，而是招魂香，是太平古镇招魂人才能制作出来的灵异物品，通过点燃之后可以将某人生前唤回来。
　　杨间忽的想起来了这么一个约定。
　　红姐本以为杨间要成长到他这个层次还需要两三年。
　　可是才过去了大半年他就已经做到了。
　　也许那个约定可以提前。
　　杨间目光微动，看着那节断香有点犹豫。
　　他见过好几个活着的民国驭鬼者，比如药铺老人张伯华，招魂出现的坟场主罗千，以及点燃招魂象的张幼红，甚至通过古宅内的诡异太师椅还和张洞有过接触……
　　唯一没有见过的就只剩下两个人，孟小董以及罗文松。
　　而这断香好巧不巧的插在罗文松的坟墓前。
　　所以，这一节断香招来的亡魂应该就是罗文松了。
　　至于为什么会这样安排，杨间不知道，也许点燃那一炷香之后他就能了解。