第一千五百十二章赶场
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　就在杨间前往大洲市对抗幽灵船的时候一个意想不到人却返回了大海市他是叶真。
　　“在外杀了一圈，现在回来了，国王呢那些国王都到哪去了，什么已经死光了他们都已经打完了那些国王全部被盟灭了”叶真还想着迅速地赶回大海市，运气不算差的话，他还能抢先干掉几个不顺眼的，甚至他想过，最坏情况那就是队长战败。
　　所有人都损失惨重，但是无所谓，他叶真人一个人单枪披马也能扭转局势，可是他身后人偶妹却张开着嘴巴，无声地传递着某种信息。
　　叶真顿时大怒。“昆账东西，你误我大师。”
　　叶真突然抓起趴在自已背后的那个人偶妹就狠狠地摔在了地上然后还重重地踩了一脚。
　　那诡异的人偶娃娃无动于衷，依旧嘴巴一张一合，不知道在说着什么。必应或者qq浏览器搜索三优加书名每天抢先体验。
　　因为那声音只有叶真一个人听得见，除了他没有任何人可以听到。
　　“叶真，你来晚了和周王之闻的交战结束了”突然的一个声音响起，柳三的一个纸人从旁物一条暗中街道里走了出来。
　　柳三监视着大海市的一切，叶真的出现也瞒不住他纸人的眼睛。
　　“柳三”叶真一只脚踩在说道。人偶娃娃在身后，然后转头看向了他。
　　“敌众我寡，没我叶某人靠杨无欣个人可带来动你们这群垃及，不用说我都知道，你们队苌死了不少吧。”首发网址ｍ．97xｉaoｓhuo。nｅ
　　“你别这么狂妄，之前的战争你可并未参加。”柳三的纸人冷冷道。
　　他对叶真很不满。因为最关键见一战，如果叶真能出现的话自己这边至少可以少死一两个队长。
　　“我干掉对方一位国王，团灭了整个国王组织，你又做了什么。”叶真冷哼一声，“对方组织之也还有好几个隐藏的高手，甚至不比一位队长查，没有我去抄家，对方还会死灰复燃，我只是估了时间而回来晚了，以为可以赶回来收场，哪知道出现了这样的变故。”
　　他的话也没有错，如果不是红姐的第二轮袭击他这会儿已经赶上了。
　　柳三的纸人顿时沉默了一下，因为他的战绩比起叶真差多了，他只是缠住了对方一位国王，并没有取得什么战果，而且叶真也不是总部的队长，我似乎并没有资格指责别人，可是队友一个接着一个死去，柳三心中难兔心生怨念
　　“但是你依旧比其他外援差远了”。”柳三纸人小开口道:“杨间请来的张曦光一个人就砍死了二位国王。”
　　“张曦光，有意思的一个”叶真眉头一挑，立刻。将这个名字记下了。柳三的纸人又继续开口道:“杨间请来另外一位外援叫红姐，是个女实力更可怕，一个人一几乎团灭了一支六仪国王的队伍。有一位周王运气好逃了，现在都不知所踪，这两个外援起到很大作用，几乎扭转了整个局势，相比之下，你干掉一个国王的战绩实在是不值一提。”
　　“红姐那个女人有那么猛吗我不信。我和那女人交过手。差点被我砍死了。”叶真脑海里回想起了那个穿着旗袍的怪女人。