第九百五十三章入殓
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“队长，外面情况怎么样了？”
　　一返回房间。
　　李阳就有点迫不及待的询问，虽然他听到了外面的一些动静，可得到的信息毕竟是有限的。
　　“古宅外面开始出现厉鬼了痕迹了，我出去转了一圈顺便把门给关上了，就是这样。”杨间很简略的说了一句。
　　“刚才有人死了？”
　　一旁的杨小花微微抬起头，布满血丝的眼睛带着几分焦虑。
　　杨间看了一眼道；“干掉了一个不太安分的驭鬼者，这些人想要联合在一起让我动用棺材钉，好削弱我的实力，没有人希望我手中握着这么一件灵异物品。”
　　“的确，棺材钉的信息上次泄露了出去，知道的人很多，要不是上次干掉了一批人，估计都会有驭鬼者来到大昌市来打主意。”李阳说道。
　　灵异圈内，谁都知道杨间有一根能够钉住厉鬼的棺材钉。
　　无论是谁，只要拿到棺材钉，都有和任何厉鬼抗衡的资本。
　　要不是这东西是在杨间手中，没什么人敢打主意，否则早生出乱子了。
　　“今天应该不会有什么特别凶险的事情发生，但我有预感，随着我们在这里待的天数增加，古宅会越来越危险。”杨间说道。
　　“好好休息，养好精神和体力吧，估计后面几天没睡觉的机会了。”
　　他说完也找了一个地方闭上了眼睛。
　　杨间没有睡觉，依旧在警惕着房门外面的动静，倾听着周围的一举一动。
　　大堂内的其他人散去，各自隐藏在古宅的各个地方。
　　一切又都恢复了平静。
　　古宅外面也没有再传来那急促的拍门声了，似乎关了门之后一切都好多了。
　　然而随着时间的一点点过去。
　　大概到了凌晨三点的时候。
　　古宅外面才有一些动静传来，那是夜晚起风了的声音，以及树林晃动的沙沙声。
　　风渐渐在变大。
　　关注公..众号，看书抽最高888现金红包！
　　古宅内到处都有各种风吹刮建筑缝隙发出的声响，这声音很诡异，像是有人在哭，而且四面八方都有，根本分辨不出来声音到底来自于什么方位。
　　呜呜的风声，不知不觉竟变成了诡异的哭声。
　　这种变化是循序渐进的，以至于让人一开始都没有反应，不知不觉之中已经接受了这种无法理解的变化。
　　“整栋古宅在哭？”
　　杨间此刻陡然睁开了眼睛，他现在可以确定，外面是在刮风，但是古宅里面却是在哭泣，这种声音有点像是童倩的那张鬼脸发出的，只是古宅内的哭声很多遍，不只是一个哭声，而是十几个，甚至十几个人的哭声混杂在一起。
　　“简直，就和哭丧一样......”
　　不知道为什么。
　　这种情况让杨间联想到了举办丧事的场景。
　　人死后第一天入殓，死者的家属都需要哭丧，以表达自己的悲痛之情。
　　眼下，古宅内的那具老人的尸体刚死不久，这第一晚就出现了这种诡异的哭声，这不是和哭丧一模一样么？
　　“七天......头七，第一天尸体未入殓，夜晚的拍门声，哭丧。”
　　杨间静坐不定，眸子微微闪烁，他脑海之中将这些信息串联在一起，试图推测出什么事情。
　　他现在认为，古宅内发生的事情是有关联的。
　　是按照某种早已经布置好的一切在运转，并不是无迹可寻的那种，如果能够提前判断出古宅内接下来的变化，或许可以减少很大的凶险。
　　“如果这一些都是按照丧事的步骤来进行的话，第一天最重要的事情是入殓，将那老人的尸体搬到棺材里去，如果什么都不做的话，棺材里没有尸体，入殓没有完成，那么整栋古宅会为谁哭丧？”
　　杨间想到这里，心中莫名的一惊，一股强烈的危机感涌了上来。
　　因为现在老人的尸体还丢在大堂内不管不问，没有一个人敢靠近，要是继续这样下去的话，今天肯定是会入殓失败的，到时候所以人都要承担入殓失败带来的后果。
　　再次看看时间。
　　已经接近凌晨四点了。
　　一开始古宅内的奇怪声音还只是呜呜的风声，到后来变成哭声之后持续了一段时间，此刻竟又有了新的变化。
　　那些哭声在改变位置
　　一个熟悉的诡异哭声本身是在古宅前院的位置，杨间锁定那个声音之后却发现那个声音在移动，移动到了天井的位置。
　　还有的声音原本是在屋顶，现在竟像是从屋顶掉落下来了一样，竟在大堂中间哭着。
　　声音很近，很近，仿佛就在隔壁一般。
　　甚至，让房间里感到惊悚的是，一个哭声竟移动到了房门口。
　　似乎真的有一个人就站在门外发出哭声。
　　可是认真一听，你却发现这哭声又像是真阵阵阴冷的风吹过，发出的呜呜声，一切又好像没有那么吓人了。
　　这种哭声并不致命，不是童倩的那种鬼脸的哭声，所以房间里的人暂时还是安全的。
　　但是房间外却如此的“热闹”，这种情况之下，没有一个人还能有睡意的，所有都是睁大了眼睛，带着几分心惊肉跳的心情盯着外面。
　　虽然隔着门，隔着墙，他们看不到外面的情况。
　　可是这近在咫尺的哭声，却让人不得不去警惕。
　　“从灵异现象来判断的话，这一切有逐渐失控的征兆，我之前的推断或许是的，入殓必须完成。”
　　杨间意识到这点之后，下定了决心。
　　他再次站了起来。
　　其他人又一次的看向了他，神情略显诧异。
　　“这个时候出去，会很危险的。”老鹰沉声说道：“外面全是那诡异的哭声，我建议你等这哭声平息之后再说。”
　　杨间没有回答他，只是看了李阳一眼。
　　还是老规矩。
　　他不在，李阳负责守门，确保在古宅内有一处可以藏身的安全之地，也确保可以随时有撤退离开的可能。
　　李阳一言不发，只是点了点头。
　　杨间当即推门而出了。
　　他刚一推开门，外面的哭声戛然而止，一下子变成了零散的风声回荡着，外面根本就没有厉鬼，也没有其他的什么东西，似乎古宅内的哭声都是压力太大的幻听，让人感到疑神疑鬼，其实只是最普通不过的风声罢了。
　　杨间快速的来到了大堂。
　　大堂内的哭声也家然而消失了，仿佛杨间的出现搅乱了附近的哭声，一切又都恢复到了正常。
　　但只是杨间的周围哭声得到了改变，其他的角落里，古宅的深处依旧是哭声回荡。
　　“尸体还在。”
　　杨间盯着那黑色太师椅上的那具老人尸体，心中反而没那么紧张了，他刚才最担心的就是尸体离奇失踪。
　　立马走了过去。
　　他来到了这具尸体的旁边。
　　枯瘦，冰冷的老人尸体笔直的坐在椅子上，闭着眼睛，僵硬无比，那褶皱的皮肤上面布满着尸斑，而且数量比之前更多了一些。
　　尸体仿佛在腐烂。
　　杨间想要动用棺材钉，先钉住这具尸体再说，但是他想了一下放弃了。
　　这就尸体可能是维持这栋古宅平衡的关键。
　　如果棺材钉钉住了这具尸体，那么尸体一旦失去了所有的灵异力量，指不定古宅内的平衡会被打破。