第一千两百九十二章意外的出现
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“鬼画的世界比之前要大的多，要在这里找到真正的张羡光可不是一件容易的事情，而且鬼画世界里是有鬼的，如果没有方向的乱转，不但浪费时间，而且还容易遭遇凶险。”何银儿说道。她看着一望无际的灰蒙蒙天空，心中涌出了一种无力感。很难想象这是一件灵异事件引起。不过这个时候天空上那不断飘落的纸灰已经消失了，虽然地面上依旧有大量残留的纸灰，可是这种变化的出现却给人一种不好的预感。彷佛暴风雨前的宁静。“我可以指引方向，配合杨间的鬼域找到真正的张羡光并不难。”陆志文说着就已经动起了手。还是那根特殊的钢笔，配合一张写满张羡光名字的纸，可以指引一个大致的方向。“在那边。”当即，他伸手一指，朝着双桥镇外的一个方向指去。话才刚刚落下，杨间就已经带着三个人朝着陆志文所指的方向赶去。在鬼画的世界里能使用鬼域是一个巨大的优势，而且通过鬼域寻找人也是极大的便利。很快。一座不起眼的村庄引起了杨间的注意。他的鬼域覆盖察觉到了这里的异常。而当杨间认真留意的时候，这里的情况就让他感觉到诧异，不过不是亲眼所见，他甚至都怀疑自己是不是出现了幻觉。他在这里竟然看见了孙瑞，看见了杨孝以及鬼邮局中那些生活在油画里的亡魂，也看见了鬼画的厉鬼，还有以前遭遇过的一只恐怖厉鬼......干尸新娘。“找到了，就在这里。”杨间立刻停下了移动，带着何银儿，周登以及陆志文就直奔这座不起眼的村庄而去。与此同时。这座小村庄内，孙瑞带着三十六个油画中的亡魂和张羡光，聂英平，以及杜洪，张莹四个人进行着最惨烈的火拼。这是堵上信念和性命的争斗，谁都不想输，谁都不愿意退步。虽然张羡光一伙人的人数比较少，但其中聂英平是一个顶尖的驭鬼者，甚至胜过一些总部的队长，而杜洪和张莹两个人也是老牌的驭鬼者，虽然不及队长级驭鬼者，可也差不到哪里去，唯一比较拉胯的是失去了大部分灵异力量的张羡光。不过张羡光是邮局的管理者，他不会死，这也算是一个巨大的优势。孙瑞的一方虽然人数多，但是亡魂具备的灵异力量甚至不如活着的时候，而且他们的成长早就停滞了十几年甚至是几十年，说实话已经有点跟不上时代了。可是亡魂却胜在人多，驾驭的灵异力量当中也有非常难缠的存在。一时间双方颇有一些势均力敌的姿态。仅仅只是动手的片刻之内，就已经出现了伤亡。亡魂虽然在油画里不会死，但是遭受到了其他灵异重创的时候也会消亡，毕竟油画的灵异能够维持他们不死，其他的灵异也能抹除他们的存在。更何况，这里并不是油画的世界，而是鬼画的世界。在脱离了油画之中后亡魂也丧失了一部分优势。所以三十六个亡魂开始接二连三的遭受重创，无法维持生存，开始消散。“姜伟，洪秀云，王道海，张小梅......”一个亡魂呐喊者熟悉朋友的名字，他亲眼见到这些人被聂英平干掉，身体溃散，直接消亡。而其他的亡魂也丝毫不逊色，在付出了几个人作为代价之后，干掉了对方的那个叫张莹的女性驭鬼者，同时另外一个杜洪也难以招架，被其他的亡魂灵异袭击硬生生的耗到即将厉鬼复苏了。杨孝则是乘此机会拉着真正的张羡光进入了梦中，试图将这个罪魁祸首给带走。“一群亡魂，死了都不知道多少年了，以为依靠着数量多就能赢么？今天我就要让你们知道，驭鬼者的差距不是靠数量就能弥补的。”聂英平低喝，他身体阴冷，死灰，身上的皮肉出现了阵阵淤青，像是被冻伤了。此刻，附近有灵异在侵蚀着他，试图将他给杀死。但是他周围的温度却是在骤降，附近的亡魂好似在这一刻进入了冰棺之中一样，眉毛，头发，眼皮上结了一层厚厚的冰霜，有些亡魂试图靠近聂英平袭击他，结果身体却直接冻僵在了原地，成了一具僵硬的尸体。聂英平手中不知道什么时候拿着一间老旧的小玩具，那是以前孩童经常玩的拨浪鼓，这拨浪鼓上面红色的油漆斑驳，鼓面更是肮脏，发黑，而且这小玩具还有缺损，左右两个垂下的弹丸消失不见了。但是诡异的是，在这拨浪鼓的鼓面下隐约却有一张人脸，两只手掌的轮廓浮现出来，好似有恶鬼关押在里面一般。显然，这是一件诡异的灵异物品。不，准确的说，这是聂英平的灵异武器。他拿着拨浪鼓此刻犹如拿着重锤一样，对着冻僵的尸体一砸。沉闷的鼓声之中夹带着恐怖厉鬼的尖叫声回荡，让人感到毛骨悚然。而一声之后，冻僵的尸体直接粉碎了，连一点痕迹都没有留下，同时那可怕的尖叫声让附近好几个亡魂直接眼睛一翻，栽倒在了地上，鼻子，眼睛，口中都有粘稠的鲜血流出来，似乎意识遭受了重创。“不能放任这个家伙不管，他的实力很强，如果不能干掉他的话我们赢不了。”有亡魂大吼道。“废物就应该安安静静的死去。”聂英平大步走来，他鬼域扩散，附近的温度骤降。这种温度不是真实的低温，而是灵异影响了现实，如果能够隔绝灵异影响的话，那么这种低温的感觉就将不存在，就如同鬼火的灼烧一样，不是真实的火光，是灵异力量的显现。刚开口的那个亡魂立刻感觉浑身都被冻僵了，好像血液都停滞了流动。明明已经没有了活人的身体结果却依旧能够体会到冻僵的感觉。“你不要太狂妄。”这个亡魂怒视，他在身体冻僵之前做出了反击，有一道阴暗的身影脱离他，朝着这个聂英平而去。但是灵异的袭击还未到来，就在聂英平的身前停住了。那道阴暗的身影同样身上布满寒霜，冻僵在了原地。聂英平冷着脸，毫不犹豫的击响了手中的拨浪鼓，那个亡魂立刻就失去了动静栽倒在了地上，显然是无法抵抗这种灵异被干掉了。“咳咳。”忽的，一声病入膏肓的虚弱咳嗽声响起。代号病鬼的孙瑞此刻也毫不犹豫的选择了动手，趁着杨孝拖住张羡光的时候，他要联手其他的亡魂干掉这个聂英平，只要杀了他，对方剩下的人就毫无招架之力，这场争斗就赢了。聂英平此刻感受到了喉咙有异物，忍不住想要咳嗽，同时身体也感到一阵无力。“这点灵异力量也想干掉我？废物就是废物，永远上不了台面。”他冷哼一声，不为所动，同时那彷佛被冻伤皮肤上竟浮现出一个刺青。刺青上面图桉是一具枯瘦的尸体，彷佛饿死了一般，瘦骨嶙峋，而且栩栩如生，彷佛这具尸体就趴在他的身上一般。这样的灵异让人感到有些熟悉。以前也有驭鬼者拥有这样的刺青，只不过刺青的图桉有些不同而已。这刺青的浮现，聂英平咳嗽的感觉立刻就消失了，皮肤上附着的厉鬼帮他挡住了灵异袭击。“这家伙......”孙瑞此刻不得不承认，这家伙的实力的确很强，而且展现出来的灵异力量至少就有三种。也就是说，他至少驾驭了三只鬼。并且动手到现在，自身也没有厉鬼复苏的迹象，这也能说明他暂时解决厉鬼复苏的问题，可以长时间动用灵异力量，想要耗死他几乎是不太可能的一件事情，毕竟他带来的亡魂数量也没有多到无穷无尽的地步。“一些臭鱼烂虾也想阻拦我们的计划，今天一口气全部将你们解决了，让你们以后连复活的机会都没有。”聂英平此刻再次动手，仅仅一个人就至少干掉了超过十个的亡魂。忽的。一声凄惨的叫声响起，让他短暂的怔了一下。不远处的张莹惨死了。她被亡魂围住死在了灵异袭击之下。不过张莹也带走了好几个亡魂，这已经是她的极限了。“该死。”聂英平见此大怒。杜洪和张莹虽然实力不怎么样，可大家都是队友，理念是一致的，计划成功之后还需要一起管理新的鬼画世界，如今却被这些亡魂耗死在了这里。然而这一失神，聂英平就感觉到了一阵恍忽，一股强大的睡意袭来。“噩梦杨孝？想要拉我进入噩梦世界，我对你早有防范了，这些人当中你的威胁才是最大的。”他意识模湖，昏昏欲睡，但是依旧在最后的关头晃动了手中的拨浪鼓。厉鬼的尖叫声回荡。聂英平瞬间一个激灵清醒了过来。杨孝目光平静，心中并不觉得可惜。他能拉张羡光进入噩梦之中已经算不错了，这个聂英平有所准备很难将其成功拉进噩梦的世界里。“先解决你再说。”聂英平此刻盯上了杨孝，决定处理掉这个危险的家伙，顺便可以让张羡光清醒过来。“拦住他。”孙瑞不敢大意，急忙走上前去，余下的亡魂在干掉了杜洪和张莹之后也迅速的赶了过来。这些亡魂的数量已经不多了，只剩下十余人。“拦得住我么？”聂英平敲击着手中的拨浪鼓，那如同小孩玩具一般的东西此刻却发出了毛骨悚然的尖叫声。一声声尖叫声响起，亡魂捂着脑袋痛苦哀嚎，直接栽倒在了地上。孙瑞在受到了重创，鼻子溢出鲜血，脑袋疼痛的几乎要裂开了。但是他也是邮局的管理者，尽管这种灵异袭击让他痛苦，可是却依旧没死。抓住这个空档，聂英平动用鬼域几乎瞬间来到了杨孝的面前，他一把将杨孝抓住。阴冷的寒意袭来。冰霜在杨孝身上蔓延，很快就要将其冰封了。“属于你的噩梦已经结束了，老老实实的消失吧。”聂英平神情森然道，拿起那拨浪鼓就对着杨孝砸去。然而就在此刻。一阵光亮从不远处照了过来，入目之处一片金黄，整个世界瞬间被点燃了，可怕的火焰熊熊燃烧了起来。聂英平那要砸下的手臂立刻就僵住了。不是他不想砸，而是整条手臂遭受到了束缚，一只只焦黑的手掌黏在了他的身上，让其胳膊失去了知觉。“看来噩梦没有结束，还在延续。”杨孝冷静的说道。下一刻。杨间，周登，何银儿，陆志文四个队长的身影浮现在了火光之中。“这不可能。”聂英平见此情景眸子陡然一缩。他不可思议的是杨间等人不但活了下来，还突破了陈桥羊，张先他们的封锁来到了这里。这几个队长的出现就意味着一件事情，那边的行动失败了。