第九百九十二章重启一切
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间利用鬼影借尸还魂，强行占用了这口红色棺材里尸体，并且强行操控，让尸体睁眼醒来。
　　杨间算是短暂的借用了这具尸体的灵异力量。
　　而操控着这具死尸一动手情况就让人感到惊悚，围在棺材旁边的一只厉鬼，竟被这具死尸的一只手掌给强行的抹除了。
　　一个诡异的老婆婆就这样消失了，消失的干干净净，一丁点的痕迹都没有留下。
　　虽然这入侵过来的鬼并不是源头，但恐怖级别同样很高，杨间之前一队人都拿其一点办法都没有，只能通过重启来强行自保，而对这尸体而言不过是挥挥手的事情。
　　差距极大。
　　杨间此刻很惊异，像是见到了不可思议的事情一样。
　　“果然，面对同级别的厉鬼，也要同级别的人物才能去抗衡，这一幕让我想到了以前灵异事件之中干掉的那些鬼奴一样，同样是轻松，毫无难度。”
　　他很快冷静了下来。
　　这种级别的能力不属于自己，自己只是暂时的借用而已，一旦过了某个界线，他鬼影是要舍弃这具尸体的，不能长时间附身在这具老尸上。
　　杨间对于这具老人尸体的掌控又渐渐熟悉了一些，他动作不再那么迟缓了，开始能够活动手脚，身体。
　　扶着红色棺材边沿。
　　满身尸斑和皱纹的老人缓缓的站了起来，略显枯瘦的身体摇摇晃晃，但最后还是站稳了。
　　老人一双猩红的眼睛，诡异的转动着，窥视着四周。
　　仿佛，这位死在古宅的民国时期的神秘驭鬼者再次回光返照了一般，要重新看一眼世界，了却一些还未完成的琐事。
　　杨间的脑海之中出现了一些残破的记忆片段。
　　那记忆不是这个老人的生活，过去记忆，而是身体的一些本能记忆，比如使用灵异力量时候的动作，比如身体里某些隐藏的恐怖诅咒。
　　棺材附近的鬼，还剩下四只。
　　鬼并没有因为杨间借尸还魂的苏醒就离开，依旧在靠近，试图抹除现在的杨间。
　　之前那足以让众人绝望的鬼此刻却成了一个玩笑一般。
　　抹除失效了。
　　四只鬼的靠近，连红色的棺材都没有褪色。
　　杨间化作一具老尸站在棺材之中没有受到任何的影响，似乎这种抹杀被这具尸体之中的一种莫名的诅咒给消磨掉了，那诅咒也是一种灵异力量，本是致命诅咒，但却被这尸体生前给驾驭了，成为了灵异拼图的一部分。
　　“你该消失了。”
　　猩红的眼镜盯着这老人，那枯瘦的手掌如同擦拭玻璃一样，擦拭眼前。
　　鬼的身躯在被抹除。
　　那枯瘦的手脏一抹，鬼的身躯就消失了一大截，来回摆动两次手掌，鬼的身躯就消失了大半，仅仅只是摆动了四五下，第二只鬼就再次从眼前消失了。
　　在抹除了两只鬼之后。
　　剩下的两只鬼都是残缺不全的，因为剩下的两只鬼一只是抹除柳青青出现的，一只是抹除李阳后出现的，而柳青青也好，李阳也好，身体都不完整，所以出现后的鬼也不完整。
　　最有威胁的鬼，杨间先动手解决，免得留下后患。
　　但是现在，杨间却又停手了，因为他需要去做另外一件事情。
　　重启整片区域，逆转一切。
　　现在没有犹豫，直接就鬼域开启了。
　　这不是尸体的灵异力量，而是属于杨间的鬼眼。
　　鬼眼这一刻睁开了足足八只，并且八只鬼眼叠加，挖掘最深层次，最忌讳的灵异力量。
　　棺材之中在冒着红光。
　　这红光浓郁，向着周围扩散，而且扩散的速度很快，有一点像是失控了一样，灵异力量完全不讲道理的溢散出去。
　　“完全没有复苏的感觉，这不是我在压制鬼眼，是这具尸体在压制鬼眼。”杨间感觉到了鬼眼出奇的平静，没有复苏的躁动。
　　要知道他可是正在开启八层鬼域啊。
　　这已经接近复苏的极限了，他之前就算是让鬼影死机了也不敢触碰这一层禁忌，生怕反客为主，鬼眼复苏，自己沦为鬼眼的拼图。
　　“既然如此，那就不应该有所迟疑。”
　　杨间心中更加放开了。
　　八层鬼域肆无忌惮的忌惮，他要接着这个千载难逢的机会去尝试自己的极限在什么地方。
　　红色的鬼域吞没了黄泥小路，吞没了附近的老林，甚至吞没了远处的整栋古宅。
　　范围仿佛没有界限一样还在不停的扩大，似乎视线能够看到的地方，就是重启的范围。
　　但是鬼域的范围越大，就越容易刺激鬼眼复苏，这是肯定的。
　　而且在八层鬼域之中一切的一切都很不一样了。
　　周围的事物虽然没有发生任何的改变，但是他却看见古宅内一部遗留下来的手机上的时间却在开始不停的倒退。