第八百六十三章可怕的出租车
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　灵异的对抗凶险而又致命。
　　童倩和张韩乘坐直升机支援赶到，到现在张韩毙命，整个过程也才仅仅只是持续了五分钟不到而已，刚才还活生生的一个人这个时候已经成为了一具冰冷，扭曲的尸体，而冯全现在也被埋在高高的坟丘之中，多半也是死了。
　　浓雾在蔓延，厉鬼在复苏。
　　怪异渗人的笑声回荡。
　　原本平静的高速公路上简直成了恐怖的聚集地。
　　可是这场争斗却还未平息。
　　“你的两个队友都死了，就剩你一个了，童倩，还要死撑么？停止袭击，现在离开，我可以答应不杀你，想想看，杨间都没有出现，他多半已经死了，你们大昌市的这支小队今天就要在灵异圈除名了。”
　　廖凡声音嘶哑，虽然遮着脸，但是眼中却透露出暴戾和狰狞。
　　连续干掉了杨间手底下两个人，双方已经不存在缓解的可能了，只能是以一方团灭而结束。
　　他之所以这样劝说不是为了放过童倩，而是骗他停手。
　　只要笑声一停，这种回音也会跟着消失，哪怕是童倩再动手也已经错过了最好的时机。
　　这是心机。
　　只要成功，童倩绝对没有翻身的机会了，他灵异力量的规律以及摸清楚了，一点都不负责。
　　可是童倩那张原本属于他的女性脸庞却是非常的愤怒，咬牙切齿：“想要让我停下来，做梦吧，冯全死了，张韩死了，连续杀了两个负责人，对于你们这样的恶徒，杀死你们是最好的选择，没有之一。”
　　鬼脸的笑声此刻回荡了第三波。
　　宛如干尸一般的许峰这个时候脸色骤变了，他感觉鬼抱人的压制正在被解除。
　　虽然鬼还在束缚童倩，但这种束缚力已经相当小了，只能困住他的行动，无法继续对其造成伤害了。
　　换一句话说。
　　现在的童倩他已经杀不死了。
　　“裴东。”廖凡这个时候感觉到了有些不对劲，他喊了一声。
　　因为刚才摸头杀死张韩之后他就已经没了动静，虽然才只是十几秒没动而已，可是在这种特殊而又复杂的环境之下十几秒的时间已经很能说明一切了。
　　那个叫裴东的男子这个时候依旧站在张韩的尸体旁边，此刻面带微笑，睁着眼睛，一动不动的僵住了。
　　“噗通！”
　　裴东的身体忽的失去了平衡，他整个人仰面栽倒在了地上脸朝天。
　　笑容满面。
　　但已经没有了呼吸和生命迹象了。
　　干掉了张韩之后因为离得太近，第三波的鬼笑声回荡过来他无法抵挡被杀死了。
　　没有痛苦没有挣扎，死的倒是轻松了一些。
　　“他死了被童倩干掉了。”许峰也眸子一缩。
　　第三波笑声之下他也感觉很不对劲了，表情已经在不受控制虽然他动用自身的厉鬼的能力抵挡让鬼抱住自己，免收其他灵异力量的侵蚀，可是效果不大。
　　这笑声能侵入人的脑海，无孔不入。
　　不过他让鬼捂住自己的耳朵这才让声音削弱了不少得到了一些喘息的机会。
　　“该死的快上车，第四波笑声一旦过来我们是挡不住的。”廖凡这一刻彻底急了。
　　第三波笑声已经干掉了裴东，如果在一翻一倍的话他们也得完蛋，虽然他们比裴东要强，可也不敢赌下一波一定能够抗住。
　　许峰二话不说掉头就走。
　　廖凡也迅速的上了这辆老旧的出租车。
　　廖凡迅速的把车门和车窗关上。
　　这辆出租车是一件灵异物品恐怖级别似乎很高，仅仅只是一上车周围的笑声就已经削弱到了一个极低的地步，只能隐约听到已经无法对自身造成致命的伤害了。
　　“没得选了，撞死他硬抗下去的话我们不是童倩的对手。”许峰立刻道。
　　“我知道。”
　　廖凡试图启动这辆老旧的出租车他连续打火可是这出租车却没有任何的反应，没有办法顺利的点火启动，反而整辆车在微微震动着，发出了一些奇怪的声音。
　　车内中控台的信号灯在闪烁，旁边的出风口处传来了一股浓浓的尸臭味，车的后备箱里传来了沉闷的撞击声。
　　一下一下。
　　车身都在剧烈摇晃。