第七百九十七章替死叶真
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杀一个人杨间都需要承受巨大的柴刀诅咒，如果杀这一片人的话，诅咒会不会叠加爆发？
　　这要是叠加爆发的话，杨间顷刻之间就要暴毙，然后厉鬼复苏。
　　“不，不对，叶真不是运气好，而是这些媒介在主动替他遮挡。”
　　杨间观察一下才发现，这些人的媒介都是高度的重合，而且都是朝着一个方向的，动作像是训练有素一样惊人的统一。
　　而且最诡异的是。
　　他手持柴刀触发媒介之后，这些媒介中的人好像是有反应一样，皆是齐刷刷的看向了杨间。
　　然而，再观察，他有再次有了惊人的发现。
　　媒介之中好像有一个人在动，那个人背对着杨间，正在不断的往前走去，像是在深入媒介的影子之中，远离和躲避杨间的存在。
　　他心中难以置信。
　　这种现象是第一次发生，超出了他的理解范围。
　　简直就像是，被某种灵异力量影响了一样，这些媒介中的人在某种鬼的操控之下，主动的呈现出来，遮挡了身为源头的叶真，把他保护和隐藏了起来。
　　杨间手中的柴刀顺着媒介砍人是无比锋利的，叠加的媒介再多，他这一刀砍下去都得死人。
　　前面抵挡的活人也好，身为源头的叶真也好，都得立刻惨死。
　　只是他付不起这种代价而已。
　　这一刀绝对不能砍下去，否则就成了同归于尽了。
　　“你犹豫了？你手中的柴刀很老旧，应该是一件灵异之物吧，就是这东西杀死方世明的？”叶真虽然中二，但是他又不蠢，看到了杨间手中那锈迹斑斑的诡异柴刀。
　　从那东西上，他感觉到了威胁。
　　一种巨大的威胁。
　　让他心中冒出了一种强烈的不安，似乎下一刻自己就要死去一样。
　　这种感觉很古怪，刚才被杨间捅穿心脏的时候他都没有这感觉，偏偏刚才就出现了。
　　“我大概明白了你的一些情况了，你至少驾驭了三只鬼，鬼域撇开不谈，你脚下那双皮鞋很古怪，应该是一件灵异之物，可以无视鬼域突然出现在某处，但是这两个不是最重要的鬼，最可怕的是你具备一种让被人替你死去的能力。”
　　“如果有代号的话，我想你的代号一定是：替死鬼，叶真。”
　　杨间死死的盯着他，手中的柴刀不敢乱动。
　　“如果连死亡都能顶替的话，那么之前受的伤也一定是能够转移的，甚至连厉鬼复苏这种不可逆转的情况也能转移，所以你才可以挡住我一次又一次的袭击，并且维持着一个最好的状态。”
　　“因此，你不怕我手中的这把柴刀。”
　　叶真哈哈一笑：“我不知道你在说什么。”
　　不过额头上却冒出了一丝急汗。
　　因为杨间猜中了。
　　他驾驭的鬼很多，但是最核心是替死鬼。
　　所以他不担心复苏，也不用去做什么异类，更加不需要让鬼死机，只需要用鬼的能力化解厉鬼带来的副作用就行了。
　　不是平衡，也不是克制，而是一种更加巧妙的能力运用。
　　这种状态下，他可以将鬼的能力发挥到最大，而不是和其他驭鬼者一样克制着使用厉鬼的能力。
　　他叶真自誉为无敌，绝对不是开玩笑的，因为他真的有干掉任何一位驭鬼者的资本。
　　甚至厉鬼在他面前都不再是无解了。
　　“杨间，既然你不动手，那我就不客气了。”叶真此刻低喝一声，从天而落直奔而来。
　　杨间没有鱼死网破的魄力，他不想和叶真同归于尽，这就意味着他不能再动用柴刀了。
　　如果这家伙真是有替死鬼的能力，那么动用柴刀也不一定能劈死他。
　　所以叶真怕的不是柴刀，而是让厉鬼失去能力陷入沉睡的棺材钉。
　　没有了能力。
　　叶真就没有办法替死了。
　　“到头来，还是要拼一把么？”杨间手中的柴刀消失了，取而代之的是一根锈迹斑斑的铁钉。
　　只是叶真有五层鬼域在身上，想要确保成功，就必须压制他的鬼域。
　　这样一来，杨间需要将鬼域开到六层才行。
　　否则，棺材钉很可能会被抢走。
　　“六层鬼域之后我的鬼眼状态会非常的差，虽然不至于复苏，但是以后鬼手的这个名额就要常年用在鬼眼上了，我的鬼手等于废了......”杨间心中暗道。
　　然而叶真袭来，丝毫不给杨间多思考的时间。
　　这家伙动手也是很果断的。
　　“都打到这份上了，没得选了。”
　　杨间一咬牙，鬼眼再次睁开了，他浑身再次笼罩在红色的光芒之中。
　　而且这红光越来越浓郁，像是要吞噬周围的一切一样。