第十七章可怕的电话_695
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“咚，咚咚......”诡异的敲门声再次从听筒里面传出来。
　　“咚，咚咚。”
　　杨间此刻冲了过去，以最快的速度捡起了钱万豪的时手机关掉了这个电话。
　　“钱万豪，你这个煞笔，你自己想死就去死，别害死我们啊。”
　　赵磊气的抓着他的衣襟对着他吼道，可愤怒却遮掩不住他眼中的恐惧，虽然他不清楚这电话接通后会发生什么事，但可以肯定，绝对不会是一件好事。
　　“妈的，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，这句话果然说的没错，关键时刻总有几个弱智一样的人勇敢的站出来拿自己的生命作死，不但要害死自己，还会害死别人，钱万豪你真是太伟大了，你他娘的把我感动的想要杀人，我九年义务补了那么多课都没有你这样优秀。”
　　张伟道：“之前教室外那个老人是你亲爷爷么？你这么爱他你怎么不去和你爷爷说，让你爷爷放过我们？”
　　“我，我真不是故意的，那上面的名字分明是老师打来的，如果是别人的电话我肯定不会接。”钱万豪像个孩子哭着抹眼泪道。
　　“老师的电话就接？老师叫你去死，你怎么不去死。”赵磊此刻气的就想打他。
　　“够了，都冷静一下，现在不是说这个的时候，这事情也有我的不对，我应该之前提醒你们的。”杨间走过来道：“而且吵架，内讧能活下去么？也不看看现在什么情况。”
　　众人当即沉默了起来。
　　“杨间，刚才接通电话之后会发生什么事情？”苗小善紧张的问道。
　　杨间道：“还能有什么事情，很快钱万豪你爷爷就要来找我们聊天了。”
　　“什么？”
　　所有人睁大了眼睛，惊恐无比。
　　是的，那个老人一定会来这里。
　　手机里的敲门声具备一个很恐怖的功能，那就是能招来那个老人。
　　至于结果会如何，显而易见。
　　杨间死死的捏着手中的手机，想起了那个论坛之中雷电法王的发帖。
　　“陷阱，整个论坛里的故事就是一个陷阱，那个雷电法王在家中的时候遇到了那个老人敲门，从之前教室里的情况来看老人敲第一道门的时候就已经有人死了......而且雷电法王家中却有两道门，第一道是大门，第二道是房门。”
　　“也就是说雷电法王一个人在家，被敲第一道门的时候他就已经死了，后面论坛的故事不可能是他发出来的，留下的手机号还有音频文件也都不是他做的，而会做出这样事情的只有一个东西。”
　　“鬼~！”
　　杨间深深的呼了几口气。
　　帖子前面的故事是雷电法王，是活人在发帖，但最后面的时候他已经死了，接着发帖的是......鬼。
　　为了证明这个猜想，他再次打开了那个论坛故事，然后翻到了最后。
　　他的猜想没有错，论坛故事在最后面几个回帖都有很多错字，和之前雷电法王的发帖完全不一样，另外中间还间隔了半个小时的发帖时间。
　　这......是一个恶鬼散播出来的诅咒。
　　所有听到敲门声的人，都会被这老人寻上门。
　　如此说来，也就是能验证之前发生的所有事情了。
　　“网上，手机上听到敲门声会被老人找来，就像是被打上了一个无形的坐标一样，现实听到敲门声，会立刻死.....但为什么我之前在厕所里打开音频文件的时候那个老人却没有出现？”
　　杨间脸上露出急汗，他在思考。
　　试图摸清楚这个老人行动的规律，还有杀人的方法。
　　为了，活下去。