第一千二十二章夜晚的查探
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一幅一人高的巨大油画挂在五楼邮局大厅的墙壁上。
　　画中是一片风景。
　　那是黑色的月亮笼罩下的诡异老林。
　　老林的树木稀稀疏疏，没有树叶，像是干枯的尸体一样，立在地面上扭曲变形，仿佛经历过了一场大火一样，不过值得留意的是在那片黑色的枯木老林之中，有一条焦黑的手臂伸出了地面。
　　似乎试图从地下爬出来。
　　但那条焦黑的手臂并没有动作，只是静静的立在那里，如果不仔细观察的话只会被当做树枝被忽略掉。
　　诡异的呼唤声还在响起。
　　这声音带着强烈的蛊惑性，能够让人忍不住的走进那副画里面去。
　　杨间头脑很清醒，他现在是异类，无法感受到这种影响，然而可怕的是他的身体却不由自主的向着那个方向走过去。
　　随着他的靠近。
　　油画之中那片稀疏老林之中的那条焦黑的胳膊却突然动了，这一刻油画之中的景物也像是变成了真实的一般，那条焦黑的胳膊竟越拉越长，就是画面被扭曲了一般，最后竟有几根焦黑的手指无视了油画的阻碍，竟然伸了出来。
　　油画之中的灵异开始入侵邮局的五楼了。
　　杨间见此一幕脸色骤变，他立刻用鬼影强行控制身体，停下脚步，同时也隔绝灵异的影响。
　　黑色的鬼影笼罩身体，那种身体失控的感觉立刻消失了。
　　这种能无视人的思维，直接影响身体的灵异暂时还做不到和鬼影争夺控制权。
　　杨间做出这样的反应之后，耳旁那种窃窃私语的声音立刻就消失了。
　　再看一眼。
　　那副一人高的油画又恢复了正常，画中那条焦黑的胳膊依旧伸出了地面，保持僵硬不动的姿势，一切仿佛就像是幻觉一样，让人感到有些不真实。
　　“这幅油画更凶，其他的人物油画只是盯着我，却并没有试图袭击我，这幅画却能影响驭鬼者，如果晚上五楼的信使从房间里出来了在不清楚情况的情况之下，只怕是会一条道走到黑，直到最后靠近这幅油画，被这幅油画中隐藏的鬼杀死。”
　　杨间微微眯着眼睛，他后退了，远离这幅画。
　　不过他脑海之中可以想象的到，一个人若是没有鬼眼，看破这片黑暗，在这五楼大厅游荡会是多么凶险的一件事情。
　　“墙壁上的油画分为两种，一是看似没有意义，实际上却隐藏着厉鬼的风景画，第二种是看似诡异，实际上却不具备危险的人物画，至于第三种......还有一些无法判断的物品画，不知道有什么用。”
　　杨间最后还看见，墙壁上出现了比较少的物品画。
　　那画很小，大概和一张照片一般，挂在不起眼的地方。
　　另外那些物品画似乎白天并没有出现......仔细回想了一下。
　　白天的确没有这些物品画。
　　“总之，暂时不能靠近这些画，虽然不是所有的油画之中都有厉鬼，但有鬼的油画估计也有不少，这个时候我没必要去浪费时间在这上面。”杨间心中这样想到。
　　他盯着周围那些人物油画的诡异目光，然后在大厅的周围转了一圈，他在观察剩下的那几间房间。
　　501和502号房间是疑是有问题的。
　　507号房间是杨间和李阳占了下来。
　　剩下503，504，505，506四间房间还不知道情况，这几间房间可以继续在观察一下。
　　杨间路过这四间房间，发现这四间房间里面全部都是亮着灯，发黄的灯光虽然不够明亮，但是透过门缝却依旧可以看到灯光，并且非常醒目。
　　他试图倾听了一下。
　　其中一间505号房间有声音隐约传来，那声音应该是在505号房间的卧室里，隔着两扇门，所以不大，飘到外面来已经是若有若无了，可杨间还是勉强听清楚了那声音到底是什么。
　　一首音乐，像是在唱戏剧。
　　是那种老旧唱片机播放出来的感觉，很有年代感。
　　“之前我在邮局的四楼，也曾听到了有人唱戏剧的声音，只是那个时候声音是在邮局外面传出来的，并不是在邮局里面，这个505号房间里的声音是否就是当日听到的那种戏剧声的源头？”
　　杨间心中有些好奇，想要出去查探。
　　但不知道什么时候，502号房间的房门却突然打开了半条门缝，那个身体不太好，带着几分咳嗽声的中年男子阴沉沉的站在房门口漏出了半个身子，神态有些诡异的看向了这边。
　　不过值得留意的是。
　　502号房间的灯光比别的房间还要暗，里面似乎熄灭了几盏灯，剩下的灯光不足以照亮整个房间，而且还时不时的闪烁几下，显得尤为诡异。
　　“晚上不要试图乱开门，会出大祸的。”门口的中年男子开口了。
　　杨间立刻看了过去：“又是你？我白天的时候以为你是鬼，现在看来，501号房间熄灯了，你的房间里灯光虽然有问题但至少还亮着......你是鬼的可能性比较小，不过你说晚上不要乱开门，可以说说原因么？”
　　那个五十出头的中年男子沉默了片刻，才道：“五楼的信使在送信的任务过程之中总会不可避免的招惹一些可怕的厉鬼，尽管邮局特殊，能够阻拦绝大多数厉鬼的入侵，保证信使的安全，但是事情也不是绝对。”
　　“邮局存在的时间很长，所以一些特殊的个例就出现了，有厉鬼追杀着信使来到了这个楼层，而且这种特殊情况不止发生了一次。”