第九百三十二章四条要求
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间拿到了四楼红色的信件之后，邮局内的送信任务开始出现了。伴随着回字走廊的四面墙壁上的墙皮剥落，有一行行扭曲的字迹浮现了出来，这些字迹似乎书写在上面已经很久了，只是今天在一个合适的时间，合适的机会显露了出来。很诡异。仿佛邮局的四楼正在等着今天一样。大家对这样的灵异现象也都见怪不怪了，他们看向了墙壁上面的字，上面说的是送信的要求，顺序虽然有些前后不分，但是众人还是能够很快整理出来。第一条，在三天后的晚上，前往大昌市长安路口站，坐上九点准时到站的公交车，并在停站三次后下车。第二条，四楼所有的信使必须全部参与。第三条，在古宅内住上七天，收信者将在第七层晚上十二点出现。第四条，必须在收信者离开之前将信放在收信者的手中。四面墙壁上的信息汇总之后，大致的内容就是这样，没有什么遗漏，也没有什么可疑的地方。大昌市？但是这个名字的出现却让杨间和李阳立刻就警惕了起来。他们就来自大昌市。没想到这次送信的起点会在他负责的城市，这样一来的话大昌市岂不是要遭遇灵异事件了？“大昌市的公交车因为上次饿死鬼事件几乎已经大半停运了，还在运行的公交车并不多，上面说公交车停站三次后下车，那么送信的重点岂不是在大昌市内？三站的路根本就没有多远。”杨间知道那长安路口，作为大昌市本地人很少有不知道的路。他首先猜测，这封信可能是送到民国古宅里，因为大昌市的古宅就只有一栋，就是他在观江小区内的那栋古宅。可仔细一想却不是。因为三站的路程，根本就无法从长安路口来到观江小区。“所以，公交车并不是指的普通公交车，而是指那辆灵异公交车。”杨间心中一凛，意识到了这问题的严重性了。他之前就怀疑，灵异公交车和鬼邮局有着牵连。因为公交车上的座位数量和邮局的房间数量是一样的，公交车的座位数量不算司机的位置是三十五个，邮局的房间数也是三十五间。如今，这封信的出现只怕是证实了这个猜测。灵异公交车很有可能会在三日后的晚上九点路过大昌市，并且在大昌市的长安路口站停下。至于后面的事情也就是上了灵异公交车后才能知道的了。“这下事情严重了。”杨间回想当初在灵异公交车上的经历，顿时觉得一阵不安。那辆灵异公交车上可是有厉鬼乘坐的。并且鬼的数量还会随着公交车停站的次数增加，而增加。除此之外，灵异公交车上自身的灵异力量都会受到影响，也就是说，驭鬼者无法在公交车上肆意妄为，你的灵异力量会得到一定程度上的压制。当然这种压制不是类似于棺材钉的那种彻底压制，而是一种限制你厉鬼能力的压制。上次杨间在公交车上，鬼眼可以睁开，却无法看清楚灵异公交车外的情景，仿佛得到了削弱。当然不止是他一个人。鬼上了车也是一样的，也无法随意的在公交车上杀人。“队长，地点竟然就在大昌市，这下麻烦大了，说不定大昌市会再次遭遇灵异事件。”李阳也在担心这个。“你们是大昌市来的？”老鹰还在反复阅读上面的四条要求，听到李阳的话，顿时诧异的看着他们。柳青青却是眸子微动，她知道杨间就是大昌市的负责人，在外面的灵异圈内，这不是什么很保密的信息，几乎属于是半公开的了。“不错，我和李阳来自于大昌市。”杨间看了一眼：“所以你们来到大昌市之后千万不要想惹事，不然我会在送信任务开始之前就先将你们干掉，对我而言，我并不在乎这趟的送信人是多是少。”老鹰沉默不语，自然明白杨间的警告和威胁之意。“既然信和任务都清楚了，那么也应该出发了，大昌市距离还有点远，我可不想迟到了。”王风决定立刻就出发，想要先一步赶到大昌市去。“红色的送信任务还是第一次遇到，一不小心可能是会团灭的，大家还是小心一点吧。”柳青青也没有久待。此刻，通往邮局一楼大厅的楼梯已经出现了。所有的信使都可以顺着楼梯离开这里。“李阳，我们也回去，早点做好准备，免得到时候出现意外。”杨间说完看了杨小花一眼：“下次我需要见到你拿着这红色气球一起出现。”“我会的。”杨小花点头道。杨间不再多言，带着王善的尸体就顺着台阶走了下去，身形很快就消失不见了。“我也应该快点离开这个鬼地方。”杨小花看了看手中的那个红色气球，深深的吸了口气，也打算离开。不过此刻。那个叫大强的中年男子却是喊住了她：“喂，我问你，刚才那个人到底是什么来头，看上去很不寻常。”“你问我？我问谁，我只知道他叫杨间，住在大昌市，身份神秘，能够对付厉鬼。”杨小花眸子微动，也没有隐瞒什么直接道：“他不是被迫进入邮局来送信的，而是自己闯进来的，似乎邮局的信使送信给外面带来了一些灵异事件。”“杨间和李阳是来处理鬼邮局的，他对所有的信使都有敌意，想要清楚鬼邮局带来的隐患，一楼的那个孙瑞你不是见过么？”大强此刻笑了：“原来如此，已经有专门的人来处理灵异事件了么，我懂了，看样子这个家伙还真不能惹，要不然死了都是白死。”能做这种事情的人，身份背景必定强大，现实世界之中肯定是一手遮天的人物。杨小花见其没有再多问什么，也急急忙忙的离开了。她一走。那个大强脸上的笑容立马收敛了，露出了几分冷意：“刚才正想抢了这个女人说中的红气球，一个混上来的普通女人，也敢这样招摇，不是找死么。”“正是因为她是普通人，才越能说明那个杨间的危险性，他甚至可以带个普通人来到四楼，并且解决了隐藏在四楼信使当中的鬼，这足以说明一切，你抢了别人，估计三天后连大昌市都进不去。”“一旦送信的任务出现了问题，命可就没了，这四楼的信件所带来的诅咒格外的可怕，远远不是在一楼二楼时候可以相比的。”另外一边那个叫秦开的年轻人说道。无视送信要求，甚至是送信任务，不一定会死，只是会遭受邮局的诅咒，引发一系列针对你的灵异事件。如果你能熬过去，自然不担心送信失败。要是熬不过去，那就是死。不过没有人建议这样做，因为邮局的诅咒是持续性的，你能活过一天，却活不过十天，一个月，如果你实在是不想送信，那么就将信件撕毁。撕毁之后，只会引发厉鬼袭击，只要你能挡下来，就等于完成了送信任务。然而，四楼红色的信件，谁敢撕？只怕这前脚一撕，后脚身边就要出现无数的厉鬼向你索命。大强说道：“我不蠢，当然分得清楚事情的利弊，在没有把握之前我是不会撕破脸的，这次对我们来说是一次机会，只要完成了送信任务，就能前往邮局的第五层。”“去了五楼也不一定安全，五楼的信使已经遭遇到了凶险，在陆续死亡。”秦开说道。“那也比待在这失控的四楼要强。”大强说道。秦开说道：“先活过这次的送信任务再说，那个杨间不该出现，他的能力过强，超过了四楼信使的极限，所以红色的信件才会出现，这对他而言没什么，对其他人却是致命的。”四楼的信使都知道，送信任务再危险也会有机会让信使完成，不可能出现那种必死的送信任务。但前提是，送信的队伍当中千万别有人拥有超出了这个楼层的实力。否则其他人会因为送信任务难度的增加而被害死。“怕什么，要死一起死。”大强笑了笑，并不畏惧。秦开不再多言，转身离开了这个楼层。“我也走了。”老鹰随后也走了。