第一千五百三十二章取回
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　熟悉的房间，熟悉的人。
　　夜深人静的时候，杨间站在房间里看向窗外，嘴里诉说着最近发生的一系列事情。
　　这一切仿佛都像是一个故事，惊险，恐怖，刺激......但却又比故事更加的精彩，因为这是现实之中真实存在的，而杨间就是故事之中的主角，他所讲述的也正是他经历过的一切。
　　杨间的讲述很详细，详细到每一个细节，让人听了仿佛身临其境一般。而江艳和张丽琴两个人此刻却坐在书桌前拿若钢笔不断的记录着这一切。沙沙的书写声回荡在寂静的房间里。
　　两个人一言不发，专心做好自己的工作。
　　她们记录的越多，对灵异圈就了解的越深刻，也正是因为如此她们才会时时刻刻感到不安和恐惧，甚至都觉得自己是不是知道的内幕太多了，哪天会不会被杨间篡改记忆，或者是直接灭口了。
　　甚至她们有时候会想，自己是否已经被篡改过记忆了？
　　可是江艳和张丽琴两个人内心又渴望被杨间篡改记忆，因为或许这样才能心安理得的获取这份来之不易的＇幸福＇。
　　杨间的故事讲述到了深夜。两个人也记录到了深夜。
　　两本厚厚的笔记上的内容代表着杨间一生的经历，他从未碰过这两本笔记，也从未翻看过，甚至都没有验证江艳和张丽琴两个人记录的内容有没有纰漏。
　　记录完了？杨间问道。
　　记录完了。江艳和张丽琴揉了揉发酸的胳膊。
　　杨间说道：这次的事情有点多，涉及很多细节，内容多了一点是正常的，你们现在可以休息了，我还有其他的事情要去做。
　　你不休息么？江艳愣了一下：都已经这么晚了，这次好不容易回来一趟。
　　我要折返回大洲市一趟，将遗留的东西拿回来，明天要去处理黑色雨伞，之后还得想办法解决自身厉鬼复苏的问题，现在我距离厉鬼复苏还剩下八天时间了。杨间目光眺望远处那灯火璀璨的城市。
　　我要做的事情很多，可是我却没剩下多少时间了，不知道这一次我能否如以往一样成功的活下来。一定可以的，我相信你。江艳信誓旦旦的说道。
　　杨间点了点头，然后身形渐渐模糊起来，最后彻底消失在了房间里。他走了。张丽琴语气之中透露出一种失落。
　　放心，不管他离开多少次，最后都会回来的，这里可是他的家。江艳说道。与此同时。
　　悄然离开大昌市的杨间再次返回了大洲市。那是那个熟悉的地点。
　　只是周围的环境已经大不一样了，这里没有幽灵船，没有厉鬼，有的只有一片繁华的城市景象。
　　杨间站在一栋大厦前的空地上，周围有不少的行人来来回回，还有一些玩耍的年轻人，小孩，丝毫看不出来一天之前这里还是一片死寂，充满着恐怖和绝望。
　　要处理黑色雨伞必须拿回我的灵异武器，但是灵异武器却是在古宅当中，而且就落在张洞的旁边，要是我直接打破现实和灵异的界限，说不定厉鬼复苏的张洞会直接对我出手，将***掉，要是万一让张洞从古宅里跑到了现实，那更是一件***烦。
　　杨间开始思考起来。
　　他必须得想一个好一点的办法将东西拿回来。用鬼湖中那一千两百只水鬼？
　　不行，数量多也没用，一进入古宅就会被厉鬼复苏的张洞抹除灵异，直接消失。
　　不能依靠灵异力量去取回我的东西，最好是利用活人，虽然活人进入古宅之后也有可能被抹除，但却未必会被张洞盯上。
　　杨间决定做一个尝试。
　　他走到一旁人比较少的地方，
　　直接动用了骗人鬼的灵异再配合鬼影修改记忆的能力，将一个早已经死去的人复活了过来。
　　很快，这个人睁开了眼睛清醒了过来。
　　杨间，又是你？王善此刻揉了揉脑袋：我又复活了么？这是我死的第几次了？这次又要我做什么。
　　要做的事情都在你脑子里，好好回想一下。杨间面无表情的说道。是的，没有错，杨间又一次将王善复活了过来。
　　之所以还是选择王善，只是单纯的使用的比较顺手而已，没有别的意思。
　　好吧，我知道了，去古宅把你的灵异武器拿回来，我尽可能的试一试，不过你也得给我准备一个梯子吧，不然我拿了东西之后怎么走出古宅？我可不是驭鬼者，没有灵异力量。王善说道。
　　用不着，反正你也会死在里面，我会在天井的上空接应，拿到东西丢出来就行了，我最多给你提供一根荧光棒。杨间说道。
　　感情还是一个送死的任务。王善叹了口气。杨间说道：别废话了，进去吧。
　　说完，他走上前伸手推了一下王善。
　　王善一个踉跄往前走了几步，随后周围的世界就骤然发生了变化，仅仅只是一瞬间，他就已经离开了大洲市进入了一片灵异之地。
　　这是一个昏暗阴冷的世界，周围是一片密集的老林，在这老林的中间坐落着一栋中式的木质老宅。而现在王善就站在这栋老宅的里。