第一千五百七十五章归还和相见
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间在接下来的两天时间内又途径了很多城市，解决了很多的灵异事件，因为他的出现这让原本走向崩坏的局势一下子逆转了过来，形势在迅速的变好，甚至灵异圈的不少人都认为只要他还在，灵异事件就会一直处于可控范围之内。
　　所谓的乱世，永远不会出现。
　　但是杨间却并没有这样想，反而随着他越发的了解，心情反而是越发的沉重了。
　　他发现灵异事件的失控并不只是因为当初和国王组织交手引起的，而是现在灵异已经开始全面入侵现实的世界了，按照这种趋势走下去的话，这个世界用不了多久将会彻底和未知的灵异之地融合。
　　其实这一切也是有征兆的，比如大海市的福寿园，那片一望无际的坟地本来是待在灵异之地的，可是后来随着灵异失控却出现在了现实世界当中。
　　又比如白水镇的灵异之地。
　　本来白水镇只是一个普通的小镇，没什么特别的，但是突然一天灵异和现实结果，白水镇被灵异入侵，结果就是灵异事件发生。
　　类似这样的事情还有很多，而且出现的频率也越来越快了。
　　杨间游历的过程之中也亲眼看见了不少。
　　这类和现实接轨的灵异之地，即便是他也没办法处理，只能是通过转移居民，封锁那片危险的区域来减少伤亡。
　　“看样子那个药铺的老板猜想也没错，现实或许才是厉鬼所待的世界，灵异之地才是活人居住的地方，厉鬼只是回到了原本它应该回到的地方，不然为什么现在会有那么多灵异之地出现在现实的世界里。”
　　杨间此刻也不禁冒出了这样的想法。
　　在这样思考的时候，他兜兜转转了大半圈，来到了一座熟悉的城市。
　　这是王察灵负责的城市，但是总部那边说王察灵已经死了，大东市现在还没有新的负责人。
　　好在王察灵死亡没多长时间，现在的大东市还维持着相对的平稳。
　　不过隐患却已经埋下了。
　　那就是王家的古宅之中还关押着一大批的厉鬼，那些厉鬼之前是因为王家摆钟的缘故所以才没有出现在现实之中，现在半年时间过去，王家摆钟又被杨间拿走了，现在王家的古宅俨然成了一座鬼宅。
　　好在王家古宅附近早就已经被封锁了，禁止任何人靠近。
　　不然的话这片区域肯定是要闹出许多灵异事件的。
　　杨间这次来到大东市第一目标就是前往王家古宅，他当初拿走了摆钟也答应了处理古宅这个隐患，现在正是履行的时候。
　　当他越过封锁线，进入古宅区域范围的时候，立刻就感受到了灵异气息。
　　“王家古宅内的鬼已经脱离古宅出来了，不过王察灵生前的安排到也聪明，将封锁区域扩大，禁止活人靠近，导致这片区域虽然存在着很多厉鬼，结果却没闹出什么大麻烦。”
　　杨间走在寂静无人的街道上，他余光一撇，看见了附近一栋大楼的玻璃窗上倒映着一张惨白的死人脸。
　　可是玻璃窗的后面却又空无一人。
　　他还看见路边的路灯大白天的还亮着灯，而且灯光一闪一闪，像是电线短路了一般。
　　可是当杨间睁开鬼眼的时候，却看见一个阴冷的身影正吊在电线杆上一动不动，而且尸体更是诡异的在半空之中来回摆动，像是在荡秋千一样。
　　每一次荡过来灯光就熄灭，而后当尸体荡走之后灯光又亮了起来。
　　诡异的尸体来回荡漾，这才造成了灯光一闪一灭。
　　除此之外，杨间甚至在路边都看见了厉鬼，那是一个长的非常漂亮的女子，穿着衣服有些老旧，咋看一下根本就不像是鬼，倒像是活人。
　　杨间路过之后这个诡异的女子却冲着杨间微笑，显得很甜美。
　　然而他却看见这个女子的身上长着尸斑，一双眼睛死寂而又骇人，丝毫没有活人的气息。
　　杨间没有对这些厉鬼动手，他知道这里的鬼还有很多，他要一次性全部解决。
　　因此他无视周围的灵异，径直的来到了王家的古宅。
　　王家古宅还是老样子，没有什么变化。
　　杨间走进了古宅当中，他如之前在大川市的时候点燃了白色的鬼烛，然后再从血湖之中拿出了灵异摆钟。
　　“现在灵异摆钟对我作用不是很大，与其放在我手中浪费，还不如还给这个王家古宅。”
　　他内心是这样想的。
　　随着白色的鬼烛燃烧，古宅内出现了越来越多的灵异现象，同时杨间还看见这片区域内的厉鬼也全部朝着古宅的位置游荡了过来。
　　杨间沉默不语，只是静静等待着厉鬼的汇聚。
　　约莫十分钟之后。
　　原本空荡荡的古宅当中此刻却充斥着许多道恐怖的身影。
　　杨间矗立当中，丝毫不受其影响，即便是他不小心触发了厉鬼的杀人规律也不碍事，敢袭击他的厉鬼结局无非一个，那就是被他一巴掌打翻，然后趴在地上起不来。
　　“差不多了。”
　　等白色的鬼烛燃烧近半的时候，他开始拨动摆钟，调整古宅内的时间，将厉鬼存在的这个时间点给隐藏起来。
　　熟悉的钟声在古宅内回荡。
　　当钟声停止的那一刻，古宅内再也没有了厉鬼，只有杨间一个人走了出来。