第八百六十章准备工作
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间返回了尚通大厦的休息室内。
　　他找到了童倩，认真的说道：“我要消失几天，处理一下自身的情况，地点是在观江小区的一号安全屋内，如果我三天之后没有出来，亦或者是没有联系，那么我可能就已经死了，到时候一号安全屋封存，谁也别进去。”
　　“然后你成为第二任队长，帮忙照看大昌市。”
　　他在叮嘱，也在安排后事。
　　童倩愣了一下，随后问道：“成功的几率有多大？”
　　要重新找回身体的平衡是很有难度的，杨间这么说肯定过程非常凶险，甚至连死后的事情都安排好了。
　　“不知道，涉及灵异这东西谁说的准呢，不过这样的情况也不是第一次了，能活下来最好，如果死了，那也就表示我只能到此为止了，毕竟驭鬼者总有一天都会死去的。”杨间很平静。
　　他经历的生死和恐怖太多了，已经看得淡了。
　　“我明白了。”童倩沉默了，他微微点了点头：“有什么需要帮忙的地方么？”
　　杨间道：“照看好大昌市对我来说就是最大的帮忙。”
　　“我说的是除此之外呢？”童倩道。
　　杨间摇了摇头：“不需要，你不需要帮我什么。”
　　“好吧，那我期待你回来。”童倩郑重道。
　　“我也期待我能渡过这一关。”杨间微微一笑，笑容冰冷，略显僵硬。
　　“走了。”
　　他没有浪费时间，鬼域扩散，整个人就已经消失在了原地。
　　童倩神情凝重，目光通过窗外，看向了观江小区的方向。
　　他心中清楚，以杨间当初的状态根本不可能这么快面临下一阶段的厉鬼复苏，如今才过去多久？区区两个月左右，就不得不再去处理自身的情况。
　　说到底还是太拼了，用多了厉鬼的力量。
　　远离灵异事件的话杨间可以活的很好。
　　只是......杨间的脚步似乎停不下来了，就像是一台失控的汽车，只能在高速公路上疾驰。
　　这叫身不由己。
　　童倩也是驭鬼者，他感同身受。
　　杨间直接返回了观江小区的家中，同时他还张丽琴给强行从公司里带了回来。
　　张丽琴之前还在尚通大厦的办公室内处理事务，这一眨眼的功夫就回到了家中，把她着实吓了一跳，不过当她见到杨间的时候这悬着的心才放了下来。
　　她偷偷打量了一下杨间，发现杨间的脸色并不好，似乎比较沉重。
　　“我需要你帮我记录这次事件内容，所以把你直接从公司里带了回来，手中的事情暂时放一放吧。”杨间坐在客厅的沙发上，略显冷漠道。
　　“好的。”张丽琴点了点头：“我去房间拿笔记本。”
　　“不用了。”
　　杨间随手一抓，那本笔记本就被他取来了，然后丢了过去。
　　张丽琴下意识的接了过来。
　　“之前我让童倩通知你帮我订购特种钢材的事情办好了没有？”杨间随口问道。
　　“刚才我就在联系各个厂家让他们把东西运过来，应该在明天中午之前可以搞定。”张丽琴说道，她对于杨间的事情是不敢马虎的。
　　一旦有事情吩咐，公司通常都是不计成本的去完成。
　　杨间点头道；“很好，江艳呢？刚才我在公司里没有看见她。”
　　所为的没看见，是指没有在鬼域内发现。
　　“她回你老家去了，阿姨说老家的房子有些破旧，需要翻新重建，所以江艳过去帮忙了，另外江艳也让我问你，需要在那里那建一个安全屋么？”张丽琴问道。
　　杨间神色动了一下：“江艳想法还是比较多，这么关心我老家建房，原来是这个原因，不过这是一件好事，能建最好，黄金储备怎么样？”
　　张丽琴有些幽怨的语气道；“我又不是你的会计，哪知道你的资产有多少，不过江艳给我提过，只是建一个五人左右的安全屋，黄金储备是够用的。”
　　“那就建。”杨间说道，算是批准了。
　　张丽琴点头道：“那我回头就去和江艳说，不过五人的安全屋是不是小了点？”
　　“自家用的话应该够了。”杨间想了一下道。
　　“那以后家里的人多了呢？”张丽琴眨了眨眼睛道：“毕竟以后也可能会有孩子，有备无患嘛，而且以后我也会经常跟你回老家去。”
　　她带着几分撒娇的语气，
　　“那就十人规模的安全屋吧，还有房子不要翻建了，选过新的地址重建吧。”杨间说道。
　　“好的。”张丽琴非常高兴的应了下来。
　　杨间道：“开始记录吧，另外这几天我会离开一段时间，公司的照常运转，有什么问题去找童倩。”
　　张丽琴立刻端正坐姿，准备记录杨间此行的经历。
　　这次的经历的比较多，到了深夜这些事情才记录完毕。
　　而第二天的时候，杨间已经返回了一号安全屋，他走之前吩咐张丽琴将买来的特种钢材堆放到后院里，自己会去处理。
　　“明天中午一点十五分，我的八音盒诅咒将爆发。”
　　一号安全屋内
　　杨间开始准备应对这次情况了。
　　他思考着昨天和陈博士的对话，心中已经有了一个大概的行动方案了。
　　不需要依靠人皮纸，也不需要别人制定方案，杨间自己就能行。
　　“要写入一份新的记忆太过危险了，万一真的成功了，那么会出现一个最糟糕的情况，我脑海里存在两份属于我的记忆，一份是我重新写入的，一份是鬼影自带的。”
　　杨间找到了一点漏洞。
　　他沉思了起来。