第一千三百八十六章应对和安排
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“总部那边的消息还没有传过来么？”中午。杨间正在办公室内和众人吃着饭，他见到刘小雨的时候再次询问了一下之前发生的事情。刘小雨摇了摇头道：“总部那边还没有消息传来，我之前也打过电话去询问了，但是却没有得到明确的回复。”“有意思。”杨间嘴角露出一丝笑容，显得有些冰冷。一旁正在专心吃着牛排的李阳随意道：“以总部的情报能力，调查饿死鬼事件是否正在国内发生是一件很容易的事情，饿死鬼事件一出现必定是伴随着大范围的鬼域出现，所以不可能找不到，总部那边没有消息传来只能说明总部不想把这件事情告诉我们。”“换句话说，总部已经知道了饿死鬼事件发生的地点了，现在宁愿冒着各种风险隐瞒下来，那么就只有一个可能了。”刘小雨问道：“什么可能？”“当然是牵扯到了另外一个队长的身上，甚至当初潜入总部盗走饿死鬼的人就是现在的队长之一，只有队长的份量才能让总部妥协，因为曹延华很清楚，如果这件事情告诉杨间的话，那么队长之间必定内讧。”李阳一边说着一边咀嚼着嘴中的牛肉，他面无表情的继续道：“杨间是执法队长，如果找到了当初盗取饿死鬼的人，哪怕是其他的队长都有权利处置，甚至是击杀。”“曹延华不想总部折损一位队长，唯一的办法就是向我们隐瞒信息，拖延时间，然后再让其他队长去尽快处理饿死鬼事件，之后再从中调停，比如将再次关押的饿死鬼以及那根棺材钉送回。”“也只有这样才能合理的将这件事情的矛盾消除下去。”杨间喝着可乐说道：“曹延华这是在赌，如果事情变得更糟糕了，那么别说保下一位队长了，他自身都难保，不过我到是警醒了起来，这件事情结束之后让曹延华辞职吧，他管理总部已经太久了，依旧还是老一派的作风，说实话，我不喜欢。”“你要让曹部长辞职？”刘小雨非常诧异道。“我有这个权利，不是么？”杨间平静的说道。刘小雨不解道：“可是曹部长做事很尽心尽责，这件事情也是为了顾全大局啊。”“那是他的大局，不是我的大局，为了大局他保下一位偷走饿死鬼的队长在我看来是非常愚蠢的行为。”杨间冷冷道：“他这样做无疑是给其他的队长释放一个错误的信号，那就是只要成为了队长，就可以无法无天，这间接的也说明我这个执法队长等同虚设。”“他这看似为了大局，实际上却是在自损威信，如果放在局势好的时候，曹延华这种做法没有错，可是现在什么情况？没有威信力，他连召集十二个队长都做不到，没有人会去买总部的账。”“当初把我拉出来当执法队长不就是想要利用我重拾总部的威信么？王小明很有魄力，他知道原先的总部已经不行了，所以干脆破而后立，将总部的管理层重新洗牌，然后以我为首，重建总部，为此，他甚至甘愿用自己的死，给我让出一条路来。”“最后效果很明显，我顺利的召开了队长会议，现在曹延华又在用那老牌的作风管理总部，这次事情甚至选择对我隐瞒，他难道就不担心我一拍两散，辞去执法队长位置再也不管这个烂摊子么？”刘小雨听得脸色变化不定，现在她多少明白了，曹部长似乎真的做了一件错事。“队长说的很对，现在总部不是以前的总部，是一个新的总部，曹延华论职位的话，他还在队长下面，别的不说，单凭饿死鬼事件隐瞒不报，让他辞职已经算是非常给他面子了，当然，曹延华也可以拒绝辞职，不过后果他承担不起。”李阳点了点头，并不觉得杨间的做法有错，相反仅仅只是让曹延华辞职还算便宜他了。“如果曹部长辞职了，那么总部新的副部长选谁？”刘小雨问道。杨间说道：“总部不会缺少人才，尤其是管理人才，比曹延华优秀的副部长我相信绝对是有的，至于是谁，我不想干涉，让他们内部去选，因为不管是谁顶替的曹延华，都不可能再犯同样的错，新的副部长心中会很清楚，我能撤曹延华的职，就能撤他的职。”“杨间，我一直相信你是对的，以前是，以后也是。”刘小雨认真的说道。虽然她对曹延华这个上司很敬重，但是局势不同，她更相信杨间的判断，毕竟杨间才是国内灵异圈的第一人，而曹延华不是，内行第一人的眼光不可能比不上一个圈外人。“队长，不过话说回来了，饿死鬼这件事情该怎么收场？”李阳吃完了眼前一整块牛排，然后喝了一口红酒才询问道。杨间说道：“看在以往的情分上，我最后给曹延华一个体面，他既然不想让我知道，那我就装作不知道，如果他能顺利的将这件事情摆平的话，我就如他所愿，不和偷走饿死鬼的人计较，但是最后辞职依旧不可避免。”“这第一根棺材钉现在只怕落入了另外一位队长的手中，我们需不需要在事后收回？”李阳说道。“看情况。”杨间没有继续说下去了，吃了几口饭之后他道：“张丽琴，这些饭菜不合口味，你去餐厅换过一批送上来，江艳，你也去。”“好的，杨总。”张丽琴立刻起身和江艳一起离开了。等她们离开之后，杨间又继续道：“李阳，下午两点通知其他人开个会，估计白水镇善后的工作也处理完了，黄子雅应该也回来了，至于冯全就让他暂时待在鬼邮局吧，那边更需要他。”“好，我这也吃完了，我现在去通知他们。”李阳站起来道。时间过得很快。吃完饭，休息一下便到了下午两点。这个时候办公室内又多了不少人，李阳将童倩，王勇，熊文文，黄子雅都喊来了，除了冯全之外都到齐了。“小杨，你怎么隔三差五的就开会啊，我可是很忙的，作业还没写完呢。”熊文文满脸的不开心，他最近作业有点多，这是因为前几天被留在公司看着赵小雅了。童倩平静道：“是出了什么事情么？”“不是什么很重要的事情，只是一段时间没有聚了，顺便趁着这个时间想着整理一下队伍，反正闲着也是闲着，就当是未雨绸缪好了。”杨间说道。“原来是这样。”黄子雅微微一笑：“还以为队长你喊我回来参加你的婚礼。”杨间道：“你们先把手中的灵异物品都拿出来。”“没问题。”王勇说道。其他几个人不明所以，还是将手中的灵异物品都拿了出来。染血的尖刀，决定生死的签筒，诡异的钩子，老旧的门把手，特殊的骰子一件件灵异物品摆了出来，这些东西大部分都是杨间从灵异圈获取来的，也有一些是战利品。“这次之后我想彻底确认灵异物品的归属，以后就这样定下来，免得大家出现什么矛盾。”杨间道：“王勇，你的那把铁锹在冯全手中，那玩意和他更配一点，我就擅自做主，将那件东西留在冯全手中，你看怎么样？”王勇说道：“我没意见，那件灵异物品使用代价比较大，不太适合我，如果能换其他的灵异物品那是最好不过。”“这里的灵异物品，有些之前你们用过，有些是我新拿出来的，你们先挑选自己合适的，剩下的再看情况。”杨间说道。他也将一些平时用不上的灵异物品拿了出来，准备分配给队友。不能只想着自己提升，队友的实力提升也很重要。“让熊爹我先来，我要拿回之前的签筒，再加上这骰子。”熊文文立刻就从沙发上跳了起来，他扑到茶几上直接拿走了两件灵异物品。其他人看了看没有什么意见。鬼签和鬼骰子具备太多的不确定性了，不适合绝大部分驭鬼者使用，熊文文有预知能力，很适合他。“我要黄纸，还有人偶娃娃。”黄子雅笑了笑，拿走了一张残缺的黄纸，还有一个满是淤青的怪异人偶娃娃。那个怪异人偶娃娃是杨间从大川市301室获取的，来自于民国驭鬼者孟小董手中。“门把手和钩子给我吧，这东西比较适合我。”李阳开口道，也取走了两样东西。门把手连接着鬼门，鬼门放在安全屋，只有门把手可以打开，很契合他。童倩说道：“我需要那根鬼香，还有那戒指，这两件东西更适合我一些。”鬼香是从总部王小明手中获取的，那个宛如骨头打磨而成的鬼戒是杨间亲手制作的第二件灵异物品，作用非常大，只要周围人数达到三个戴着戒指的人就不会被发现，甚至能躲避厉鬼的袭击。“这把染血的尖刀既然没人要，那我就收下了。”王勇最后选，将那把宛如杀人凶器一般的尖刀拿走了。杨间说道：“一件灵异物品太少了，我再送你一个绳圈，这是总部的灵异道具。”随后他将一个草绳圈拿了出来递给了王勇。王勇也不客气，收了下来。虽然他得的东西最少，还将手中之前那沾满坟土的铁锹送了出去，但是他也清楚，自己加入队伍没有什么表现，的确不值得分配更多的资源，因此他也主动退让。“另外，鬼镜为队伍公用，还有鬼出租车也作为公用，这次我也拿出来了，现在这辆车就放在这边的安全屋内。”说着，杨间指了指旁边的安全屋。“除此之外，替死娃娃和红白两色的鬼烛你们一人一份收好。”杨间又拿出来好几个替死娃娃和好几根鬼烛，每个人送了一份出去。“哇，小杨，你这是发财了。”熊文文很惊讶道。“这是执法队长的福利，我从总部挪了一点出来。”杨间随口道。既然可以调用总部的资源，那么为什么不用来增强自己队伍的实力呢？他早有这个想法了，只是之前太忙忘了罢了。黄子雅玩弄着身前那浓密的黑发，笑着道：“这次怕是把队长你的家底都掏空了吧，需不需要晚上我感谢感谢你？”“不需要。”杨间冷着脸拒绝。“也是，你身边有了江艳和张丽琴自然是用不上别人了。”黄子雅叹了口气道。李阳道：“你的这身体还能维持多久？都已经不是活人了，谁会对你感兴趣，你只能用这层皮肉去湖弄湖弄普通人。”谁都知道，黄子雅的身材相貌是用骗人鬼项链弄出来的，是假的，哪怕再美艳对他们而言也都不会在意。“闭嘴吧。”黄子雅撇撇嘴道。“现在初步分配已经结束了，如果有什么意见现在可以说，事情结束之后可就不许再提意见了。”杨间此刻扫看了众人一圈开口道。“没意见。“我也没意见，这样分配挺好的。”“我也一样。没意见。”杨间看到所有人都没意见之后便点了点头：“好，那这事情就这样敲定了，另外这一份坟土是从冯全身上分切出来的，现在放在这里，下次他回来的时候你们谁当值谁交给他，顺便将替死娃娃和鬼烛交给他。”他指了指那个剩下的黄金盒子道，然后又留下了冯全的那一份。可以说经过了这一次分配之后，杨间手中留下的灵异物品已经不算多了，除了手中的长枪之外就只有鬼剪刀和骗人鬼的项链了，还有一直起不到作用的手镯，那是当初红姐给他的，剩下的都是常用的鬼烛，尸油灯，替死娃娃，鬼钱之类的。常用的大部分都不是灵异物品，是消耗性的道具。会议继续，杨间又和众人讨论了接下来黑色雨伞这件灵异事件，因为接下来不出意外的话他是要去解决的。不过这个时候楼下的刘小雨却是匆匆忙忙的敲门进了办公室。“杨间，情况已经确定了，饿死鬼事件发生的地点在大东市，大东市的负责人是王察灵，也是队长之一。”哪怕是总部再怎么遮掩这个时候消息也得传开，无法隐瞒下来。“原来是王察灵，那就不奇怪了，这家伙一直藏的很深，当初我要他王家祖宅的时候他都不敢反抗，现在看来这其中估计也有做贼心虚的成分在里面。”杨间冷冷一笑，随后又道：“不过消息来的太晚了，正常的话饿死鬼事件应该不等传到我的耳中就会被解决，曹延华会想尽一切办法提前将饿死鬼事件扼杀在摇篮里。”“看来王察灵真是一个废物，不但看不住饿死鬼，还解决不了饿死鬼，真不知道他冒那么大的风险偷饿死鬼做什么。”可是骂归骂，但是杨间心中也有一丝疑惑。王察灵身负诅咒，父母，爷爷死后都化作了恐怖的厉鬼，受他操控，尤其是王察灵的爷爷奶奶非常的可怕，就连杨间自己也很忌惮，按理说处理饿死鬼应该不算困难才对，为什么没有成功？“现在知道了是谁，杨间，你下一步怎么做？是去大东市么？”刘小雨有些好奇的问道。其他人也在看着杨间。谁都知道，杨间亲手关押了饿死鬼，要不是饿死鬼被偷了，按情况无论是饿死鬼还是棺材钉都是属于他的，现在小偷身份被证实了出来，肯定不能轻易放过。杨间道：“这件事不归我们管，让曹延华去处理好了，我们继续装作不知道，总部的其他队长不少，他们实力个个不弱，这件事情最后是能处理的，并不是说离开了我们他们就真办不成，毕竟饿死鬼的情报早就都知道了，我打算等事情结束之后去秋后算账。”“这样挺好的。”李阳说道：“也不能每次出了大事就找我们。”