第一千两百章突然的选择
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“队长，那个朱见跟过来了，而且在他的身后似乎跟着一个不得了的东西。”
　　三个人在快速的撤离，此刻李阳回头看了一眼，发现之前的那个朱见还在不停的朝着这边狂奔过来。
　　危险似乎激发了他的潜力，让朱见的行动竟变得极其迅速，甚至都有追上几个人的趋势。
　　杨间也留意到了，他毫不客气的说道：“童倩，杀了他，不要让他把厉鬼引过来，他被厉鬼盯上了，无法摆脱，早晚也是死，不能让他把我们拖下水。”
　　童倩很果断的点了点头，随后微微一转头，一张诡异的哭脸从头发之中露了出来，然而在这个转头的一瞬间，他突然汗毛直立，看到了惊悚的一幕。
　　在他哭脸的视角里竟出现了一具死气沉沉的阴冷死尸。
　　那死尸紧贴着他的身后，和他整个人相距不足十公分，几乎就快要碰上了。。
　　这具死尸他见过。
　　是之前在100号房间翻看笔记本的时候。
　　“这东西还一直跟在我的身后么？”童倩身上冒出了冷汗。
　　急忙把头转了过来。
　　身后的鬼却又离奇的消失了。
　　看样子这身后的厉鬼只有在转头的那一刻才能看见，平时不转头的话是看不见的。
　　好在刚才转过头去的是鬼脸，纵然是看见了厉鬼也没有引起任何的反应，如果是自己转过身去看的话还指不定会发生什么样的事情。
　　“不能转头，至少在离开凯撒大酒店之前不能被这厉鬼给盯上。”童倩心中暗暗下定决心。
　　枪声响了。
　　李阳此刻毫不犹疑的开枪了，他的枪很准，直接就击中了身后跟过来的那个朱见。
　　朱见还在往前跑，他睁大了眼睛看着前面，但是却越跑越慢，脚步也踉跄了起来，似乎被击中了。
　　“童倩你在磨蹭什么，干掉他为什么还要犹豫这么久。”李阳说道。
　　“我出了点状况。”童倩立刻道。
　　李阳立刻皱起了眉头：“是之前那本笔记本么？”
　　童倩点了点头：“这事情还没有解决，但是眼下不是说这个的时候，等离开这里之后再说。”
　　“好。”李阳收起了手枪。
　　然而就在这个时候那个朱见又在身后快速的追了上来，他像是一个没事的人一样，略显愤怒的盯着李阳。
　　“你没打中他？”童倩诧异道。
　　“不，我很确定我打中了,我可是经过训练了的,对付又没有躲避的情况之下不可能失误，如果我失误了我肯定会说。”
　　李阳见到再次追上来的朱见脸色微变，但是却非常明确的表示自己的确是打中了朱见。
　　“那就是这家伙有问题,果然，不让他靠近是对的。”童倩说完,一张鬼脸发出了声音。
　　“呜!呜!”
　　诡异的哭声从鬼脸上传出来,然后朝着身后追过来的朱见飘荡过去。
　　哭声在过道内回荡,仅仅片刻之间就不知道回荡了多少次。
　　原本一个的哭声在这一刻仿佛有几个人，十几个人在哭泣,而且这个数量还以一个难以置信的速度在增加着。
　　哭声的增加代表着灵异力量的叠加。
　　在这种环境之中，童倩的哭声能产生意想不到的可怕效果。
　　不过这样的情况也在杨间的预料之中。
　　哭声回荡。
　　那个朱见立刻就停下了脚步，他也在哭,眼角流下了泪水。
　　“他死了。”
　　童倩的哭声立刻停止了,避免对队友产生影响。
　　“那就好。”
　　李阳此刻看见朱见停下之后那不断靠近的灵异也旋即停了下来。
　　而此刻，杨间也已经找到了准确路。
　　房牌号来到了11号。
　　前面应该就是10号房间的位置,在10号房间的前面有一个十字路口，路口处摆放着一枚金色的子弹，那是路标。
　　路标的出现就意味着往前面一个拐弯就能看见出口的位置了。
　　香兰最后记录信息的地方，必须得去看看。”杨间没有迟疑,直奔10号房间而去。
　　但是此刻，身后的李阳却是传来了一声惊呼：“这怎么可能,那个朱见还没有死，他还在往我们这边走。”
　　杨间脚步略微一顿,猛地回头看了一眼。
　　过道有一片黑暗袭来，在那黑暗的前方，朱见一边诡异的哭着，一边朝着这边跑来。
　　中了一枪，被童倩的灵异哭声所杀，居然还能存活？
　　“这家伙怕已经不是活人了，或许,他就是跟过来的那只鬼，之前他就可能已经被鬼入侵了，只是我们没有发现而已。”杨间冷静道
　　“既然如此的话那就不要过多纠缠，进入10号房间,而且出口就在附近。”
　　说话的时候他已经来到了10号房间的门口。
　　此刻房门敞开，里面依旧和之前的房间布置一致，没有任何的区别。
　　杨间刚想进入房间就看见房间的墙壁上用红色的油漆写着一行扭曲的猩红大字：活人勿进。