第一千三百七十五章四十分钟重启的真相
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　红色的鬼域在消散，笼罩整个大厅的黑暗在褪去。杨间手中锈迹斑斑的老旧大刀也缓缓的放了下来，他的鬼眼依旧在转动着，迫不及待的观察刚才的碰撞所带来的结果。因为一瞬间发生了很多事情，就算是他也不知道接下来的情况会变成什么样子。“成功了？”这一刻，刘奇有些惊异的站了起来,他看见苗小善背后的鬼此刻脑袋已经滚落到了地上，而失去了脑袋的身体则是站在原地不动。“但是.苗小善不见了。”之前苗小善所坐的位置空空荡荡，整个人连同椅子一起都消失不见了，没有留下一丁点的踪迹。其他人也是一惊。一眨眼的时间，一个大活人就这样凭空消失不见了，难道苗小善那会儿被鬼袭击了，鬼把她弄没了么？其实苗小善并不是因为鬼的原因消失了，而是被杨间的五层鬼域送走了，不在现实之中了。不过杨间可以将人送走也能通过鬼域将人拉回来。然而,当杨间的鬼眼窥视前方的时候脸色立刻就阴沉了起来。被五层鬼域隔离在现实之外的世界里，苗小善的身影出现在那里，她身体好似漂浮在半空之中,一动不动,同时身边却漂浮着点点的血迹,因为此刻她的脑袋已经裂开，变形了，一双眼睛暗澹无光。很显然，在最后杨间和厉鬼博弈的时候，虽然杨间砍下了厉鬼的脑袋,但是厉鬼在最后的时候也杀死了苗小善。五层鬼域原本可以将苗小善安全的送走,可是意外还是发生了。“她已经死了,没有了气息。”杨间鬼眼转动,确定无疑，此刻的苗小善已经是一具尸体了。“什么，苗小善死了？”听到这样的消息,其他人都睁大了眼睛。刚刚成功砍下厉鬼脑袋的喜悦瞬间荡然无存了。为了对付一只鬼,死了一个重要的朋友,这样的结果对于所有人而言都是不能接受的。杨间此刻看了看时间。还没有到十二点，现在的时间显示是十一点五十九分，或许还有十几秒的时间今天就要过去了。他目光闪烁，心中在衡量。因为苗小善死去的时间并不长，现在动用八层鬼域进行范围重启的话，完全是可以将一个已经死去的人再次拉回来，这样的事情他已经做了不止一次了，可以说是轻车熟路，倘若人死的时间太久了，那么就没有办法了。“要动用重启救回苗小善么？”杨间不敢下决心的原因是因为一旦他范围重启了，那么鬼也会一起恢复过来。到时候他刚才的行动就白白浪费了。毕竟重启之后鬼的行动很可能会变得不可预测，再想要顺利的砍下它的脑袋或许就没这么容易了。然而就在杨间思考的时候，周围却已经发生了异常。杨间的意识模湖了一下，同时出现这种感觉的还有刘奇，王珊珊，张伟以及饭店内的所有人。“怎么回事，怎么突然”他察觉到了不对劲,试图对抗这种让自己意识模湖的灵异。但是很快。他的意识恢复了清醒，其他人也同样清醒了过来,他们都和杨间感觉一样，并没有因为驭鬼者和普通人的不一样而显现出什么差异出来。随着意识清醒，眼前的景物再次出现在视野之中。周围不再漆黑一片，而是再次变的明亮起来了，所有的灯光都亮了起来，围绕在周围的人这个时候都消失了，似乎意识模湖的那短暂片刻这里发生了什么巨大的变化，只是这一切来的太快了，让人甚至都没有反应过来。然而这些变化不是让人最惊疑的，最让杨间感到错愕的是在桌子旁，之前消失的苗小善竟然再次出现了，并且再次出现的苗小善并没有死去，她还活的好好的，脑袋也没有裂开。“不好。”杨间脸色变化不定，随后他意识到了什么，勐地站了起来。一瞬间发生这么大的变化，连死去的人都可以拉回来，那么就只有一种情况可以办到，那就是重启。可是他刚才却并未动用重启。那么在他没有动用重启的情况之下，在大厅内的所有人唯一可能做到重启的那就只有一个了杨间的目光移到了苗小善的身后。她的身后空空荡荡，之前被砍掉脑袋的厉鬼此刻也消失不见了，不知道去哪里了。“现在什么时间？”杨间问道。张伟立刻看了看手表：“十一点二十分，靠，怎么回事，是不是我的表坏了？一百多万的表就这水平？连时间都显示错了。”说着他拿着手表对着桌子用力的敲了敲，然后又再次看了看。时间还在正常的运转，时间显示依旧是十一点二十分。“别敲了，你的手表没有坏，我这里显示的时间也是十一点二十分。”王珊珊说道。“我这里也是。”苗小善说道，旋即她有些疑惑道：“可是刚才我明明记得时间是十一点五十九了，鬼已经出现在了我的身后。”“是重启，厉鬼动用了最恐怖的灵异力量，将整片区域进行了重启，把时间倒退了四十分钟，所以才会造成这样的现象。”杨间冷静的说道。刘奇此刻也惊疑不定，他盯着时间看了又看，很不可思议，但是现实告诉他，杨间的说法没有错。整片区域真的重启了，时间回到了四十分钟之前。不过这样的重启，所有人的记忆似乎都还在，并没有因为重启的影响就丢失。只是这一幕，让杨间感觉到了熟悉。四十分钟时间的重启，如此精准，并且跨时如此之长，杨间自进入灵异圈就只遇到过一次，那就是当初在处理饿死鬼事件的时候。当初他第一次行动差点用棺材钉关押饿死鬼，结果饿死鬼重启将时间拉到了四十分钟之前，导致第一次行动失败了。“四十分钟的重启不是饿死鬼的灵异么？怎么可能会出现在这里等等，难道说我以前一直是误解了，或许饿死鬼根本就不会重启，真正能重启的一直是许愿鬼，因为当初经历饿死鬼事件的时候赵开明还活着，他身边的许愿鬼还在。”杨间此刻脸色骤变。一年前那件误会许久的真相今天终于是解开了。重启是许愿鬼的能力。而知道厉鬼能够重启之后，在场所有的人都非常的震惊。“开什么玩笑，还能重启回档四十分钟？有这么耍赖的么，这是开挂了吧。”张伟骂骂咧咧起来。“灵异力量居然可以做到这一点，简直就是不可思议。”王珊珊觉得这事情太过于离谱了，简直比死人复活还要离谱。苗小善也点了点头：“这已经彻底超出了我对灵异的认知了。”刘奇此刻也忍不住深吸了一口气，现在他才明白这种灵异圈最顶尖的恐怖厉鬼到底有多么的变态，明明刚才已经赢了，厉鬼的脑袋都被砍了下来，结果一重启一切回到四十分钟前，再次重新开始。可重新开始之后，之前关押厉鬼的套路还能起到效果么？而且即便是第二次成功了，那么厉鬼再重启呢？一次又一次的重启，这代表着厉鬼具备无数次试错的机会，而他们就只有一次，一旦输了，那就彻底没了。“是我失误了，我没有想到真正具备重启的是许愿鬼，四十分钟的重启时间已经足以改变一切了。”杨间深吸了一口气道。“那鬼东西开挂，腿哥现在我们怎么办？直接认输了吧，这没得玩。”张伟说着又立刻朝着众人解释道：“先声明一句，我阿伟可不是害怕，也不是我们水平不足，奈何对方会重启耍赖。”刘奇苦笑道：“你有这想法没人怪你，我现在都想不到有什么办法可以赢，刚才杨间的计划已经很完美了，放下戒备，引厉鬼过来，在最后一分钟的时候动手将其关押，让厉鬼没办法躲藏，也没时间对我们的亲人下手，甚至连厉鬼的伪装都识破了。”“可若是重来一次，鬼在知道了杨间计划的前提下，我们又该怎么赢呢？”唯一庆幸的是，这鬼不乱杀人，否则的话损失会更大，现在哪怕是重启了，也只是再来对付厉鬼一次而已，不需要付出太大的代价。“现在就想着投降认输还早了一点，既然第一个办法不能用，那就想第二个办法，第三个办法，现在还不到放弃的时候，我相信最后赢的一定会是我们。”杨间目光平静道。这一次的重启虽然超过了他的预料，但是也能接受。毕竟厉鬼重启把苗小善也救了回来，顶多这次算是平手，双方都没有损失。既然鬼想再来一次，那么杨间就陪它再来一次。有了这次的经历之后，杨间第二次保证会封锁厉鬼的重启，让它不再有重来的机会。就在他们议论的时候。和平饭店内，动静再次响了起来。之前进入饭店内的那些普通人此刻正在迅速的离去，他们受到了操控一样朝着外面走去，然后各自坐车疏散。不只是之前进入酒店的普通人，就连酒店的工作人员也在离开。很快，原本人满为患的饭店内竟变的空空荡荡起来。显然，这一切是厉鬼的手段。第一次失败之后，厉鬼似乎又有别的行动了。