第一千四百四十六章新的小队
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　傍晚时分。
　　大东市宁安大厦的顶层。
　　这次总部召集的队长候选已经已经齐聚了，只是人数并不算多，其有李阳，童倩，刘奇，苏凡，张雷，闻忠，还有一个叫林龙的老牌驭鬼者，本来其有冯全的，但是冯全身陷鬼邮局的老坟之和卫景一样没办法脱困出现所以并未出现。
　　七个队长候选，这是在匆忙之下筛选出来的，如果给总部一些时间肯定还能挖掘一些队长候选的存在。
　　“林龙，你居然还活着”童倩此刻盯着一个脸色阴暗的约莫二十岁的青年说道。
　　“冯全都没有死，我当然也舍不得死。”林龙说道。
　　童倩说道：“记得上一次见面的时候你还是在大昌市饿死鬼事件当，后来便一直没有再听到你的消息了。”
　　“别提当初了，饿死鬼事件结束之后我和杨间打了一架，差点被他活埋，后来是李军等人调解我才没事，但是作为警告我得离杨间远一点，所以我一直在比较偏远的城市担任负责人，不过也托杨间的福，因为远离了大城市，遇到的灵异事件很少，极少动用灵异力量，所以一直相安无事。”
　　林龙此刻略显感慨，回想当初的事情还历历在目，但是现在却已经是物是人非了，李军没了，当初的一些同事也死了，身为新人的杨间现在却成了执法队长，管辖所有人。
　　要不是这次征调，他估计一辈子都不会露面，一直会担任负责人直到死的那一天为止。
　　“真没想到你和杨间打了一架还能活下来。”刘奇此刻略显钦佩的看着他。
　　谁都知道，杨间动手很少打人，一般都是杀人，用他的话来说就是人已经得罪了，今天不杀以后以后早晚成为祸害。
　　这是典型的迫害妄想症。
　　林龙原本就阴暗的脸色这个时候更黑了：“都是一些年轻冲动罢了，那时候刚获取灵异力量难免光亮呈现金黄色，透露出一股说不出来的灼热感。
　　当异常消失的时候，杨间出现在了众人的面前，他先是扫看了一眼，然后眉头微微一皱：“熊似乎没来？李阳，这是怎么回事。”
　　“熊胆小，躲在家里，没有跟过来。”李阳有些无奈道：“而且熊的母亲陈淑美比较反对这件事情，我和童倩也不能强行冲进别人家里抢人啊，我看得队长你亲自走一趟才行。”
　　杨间想了一下说道：“不过现在暂时还用不到熊，这件事情先放一边吧。”
　　随后他的目光又看向了其他人。”杨间。”
　　“杨队。”
　　刘奇，苏凡，张雷等人纷纷站了起来打招呼。
　　杨间说道：“都是熟人没必要这么客气，都坐下说话吧，对于这一次总部的征调我想你们大家心里都有数了，所以我在这里也就不多做解释，你们七个队长候选目前组成一个小队，由李阳做小队长，这支小队的将承担一位队长的责任，至于具体的任务安排我现在还没有想好，你们如果还有什么疑问和建议的话现在就说出来。”
　　他说话很直接，没有拖泥带水，直奔主题。
　　“我没什么意见。”童倩说道。
　　“我也没什么意见。”
　　苏凡看了一眼李阳，没多说什么，他资历比李阳要老的多，当初鬼画事件的时候就已经是总部有头有脸的驭鬼者了，而李阳不过是卷入鬼画事件的一个普通人，没想到现在才过去一年时间李阳就已经走到自己前面了。
　　真是世事无常。
　　“一个小队长，谁做都无所谓，我也没意见。”闻忠说道。
　　杨间说道：“既然没什么意见的话那么就这样定下来了，另外你们作为候选队长参与到这次战斗来肯定会承担相当大的风险，所以我也会为你们每个人准备一份物资，一人两个替死娃娃，三根红色的鬼烛。”
　　说着，他将之前从总部拿走的一部分物资取了出来，然后分发了出去。”以前总部一根鬼烛都抠抠搜搜的，更别说是替死娃娃了，那都得申请，亦或者用功劳换，这次杨队当家真是大方，这样重要的资源说给就给。”苏凡笑着说道。
　　杨间说道：“我这一次已经把总部的库存都差不多搬空了，分配下去之后不会剩多少，现在是人比资源重要，要是这次打输了，再多的资源都是浪费，考虑到你们是集体行动，所以我觉得一人配置两只替死娃娃，三根鬼烛应该够了，再多只怕也用不上。”
　　“的确，七个人加起来一共有十四只替死娃娃，二十一根鬼烛，的确是够用了。”闻忠点了点头道。
　　“在没有给你们安排任务之前你们最好互相交流一下，熟悉对方的灵异力量，尽可能的相互配合，国王级的驭鬼者很不简单，之前的情报不知道你们是否清楚，昨晚的一场战斗下来，李军和阿红死了，曹洋也重创退场了，如果不是早有准备的话，李乐平和林北都可能死在香江码头，虽然对方也折损了三位国王，数支驭鬼者小队，但这却是我们早有准备的情况下发生的。”