第七百六十一章解惑
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　只是稍微动用了鬼眼第一层鬼域所带来的幻觉，杨间就已经向这些人证明了灵异事件的真实性。
　　他才刚刚坐下，立刻就有几位老总抬起手道：“这些项目我投了。”
　　“我也投了。”
　　响应的人不少，但是还有不少人在迟疑，不是他们不相投，而是投资的起点太高了，杨间设立的门槛的十个亿，这足以把他们拦在门外了，除非他们砸锅卖铁，赌上全部身家去投，但是那样的话几乎就等于破产了。
　　破产了的老总还算是老总么？
　　所以大部分还是舍不得的。
　　但愿意参与王彬项目的人已经差不多有十几位了，这人数上已经基本上满足了杨间的要求。
　　一旁的江艳此刻眸子在发着亮光，很是兴奋。
　　因为这意味着她管理的账上很快就会多出上百亿的现金，甚至还会更多，这么一大笔钱由她一个人握在手里，简直不要太激动，虽然这钱是杨间的，但是她打心底认为自己就是杨间的人，所以这钱还是和她有关系的。
　　“太好了，他们都愿意投资。”江艳激动的小声说道。
　　杨间不为所动，实际上以他能力，出一次差就能赚到一笔难以想象的资金，他之所以要这些人参与进来，不是看重他们的财力，而是人力物力，以及人脉上的帮助。
　　毕竟项目太多，需要有人帮忙开展。
　　尚通大厦一家公司根本就忙不过来，哪怕是张显贵的建筑公司一起参与也还远远不够。
　　这个时候就必须依靠其他人了。
　　毕竟这不是灵异事件，而是正常商业上的合作，单打独斗是不行的，整合资源，整合人力财力才是正确的，虽然杨间不懂生意，但在公司这几天，耳濡目染之下多少是能理解的。
　　而且他也不需要太懂。
　　只需要放心的交给懂的人就行了，自己负责配合。
　　“投资的事情你们如果想的话可以随时来我公司，找王总，他负责这一切。”杨间此刻缓缓的开口道，指了指对面沙发上的王彬。
　　王彬点了点头，向大家示意了一下，表明身份，虽然脸色平静，但是内心却是惊叹不已的。
　　这个世界上哪有这样做生意拉投资的。
　　简直就是过家家一样，出乎意料的简单容易。
　　果然，不是生意难做，而是这个世界在改变，这些有钱人已经收到了消息和风声，所以在提前做好准备。
　　说服他们的不是杨间，是形势。
　　“谁能想到半年前那个穷学生，居然会成长到了现在这个地步，管理一座城市......果然乱世出豪杰，可惜我家珊珊和他之间没什么发展，不然的话也不是这个结果。”王彬心中依旧在感慨。
　　想起自己女儿王珊珊整天一副冷冰冰没有感情的样子，的确不招人喜欢。
　　更何况......当初杨间还被自己妻子棒打鸳鸯了一回，要不是这样的话情况或许会发生改变。
　　王彬瞥了一眼杨间身边一左一右的那两个女人。
　　但是到了今天这种层次的人物，身边已经不缺美女了，尤其是那个江艳跟着杨间已经很久了，既是私人管家又是公司会计，这种信任对大人物而言意味着什么已经很清楚了。
　　“今天我要说的东西就这些了，圈子里的事情有些东西是机密，我不方便透露，免得引起你们的恐慌，你们有心的话可以去网上自己找找这方面的内容，我也就不多废话了，大家继续参加聚会。”
　　杨间此刻再次站了起来，准备离开。
　　“杨总，稍微留步，我有个问题想要咨询一下杨总，不知道杨总方不方便解答。”这个时候一位老总抬起手开口道。
　　杨间脚步一停，问道：“你有什么问题？”
　　那人道：“如果我们这些投资人真遇到了什么危险的话，贵公司能否进行救援？”
　　其他人也都看向了杨间，觉得这个问题特别重要。
　　投资不算什么，关键是性命能否得到保障。
　　杨间思考了一下道；“大昌市范围之内，任何危险都可以找我，哪怕是我不在我也会安排人去救援，你们身为投资人自然会保障你们的人身安全，但是出了大昌市，那我就爱莫能助了，毕竟总不能你在国外出事，一个电话打过来让我去救吧？那样就不叫救人了，是去收尸。”
　　不少老总听得笑了起来，觉得杨间说话还是可信的。
　　“这样我就放心了。”那老总点了点头，决定搬来大昌市。
　　“还有什么疑问的话可以继续询问，我会尽量为你们解答。”杨间这次的态度比较友好，毕竟看在钱的份上。
　　马有财此刻迟疑了一下，开口道：“我听人说过，杨总你是大昌市的队长，这个队长是什么意思？”
　　“总部的安排，顶尖的驭鬼者在解决了足够多的灵异事件之后可以被选为队长......”
　　杨间立刻说了起来，这东西在外人看来是机密，但是在他看来不过是稍微打听一下就能知道的东西而已。
　　毕竟不是一个圈子的人，信息的获取是不对等的。