第九十七章亲手释放。
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间疯了么？
　　他没有疯。
　　他只是在赌，赌自己的猜测是正确的。
　　之前他就是不太下定决心，所以才有了打破平衡的一番举措，不过那对付老婆婆一事之中也存在着一个谜团。
　　为什么那个老婆婆要用一声咳嗽声误导自己等人？
　　病鬼真的存在的话，那么这种行为就等于自己主动打破平衡，这和之前的情况显然是对不上的。
　　虽有疑惑，但眼下不是思考那个的时候，眼下考虑是怎么样才能活命。
　　“出来了~！”
　　杨间看着眼前的这个黄金盒子走出的黑影深深的吸了口气。
　　黑影在地上变化着，就像是一团黑烟，没有具体的形体，仿佛一个影子。
　　“这是一只什么鬼？”
　　张一鸣满是警惕，随时准备动用厉鬼力量。
　　张韩也身躯出现异常，那背后的鬼也随时可能冒出来。
　　“我不想告诉你们，虽然这事情有我一点失误在里面，但酿成这种局面的大部分责任还是在于你们，因为一开始对我的不确信，所以才导致了一次错误的行动，而且现在这种情况你知道这只鬼的信息已经不重要了。”杨间冷漠道。
　　“额......”
　　两人感到一阵气急，这个时候了你还这么小气？
　　杨间可不是小气，他要留一手。
　　不能再让这两人干预自己的计划了。
　　虽然他们在黄岗村没有帮到什么忙，但是炮灰的职责却是尽到了。
　　没有之前几个人的死，杨间要是独自一人来这黄岗村的话，过不了第一天晚上他就要死翘翘，之前是他运气不错，那只凶鬼没有选择第一个杀死自己，而是杀死那个喜欢玩女人的贺胜。
　　否则落单必死这个诅咒要落到他身上了。
　　毕竟杨间之前是单独行动的。
　　现在回想起来一开始的俱乐部那一手资料共享，效果还是显著的。
　　这一群替死鬼，无形之中救了杨间好几次。
　　但是欠的总归是要还，之前的行动就被他们给破坏了，以至于酿成了现在这个局面。
　　地上的影子逐渐站了起来，它开始恢复了之前的模样。
　　一个人影的形状出现在了三人的面前。
　　只是这个人影......没有头。
　　是的，这就是无头鬼影。
　　无头鬼影一出现立刻就向着杨间走去，它要寻找一具身体。
　　杨间此刻身处于鬼域的状态之中，那无头鬼影走来根本就进入不了鬼域当中，直接就给穿了过去。
　　仿佛真是一个没有实体的影子一样。
　　“和这里的鬼比起来，再次见到你，我发现你可爱的就像是我的小弟弟一样。”
　　杨间看着这无头鬼影也不管它听不听得懂：“我给你一具身体，你自己去寻找其他的鬼吧，这个村子里应该有你需要的东西。”
　　他旋即打开了那个装尸袋。
　　不确切的说这不是尸体，而是一位鬼奴。
　　没有身体这个鬼影行动是不太方便的。
　　杨间将尸体拿出来之后看着那无头鬼影。
　　如果它不选择这具尸体的话，那他就帮这鬼影选择。
　　无头鬼影关键时刻很听话。
　　它袭击杨间失败之后选择了地上那具特别的尸体。
　　鬼影很快融入了尸体当中，无声无息，没有任何阻碍。
　　片刻之后，尸体动了。
　　那个只剩下半片脑袋，身体多处地方严重腐烂的老婆婆面无表情的从地上站了起来，完全没有了之前那和蔼的样子，只有一种死人的冰冷和麻木，就和当日在商场里的那些尸体一模一样。
　　“嘶，杨间，你可真会玩，这种特别的方式你也想的出来。”
　　张韩吸了口气，他不清楚这只鬼是什么样的存在，但是这种操控尸体的诡异和邪性却让他感到无比的忌惮和不安。
　　“杨间，你难不成想养鬼？”
　　张一鸣也忌惮无比道：“简直就是玩火自焚，说你是疯子是对你的夸奖，虽然这只鬼是你和严力合作关押的，你肯定知道这只鬼的一些特性，但是鬼这种东西太危险了，不确定因素很多，你不是你能操控的了的。”
　　此刻他明白眼前的这个老婆婆已经不是鬼奴了，而是......真正的鬼。
　　“随便你们这么说吧，总之我的计划是要继续进行的，不过有这闲功夫你还是担心你们自己的安全吧，也不看看周围是什么情况，希望我再次出来的时候能够见到你们还活着，现在我要了躲起来了。”
　　杨间此刻自己钻进了那个空荡荡的装尸袋之中。
　　装尸袋既能关押厉鬼，也能保护躲在里面的人，这是一种灵活的用法。
　　当初也正是因为这点所以他才咬牙花了两千万买的。
　　如今看来，这装备的钱没有白花。
　　到底是派上用场了。
　　“你......”张一鸣没有再说什么了。
　　现在是大难临头各自飞，自己保住自己的命才是当务之急，扯那些没用的就是浪费时间。
　　因为天越来越暗了。
　　村子里本来还能亮出几盏灯的，现在却一盏灯都没有亮出来，黑暗的有些压抑，让人有种窒息的感觉。
　　“回车上。”张一鸣立刻转身就逃。
　　他车上有一些装备，也许能拥有。
　　当然使用厉鬼的力量也能保证自己的安全，可那是暂时的......一旦极限到了还是会死于厉鬼复苏。
　　“杨间你可准备的真是周到，连后路都想好了。”张韩又嫉妒又恨的说了一句也转身就跑。
　　“晚安，明天见。”
　　杨间招呼了一声便准备关闭尸袋。
　　不过在那他们两个人转身逃走的时候杨间看见那个被无头鬼影附身了的老婆婆此刻正缓缓的跟了过去......最后老婆婆选择了张一鸣的方向。
　　黑暗再次加深了，周围已经看不清楚了。
　　杨间也不知道那张一鸣回到车上之后能有什么应急的手段。
　　他只知道黑暗之中的透漏出来的危险越发的恐怖。
　　像是坠入了地狱一般，谁也不知道接下来会发生什么事情。
　　“希望我的猜测是正确的，如果一切如预料中的一样，这村子里的平衡就会恢复，要是失败了的话我就得困死在这尸袋里面了。”
　　杨间不敢继续在外面待了，他缩回了尸袋当中。
　　片刻之后。
　　黄岗村彻底被黑暗笼罩。
　　恐怖降临了~！