第七百九十章利用和反制
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　昏暗的墓园内，伴随着叮叮叮的敲击声响起。
　　游荡在墓园里的鬼又在刻着墓碑，将活人的名字留在上面。
　　一旦新的名字完成，那么墓园内，这个名字的人将会被埋葬，永远的留在这片墓园之中，成为一座老坟内的尸体，慢慢的腐烂和消失。
　　杨间面无表情，依然顶着这个敲击声，快速的行走在满是坟丘的泥土路上。
　　鬼杀人的效率太慢。
　　一次只杀一个人，要不是运气比较倒霉，之前被盯上了，他根本就没有那么焦急。
　　毕竟摸清楚了杀人方式之后，多少还是有些底气的。
　　众人沿着原路返回，似乎这一趟有点浪费时间，白白死了罗素一，还有一个灵异论坛的成员，以及让杨间差点折在了这鬼地方。
　　可是这种浪费并不是毫无作用的。
　　杨间掌握了解决眼前事情的关键线索和方法。
　　“杨队，这，这里有一块空的墓碑，上面什么字都没有。”
　　空白的墓碑很快就找到了，这玩意并没有想象中的那么难找，虽然墓园很大，大部分都有名字和遗像，可空白的墓碑也不少。
　　一位灵异论坛的成员大声呼喊，指着旁边的一座老坟前的墓碑。
　　墓碑青石材质，不知道是不是受到了这里环境的影响，石头青黑交加，阴暗，冰冷，让人感觉很不舒服。
　　仿佛感染了某种可怕的诅咒。
　　“谁手中带了小刀？给我。”杨间立刻走到了这块墓碑前然后道。
　　一位灵异论坛的成员将随身的一把折叠刀送了过来。
　　杨间拿了之后，也不说声谢，直接就蹲在了这块墓碑前，用刀试图在上面刻出那刘老太的名字，刘兰。
　　然而锋利的小刀划过青石墓碑之后却一丁点的痕迹都没有留下，就好像是划过了钻石一样，不，甚至可能比钻石还要坚硬，根本就不像是这个世界上该有的材质。
　　某种诡异的诅咒留在这墓碑上。
　　灵异力量的影响之下，靠普通的小刀是没有办法起到作用的。
　　“这墓碑这么硬么？杨队，你让开，我来试试。”孙瑞走了过来，看出了一点名堂，直接就拿枪对着墓碑开了一枪。
　　枪一响，墓碑完好无缺，子弹被崩飞开来，溅射到了旁边的泥土里，差点就把人误伤了。
　　“这不是普通的墓碑，是一件灵异之物，亦或者是遭受了某种灵异的侵蚀，产生了不可思议的变化，一件不能用常理去看待这块墓碑了，我做过这方面的研究，普通的物品一旦浸染了灵异气息就会变的很不寻常，超出了物理，科学的界限。”
　　孙瑞放下了枪，摇头道：“这东西只怕是拿个炸弹炸估计都会完好无损，等等，我知道了，你用小刀想刻刘老太的名字？想利用这墓碑上的诅咒，将刘老太干掉，利用诅咒对付鬼，这，真是一个天才的想法，你居然能想到。”
　　忽的，他又揣摩出了杨间的意图，感到了惊愕。
　　刚才走一趟，杨间竟然有办法破解这种可怕的局面。
　　一时间，他竟有些惊喜起来，因为这意味着他们可以不用被动的被杀死了，找到了反击的方法。
　　然而，看到杨间无法在墓碑上留下痕迹时，孙瑞又深深的皱起了眉头。
　　想想自己的手段......似乎也起不到什么作用。
　　“你倒是提醒了我，普通的物品没有办法影响灵异之物，所以我也需要用到特殊的工具才能在这墓碑上留下痕迹。”杨间此刻明白了。
　　为什么鬼手中刻字的工具是棺材钉了。
　　棺材钉可以压制一切厉鬼，和墓碑接触的一瞬间，就能够让一块灵异墓碑变成普通的墓碑。
　　而普通的墓碑用棺材钉自然是可以刻出名字的。
　　等到名字刻完之后，棺材钉不再和墓碑接触。
　　墓碑上的诅咒恢复。
　　恐怖的杀人方法也就形成了。
　　杨间手中的确没有棺材钉，可以完美压制墓碑上的诅咒，但是他有一件不必棺材钉差的灵异之物。
　　锈迹斑斑诡异柴刀。
　　能够无视灵异的影响，连厉鬼都能肢解的刀，墓碑上的诅咒估计是抵挡不了的。