第九百五十六章寻来的灵异
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　十二点一过，这已经算是第二天了。
　　古宅的第一天有惊无险的渡过之后，第二天的凶险明显是加倍了，因为第一天古宅还没有出现厉鬼的踪迹，无论是似哭声一般的风声，还有门外那急促的拍门声，亦或者是过道深处的黑暗，这些灵异现象都不算入侵到古宅内。
　　但是第二天却变了。
　　鬼的踪迹出现在了古宅之中。
　　左边走廊的那被黑暗笼罩的房间前，一张空荡荡的黑色太师椅摆放在那里，在那太师椅的靠背上可以清楚的看见一双冰冷，诡异的手搭在上面。
　　但好在，鬼在那里停下了脚步。
　　黑暗侵蚀到这一步的时候没有继续了，大堂黑虽然昏暗，但天井位置多少是有一些光线照进来的。
　　众人被迫无奈之下齐聚一堂。
　　因为房间已经不能待了。
　　之前来的时候附近的空房间里已经出现了各种灵异现象，继续待下去的话下场肯定是非常惨的。
　　“去后堂。”
　　杨间见此，没有任何的犹豫，直接行动起来。
　　其他人心中一凛，也立刻跟随。
　　第二天应该是守夜。
　　既然是守夜。
　　那么意思就很明确了，必须待在棺材附近，守着那个老人死去的尸体，如果贸然离开，亦或者是人不在棺材周围，这是一种极为不敬的做法。
　　而这种不敬会带来什么样的危险，没有人可以预料。
　　红色的棺材停在后堂中间。
　　周围空无一物，只有棺材前面有一个小香炉，里面插着三根香。
　　不......现在不是三根了，而是两根。
　　其中一根香不见了。
　　杨间一眼就看到了这种变化，他随后就联想到了周登那家伙。
　　“有人拿走了一根香。”信使王风眸子动了动。
　　“周登去哪了？之前还有看见他人，怎么现在就不见了。”樊兴左右看去，这个时候才发现周登竟然不在人群之中。
　　“一定是他把一根香偷走了，这家伙是个疯子，之前公交车上的时候就敢冲出去和厉鬼争夺灵异物品，差点把鬼引上了公交车。”有人咬牙切齿的说道。
　　对于这个周登很多人是深恶痛绝的。
　　因为他干的全都不是人事。
　　这三根香插在这里两天了都没有烧完，谁都知道这是非常特别的东西，可是没人去动，就是怕动了这玩意之后就带来某些意想不到的凶险。
　　“还好他没有动这口棺材，不然我要和他拼命。”也有人放出了狠话。
　　三根香少了一根，这个时候再纠结这事情已经不重要了。
　　他看见，这后堂还有一扇不起眼的后门。
　　后门此刻是打开的状态，漏出了一条门缝。
　　通过这条门缝他可以看见这栋古宅的后面景象，那是一片笼罩在黑暗之中的老树林，在那老树林的旁边，有同一条小路，蜿蜒曲折，一直延伸到了后门的位置。
　　这是第二条路。
　　前面大门有一条路，这后门也有一条路。
　　“后门的宽度虽然窄，但是你们发现没有，这宽度却正好可以容纳这口棺材搬运出去。”老鹰细心观察，说出了一个比较重要的信息。
　　“所以，等到何时的时间，合适的机会我们就得抬着这口棺材去送葬，沿着外面的那条小路走出去，一直走到那片老林之中，最后找个位置将这口棺材给埋了.....”
　　樊兴也观察了一下。
　　“不过这也太麻烦了，为什么一开始的时候这个老人不直接办好后事，让自己躺进棺材里？”
　　“这个问题你得去问这口棺材里的尸体，我们哪里知道。”老鹰看了一眼，很不客气的说道。
　　他和杨间是一个阵营，再加上之前发生的事情，和樊兴可以说是死对头。
　　眼下凶险频出，任何时候都有可能死掉，所以更加没必要客气了。
　　“大堂变暗了.....”杨小花一双憔悴的眼睛盯着后面大堂的方向。
　　之前外面还只是昏暗，多少看得清楚周围的一切，但是现在却不知不觉被黑暗笼罩了，这黑暗很特别，在大堂和后堂之间的墙壁中间止住了，没有入侵过来。
　　整栋古宅，黑暗笼罩。
　　眼下只剩下棺材的周围没有被灵异侵蚀，似乎这地方是整片地区唯一一个安全所在。
　　“猜测正确，这一天就是守夜，如果不是提前来到这后堂的话，等到黑暗侵袭进入古宅之后只怕就危险了。”杨间这一刻才算是彻底确认了。