第六百七十三章上班第一天
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“已经确认负责人之一的陈义死亡，队长柳三疑是死亡，熊文文被关进了一张照片当中，行动负责人李军......失踪，唯一存活下来的是一位叫李阳的新人。”章华回想了一下内容，如实的报告了出来。
　　这种机密事情是没有文件传达的，只会通过口述。
　　杨间目光一沉。
　　一旁沙发上的江艳也放下了手机，她睁大了眼睛感觉有些不安。
　　因为她听到了一个比较熟悉的名字，李军。
　　上次饿死鬼事件结束之后她见过那个人，是一个很刚毅，正气的人，没想到这才几个月过去了，就神秘失踪了，而这失踪，死去的概率是非常大的。
　　“真是损失惨重啊，一队五个人，折损了四个人，就活下来一个新人，我想要不是得留下一个人传递情报，估计李阳也得死。”杨间目光平静，轻轻的叹了口气。
　　那几个人他都认识，都打过交道。
　　如今亲耳听到他们的死讯难免有些感慨。
　　“不过柳三那家伙很特别，谁知道死在里面的会不会又是一个纸人，真正的他在什么地方没有人见过，还活着的概率很高。”杨间又仔细分析起来：“熊文文有预知能力，他知道未来十分钟之内发生的所有事情，而且随着他复苏程度加剧，预知的时间还会变长。”
　　“所以我很怀疑熊文文使用鬼相机是真的失控被关进照片里的，还是说是自己主动的关进照片里的。”
　　“毕竟，他很可能可以预知到使用鬼相机后会失控，还是不会失控。”
　　章华有些惊疑：“还有这个可能？”
　　“你太小看那熊孩子了，毕竟他连鬼的行动都能预知到，换句话说如果熊文文是主动被关进照片里的话，那么就证明当时的情况一定是非常凶险，无论如何预知都找不到活路，对熊文文而言最后的活路也许就是被关进照片当中。”
　　杨间目光微动：“也就是说熊文文还有被救回来的可能性。”
　　“我立刻将这事情上报。”章华快速的拿起笔将刚才杨间的话记录下来。
　　“有可能性不错，但也得知道方法才行，被关进照片里的人之前有成功释放出来的例子么？”杨间微微摇了摇头。
　　章华道；“不管怎么，这都是一个很重要的尝试。”
　　如果能将照片里的人释放出来的话，那么鬼相机的使用风险就极大程度上降低了。
　　“第一次行动失败之后，总部下一次行动什么时候进行？情报应该也收集的差不多了吧，毕竟和鬼硬抗的一波，怎么也拿到了一些有用的消息，这一队人的人员选择很明显并不是冲着一口气关押鬼画去的，而有点像是刺探情报的。”杨间说道。
　　“很抱歉，我暂时还没有收到这方面的消息。”章华道。
　　杨间说道；“保密么？没关系，我对这事情也不感兴趣，希望他们能成功处理鬼画事件。”
　　看来总部的第二次行动并不打算透露出来，估计章华也不知道。
　　“有些事情我不该多问，但还是忍不住想说，杨队既然已经提前判断出了这次的行动会失败，为什么总部没有听取杨队的建议？”章华好奇道。
　　如果由杨间来负责的话，想来这次的事情不会损失这么惨。
　　杨间笑了笑：“总部的事情我能做主么？而且不是我认为行动会失败总部就会放弃的，曹延华要在三天之内解决鬼画事件，这种情况之下是势必要冒一定的风险，所以第一次的行动是一定有伤亡的，无法避免。”
　　他心中还是比较希望李军他们可以成功的，毕竟他走之前将李阳安排去了总部。
　　这意味着他将鬼画的一些情报也送了过去。
　　只可惜，鬼画还是没能够处理。
　　只最后关头属于鬼画真正的恐怖爆发了么？
　　杨间只能这样猜测，就如同饿死鬼事件一样，拼到最后关头他才知道饿死鬼还能重启。
　　同样的鬼画肯定也有不为人知的恐怖地方，只是不真正接触，真正的对抗之下，这些恐怖的地方是不会显露出来而已。
　　这也是为什么很多驭鬼者不愿意和灵异事件打交道的原因。
　　不确定的因素太多。
　　一件灵异事件说不定表明上看上去可以轻松对付，实际上却是谁去谁死的无解级存在。
　　“杨总，该吃早餐了。”
　　这个时候大门推开了，张丽琴推着送餐车走了进来，不大的餐车上摆放着各种精美的食物，不仅仅是有本地的一些家常早餐，还有外地的一些美食，这足以见得公司的管理还是比较好的。
　　“章华，一起吃吧。”
　　杨间说道：“工作上的事情暂时放一放，生活还是要继续的。”
　　“那我就不客气了。”章华笑着道。
　　张丽琴这个时候又道；“对了杨总，之前我接到了前台的电话，楼下有人要送一份礼物给杨总您，说是要杨总您亲自接收，而且一定是会让杨总你满意的。”
　　杨间皱起了眉头。
　　他才刚来大昌市，就有人送礼物给自己？
　　是有什么人在讨好自己么？
　　这不是自恋，而是现在的杨间有被讨好的资本，毕竟他在灵异圈子里也算是一号人物了。
　　“杨队，我先让同事去确认一下情况。”章华立刻道。
　　杨间点了点头同意他这种做法，毕竟这也是为了安全着想，谁知道这是真的来送礼物的，还是借此机会闹事的。
　　章华立刻拿起了对讲机通知了楼下的同事。