第六百零六章裹住不动
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　裹尸布虽然杨间没有用过，但他相信这东西不会让自己失望的，毕竟是被总部收集到的灵异之物。
　　“那么，该怎么将这鬼给包裹起来呢？”
　　杨间他没有贸然接触裹尸布，先带上了手套将裹尸布给拿了出来。
　　手套是黄金材质的，可以隔绝灵异的影响，他可不想贸然的就直接触碰这裹尸布，万一这玩意突然袭击自己，把自己给裹住了呢？
　　“没有异常。”杨间手中拿着轻飘飘的裹尸布，并没有发生什么意外的事情。
　　但旋即他又有了一个大胆的想法。
　　如果自己带着手套直接去抢这鬼手中的那把诡异柴刀，会不会可以避免被袭击？
　　虽然听上去有些莽，但说不定真有效果。
　　毕竟这是有很大可能性的。
　　“算了，万一尸体和那诡异的柴刀是两只鬼呢？我一旦取走了柴刀，打破了某种平衡，说不定会把事情变得更糟，一切还是稳妥一点比较好，现将尸体裹住，然后再戴着手套取走柴刀也是一样的。”
　　杨间很快否决了一些不太成熟的想法。
　　虽然他有八音盒的诅咒可以允许一些失误，但他不能保证每次失误之后自己都能活下来。
　　想清楚之后，杨间行动不再犹豫。
　　他拿着裹尸布继续靠近了这具尸体，这次他更加大胆一点，直接走到了这具高大腐烂的尸体身后一米以内的位置。
　　腐烂的尸臭味扑面而来，让杨间略感不适。
　　尸体依然再迈着沉重的步伐僵硬无比的往前行走着，对于杨间的贴近没有任何的反应。
　　“果然是不能直接触碰么？不管是自己亲自触碰，还是身体里鬼的触碰，都会触及它的杀人规律，就和刚才我用鬼手试探一样，所以我也不能用鬼域试图覆盖这只鬼，否则的话我有大概率将再次被袭击。”
　　杨间目光微动，更多的信息被确认了下来：“可惜这里不是在外面，否则的话我在酒店内挖个坑，直接可以做个陷阱之类的......”
　　虽然没有确定眼前这鬼的所有情况，可在多次的接触之后他已经推测出来了一些关键性的东西。
　　这一刻，他行动了。
　　杨间将手中的裹尸布摊开，朝着眼前这具高大腐烂的尸体头顶落下，准备先将这鬼的限制住。
　　裹尸布一摊开之后，那布上拓印下来的模糊人形轮廓此刻仿佛清晰了许多，那张看不清楚的脸随着裹尸布的摆动，似乎在扭曲着，时而发出诡异的微笑，时而露出痛苦的哀嚎，但你仔细一看却又变成了一种伤心哭泣。
　　不止如此，就连那手脚，身体的位置也在扭曲，在这一刻这块裹尸布好像在某个时候立了起来，犹如一只厉鬼附身在上面般，带着一种无法理解的可怕诡异。
　　杨间感到莫名的悚然，他似乎在这这一刻看到了那裹尸布上的拓印下来的模糊轮廓竟张开了手臂，试图拥抱眼前的这具高大腐烂的尸体。
　　“被这东西包裹住，简直就像是被一只厉鬼给紧紧的缠住了一样......”
　　他下意识的后退了几步，拉开了一点距离，生怕一不小心碰到这玩意。
　　现在他明白，裹尸布根本就不可怕，可怕的是上面那个拓印下来的人形轮廓，那东西疑是一只未知的厉鬼。
　　所以裹尸布之所以能限制其他的鬼是因为这东西本身就是鬼。
　　在半空中散开的裹尸布落下，覆盖了眼前这具腐烂的尸体。
　　而随着裹尸布和这尸体的一接触，可怕的一幕发生了。
　　覆盖在尸体上的裹尸布不断的隆起，那隆起的地方形成了一个非常明显的人形轮廓，这是裹尸布上的厉鬼，此刻这只鬼似乎从裹尸布里面走了出来，正在不断在这句高大腐烂的尸体上爬行着。
　　裹尸布里的鬼走经过的地方，布条也跟着覆盖了过去，像是在主动的包裹一样。
　　速度有点慢。
　　那具被布覆盖的高大腐烂的尸体依然在行走着，并没有因为裹尸布里的鬼就停下来。
　　“无法立刻限制尸体的行动么？幸亏这只鬼行动缓慢，也没有鬼域，否则的话现在已经跑掉了。”杨间在后面大致看明白了一点。
　　裹尸布只有彻底完成包裹的时候限制才会生效，不然的话是起不到效果的。
　　而在这期间，驭鬼者需要跟随，需要等待。
　　如果不是摸清除了这只鬼的杀人规律，换做是另外一只未知级别的鬼，这种一路跟随，一路靠近简直就是嫌自己死的不够快。
　　“不过幸好的是我并没有再被袭击了。”
　　杨间现在没有亲自触碰这只鬼，避免了刚才那一幕的发生，他现在只需要静静的等待一点时间就可以成功的将这只鬼给限制。
　　想到这里，他算是暂时松了口气。
　　继续跟随。
　　缠绕在这具高大腐烂尸体上的裹尸布已经越来越紧了，同时杨间可以清晰的看见那裹尸布内浮起的人形轮廓也渐渐的开始沉寂下去，仿佛有一只鬼正在侵入这具尸体里面，而尸体行走的速度也逐渐的慢了下来。
　　限制虽然还没有成功，但是已经有了一些效果了。
　　杨间此刻依然在留意周围，他没有忘记这里存在着某些更加危险和可怕的事情，有他不了解的诡异。
　　大概一分钟时间过去了。
　　裹尸布已经成功包裹了这具尸体大半个身躯，顶多再过一分钟，限制就要完成，这具尸体将彻底失去行动能力被关押住。
　　然而，这具已经被裹尸布包裹的高大男尸却在此刻一个折转往旁边的一条过道走去了。
　　杨间依然跟在后面，等待最后一刻的到来。
　　但随后他进入下一条走道里的时候，脸色却是猛的一变。
　　走道的前面也有一间客房，他看不到那是第几号房间，但却看到了那房间旁边亮着微黄的门灯，并且此刻房间的大门是......往外敞开的。
　　一间房间的门开了？
　　尸体还在继续往前行走，虽然很慢，可依然在不停的靠近前面那房门打开的房间。
　　杨间心逐渐的沉了下来，因为结合刚才的情况他可以大概知道，这地方的房间里疑是住着鬼，而且还不止一只，现在前面那扇房门的门敞开，那么他最担心的事情将很有可能发生。
　　房间里的鬼走了出来。
　　“不会有这么倒霉吧。”
　　杨间心中忐忑，可是眼下却没有办法，限制已经要成功了，如果这个时候因为一扇打开的房门就停止不前的话这次的行动算是彻底的失败。
　　哪怕明知道前面的这条走道附近存在着危险他也要硬着头皮跟上去。
　　“会不会这房间里的鬼就是眼前这具尸体？也许我是多虑了。”杨间在这样猜测，似乎有几分安慰自己的意思。
　　但很快，他却证实了自己的猜想是错的。
　　因为杨间看见了前面那房门的门把手上残留着几道红色的痕迹，那是染血的手指摸过后留下的，而且血液很鲜艳，绝不可能是眼前这具腐烂的尸体留下来的，因为这具尸体已经高度腐烂了，身上根本没有鲜血，只有尸水。
　　“所以真的有其他的鬼打开了房门，甚至现在都有可能已经从房间里走出来了。”
　　他脸色阴沉此刻不禁缓缓的脱下了手中的手套，将自己那只苍白，冰冷的鬼手露了出来。
　　一旦自己被盯上了，他会立刻做出反击。
　　继续前进。
　　杨间目光死死的盯着那间房间，这个时候他的鬼域差不多覆盖了过去，看清楚了房门上的门牌号。
　　这个门牌号的出现就意味着他已经跟着这具腐烂的尸体来到了比之前71号钢琴房更加深的地方了，虽然号码体现不了什么东西，可他隐约觉得越深入的话碰到危险性的概率就越大。
　　之前走过一号到31号房间的时候可没有这么多异常。
　　此刻，高大腐烂的尸体虽然行动再次变慢了，可还是缓缓的途径了这个82号房间的门前，并没有提前停下来。
　　杨间虽然忌惮，却并没有停下跟随。
　　一旦裹尸布成功裹住这具尸体，他立马就会带着这具尸体用鬼域离开这里。
　　杨间也在跟随的过程之中途径了这82号房间的门口。
　　这是最危险的时候。
　　因为他并不确定房间里的鬼是否已经真的走出了房间，万一还在房间里呢？如果是的话，这途径的过程将大概率会被袭击。
　　无差别杀人，触发规律，拼图的本能......总有一种会适合你。
　　没有停下脚步的杨间虽然身处于鬼域之内但依然还是不得不途径这82号房间的门口。
　　这个时候已经没有必要去逃避了，杨间脸色如常，目光冷冽的朝着这个房间里看了一眼，想要确定一下里面的情况。
　　82号房间里的布置设施和之前的71号房间是一模一样的，显然都是一个款式的装修风格，那种老旧的民国风放在这种环境下总是带着几分诡异的气息。
　　房间的客厅里空空荡荡，没有摆放钢琴，这算是和71号房间唯一不同的地方了。
　　但是杨间目光微微一移，却这间房间的墙壁上，还有天花板上看到了一只只鲜血手掌印，像是有什么东西故意印在上面的一样，有些手掌印鲜艳的几乎要滴下血来。
　　这血的颜色很像是当初死在大昌市郊外严力身上的鬼血。
　　除了这些神秘的血手印之外，杨间再也没有看到其他的东西了。
　　短暂的路过，似乎一切都显得很平静，打开的82号房间内并没有什么可怕的东西出现。
　　而这个时候走在前面一个十字口的高大男尸脚步停了下来。
　　覆盖在其身上的裹尸布已经彻底的包裹住了它的全身，形成了某种限制，腐烂尸体的一切诡异行为在这一刻都停止了下来，不再和之前一样继续游荡了，如雕像一样矗立在那里，僵硬不动。
　　除此之外，尸体上唯一没有被裹尸布包裹进去的是它手中那把柴刀。
　　似乎那东西的带来的诅咒亦或者是凶险，连裹尸布也不敢触碰。
　　“完成了。”
　　杨间这个时候立刻靠近，试图用鬼域覆盖过去将这尸体一并带走。
　　但是鬼域却无法覆盖过去，在途径这被裹尸布包裹得尸体旁边的时候留下了一块空缺。
　　“无法被鬼域影响？这是应该是裹尸布的能力，一旦它完成了限制就可以隔绝一切的灵异，保证里面的鬼不会被渗透出来。”杨间有些诧异，但随后却觉得合理。
　　连鬼都能包裹住的布，如果能被鬼域影响的话那么里面的鬼肯定也能跑掉。
　　“没关系，抬出去也是一样。”杨间没有急着去取柴刀，因为在这地方不太合适，他打算连尸体一切带走。
　　这次他直接触碰了裹尸布包裹的尸体。
　　危险解除了。
　　杨间没有被袭击，裹住的高大男尸安静的真的如一具死尸一样，失去了诡异的行动能力。
　　行动是正确的。
　　杨间松了口气，不再迟疑迟疑，伸手扛起了这具尸体，转身就走。
　　但就在他刚一转身的时候。
　　不知道什么时候，那打开的82号房的门口墙壁上竟出现了一只只血红色的手掌印。
　　房间里的手掌印似乎在刚才的时候蔓延了出来，而且最悚然的是，这些手掌印开始朝着杨间的这边过来了。
　　两边的墙壁上可以清晰的看见血红色的手掌印一个接着一个出现，如厉鬼在墙壁上爬行，留下了这种怪异的痕迹。
　　杨间眸子一凝，扛着尸体的他现在觉得有点进退两难了。