第一百四十一章分别
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　只是一秒钟的时间。
　　杨间出现在了距离这KTV三公里开外的一处人行道上。
　　红光一闪。
　　三个人凭空出现了。
　　幸好晚上路边人少，附近的行人也没有留意，要不然又要引起恐慌了。
　　“有惊无险，只是虚惊一场，不过希望这样能够彻底摆脱那只鬼，至于KTV的其他人会不会倒霉被那只鬼缠上那就不是我能关心的了。”杨间心中暗道。
　　“苗小善，已经没事了。”
　　苗小善此刻惊魂未定的看着周围，这一幕似曾相识。
　　从学校出来的时候也是这样，一眨眼的功夫就出现在了别的地方。
　　有了上次的经历，她这次接受的很快。
　　“表，表哥呢？”苗小善急忙寻找。
　　杨间指了指绿化带上：“在那里，他已经被我带出来了。”
　　苗小善见到上官云吓着瘫坐那里，虽然丑态百露，但至少是活着离开了那面镜子。
　　“谢谢，谢谢你杨间。”
　　她此刻终于撑不住扑进杨间的怀中痛哭了起来。
　　尽管是灵异事件的幸存者，苗小善到底是一个女生。
　　她没有杨间成长的那么快，也没有张伟那种天生粗神经，更加比不上赵磊的胆量，敢单独一人去调查灵异事件。
　　她当初能和王珊珊一样活下来，只是比班上的其他女同学多几分运气而已。
　　所以她的内心还是十分脆弱，恐惧的。
　　看着扑入自己怀中，抱着自己痛哭的苗小善，杨间楞了一下，他不知道怎么安慰，只是任由她这样抱着。
　　“谢谢你，杨间，谢谢你。”苗小善抱的很紧，一边埋头哭着，一边感激的说道。
　　“没事，用不着谢我，只是随手帮了一个忙而已。”杨间道。
　　苗小善依然抱着他哭。
　　路过的行人有些好奇的看了一眼，但却并没有多事，只以为是小两口闹情绪，没什么值得奇怪的。
　　好一会儿，苗小善她情绪稳定了一下，这才摸了摸眼泪，抬起头；“对，对不起，哭脏你的衣服了。”
　　“不碍事，你发泄一下情绪也是一件好事，至少哭出来之后会舒服一点。”杨间道；“我很高兴至少你是抱着我哭，而不是抱着你那个大表哥哭。”
　　“我抱着表哥哭你会吃醋么？”苗小善幽幽的看着他道。
　　杨间道；“不会，我是怕表哥把你当成鬼，吓的直接跑到马上路被车给撞死了，这样一来我这不是白救的么？”
　　“不过看他这个样子，就算是没有死在镜子里，以后也会留下很大的心理阴影，尤其是看在你的情况之下，所以你以后离你这表哥远一点，千万不要突然吓到他了，要是一不小心疯了，可别赖我身上。”
　　“现在既然没事了，打个电话给你爸妈，让他们来接你吧，今天已经很晚了，早点回去休息，这事情已经结束了，按照我的推断，那只鬼应该不会再找你了，但是稳妥起见的话，你还是得远离任何一面镜子，如果无法避免的话，也别站在镜子面前太久。”
　　“嗯，我听你的。”苗小善点了点头。
　　“我去看看你表哥吓傻了没有，刚才到现在就一直坐在那里不动，感觉有点不妙啊。”杨间这个时候走了过去，推了推大表哥。
　　上官云突然惊醒过来，他一把抓住杨间的手道，惊恐道：“那，那只鬼呢？那只鬼去哪了？”
　　“谁知道去哪了，反正不在我们身边就够了，你没吓傻吧？”
　　杨间拍了拍他的脸，竖起一根中指道：“这是几？知道不。”
　　上官云道：“可你为什么要偏偏竖起中指？”
　　“看来你很正常，没有吓傻，这样我就放心了。”
　　杨间道：“没事早点回家去吧，晚上乱走很危险的，尤其是对你这种倒霉人来说，你看看别人张伟，天选之人，气运之子，和鬼猜拳赢了一晚上，一局平局都没有。”
　　“要是他那天平了哪怕一局，现在进入镜子里的人就不是你了，而是他。”
　　说到这里，他有些惊叹那家伙的狗屎运。
　　那鬼已经和张伟影子重叠在了一起，样子都变成了张伟，唯缺少的一个条件就是动作一致这一点。
　　鬼那头肯定也在模仿他的动作，但是万万想不到张伟居然对着镜子玩猜拳。
　　更没想到的是张伟赢了一晚上。
　　动作无法一致，鬼无法将张伟替代进入镜子。
　　所以张伟，平安无事。
　　“你说，刚才那真的是鬼吧？这个世界上真的有鬼？”上官云惊恐之色未褪，追问道。
　　杨间笑了笑：“你不是已经很清楚了么，这事情还要问我？幸好这是鬼比较特殊，不是那种动不动就无差别杀人的鬼，要不然，别说救你了，我们其他几个人能不能活着离开都是一个问题。”
　　“这次你是遇到了我，下次你就自己自求多福吧，这世上还有很多灵异事件，刚才只是微不足道的一次小事件而已，希望你别遇到大型灵异事件，否则可没有这么容易脱身。”
　　上官云怔住了：“这，这难道不是偶然？我以前怎么没有听说过这方面的事情？”
　　“你看他们，他们也不知道。”杨间指着路过的行人道。
　　上官云他是成年人立刻就理解了杨间话的意思。
　　他和其他的普通人一样，都是被蒙在鼓里了，而今天他只是倒霉，意外的接触到了平时永远你无法接触到的灵异事件。
　　有幸见到了一只真正的鬼。
　　“杨间，我爸妈来了，我可能要走了。”
　　这个时候苗小善走了过来犹豫了一下开口道。
　　杨间拍了拍上官云的肩膀；“带苗小善回去吧，希望以后还有和大表哥你见面的机会，这年头平安无事就是福气，好好珍惜这次活下来的机会吧。”
　　“谢，谢谢你。”上官云说道。
　　“不用，就是下一次如果有麻烦的话不要来找我就行了。”杨间笑了笑，提前给他打个招呼。
　　“我知道了，这次给你添麻烦了。”上官云点了点头。
　　这个时候一辆车已经停在路边等待了，一个中年男子站在车旁边喊道：“小善，上官云，不走么？”
　　“我父亲催我了。”苗小善来到杨间面前道。
　　“那你还等什么？回去吧。”杨间道。
　　苗小善道：“过两天我就要离开大昌市了，你就没有什么要和我说的么？”
　　“没有啊。你有什么要和我说的么？”杨间诧异道。
　　苗小善挣扎了一下，忽的脸一红道：“今天的事情，真是谢谢你了。”
　　“你怎么又说谢？”杨间道。
　　“你听我说完，我考上大学，读完书，也就四年的时间，如果到时候我毕业之后你还没有女朋友的话，我......我可以做你的女朋友，如果你有了女朋友，那就当我这句话没说过好了。”
　　苗小善说到这里脸更红了。
　　“我回去了，你也早点回去休息吧。”
　　说完，转身快步离开了。
　　杨间摸了摸脑袋，皱起了眉头。
　　苗小善这话是什么意思？
　　等等......天啊，在苗小善同学的眼中自己居然是一个这么差劲的人，四年都找不到女朋友，然后不得不吃窝边草是不是？
　　三十年河东三十年河西，莫欺少年没女友。
　　自己一定要证明给苗小善看，自己能行的。
　　暗暗下了决心。
　　杨间叫了个出租车就准备回去。
　　不过在这个时候，之前那个KTV的厕所里。
　　原本空无一物的厕所镜子里面又再次出现了一个人影。
　　而此刻这个人的样子不再是苗小善的模样，而是再次变回了张伟的样子。
　　镜中的它此刻转身向着镜子深处走去，渐行渐远，然后顺着那个厕所的拐口彻底的没入了那个深不见底的黑暗当中。
　　之后，它又会出现在哪面镜子当中呢？
　　没有人会知道。
　　但它要从镜子里出来就一定需要寻找一个镜子前面的人当做替身。
　　整个大昌市，任何一个人站在镜子前面的人都有可能成为这只鬼的对象。
　　“靠，这是哪？迷路了。”
　　张伟跑出KTV之后一路乱串，自己都不知道窜到哪条巷子里去了。
　　“腿哥，你这可不能怪我抛弃你，我是真的迷路了，鬼的事情我帮不了你，去了也只是做一条咸鱼，连喊666的机会都没有。”
　　“老板，大保健不？”
　　这个时候一个穿着吊带裙的浓妆艳抹的女子突然叫道。
　　张伟左右看了看，问道：“是跟我说话么？”
　　女子笑道：“老板说笑了，这就你一个人，我当然是和你说话了。”
　　“大保健......正规不？”张伟道。
　　“当然正规了，我这里是最正规的。”
　　张伟道：“正规的不去，谁他妈的没事去正规的大保健。”
　　“老板，别走啊，我们这里不正规，不正规。”那女子又拉住了张伟忙道。
　　“不正规你不早说，你们这些都有些什么啊？”张伟低声问道。
　　“我们这里什么都有。”那女子又道。
　　张伟道：“什么都有，这么厉害？能吃鸡不？”
　　“能，当然能了。”
　　女子一边笑着一边拉着张伟就走了进去。
　　张伟道：“价格其实贵一点都无所谓，但我可先说清楚了，我对硬件要求很高的，敲击感和手感必须要好，声音也必须立体清晰，听脚步声格外重要。”
　　“老板还真会玩，保证让你满意，而且你尽管放心，这里不会有人来查的。”
　　“对了，我吃鸡的时候绝对不能有人抽烟。”张伟道。
　　“你不抽烟，没人抽烟，我这都是单间。”
　　“那就好。”