第八百五十二章柳青青的出现
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间此刻处于不能动弹的状态，他的身体被完整的鬼影接管了，而接管他身体的鬼影却在入侵他的意识，但杨间的意识又在被八音盒保护着。
　　一种另类的对抗持续着。
　　但这种对抗却出现的很不是时候。
　　因为此时此刻301室走出来的厉鬼就出现在他的身边。
　　鬼的样子是身体虚幻，呈现黑白色的诡异老人。
　　这个老人并没有对杨间做什么，仅仅只是靠近之后站在那里一动不动，目光麻木，僵硬的窥视着。
　　而这样带来的后果却是杨间的身体仿佛在被这个世界剥离一样，正在迅速的褪色。
　　老人的身体也越发的凝实起来，黑白颜色正在消失，重新拥有了正常人该有的肤色，就连衣服也拥有了一些陈旧的色调。
　　杨间甚至没有感觉到痛苦，也没有感觉到异常。
　　仿佛自己的消失是一件很随意和平常的事情一样。
　　然而对抗灵异的经验却告诉杨间，他正在被厉鬼从这个世界上抹除，而鬼却要在抹除自己之后，取代自己的存在，彻底出现在这个世界，成为这个世界的鬼，毕竟眼前的鬼只是杨间触发柴刀媒介后留下来的产物。
　　严格说起来并不能算是真正的厉鬼，只是一股灵异力量。
　　但若是杨间真被抹除了。
　　过去的鬼，成功降临到了现在的世界，那么就是真实存在的。
　　“我之前的警惕和担心是正确的，这301室鬼是真的非常恐怖，我身体被鬼影驾驭，但依然逃不出被抹除的下场。”杨间眼睁睁的看着自己的双腿正在迅速的消失。
　　双腿消失之后但是影子却留了下来。
　　身体没了，影子却还在。
　　这种现象虽然诡异，但不难理解。
　　因为杨间的影子是鬼影，而301室的恐怖厉鬼可以抹除杨间的身体却没有办法抹除另外一只鬼。
　　鬼是杀不死的。
　　就算是鬼影此刻处于绝对的下风，依然不会被消灭。
　　“必须想办法解决眼前的困境，不然我肯定会被眼前的这厉鬼杀死的。”杨间依旧无法动弹，他虽然紧张的直冒冷汗，但身体却毫无反应。
　　鬼影的控制还在。
　　“动起来，快动起来。”
　　他这一刻很焦急了，控制了一只手，却还不怎么灵活，虽然需要时间来适应，但是厉鬼的袭击却根本不给他适应的机会。
　　消失的部分越来越多了。
　　从双腿一直往上延伸，现在已经到了膝盖的位置。
　　而身体的其他地方也受到了影响，正在不停的褪色。
　　很快，杨间就要从这个世界上剥离出去。
　　不可思议的是。
　　杨间的双腿被剥夺消失之后，那厉鬼的双腿却渐渐显露了出来，而且愈发的真实了，但是上半身却还是虚幻的状态。
　　得彻底抹除他，鬼才会取回完整的身躯。
　　杨间越发的急迫了，他看着正在晃动的胳膊，拼命的想要伸手往旁边抓取一样东西。
　　一根锈迹斑斑的棺材钉。
　　刚才握在手中的棺材钉因为之前剧烈的挣扎扭曲脱手遗留在旁边，但是很近，并不远，伸手就可以抓到。
　　可就是这伸手的距离却让他很难做到。
　　因为活动的时候，手臂会间歇性的失控，让他很难把控好。
　　鬼对杨间的影响还在继续。
　　这一刻，消失的地方已经摸过了膝盖，达到了大腿的位置。
　　马上就要到腰了。
　　再往上，如果把手臂抹除了，那杨间就很难再翻身了。
　　“棺材钉，队长想要去拿棺材钉。”
　　但是这个时候，一直在不远处紧紧观察情况的李阳却留意到了这个细节，他看见杨间的手在动，而且活动的方向是往那遗留在身边的棺材钉而去。