第九百零七章破碎的橱子
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间一个人离开并不是赶回家休息，而是要去善后一些事情。
　　带回来的红色木凳需要关押保存，还有那从陈桥头身边剥夺而来的厉鬼也需要妥善的处理，一旦灵异泄露，这说不定又是一件头疼的灵异事件。
　　别人做这事情他不放心，所以还是得亲力亲为。
　　攫欝攫。好在大昌市目前没有其他的是，所以杨间的工作还是比较轻松的。
　　等到处理完这些事情之后已经到了深夜了。
　　杨间离开了安全屋，独自走在观江小区的小道上，眉头紧锁，似乎在思考着什么。
　　“在死亡的边缘挣扎的活过来之后，冯全又驾驭了第三只鬼，如果我没有判断错的话，这个时候冯全的记忆已经恢复了，染血的就报纸修改记忆的灵异看来是失效了，这一点从他对我的称呼改变就可以看的出来。”
　　“不过无所谓了，现在这个局势他就算是恢复了记忆又能怎么样？”
　　杨间思考了一下之后便跳过了这件事情，接着继续盘算起来：“鬼邮局的事情还没有结束，下次如果送信任务出现的话我将会在鬼邮局的第四层，鬼邮局第四层一定是存在驭鬼者的，要不然以第四层送信的危险程度，普通人早就死了。”
　　鬼邮局第三层的送信任务他就已经遇到了大川市301室事件，并且差点栽在了那里。
　　第四层，危险程度一定会继续增加。
　　到时候会接触到什么灵异事件他心中也没有底。
　　除此之外，还有一件比鬼邮局更重要的事情需要留意，那就是自己和鬼橱的交易还没有完成。
　　鬼橱的交易内容是让自己进入一栋老旧的古宅内，打开其中的一扇上锁的木门。
　　钥匙现在还在杨间手中。
　　但是那栋古宅却不知道在什么地方。
　　而鬼橱只给了杨间九十天的时间，如今虽然时间还有近两个月，但是让他感到不安的是这交易背后的恐怖，还有违约后的代价。
　　“现在的我是否可以承受和鬼橱交易失败后的惩罚呢？”杨间第一时间没有想着去完成交易内容。
　　他第一时间想到的是耍赖。
　　和鬼橱的交易是一条走向死亡的不归路。
　　只能应急的时候利用鬼橱帮助自己活下去，却不能一直和鬼橱交易下去，所以最后还是得选择一个合适的机会耍赖，如果你不这样做的话一定会被鬼橱的交易内容玩死的。
　　带着这种想法。
　　杨间来到了小区内一栋起到装饰作用的钟塔顶楼。
　　一座涂抹着鲜红油漆，样式老旧的橱子静静的摆放在这里，虽然这橱子看上去很正常，但总是莫名的透露出一种异样的诡异，让人感觉很不舒服。
　　“红色的木凳，红色的橱子......都是一个时代的产物。”杨间看着上面如鲜血般仿佛要滴落下来的油漆，第一时间就联想到了之前带回来的红色木凳。
　　这是民国时期的灵异物品，从外观，样式上都具备那个时代的特征。
　　不过现在杨间可不是研究这个。
　　他盯着鬼橱目光微动，带着几分犹豫和思索。
　　仅仅思考了不到半分钟的时间，杨间似乎有了决定。
　　他鬼眼诡异的转动了起来，红光一闪而过，手中突兀的多了一根金色发裂的长枪。
　　“是时候做个了结。”
　　杨间看了看那锈迹斑斑的柴刀，一道黑色的阴影逐渐覆盖了上去。
　　没有任何的迟疑，他手中的这件灵异武器当即对着这红色的鬼橱狠狠的劈了下去。
　　如果鬼橱具备灵异力量的话，那么柴刀是一定能够对其造成伤害的。
　　所以，杨间今夜打算把这鬼橱给劈了。
　　随着手中那满是锈迹的刀锋落下，那木质的红漆橱子立刻就被劈开了一个巨大的口子，差点就从中间给裂开了。
　　手中的武器似乎过于锋利了，甚至都没有感觉到有多少阻碍。
　　杨间看着那鬼橱上面巨大的豁口，神色微微动了动。
　　鬼橱那裂开的口子处正在诡异的往外渗着鲜血，仿佛这一刀不是砍在木头上，而是砍在一具鲜活的身体上。
　　“既然已经动手了就不能退缩。”
　　杨间无视这种灵异现象，他再次抬起了手中那发裂的长枪，鬼影渗透，触碰柴刀继续劈砍了下去。
　　巘戅叮叮小说dInGdInGXIaoS&#戅。第二刀更狠，直接将鬼橱上面的橱门给劈了下来。
　　橱门里面漆黑一片，那黑色蠕动，仿佛有什么东西在里面晃动。
　　“很奇怪，我并没有遭受到柴刀的诅咒反噬。”杨间随后又发现，自己的身体很正常。
　　柴刀的可怕诅咒竟没有出现。
　　“怎么回事？难道鬼橱的存在并不是鬼，柴刀的判断无效？可既然不是鬼的话，那么柴刀的这种能够肢解鬼的能力为什么又能奏效？”
　　杨间觉得里面有疑问。
　　可是这个疑问暂时的被他压了下来。
　　既然柴刀的诅咒没有出现那么这是一件好事。
　　第三刀毫无迟疑的劈下。
　　鬼橱整个裂开了一大半，上面的橱门彻底碎裂。
　　橱门深处的黑暗也随着这一刀的劈下消失不见了，仿佛刚才看到的都是错觉一样。
　　然而鲜血还在不停的渗透。
　　那血不是从鬼橱里面流出来的，而是从木板内渗透出来的。
　　杨间一刀看下去鲜血都溅了起来。
　　但这种灵异现象依然阻止不了他的行动，他决定了的事情一般情况之下很难改变。
　　第四刀，第五刀
　　厺厽 叮叮小说 dingdingxiaoshuo.com 厺厽。杨间动作很迅速，他一刀刀的落下，鬼橱以一个难以想象的速度在眼前崩塌，化作了一堆的木板，木片，只不过这些木板木片都浸泡在鲜血之中，透露出一种莫名的怪异感。
　　他手中的动作停止了。
　　因为事情结束了。
　　攫欝攫。鬼橱被他用柴刀硬生生的劈碎了，而且没有一块木板是完整的。
　　和鬼橱的这交易，看样子是赖定了。
　　但杨间并没有大意，是鬼眼不安分的转动着，依然在窥视着眼前的这堆浸泡在鲜血之中的木板。
　　他要看看鬼橱是不是会产生其他的什么灵异现象。
　　巘戅啃书居戅。时间一点点过去。
　　杨间为了稳妥一点，足足观察了一个小时。
　　然而这一个小时之内什么事情都没有发生。
　　满地的木板没有变化，那不停渗透出来的鲜血也早就停止了。
　　一切的灵异似乎都平息了下来。
　　“事情难道就这样结束了？这未免也太过简单了一点吧，鬼橱居然没有反抗的迹象。”
　　杨间皱了皱眉。
　　他甚至已经做好了和鬼橱拼命的准备。
　　但谁也没有想到，事情会这样顺利。
　　顺利的有些让人感到不真实，因为按照杨间经验和推测，自己劈掉鬼橱肯定要承担相当大的风险，甚至考虑过失败的可能。
　　“既然到现在都没有什么反应，那么这事情就暂时算是解决了。”杨间也不打算一直这样等下去。
　　他将地上的这些东西全部收拾了起来，用黄金盒子装了起来，然后封死直接埋进了地下深处，而且埋的相当深。
　　如果不出意外的话，这些染血的木板永远都不可能在这个世界上出现了。
　　“回去吧。”
　　收拾完这些东西之后杨间这才返回了住处。
　　五层高的独栋别墅坐落在小区的入口附近，坐北朝南，临江而望，纵然是在深夜，别墅内外也是灯火通明，丝毫没有熄灯的想法。
　　杨间此刻站在一楼的大门前，不知道为什么，莫名的有些奇怪的感觉。
　　“不对劲。”
　　他微微皱了皱眉，脚步停滞了一下。
　　这种不对劲不是自己住处的不对劲，而是一种感觉上的不对劲，仿佛有什么东西偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的跟着自己，相当的隐晦。
　　杨间转身回头一看，鬼眼转动了一圈，扫看了周围一眼，结果什么都没有发现。
　　周围静悄悄的，安静异常。
　　“是我的错觉么？还是说鬼橱的诅咒还在？”他可以确定，这种感觉是劈掉鬼橱后出现的。