第一千一百七十七章一个叫阿南的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　鬼抓住了杨间并且袭击了他，一条手臂在厉鬼的影响之下直接变的枯瘦干瘪，而且这种影响还在不断的朝着身体其他位置蔓延。
　　只需要十几秒的时间，杨间就会彻底变成一具干尸。
　　但是杨间此刻非但没有恐惧害怕，反而眼中露出一抹暴戾之色。
　　鬼眼关闭，六层鬼域结束，杨间立刻恢复了行动。
　　发黑阴冷的鬼手瞬间抬起，一把掐住了眼前这厉鬼的脖子，属于鬼手的压制形成了。
　　逐渐侵蚀杨间身体的灵异消失了，不再继续恶化下去。
　　但厉鬼却并没有因此而停止活动，那僵硬干瘦的脖子机械般的扭动了起来，发出了咔咔的骨头碰撞声，一张熟悉而又冰冷的脸庞上露出了诡异的表情，像是要张嘴说着什么话。
　　可是下一刻。
　　杨间手中的柴刀抬了起来，毫不犹豫的对着眼前的厉鬼就砍了下来。
　　锈迹斑斑的柴刀钝的不像话，可一旦触碰到了厉鬼却锋利一场。
　　这厉鬼的脑袋立马就被他给砍了下来。
　　尸首分离，身体被柴刀肢解，就算是真正的厉鬼也会遭受巨大的压制。
　　“这点能耐就想杀我？我可不是当初第一次来这里的时候，现在的我比你这鬼东西更恐怖。”杨间抬脚猛地一踢。
　　厉鬼的身躯被踹飞了出去，然后跌在了远处一动不动，被砍下来的那颗脑袋却被杨间当做是战利品一样拎在手中。
　　七层鬼域重启自身。
　　脖子上的柴刀诅咒消失了，枯瘦的手臂也恢复到了之前的样子，杨间再次完好无损。
　　“厉害。”童倩见此忍不住惊叹道。
　　“队长出手这是自然的结果，不过现在当务之急却是解决这诡异的音乐诅咒，这种必死的诅咒如果是针对活人意识的话，我们几个人都会有被杀死的风险。”
　　李阳却是大步走上前去，伸手触碰了那一架老旧的钢琴，试图摧毁这架老旧的钢琴。
　　钢琴嘎吱嘎吱作响，扭曲变形，一些零件不断的落下。
　　可是寄存在钢琴上的诅咒却在和李阳进行着对抗，钢琴一时间竟没有办法损毁。
　　不过在灵异的影响之下钢琴上传出来的音乐声也不那么连贯了，出现了断断续续的情况，没办法连接在一起形成一首完整的音乐。
　　“有用，音乐声在消失。”童倩微微一喜。
　　“压制虽然有用可是不够彻底，一旦你松开了手这音乐声还会继续响起。”
　　杨间说道：“这架钢琴寄存着那份诅咒，就如同当初我手中的那个八音盒一样，不过我有一个比较好的方法，李阳你让开。”
　　说着，他搬来了一张凳子放在了钢琴前。
　　虽然钢琴前也有一张凳子，但那是厉鬼坐过的，杨间不想沾染晦气所以不想去砰。
　　“好，那我松手了。”李阳没有继续和这架诡异的钢琴硬碰硬，而是选择退让。
　　他一松手，钢琴上的诅咒音乐再次响了起来。
　　不过杨间却是立马接手了。
　　他将发裂的长枪立在了旁边，然后伸出双手放在了扭曲变形，损坏严重的老旧钢琴上。
　　随着杨间的十指摆动，一首诡异，空洞的音乐被他演奏了出来。
　　老旧钢琴上自动响起的音乐和杨间演奏出来的音乐在这一刻同时响起。
　　两首音乐很相似，但却又有一些不同，似乎是一张乐谱上的曲子，此刻演奏竟有一种相互融合在一起的感觉，让人听了非常的舒坦。
　　是的，是一种舒坦的感觉，没有了那种诡异，空灵的奇怪感。
　　“灵异音乐应该是有三首曲子，一首是弹奏了可以活命的曲子，一首是弹奏了必死的曲子，还有一首曲子我没有遇到过，具备什么样的灵异我并不清楚。”
　　杨间一边弹着钢琴一边对童倩和李阳说道。
　　“我掌握的是弹奏了能活命的曲子，也叫八音盒诅咒，遭受了这种诅咒的人只要音乐声不停就不会死，当然，作为代价，音乐声一停就一定会死。”
　　“钢琴诅咒应该是弹奏了必死的曲子，只要响起听到的人就必死无疑，但是需要将曲子演奏完，我当初就被这钢琴诅咒袭击过，幸亏我那时候有八音盒诅咒在身上，所以并没有死去，侥幸活了下来。”
　　杨间将以前的很多信息透露了出来。
　　到了现在，很多秘密已经没有保守的必要了，可以分享给身边的队友知道。
　　“竟然是这样。”李阳觉得有些惊奇。
　　灵异的世界里还存在着这种离奇的事情。
　　“我觉得这三首曲子存在着相互克制的关系。”
　　杨间说道：“我觉得靠八音盒诅咒完全可以抵消这钢琴诅咒。”
　　现在钢琴在释放诅咒，他也在释放诅咒。
　　彼此灵异碰撞，结果一定是不相上下，互相都失去效果的。