第一千两百十九章保持自我
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　时而微微皱眉，时而露出了几分思索。
　　表情变丰富了。
　　“这是怎么回事？”杨间心中产生了少许的疑惑。
　　灵异的变化绝对不是无缘无故的，一定是有什么原因的，只是这个原因还没有探查清楚而已。
　　“童倩，你听见了我的话么？如果听到了希望你能回答一下。”李阳继续询问，他始终保持着一份警惕。
　　那张面带诡异微笑的脸庞朝向了李阳。
　　以为是灵异袭击，那只枯瘦的手掌下意识的就抬了起来。
　　那张面带微笑的鬼脸开口说话了：“我没事，我只是感觉有些奇怪而已。”
　　“哪里奇怪了。”杨间询问道。
　　童倩说道：“以前我可以清楚的感觉到属于自己的脸是占据主导地位，可以控制我的笑脸和哭脸,但是这次醒来之后却发现，我好像已经变成了鬼脸了，意识停留在了鬼脸上，没办法再回去了，对我来说这张笑脸反而是我原本的脸。”
　　“看来你的意识出问题了，那次的灵异袭击估计就是冲着你的意识去了，但是却被鬼脸挡住了一般，导致意识袭击没有成功，所以在灵异冲突的情况之下你的意识或许转移到了这张鬼脸上，你应该记得当时那种情况之下你回了一下头吧。”
　　杨间立刻开始回忆起之前的事情，并且推理分析了起来。
　　“你当时控制了鬼脸转身，意识正在控制鬼脸，此刻又遭受了厉鬼的袭击被抹去意识,这种情况之下鬼没办法抹除鬼脸的意识,所以才造成了你的意识被停留在了鬼脸之上，不过我没办法肯定你这种状态是短暂的，还是永久的,如果是永久的那么恭喜你，或许你已经成为了一个异类。”
　　“我不清楚这种状态可以维持多久，但是我觉得这样子不是一件好事，我似乎丢失了很多的东西......感觉很不一样了。”
　　童倩那张鬼脸阴冷怪异，哪怕是开口说话，声音都足以让人毛骨悚然。
　　杨间说道：“丢失了很多情感对吧，思维模式也变了，一下子自己都陌生了起来，仿佛变成了另外一个人。”
　　“是的。”童倩说道。
　　“这不是什么坏事，慢慢习惯了就好。”杨间说道。
　　李阳这个时候道：“队长，如果你刚才说的情况属实的话，那么童倩的意识还是有消失的那一刻，亦或者被鬼脸影响自身的性格逐渐的扭曲，最后变成一个极其危险的存在......”
　　“驾驭灵异本身就是有代价的，就看你能否承受的了这份代价了，不过现在童倩的鬼脸是一直处于死机状态，对他意识的影响很小，唯一担心的就是一个人在拥有了灵异力量之后又缺少活人感情的情况之下，这个人的性格到底会扭曲成什么样子。”
　　“也许最后会变成怪物，和恶鬼无异，也许会摒弃人的劣根性，超脱于活人和厉鬼之上，成为一种最纯粹的存在。”
　　杨间说出了两个可能。
　　李阳听明白了，他点了点头：“这就是所谓的堕落，和保持自我么？”
　　“你总结的很精辟，一个没有感情的驭鬼者最后会变成什么样子取决于对自身的控制力，纵然是厉鬼袭击了，但是厉鬼杀人的本能还在，这种本能潜伏在心中，甚至能影响着驭鬼者的行动。”
　　“比如说呢？”童倩继续问道。
　　“有些事情很难用话来形容，我给你做个实验你就知道了。”
　　杨间往旁边走了几步，突然故意发出了几声笑声。
　　童倩的脑袋猛地转了过来，一张笑脸朝向了杨间，这一刻仿佛就有厉鬼的笑声将要回荡在这病房之中了。
　　显然杨间是故意触发了鬼脸的杀人规律。