第一千六十七章自私的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　如果仅仅只是这几个楼层的灯光受到影响的话还不能断定是灵异事件。
　　可是现在。
　　出现了离奇死亡的人，并且鬼烛的反应也格外剧烈。
　　这铁一般的事实告诉了苗小善，这里真的是在发生一件灵异事件，而且就刚才鬼似乎就从自己的身边经过，因为在那瞬间，鬼烛的火光膨胀，差点把她的头发都烧到了。
　　得出这个结论之后，刘紫还有孙于佳立刻就傻眼了，齐齐看着苗小善。
　　这一刻，她们思维都有些停滞了，不知道是恐惧，还是因为那句刚才有鬼从身边路过给惊住了。
　　“鬼已经离开了，而且越来越远，鬼烛正在恢复正常。”
　　苗小善又嘀咕起来：“好端端的怎么会这样，他们那些人并没有玩招魂游戏，按理说一切都正常的，这么就鬼就真的出来了，这未免太巧了吧。”
　　她有些疑惑，觉得这事情似乎没有这么简单。
　　哪有说闹鬼就闹鬼的。
　　除非他们真的很倒霉，正好就撞上了一件灵异事件。
　　但这个巧合的概率太小了。
　　“除非，有人故意把鬼引了过来。”苗小善想到了这么一个可能。
　　就和当初杨间被敲门鬼盯上一样，也是突然发生了灵异事件，虽然当事人不知道，可时候分析才明白是怎么会死。
　　“快，快别想那么多了，已经有人死了，事情已经基本确认了，肯定是灵异事件无疑，赶紧打电话给你的男朋友，让你的那个杨间过来看看，我们先离开这里，我可不想莫名其妙的就被鬼给杀死了。”
　　刘紫这一刻都快哭了。
　　她抓着苗小善的手，此刻恨不得拿起苗小善的手机直接给杨间打电话。
　　“不要什么事情都麻烦杨间，他很忙的，我们可以离开，放心，不会有事的，我手中的这根蜡烛还有很多，至少燃烧半个小时没有问题，我们有足够的时间离开这里。”
　　“刚才你们也看到了，就算是鬼从我们身边路过也不会袭击我们，这东西很有效。”
　　苗小善却并没有那么惊慌，她虽然看上去柔柔弱弱的，可是胆子并不小。
　　大概当初经历了鬼敲门事件和鬼画事件之后得到了成长和进步。
　　“我们沿着楼梯下去，离开这里，然后我去报案，通知这里的负责人。”
　　苗小善说道，她不太愿意麻烦杨间。
　　因为杨间还在大昌市，相隔这么远，这一通电话打过去的话等杨间来支援估计自己都已经安全撤离了。
　　“那，那我们赶紧走。”
　　刘紫也没有反驳和孙于佳扶着苗小善就迅速撤离。
　　苗小善皱着眉，一瘸一拐，她的脚扭伤了，行动有些不便，但不算严重，虽然有点影响，但离开这里还是没有问题的。
　　鬼烛上那阴森的绿色烛火此刻虽然看着诡异，但却让人感到格外的有安全感。
　　两个人都往苗小善身边靠，希望可以离火苗更近一点。
　　她们往下走了一层。
　　然而诡异的是，她们并没有看到下面那楼梯间的那具吓跑其他人的尸体，只看到了地面上有一滩血迹。
　　“尸体呢？之前那些人口中的尸体好像，不，不见了。”
　　孙于佳看着那滩血迹，有些微微颤抖着说道。
　　“赶紧闭嘴。”刘紫低声道：“赶紧走，就当什么事都没有发生过。”
　　她也知道那尸体似乎莫名其妙的失踪了，但眼下哪里还敢想那么多，只恨不得立马离开这里，眼下哪怕是再害怕也得鼓起勇气行动，不能惊慌。
　　而且现在任何一点风吹草动，都可能吞没她们最后一点勇气，直接崩溃。
　　苗小善不说话，当那摊血迹不存在，她只确保手中的鬼烛没有熄灭就行了，所以依旧是继续往楼下走去。
　　那具尸体的确不在这里了。
　　因为在另外一边。
　　一层楼的安全通道有两条，一左一右，那些被吓的掉头离开的众人此刻往另外一条楼梯跑去，希望那里不会出意外可以安全的离开这里。
　　但是当他们来到的时候不可思议的一幕出现了。
　　同样的情况，不同的位置。
　　那个叫杨子锋的学生尸体，诡异的躺在楼梯间，依旧保持着和之前一样的姿势，脖子扭断了，呈现一个不可思议的角度，一双空洞死灰的眼睛朝向了众人的方向，仿佛一只厉鬼已经盯上了他们，不想让他们离开这里。
　　“又，又是杨子锋，他怎么可能出现在这里，之前不是在那边楼梯间躺着的么？”
　　前面的学生脑袋瞬间就蒙了，恐惧直接淹没了他，让他站在了原地，竟不知所措了。
　　“这尸体能动，它从那边跑到这边了，是鬼，这一定是鬼，快跑，我们会被鬼杀死的，我不想死啊。”
　　有人尖叫，神情有些崩溃了，脑袋里什么都不想，只是想是一只无头苍蝇一样试图逃离这里。
　　尸体而出现，让他们不敢再继续，有人回头，也有人四处逃窜，还有人吓的瘫坐在地上。
　　一时间场面开始混乱起来了。
　　但某种灵异现象却并未停止下来，因为这一刻亮起的灯光又接着闪烁了起来，然后又一次的熄灭了。
　　昏暗的环境之下恐惧被无限放大了，他们似乎觉得这里每个地方都有鬼，一不小心就会被鬼杀死，都想逃离，却又不知道往哪逃。
　　电梯停运，楼梯间被尸体拦住了，没有人敢冲过去，生怕靠近之后就被鬼给杀死。
　　惊慌，尖叫声之下并非所有人都是没有理智的。
　　“现在想离开这里就只有一个方法，那就是跟着苗小善一起走，她认识特别的人，有办法在闹鬼的地方活下来。”
　　万皓和一群男生聚在一起商量着该怎么办，在这种特殊时刻，他脑海里立刻就冒出了这么一个主意。
　　虽然这不是什么特别好的主意，但很多人现在惊慌之下都没办法独立思考了，此刻估计有人提出爬窗子下楼都会有人同意。
　　“我之前就遇到了苗小善，她们一开始从楼上下来，那时候还没有闹鬼，不过苗小善手中举着一根蜡烛，那蜡烛散发着绿色的烛光，很诡异，吓了我一跳，我有偷听到苗小善的谈话，那根蜡烛似乎可以驱鬼。”
　　一个男生此刻急忙将自己知道的一些信息说了出来。
　　“那还等什么赶紧去找她，晚了说不定苗小善已经走掉了。”万皓说道。
　　立刻这一群人又赶紧醒来起来，直接又折返了回去，希望赶紧找到苗小善，然后拜托她带着自己离开这闹鬼的地方。