第一千零二章第二个复活的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　老鹰的复活证明了杨间之前推测都是正确的，他利用骗人鬼的灵异力量制造活人的身体，再结合鬼影入侵修改别人记忆的能力将一个活人的记忆植入其中，通过这两种方法的确可以复活一个人。
　　这种方法目前看起来没有什么副作用，比用鬼镜复活要好多了。
　　鬼镜复活一个人还要释放一只厉鬼作为代价，记忆也只是保持的在照镜子的那一刻，并且还需要人守在鬼镜旁边将复活的人从镜子之中拉出来，否则还有可能被鬼镜之中的厉鬼杀死，可以说副作用很大。
　　只是杨间只能复活被他窃取过记忆的人，那无法被窃取记忆的他就没办法复活。
　　比如冯全，因为冯全驾驭了三只鬼，自身灵异干扰的情况之下，鬼影是没办法窃取记忆的，所以杨间没办法复活冯全。
　　再比如熊文文。
　　自身是纸人，等同于异类，也没办法窃取记忆，所以熊文文他也没办法复活。
　　还有自身可以抵挡鬼影入侵的驭鬼者，杨间也没办法复活。
　　所以也是存在短板和缺陷的。
　　但这样已经过了。
　　至少杨间可以肆无忌惮的复活普通人，而且代价会很小，小到几乎可以忽略不计，因为他现在是异类，只要不频繁大量的使用骗人鬼的灵异力量，他就不用担心自身会被影响。
　　“把我复活之后接下来你有什么打算？”老鹰了解清楚状况之后开始冷静的询问道。
　　“我目前脱离了邮局的控制，已经算是失去了上邮局五楼的资格，接下来的送信任务亦或者邮局中的事情只怕我是没办法帮助你了。”
　　杨间道：“我把你复活并不是想要你替我做什么，我只是在尝试这个将死人复活的方案而已，如今方案成功了，仅此而已。”
　　“所以我是白白捡回了一条命了？”老鹰说道。
　　杨间点头道；“可以这么说，毕竟实验总得有一个对象而已，而你在古宅的表现还算不错，我决定将第一个复活的机会送给你，如果成功了，就当是我送你的一份礼物，如果失败了也没什么，反正你已经死了。”
　　“的确如此，那我真得感谢一下你了。”
　　老鹰说道：“只是不知道接下来需不需要我做些什么？如果不需要的话，我想出去走走，打几个电话，问一问现在到底是什么样的情况。”
　　“可以，你如果不想待在这里的话，现在就可以离开，我不会阻拦你。”
　　杨间说道：“以后有空可以来我大昌市，我是这座城市的负责人，要是需要工作的话，可以加入我的公司，公司的地址是尚通大厦，你有参与过灵异事件的经历，所以很适合来我公司做事。”
　　“好的，我会考虑的。”老鹰点了点头。
　　他并不敷衍，而是真的会去考虑，因为他进入鬼邮局很久了，导致长时间在外面没有工作，现在就算是恢复了正常重新开始生活，也不知道从哪开始。
　　这个世界上毕竟是有灵异事件发生的。
　　也许搬到大昌市来，参与有关灵异事件的工作是一个不错的选择，至少可以了解灵异事件的动向，确定危险的源头，第一时间获取信息，免得被稀里糊涂的卷入灵异事件当中，死的不清不楚。
　　杨间很快送老鹰离开了地下安全屋，并且给了他一笔钱，让他至少不至于离开之后寸步难行。
　　老鹰非常感激的离开了。
　　离开了观江小区的老鹰并没有急着回家，他需要观察一下自己的情况，确定一下复活后的自己有没有什么地方异常，是不是和普通人一模一样。
　　他行走在大昌市的街道上。
　　和其他城市比起来大昌市显得要冷清的多，晚上的街道上没什么人，道路旁边大部分的店铺都关门了，贴着招租，出售等等广告字条，只有繁华的地段多少有点人气。
　　“这就是尚通大厦？”
　　老鹰来到了一座大厦的下面，这里又比其他地方更加热闹一些，算是人气十足了，哪怕是晚上这栋大厦依旧是灯火通明。
　　“安保很严密，至少有四五个暗线盯着我。”他目光一凛，感受到了好几道异样的眼光。
　　他知道自己已经被全面锁定了。
　　如果自己稍有什么异常的话，只怕很快就会有人来调查自己。
　　老鹰没有久待，而是转身离开了，他来到了附近的一家小卖部，开小卖部的是一个中年男子，正在和一个顾客讲述着自己以前开出租车时候的一些离奇事情。
　　“打个电话。”
　　老鹰打了个招呼，他拿起座机就拨起了号码，但是拨打到一半的时候他手一僵却又停了下来，然后将号码清零，重新拨打了另外一通电话。
　　电话很快响起了，并且接通了。
　　“喂，是哪位？”电话的那头响起了一个女子的声音，颇为冷淡。
　　“果然，柳青青你还活着，是我，老鹰。”老鹰深吸了一口气。
　　“嘟~！”电话下一秒就被挂断了。
　　老鹰目光动了动，他并不觉得奇怪，因为柳青青肯定是知道自己已经死了，现在自己复活了，再给她打电话，任谁都接受不了。
　　不过他不死心，继续拨通电话，还是通过这个座机。
　　第二个电话继续被挂断了，他也不急，继续拨打第三个，第四个电话。
　　拨打了七八个电话之后，总算是没有被挂断，再次被接通了。
　　“柳青青，这不是灵异电话，我真的活过来了。”老鹰听见电话一接通就立刻开口道。
　　电话那边沉默了一下，随后显得非常诧异：“这不可能，你已经死了，怎么可能还活过来，我亲手把你的尸体背出了古宅并且埋在了那片老林之中。”
　　“这事情说起来有些复杂，具体的原因我也不知道，我只知道我醒来的第一时间看到的人是杨间，他说是他把我复活了，我姑且这样相信吧，我打你这通电话只是想要确认一下之前的情况，看看到底是怎么一回事。”
　　“虽然上次的送信任务之中我没有看见你，但是按照我的猜测你应该是还活着的，如果连你都死了的话，那么剩下的人也肯定活不了。”
　　“不可思议，你居然真的活过来了。”
　　电话那头的柳青青似乎有些难以接受老鹰的复活。
　　但是电话里的声音还有语气，以及对事情了解的状况，无一例外，都可以证明老鹰的身份。
　　“古宅的事情是今天刚刚结束的，我和杨间，李阳，还有那个叫周登的人活了下来，并且脱离了那片灵异之地，那个拿着红色气球的杨小花死了，最后被古宅内复苏的厉鬼抹除了，具体的结果就是这样。”柳青青说道。
　　老鹰道；“我大概是什么时候死的？你既然还活着那你肯定也参与了后面的送信任务，知道我的情况。”
　　“你是死在古宅的第六天，出殡日，死的时候很平静，像是一觉睡了过去。”柳青青道。
　　第六日，出殡日？
　　老鹰皱起了眉头，他完全没有这方面的记忆，他的最后记忆是在第二天守夜。
　　也就是说，他存在四天的记忆空档。
　　这事情杨间为什么没有和自己说？是有意隐瞒，还是说复活之后的自己记忆出现的缺失，亦或者这份缺失的记忆是杨间故意造成的？
　　“我死的时候杨间和我之间的态度怎么样？”老鹰道。
　　“还算不错，算是正常的合作，你出力很大，不是你拖住了厉鬼的话事情没有这么轻松，看来你也失忆了，这一点倒是和我有一点类似，我也经常失忆，而且随着时间的过去越来越严重了，我很担心自己早晚会出问题。”柳青青道。
　　老鹰道：“你既然还活着，那么这次送信任务又结束了，下次去鬼邮局你就可以上五楼了，到时候你有机会摆脱这些灵异，依旧是有活下来的机会。”