第八百一十章再临邮局
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　当杨间吃完饭准备回家的时候已经是傍晚了。
　　熊文文的母亲陈淑美很热情，见此要送他一程，以表达心中的感谢之情。
　　想着都在同一个小区，距离也不远，杨间也就没有拒绝了。
　　“杨队，这段时间真是太麻烦您了，如果不是你，文文只怕无法再回到我身边了，虽然现在文文变成了这个样子，但至少他还活着，还是和以前一样活泼，我已经很满足了。”走在路上，陈淑美边走边道。
　　“至于以后，文文就还请杨队多多关照了，他还是个孩子，不懂事，如果有什么说错话，或者是得罪的地方，还希望杨队别忘心里去。”
　　“我怎么会和小孩子一般见识，陈阿姨你多心了。”杨间声音平淡道。
　　陈淑美又带着几分忧愁道：“杨队，那文文以后是不是就没事了？这样的情况文文可以一直活下去吧。”
　　“不清楚，灵异圈子内，很多人的经历都是独一无二的，会变成什么样子，活多久没有人知道，更何况熊文文已经成了一种特殊的异类，虽然以后的情况无法确定，但肯定是比以前那样子要好的多。”
　　杨间也没有隐瞒，如实相告。
　　“我明白了。”
　　陈淑美点了点头，内心已经开始接受这个现实了。
　　然而就在这个时候，路边的两盏路灯突然嗤嗤的闪烁了一下，然后骤然间就熄灭了。
　　杨间似乎略有察觉，脚步下意识的停了下来，他一双泛着淡淡红光的眼睛看向了那路灯熄灭的方向。
　　两盏熄灭的路灯之间，原本是小区里的绿化带，但是这个时候却不知道怎么回事突然多了一条小路。
　　小路蜿蜒曲折，越往里面越昏暗，而在昏暗小路的尽头，一栋五层高的民国风的建筑却在迷雾之中若隐若现，像是海市蜃楼，又如同远处的一个模糊投影，看的不清楚，但是依旧可以看到那栋建筑的大门口上有霓虹灯的招牌闪烁。
　　花花绿绿的灯光，给人一种怪诞，诡秘的感觉。
　　“杨队，怎么了？”陈淑美，捋了捋被一缕凉风吹乱的头发，好奇的问道。
　　杨间屹立在原地不动，他皱起了眉头，看着灯光熄灭的地方道；“那里有一条路，你看见了没有。”
　　“没，没有啊，那里什么都没有，是不是发生什么事情了？”陈淑美感觉到了疑惑。
　　杨间心中恍然。
　　这条路应该只有自己可以看到，其他不相干的人是看不到的。
　　“陈阿姨，你就送到这里吧，现在立刻回家，我还有一些个人的私事需要去处理。”杨间开口道。
　　“好的，那杨队你忙，我就不给杨队你添麻烦了，以后有时间的话可以来我家吃便饭。”陈淑美说道。
　　杨间应了一声没有多说什么，他的目光被那突然出现的诡异小路给吸引了。
　　那条路，是通往鬼邮局的路。
　　自己在大昌市，而鬼邮局在大汉市，相隔这么远，这鬼邮局的影响居然能来到这里。
　　真是匪夷所思。
　　等到陈淑美离开之后，杨间接到了一个电话。
　　是李阳打来的。
　　杨间接通之后，李阳急忙道：“杨队，情况不妙，鬼邮局出现了，有一条路出现在了我前面，似乎让我前往鬼邮局，我在这里已经能够看到那栋民国时期的建筑了。”
　　“杨队，现在怎么办？”
　　“你说的那种情况我这里也有，看来是信使的任务要开始了，没想到鬼邮局是以这样一种无法理解的方式出现。”杨间对着电话道：“你立刻准备一下跟我一起去鬼邮局吧。”
　　“按照这种情况来看，如果我们一直不沿着路回到邮局内的话，应该是会有某种危险发生，这邮局可不会那么轻易的放过信使。”
　　“好，我知道了，不过就我们去么，其他人不喊么？”李阳问道，他觉得人多力量大，多个人安全一点。
　　杨间道：“不用了，我们现在意外的成为了信使，其他人不是，他们应该看不到那邮局的存在，所以这一趟还是我们两个人去，另外，孙瑞应该已经也遭遇了同样的情况，你联系他，让他准备来鬼邮局。”
　　“好，好的，杨队。”李阳道。
　　挂断了电话之后，杨间立刻迅速的往家走去。
　　他要带一些提前准备好的东西在身上，以免再次遭遇危机。
　　然而杨间返回家拿东西的时候，应该不是错觉，他感到那条蜿蜒曲折通往鬼邮局的小路距离自己越来越近了。
　　不，不是小路在靠近自己，而是那栋民国时期的建筑，鬼邮局在靠近自己。
　　距离在被拉近。
　　那栋诡异的建筑似乎盯上了每一个信使，如果你不返回邮局内的话，那么邮局靠近你之后估计你还是得被迫拉进入。
　　这是无法选择和逃避的。
　　除非是最顶尖的驭鬼者，将鬼域开启到五层这种地步，或许才能逃避鬼邮局的影响。
　　杨间也没打算拖延下去，他的动作很快，立刻就来到家中的五楼，将东西拿齐了，准备出门。
　　“江艳，我要出差一趟，这段时间不在大昌市。”他打了一个招呼。
　　江艳听到声音急冲冲的从房间里跑出来，可是才刚走出来就已经看见杨间大步出门而去，身影迅速的消失不见。
　　杨间踏足了那条蜿蜒的小路，同时发了一条信息给冯全。
　　他不在，团队的事情由他暂时负责。
　　毕竟大昌市怎么样也得有负责人管理，至于怎么安排，杨间也不去管，让冯全去处理好了，反正比起目前的情况，这些只不过是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　“这条路不存在于现实，但却能连接现实和鬼邮局之间，把人送进一个灵异空间。”
　　杨间目光微动，他沿着这蜿蜒的小路前进。
　　走的距离不长，但是鬼邮局却在以一个无法理解的方式迅速的拉近在身前。
　　距离感受到了灵异力量的干扰，无法判断这鬼邮局距离小路入口的地方到底有多远。
　　这种现象杨间遇到过不止一次，以前在鬼画当中就是如此，所以也没什么大惊小怪的。
　　他再次站在了鬼邮局的大门口。
　　霓虹灯闪烁，灯光璀璨。
　　但是周围却是一片昏暗，如迷雾笼罩，看不到任何的事物，也看不到一个活人，似乎这栋邮局成了这里的全部，被隔绝在了某个灵异的世界当中。