第一千一百五十四章记忆碎片
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一旁的何老板见到这几个人都出现了，顿时心中微微松了口气。
　　他认识灵异圈的人就这么几个，平时都很少请他们来，尤其是郑义静。
　　但是现在不请不行了，今天这事情摆不平只怕会死很多人。
　　幸好，那个之前被吓跑的张志还是选择露面了，没有畏惧这个鬼眼杨间。
　　果然，人多还是有点底气的。
　　不过张志此刻神色飘忽不定显得很紧张，他虽然是灵异圈的人但是对付对付普通人，关照关照赌场，对一下灵异圈的新人还行，可若是要和传闻中的鬼眼杨间交手他可没有这个胆子，他还想多活几年，不想这么快死了。
　　“郑义静？没听说过你。”杨间瞥了一眼。
　　郑义静道：“杨队整天忙里忙外，自然不会关注其他城市的事情，不过杨队不认识我，我却认识杨队，毕竟灵异圈很多大事件可都是杨队弄出来的，想不关注都难，只是现在何小姐已经快要被掐死了，杨队能否高抬贵手放了她？”
　　“放心，她死不掉，我下手有分寸。”杨间没有松开何月莲，还是掐着她的脖子。
　　“不知道何小姐有什么地方得罪杨队的。”郑义静看着几乎已经窒息昏厥过去了的何月莲忍不住又问道。
　　杨间说道：“她长了一张不该张的脸，这张脸不应该出现在活人身上，不过你份量太小，没资格知晓我的事情，我也懒得和你解释，你们这几个不知道从哪冒出来的驭鬼者是想要给何老板出头？”
　　“不，不，不，杨队误会了，我和何老板是朋友，听到他和杨队有些误会所以今天特意过来想做一个和事佬把这其中的误会给解除了，免得伤了和气，杨队也不是那种不讲道理的人份，我想这次肯定是何老板一不小心得罪了杨队。”
　　“杨队也别和普通人一般见识，普通人的事情普通人去解决，总部的人不干涉普通人的事这也是规定，不是么？”
　　这个郑义静长着一张宛如蜡尸一般的脸庞，却和颜悦色的说着和解的话。
　　怎么看都有着很强的违和感。
　　看样子杨间的确很有威慑力，让身为驭鬼者的他们也不敢多放肆。
　　“原来是有灵异圈的人撑腰，难怪何老板做生意如此的肆无忌惮，一个娱乐城又是出千，又是下套，为了赚钱来者不拒，连我的人都不放过。”杨间说道。
　　何老板挤出一丝笑容道：“杨队，我们之间真是一个误会，还希望杨队能够大事化小小事化了。”
　　“事情发生了，就不会当没发生过，再说了，你算什么东西，我凭什么给你面子要和你化解误会？找几个灵异圈的阿猫阿狗就想给我施压，唬住我？信不信我现在就把他们三个全给宰了。”
　　杨间冷着脸，丝毫没有给这个何老板一丁点的好脸色。
　　听到这话，郑义静脸色不由微微一变，那个张志苍白的脸色上露出了一丝慌张的神情，最后一位驭鬼者倒是有些反常，有些怒意的盯着杨间，似乎对他的话感到很不开心。
　　何老板顿时又气又怒，但却又不敢发出来，只能硬生生的憋住了。
　　他什么时候受过这种气。
　　杨间却不管何老板什么感受，他只是转而道：“今天你们是来帮他出头的？”
　　“事情没有糟糕到那种地步，你和何老板之间也没有什么深仇大恨，你是干大事的，这样的事情还不值得你去操心，如果杨队不介意的话，我可以给杨队一个满意的答复。”郑义静说道。
　　“听你的意思你是为何老板出头的了？很好，但是靠你们的这几个人还不够，再去喊点还差不多。”杨间说道。
　　何老板此刻忍住怒意道：“杨队，我已经很有诚意的向你道歉了，你如果真要咬着我不放的话，那就没意思了......”
　　话还未说完，郑义静就立刻打断了，然后转而道：“杨队不如这样吧，我今天用何老板的身家性命和你赌一把，如果赢了的话，你就当之前的事情没有发生过，如果输了，不用你多说，我将何老板的身价性命双手奉上，你看如何？”
　　他不敢和杨间翻脸，因为和杨间动手的风险太大了，所以他退而求其次，找一个可以有机会赢杨间一手的机会。
　　“我要何老板死，他活不过今晚，他的身家性命已经在我手中了，我为什么要和你赌。”杨间平静道。
　　“再加上她呢？你对她很感兴趣吧。”郑义静指了指那个昏厥过去了的何月莲道。
　　杨间目光动了动，随手把她丢了出去。
　　郑义静立刻接住了，脱离杨间昏厥过去的何玉莲咳嗽了两声后立马就清醒了过来，她惊魂未定，到现在还有点不明白情况。
　　“闲着也是闲着，陪你玩一玩。”杨间面无表情道。
　　“多谢杨队。”郑义静缓缓的松了口气，挤出了一丝笑容。