第一千五百十一章针对杨间的船
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　大洲市是国内一个很不起眼的城市。
　　因为这座城市并没有出现过什么灵异事件，这导致这座城市连负责人都没有，而这背后的原因杨间多少清楚点，多半是因为那栋古宅的缘故。
　　古宅附近虽然存在许多厉鬼，可是由于那位民国老人的存在，所有的厉鬼都被很好的限制，无法脱离灵异之地出现在现实之中。
　　因此与之对应的大洲市也就极少发生灵异事件，是一座相对安全的城市。
　　这一点情况和孙瑞负责的大汉市类似。
　　大汉市背后是因为存在鬼邮局，所以才一直没有闹出灵异事件，虽然这份安全的背后有些渗人，但对绝大多数的普通人而言却是一件好事，但若是换做是灵异圈的人，倘若知晓真相的话肯定不会待在大汉市。
　　谁敢保证鬼邮局哪天不会突然失控？
　　不过眼下，杨间已经没有心思去想，幽灵船出现在这里的真正原因了，他已经行动了起来。
　　周围的空气瞬间变得潮湿起来了。
　　附近的地面，墙壁开始不断的渗出水渍，这些水渍越来越多，出现的速度也非常的快，仅仅十几秒的时间街道上就已经出现了一层阴冷的积水，而后这些积水再次汇聚，很快，附近的整片区域都被积水给淹没了。
　　鬼湖的灵异再次出现了。
　　杨间亦如往常一样，先用鬼湖的灵异覆盖幽灵船附近的所有区域，这样一来即便是有厉鬼出现也会第一时间被鬼湖吞没。
　　虽然鬼湖的灵异不至于吞没所有的厉鬼，可至少能削减大部分厉鬼的数量，让周围的危险极大程度上降低。
　　杨间鬼眼转动，他在城市的角落里窥视到了许多阴冷，诡异的身影，甚至有些鬼已经开始杀人了。
　　只是现在厉鬼脱困的时间并不长，大洲市相对来说还是比较平静，可是一旦酝酿一点时间，整座城市只怕都要陷入了巨大的恐慌当中。
　　因此他必须动手得快一些，杜绝这些糟糕的情况出现。何月莲此刻也动手了，她的鬼画产生的鬼域可以轻易的覆盖一座城市，甚至是好几座城市。
　　将一整座城市拉进鬼画世界里对她而言不是难事。
　　甚至何月莲愿意的话这些人甚至都能一直生活在鬼画里。
　　伴随着天空上不断飘落那灰白色的纸灰，整座城市的建筑开始变的有些陌生起来，很多人连怎么回事都不清楚就已经消失在了现实的世界里，他们进入鬼画世界里后如往常一样工作生活，只有一些试图离开大洲市的人才会发现有些不对劲。
　　但是总部的工作人员早就做好了应对手段。
　　但凡想要离开鬼画城市的人都会被阻拦，所有进出这座城市的高速公路，铁路，都处于封锁状态。
　　仅仅片刻的时间。
　　现实世界中的大洲市已经变成了一座空成，绝大多数的活人都被拉入了鬼画世界里，只有少部分比较倒霉的幸存者还留在这座城市里，这些人不是何月莲不想救，而是他们所处的位置很特殊，太过靠近幽灵船的区域导致灵异干扰之下鬼画的鬼域没办法覆盖，因此只能作罢。
　　童倩此刻询问了起来。
　　杨间手持红色的长枪，鬼眼窥视着那团薄雾之中那艘老旧，破烂的幽灵船，脸上满是凝重，随后他回答道：
　　童倩郑重的点了点头，没有再多问了。
　　随后杨间又看向了另外一边。
　　柳三自己并未跟过来但是他却让一个纸人随行了，为的就是及时的传递各种信息情报，毕竟现在剩下的队长已经不多了。
　　杨间叮嘱道。
　　柳三的纸人点了点头。
　　交代了一些事情之后，杨间开始了第二步的行动。此刻鬼湖的封锁已经完成了。
　　但是幽灵船还在继续航行，鬼湖也没办法让这艘灵异船只沉没，即便是现在的幽灵船已经倾斜受损了。
　　杨间踩在湖面上，不断的朝着幽灵船靠近。
　　他没想过一个人对抗幽灵船，他想做的就是处理掉幽灵船上下来的厉鬼，如果可以的话，最好是找出操控幽灵船的
　　厉鬼，只要将那只鬼关押了，幽灵船的事情才能彻底结束，
　　不然的话任何的努力都没有丝毫的作用。
　　在距离幽灵船有段距离的时候，杨间停下了脚步，他的身旁阴冷的湖水开始冒泡。
　　伴随着水中一个个诡异身影的游动，一个老旧的摆钟从鬼湖之中浮现了出来。
　　这是王家老宅之中的灵异摆钟，可以重启时间。
　　杨间心中暗道。
　　他之前和叶真登上过幽灵船，在幽灵船上一群厉鬼的袭击之下差点死去，即便是他能重启自身也无济于事，因为厉鬼的灵异袭击可以填满你重启的时间点，最后彻底封锁你的重启，可若是再加上摆钟的话那就不一样了，利用摆钟的重启就可以让重启自身的时间变长。