第八百九十四章撤离的众人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间调查了一下红色木凳的存在之后，对这件灵异事件也有了一个大致的了解。
　　可越是如此，他也就越发感觉不安了。
　　所以在离开了那层写字楼之后他和冯全返回了顶层王察灵的办公楼。
　　“队长，情况怎么样了，这红色木凳到底怎么回事，能处理么？”杨间一出现，黄子雅就按捺不住，急忙站起来问道。
　　熊文文打着哈欠：“小杨，你行不行啊，熊爹我都无聊的快睡着了，今晚还能不能回去睡觉了？我妈刚刚又打电话给我了，让我今晚十二点之前回家，还说有事情要和你说。”
　　“事情不好处理对吧，如果好处理的话，这会儿已经解决了。”
　　童倩看着杨间，大致猜测到了这调查的过程之中遭受了一点挫折。
　　杨间这种级别的人，拿着棺材钉和柴刀，普通的灵异事件见面就能处理，用不了几分钟。
　　现在那诡异的红色木凳还在大厦里出现，这足以表明这件灵异事件并未得到解决。
　　“这件灵异事件和以往的灵异事件有点不一样，鬼就坐在这红色的木凳上，只是你看不见而已。”
　　杨间瞥了一眼不远处那过道中间的一条红色木凳。
　　“红色的木凳子是媒介，坐在上面的人才能见到坐在上面的鬼，可一旦人和鬼相间就会遭受鬼的袭击，我主动触发了这种杀人规律，将鬼引了出来，本以为可以轻松解决，谁知道缺乏媒介这个条件我无法用这件灵异武器触碰到鬼。”
　　“但鬼却可以碰到我，于是我被鬼杀死了。”
　　杨间说到这里，他抬起了手臂。
　　黯淡没有光泽的皮肤宛如一具死尸一般，上面长着尸斑，仿佛死去多时。
　　“身体死亡了么？”
　　童倩沉吟了起来，立刻得出了结论。
　　杨间现在失去了活人身体的一切特征，之所以还活着是因为意识是靠鬼影维持。
　　这就是异类。
　　不属于活人，也不属于厉鬼。
　　“所以这种袭击你们挡不下来，包括冯全。”杨间说道。
　　熊文文跳了出来：“那熊爹我呢？我抽一根幸运签肯定不会有事，小杨，你说对吧。”
　　“你想试试么？”杨间看了他一眼。
　　熊文文立刻缩回了脑袋：“我才不要。”
　　这东西谁敢尝试，一旦玩脱了可是会丢命的。
　　“按照这种杀人规律的话，只要不坐上红色木凳就不会有事，那么这件灵异事件威胁程度也应该不高才对，只需要叮嘱一下大厦里的人就可以避免被厉鬼杀死。”黄子雅道。
　　“所以不应该头疼才对。”
　　“嗯嗯，没错，熊爹也是这样觉得的。”熊文文点了点头。
　　杨间说道：“厉鬼在复苏，红色的木凳数量在增加，所为的杀人规律也会改变，不要把灵异事件想的这么简单。”
　　“也对，那么我们接下来该怎么做？古宅的钟声还在响起，校时应该在继续，有人已经控制了摆钟正在重启古宅内的危险时间段，也就是说每一次古宅钟声响起就代表着一次重启，也代表着古宅内的鬼将会增加。”
　　“这样下去不出几个小时，古宅内的厉鬼数量将达到一个非常惊人的地步，而大东市也将遭受难以想象的恐怖灾难。”
　　童倩皱起了眉头，脸上露出了担忧之色。
　　尽管李军和王察灵已经前去阻止了，但是现在钟声没有停下来这就表明事情的进展并不顺利。
　　“我知道，所以我打算带你们离开这里。”杨间说道。
　　冯全道：“那红色木凳事件怎么办？”
　　“能处理就处理，不能处理就暂时不管，一切事情都过了今晚再说，如果古宅失控有危险的就不仅仅是这一栋大厦了......总之，我先带你们离开这里再说。”
　　杨间说道。
　　他鬼眼窥视周围，已经发现这栋楼的红色木凳已经越来越多了。
　　原先只有角落，过道的几个，到现在几乎随处可见了。
　　灵异侵蚀大厦的迹象越发明显。
　　继续留在这里的话，杨间的这个小队都有可能遭受危险。
　　“大厦里的普通人也应该跟着我们一起撤离么？”童倩忽的问道。
　　杨间说道：“不，最好让他们待在这里不要乱走动，等我们处理完外面的事情再说。”
　　“这是为什么？”童倩道。
　　冯全不知道什么时候点了根烟抽了起来：“是担心人一散开，把大厦里的鬼也给带出去吧，到时候影响更大。”
　　“可靠我们是没办法控制整栋大厦的，他们不会听我们的。”黄子雅一旁道。
　　“我们是管不了所有人，但是那东西会帮我们管。”杨间指了指那红色的木凳子。
　　“你觉得一个普通人在没有我们这类人的帮助之下活着离开这栋大厦的概率有多大？”
　　童倩说道：“如果普通人被鬼盯上了的话，那么几乎是必死无疑，但也不排除有些人没有被鬼盯上。”
　　“没有被鬼盯上的话那么离开这栋大厦也就无关紧要了，但这个过程我们是不能干预的。”杨间道。
　　“我明白了。”童倩沉默了一下。
　　这的确是最好的方法了。
　　要是他们强行带走了整栋大厦的人，说不定鬼也会跟着某个人离开这里。
　　所以对这些人而言，要么在这里呆一晚，等外面古宅的事情结束之后再来处理这里，要么就自己想办法离开。
　　因为被鬼盯上了的人是绝对没办法离开的，所以能离开的可以自身干净的人。
　　“不过为了防止事情失控，我还有一个应急的方法，话不多说，先离开这里再说。”杨间再次开始行动起来。