第十五章老人出现的条件_693
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏正文卷第十五章老人出现的条件见到上面的字迹浮现，他犹豫了好一会儿。
　　最后杨间并没有丢掉这张褐色的人皮。
　　原因很简单，因为他不想步周正的后尘，死于厉鬼复苏。
　　虽然这羊皮纸透露出一种邪性和诡异，但对杨间来说却是一个未知的机会，兴许这张羊皮纸真的能透露出一些重要的消息给自己，也或许真的能知晓未来。
　　“我能感觉到留下这羊皮纸肯定不会是一件好事.......但我现在根本就没有选择的余地，情况再糟糕，大不了就是死而已，总好过厉鬼复苏。”杨间目光闪烁：“而且我若是小心一点，多防范一些，也许情况并不会太糟糕。”
　　咬了咬牙，他将这张人皮一卷，塞进了口袋里。
　　已经决定将其留下了。
　　他手中张伟的手机又突然响了起来，电话上面显示的是方镜的名字。
　　杨间这个时候回过神来，见到方镜的名字时目光微动。
　　他差点忘记了，这个方镜还在这附近。
　　想了一下，他还是选择接通了。
　　“喂，杨间，东西我已经给你了，你不能挂我电话啊，快，快告诉我，怎么离开这里，你快说。”方镜的声音很惊慌，显然他现在很害怕。
　　因为现在的他已经是孤身一人了，旁边没有任何一个同行的同学。
　　他虽然摆脱了身后的那个脚步声，但却还在鬼域之中，只要不走出鬼域，所为的安全不过是暂时的。
　　杨间此刻目光闪烁，脑子在快速的思考着。
　　他决定拿方镜做一个实验。
　　很快，他便开口道：“方镜，我不会主动带你离开这里，但会教你一个方法，我也是通过这个方法才活下来的。”
　　“什么方法，你快教我，快。”方镜催促道。
　　杨间道：“你手机还能联网吧？现在我发一个网址过去，你打开一个论坛，找到一个叫雷电法王的网友所发的帖子。”
　　说完，他将自己之前所看的那个论坛鬼故事的地址发了过去。
　　方镜很快收到了信息，然后道：“我找到了那个叫雷电法王发的帖子，那帖子是热门，”
　　“打开，屏蔽其他人，翻到最后。”杨间道。
　　方镜手指冒汗，他点着手机屏幕，将那帖子打开，按照吩咐翻到了最后。
　　一翻开，他便浑身一颤。
　　一张照片。
　　照片上是一位身穿长衫，浑身长满尸斑，脸上麻木，死灰的老人样子。
　　这老人站在玻璃窗外，似乎正从一旁路过。
　　这就是之前教室外的那个敲门的老人。
　　“看到照片没有，将照片保存下来。”杨间道。
　　“好，好的。”方镜咽了咽口水，带着恐惧将这照片保存了下来。
　　等他做完之后杨间立刻环顾四周，留意着四面八方的情况。
　　一分钟，两分钟，三分钟.......那个老人并没有出现，他似乎已经离开了这里，不知道去哪了。
　　但杨间知道，鬼域还在，那老人并未离开。
　　只是不在视野范围之内而已。
　　毕竟学校这么大，看不到那东西的身影并不奇怪。
　　“杨间，杨间你说话啊，我已经按你说的做了，可什么情况都没有发生啊。”电话那边传来了方镜的声音。
　　“猜测错误么，那个老人并不是因为我看了他的照片出现在教室外的。”杨间皱起了眉头。
　　之前他心中就涌出了三个假设。
　　论坛帖子里那个雷电法王发帖是在外省某市医院当中。
　　距离大昌市至少几百公里路。
　　从外省某市的医院到学校撞到同一只鬼的几率有多大？
　　杨间觉得，非常，非常小。
　　除非只有一个可能，那老人是被什么东西给引过来的。
　　一个信号，一个条件，亦或者是某个人。
　　所以，他第一个猜测是和周正有关。
　　那老人是在寻找周正的，毕竟周正是驭鬼者，肯定和鬼打过交道