第九百六十四章扭转局势
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　黑暗笼罩的古宅内。
　　杨间为了扭转这种绝望的局势直接就放弃了困守后堂的打算，他一个人冲进了大堂之中，鬼眼覆盖，手握柴刀，触发了媒介，找到了厉鬼的身影，并且毫不犹豫的斩断那些媒介。
　　媒介一斩断，未知地方的厉鬼也将会被肢解。
　　而且被肢解后的厉鬼会在一段时间内被压制，无法活动。
　　仅仅只是十秒不到的时间之内杨间动用了三次柴刀。
　　第一次他砍掉了四只厉鬼的媒介，第二次是三只，最后一次是一只，但是最后一次杨间故意选择的，因为那厉鬼是这片鬼域的源头，想要解除凶险就必须要将那只鬼再次肢解一次，否则的话后堂的所有人都要死。
　　但这种肆意妄为付出的代价是巨大的。
　　两次使用柴刀之后杨间就使用了一次重启，否则支离破碎的身体根本就没有办法支撑到他挥下第三次柴刀。
　　“成功了。”
　　杨间将眼前那扭曲模糊的诡异厉鬼身影从上到下整个劈成两半之后心中才微微松了口气。
　　大堂的黑暗在裂开，好似被他给劈开了一般。
　　而且裂开的黑暗正在向着左右两边散去。
　　显然，柴刀将厉鬼肢解之后，厉鬼被打散成了拼图，而拼图所带来的灵异力量是没办法影响整栋古宅的，所以这个鬼域正在消失，和之前的情况一模一样。
　　可是这也只是暂时的。
　　最多几个消失之后这被肢解的厉鬼就会恢复，然后鬼域会再次笼罩古宅。
　　柴刀的袭击也只是争取和拖延时间罢了。
　　一道猩红的裂痕出现在了杨间的额头上，这裂痕一路延伸下去，似乎将他整个人都分割成了两半，连脚下的鬼影也同样出现了一道无法愈合的裂痕。
　　“仅仅只是肢解这只鬼一次是不够的，必须将其肢解的更加破碎才能彻底阻止它在几个小时候复苏。”杨间无视身上柴刀诅咒的爆发。
　　重启之后他只肢解了一次鬼。
　　这种程度杨间完全可以顶得住。
　　他此刻目光左右看去。
　　鬼影覆盖的情况之下，周围厉鬼的身影很多，诡异而又恐怖，形形色色，各不一样。
　　杨间迅速的寻找着刚才那只鬼的媒介。
　　他又找到了。
　　那个模糊扭曲的诡异厉鬼身影出现在了不远处。
　　他大步走了过去，纵然是身体在裂开也不予理会，同时其他厉鬼的媒介也被无视了。
　　杨间要做的就是第二次肢解那厉鬼。
　　然而在路过的途中，他的脚步却又突然停了下来，眸子陡然一缩，仿佛见到了最不可思议的事情一样。
　　杨间看到了一个特别的媒介。
　　那是一位满脸皱纹，微微佝偻着背的老婆婆，这个老婆婆站在那里一动不动，一双眸子黯淡无光，身上穿着一件款式老旧的布衣，胳膊上还挎着一个竹篮。
　　“是那公交车上的老人？这东西竟也踏入古宅之中了么？”杨间脸色格外的凝重了。
　　因为这个老人很诡异。
　　不仅仅出现在公交车上，之前大川市301室灵异事件之中出现的那厉鬼也是这个老人。
　　只是那个时候老人已经死了，是一具躺在床上的腐烂尸体。
　　但是这个老人却似乎并没有死。
　　可尽管如此，杨间依旧无法判断这个老人倒地是人还是鬼。
　　不过这老人上公交车的时候，公交车是记了鬼的数量，并且数量是：2。
　　在公交车的判定之中，这个老婆婆就是鬼。
　　在杨间看来，公交车的判定不是一定准确的，因为周登在戴上那人皮面具之后也被公交车定义成了鬼，但是他却是人，只是是驭鬼者而言。
　　而驭鬼者是不会判定成为鬼的。
　　“这个时候了就不要给我捣乱了。”杨间盯着那个老人，手中紧握了那根发裂的长枪。
　　如果按照上次301的情况来推断的话，他媒介触发的同时他看见了这个老人，这个老人也看见了他，甚至这个老人还能通过媒介直接入侵过来。
　　“没有动静了？”
　　杨间稍微停顿观察了一下，他看见这个老婆婆没有丝毫的动作，就连那浑浊黯淡的眼睛都没有转动一下，立刻他选择了无视。
　　他的柴刀第四次斩下来。
　　这一次他是横着肢解这厉鬼的。
　　配合刚才那第一次，这就就意味着这厉鬼被他硬生生的肢解成了四节。
　　这种情况想要恢复过来的话难度比想象中的还要大。
　　除此之外，附近的其他厉鬼的媒介也受到了波及，也被他砍成了两截，然后这附近区域的媒介被他硬生生的清空了一小片。
　　诅咒依旧毫无悬念的爆发在了身上。
　　“第二次重启。”
　　杨间没有丝毫的犹豫，他直接利用鬼眼的力量重启了自身，将原本要破碎裂开的身体再一次恢复到了完好无损的样子。
　　一天之内。
　　重启两次。
　　虽然时间很短，但是次数太过频繁了。
　　不过，他依旧撑得住，没有因为这仅仅两次的重启就出现状况，看样子这第一天重启三次也是没有问题的了。
　　杨间在古宅的大堂内疯狂的肢解厉鬼的同时。
　　后堂之中。
　　危机已经暂时性的解除了。
　　黑暗正在迅速的退去，周围那消失的地面和墙壁，还有屋顶又回来了，一切的一切又变会了之前那陌生而又熟悉的样子=。
　　“杨间他成功了。”樊兴睁大了眼睛，听到了前面大堂的动静。
　　而大强早在灵异消散的第一时间收回了鬼域。
　　他整个人脸色格外的难看，浑身上下散发出一股尸臭味，犹如一具尸体一样，整个人变的死气沉沉起来，同时脸色狰狞一种说不出来的痛苦从身体内传出来。
　　大强正在遭受厉鬼的侵蚀。
　　一旦侵蚀的程度太深，那么他就将死于厉鬼复苏，和其他的驭鬼一样。
　　后门的位置，一个气喘吁吁的声音传来，却见李阳赶了过来，他手中提着一个惨白的灯笼，扶着墙，惊疑不定的看着里面：“我，我回来了，灯笼找到了，里面情况怎么样了？”
　　惨白的灯笼附近，人影晃动，诡异的迹象层出不穷。
　　“来的不算晚，至少还没有死光。”老鹰开口道，他看见眼前那代表厉鬼的黑色骰子没有再转动了。
　　似乎参与这游戏的厉鬼正在离开，并且没有新的厉鬼参与进来。
　　李阳看了看屋内，他看到了大强，老鹰，杨小花，也看到了樊兴还有另外一个陌生的驭鬼者，但是他却没有看到杨间。
　　“队长呢？”李阳急忙问道。
　　“在前面和厉鬼拼命，他一个人拦住了所有古宅内的厉鬼，效果很明显，不是他的话我们甚至撑不到你的到来。”老鹰说道。
　　虽然李阳来的也很及时，几乎和杨间的行动只相差了三十秒左右。
　　但就是这三十秒，却足以团灭后堂的所有人。
　　因为李阳来了不代表着接下来就安全了，他提着的白色灯笼只是稳住了古宅外面的鬼，古宅内的鬼还是得有人去处理。