第三百六十三章报纸
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　谨慎起见杨间将整个房间再次查找了一遍。
　　毫无疑问，结果是一样的，这个房间里没有鬼，躺在医院里的童倩是鬼的可能性极大。
　　那只鬼能够更改别人的记忆，夺走别人的脸，想要拥有一个没有人怀疑的身份实在是太简单了，这房间的墙壁上，那一张张五官清晰的人脸就是最好的证明。
　　只是这只鬼从众多遇害者当中选中了赵磊和童倩两个人。
　　赵磊是前期需要用到的一个帮手，但是用有了一个更好的身份之后，这只鬼毫不犹豫的舍弃了。
　　身为驭鬼者，又是国际刑警，还和总部那边有联系的童倩，如果那只鬼完全具备了这样一个身份，以后可能会产生的危害将会无比的巨大。
　　“把这些墙壁上所有的人脸取下来，我们准备离开这里。”杨间忽的开口道。
　　“什么？取下来带走，杨间，你要这些东西做什么。”罗素一惊疑道。
　　杨间道：“每一张脸的背后都是一张红色的报纸，这是另外一种灵异，我找不到鬼抢走它手中的这份报纸也算是一次收获，只是这墙上的报纸这么多，我很难从里面分辨出那张报纸才是真正属于那只鬼的东西。”
　　“所以干脆全部带走，等我处理晚外面的事情之后再慢慢找也不迟。”
　　如果童倩是鬼，那么当日自己带走她的时候那张染血的红色报纸就一定遗留在了这个房间里。
　　那只鬼绝对不可能带走，因为瞒不过自己的眼睛。
　　“这么多人脸，得弄到什么时候？”罗素一抱怨归抱怨，但还是开始撕扯墙上的人脸。
　　“林落梅，你别帮忙和熊文文站在那里就可以了。”杨间又开口道：“这东西难保不会有危险，毕竟之前是在那只鬼手中的物品，也许本身也是一只鬼。”
　　“什么？有危险你不早说？”罗素一吓的直接拒把手中的那张刚刚撕下的报纸丢在了地上。
　　杨间看了他道：“和灵异事件打交道做什么没有危险？我觉得就算是有危险你也应该扛得住一下，这张报纸我打过交道，不难对付，唯一需要在意的是那东西可以影响人的记忆......具体的使用方法不知道，但我相信不难摸索出来。”
　　“不过也仅仅只是这样而已，危险性并不大，就算是你被串改了记忆想要对我动手，我也可以第一时间限制你。”
　　“靠，原来你是这样想的，难怪你自己不亲自动手。”罗素一忍不住爆了一声粗口，觉得这家伙太卑鄙了。
　　杨间道；“我不拿走这东西之后鬼就可能返回酒店拿走，你是觉得落在我手中好，还是落在那只鬼的手中好？你用不着生气，我刚才救下了你的命，那么你就应该多少付出一点回报，难不成这点小小的风险都不愿意承担？”
　　“我打不过你，也说不过你，看在刚才的事情上我帮你这个忙行了吧。”罗素一咬牙切齿道。
　　虽然不服气，但杨间也说的对。
　　刚才不是他找到了那只鬼的杀人规律，又通过熊文文预知未来的方法知道了自己的死亡时间，自己一定是会栽在这里的。
　　尽管杨间态度表现出来的有些让人很反感，可不得不说这家伙底线还是有的。
　　不会随便就害死别人，该救人的时候也愿意救人，比其他的驭鬼者好多了。
　　“等罗素一忙完之后我们离开这里，现在这段时间你们暂时可以休息一下，恢复一下体力，长时间的精神紧绷以你们的体能是撑不住的。”杨间又看了看林落梅和熊文文。
　　他们比不上驾驭了无头鬼影的自己，体力几乎无限，前提是身体撑得住不会崩溃坏死。
　　林落梅点了点头，看了看周围墙上的人脸依然带着不安，但的确是累了就找了个比较安全的地方坐了下来。
　　熊文文脸色并不太好，有种异常的苍白，像是得了大病一样。
　　杨间见到他这样虽然没有询问，但心中也有数。
　　熊文文厉鬼复苏的时间不远了。
　　如果王小明那边制定不了一个方案，延长熊文文厉鬼复苏的时间，那么这一次将会是熊文文最后的任务。
　　“每个驭鬼者都随时会死，哪怕是一个十岁的孩子也不例外。”杨间心中一叹。
　　身份，年纪并不是决定你是否会死的因素，成为驭鬼者的那一天起，每个人心里有都数，自己某一天迟早会被厉鬼杀死。
　　就算是杨间，也不过是暂时的缓解了危急而已。
　　不过厉鬼复苏的危急缓解了，因为这只鬼的事情自己又陷入了另外一场危急，他自己也不知道自己还能在这种情况之下撑多久。
　　时间一点点过去。
　　罗素一在不断的撕扯墙壁上的那一张张染血的旧报纸，顺便将报纸上的人脸也取了下来。
　　杨间在这期间试图联系了总部。
　　卫星定位手机没有信号，任何的信息都发送不出去。
　　“这里只怕已经不是在中山市的凯撒大酒店里了，这是一个灵异空间，没有信号也是能够接受的，不过如此一来也就能够证明我之前拒绝求援的作法是正确的，郭凡的求援信息是假的，是骗我来这里的诱饵。”
　　“天知道那只鬼为了杀死我暗地里做了多少的准备，虽说鬼可能没有智慧，但是一旦控制了人那就不一样了，成为了鬼奴之后，人就等于在帮鬼办事，如此一来就等于间接性的提升了鬼的恐怖程度，变的更难对付了。”
　　杨间一边思考着，一边打量着墙壁上挂着的人脸。
　　在这些人脸之中，他还是没有找到赵磊的脸。
　　不知道赵磊的脸是被那只鬼舍弃了，还是说并没有在这里，放在了某个人的身上？
　　“找不到赵磊的脸就没有办法复活赵磊，如此一来他就是真的死定了。”杨间看着赵磊的身体。
　　身体还有生命特征。
　　可是不尽快帮这身体找回脸的话，死亡也只是这几天之内的事而已。
　　“杨间，这张报纸上不对劲。”大概过了二十分钟左右，忽的，正在卖力工作的罗素一急忙开口道。
　　“嗯？”杨间立刻鬼眼一转带着几分诡异的目光看了过去。
　　罗素一的前面，一张染血的红色报纸上挂着一张人脸，和其他的报纸一模一样，并没有什么分别。
　　可是唯一不同的是，这张报纸上面却是写满了密密麻麻的字。
　　这字迹是......赵磊的。
　　杨间和赵磊是同学，以前经常在一起抄作业，他的字迹是不会认错的。
　　报纸上的字迹和潦草，写的歪歪扭扭，大小不一，像是很随意的写出来一样。
　　“找到杨间.....监视他。”
　　“你是鬼。”
　　“忘记你的过去，你是鬼奴。”
　　这些自己围绕在一张人脸旁边，那是一张中男子的人脸，这个人杨间并不认识，看样子是一个无辜的受害者。
　　“后退。”就在这个时候，杨间猛地看见，这张贴在墙上的红色报纸鼓起，像是被什么东西吹了起来，然后直接就往罗素一的脸上盖去。
　　“靠。”罗素一早有准备，他虽然胆子不大，可能活到现在也是由原因的。
　　至少反应够迅速。
　　立刻就往后疯狂倒退，同时身上的皮肤上裂开了一个个细小的孔洞，里面露出猩红的血肉，似乎有什么东西要从里面钻出来了。
　　他下意识的要使用厉鬼的能力。
　　“源头就是这张纸么？”然后杨间前一步赶到了，他一把抓住了这张仿佛有生命一般的染血报纸。
　　染血的报纸挣扎了一下，上面的人脸也发出了怪叫，仿佛厉鬼在嘶吼一般，让人感到毛骨悚然。
　　但也仅仅只是挣扎了一下而已。
　　红色的报纸恢复了平静。
　　一层黑色如浓墨一般的影子覆盖在了红色的报纸上。
　　“虚惊一场。”
　　罗素一松了口气，他身上裂开的那一个个小孔又赶紧的闭合了，皮肉之下似乎有无数根细线在蠕动着，诡异而又可怕。
　　“这鬼报纸似乎只会攻击离自己最近的人，刚才你应该走进了它的袭击范围，不过这玩意能力虽然诡异，可惜恐怖级别不高，我可以轻松限制它。”杨间目光微动。
　　鬼影就能压制这鬼报纸，看来和鬼绳差不多。
　　甚至还没有复苏后的鬼绳可怕。
　　鬼绳复苏之后那漫天垂下的草绳可以覆盖至少好几条街道，但是这......似乎只能袭击一个人。
　　这原有一被限制，墙壁上的人脸立刻就一张张簌簌的往下掉。
　　其他的报纸失去了诡异的能力，开始恢复了正常。
　　“其他的都是厉鬼力量的衍生品，源头被限制了，其他的也就不重要了。”杨间心中暗道。
　　“不过从刚才的情况来看，这报纸想要篡改人的记忆，似乎是先将别人的脸取下来，然后在上面写下内容。然后再将人脸给粘回去，最后就完成了一次篡改记忆的过程......不过普通人离得近，哪怕不被夺走脸，似乎也会受到一定的影响。”
　　杨间回想起了自己第一次看见这报纸的时候。
　　当时自己就受到了一定的影响。
　　“鬼报纸，上次灵异公交车上得到的哭脸，再取回那只鬼身上的笑脸，人皮纸上讲的完美驾驭鬼脸的方法就凑齐了。”杨间默默的将这鬼报纸卷起来用用金纸包好，然后放进了黄金容器里。
　　“不过这人皮纸将对象选择了童倩，它是知道童倩是鬼，故意这样说的？想害我把另外一张脸也给鬼送去。”
　　“一旦那只鬼得到了哭脸和笑脸两张鬼脸，那么可能对我进行瞬间的反杀。”
　　想到这里他的心逐渐沉了下来。
　　虽然人皮纸上的信息没有错，至少一句话都没有说错，可是身份的选择却存在着一个极大的误导。
　　这种误导是致命的。