第一千五百五十四章收集遗物
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　是凭空出现在这里似的，没有惊动任何人。
　　在黑夜的掩护之下，这道身影迅速地向着血池的方向靠近。
　　这个身影很谨慎，当他快要靠近血池的瞬间立刻停下了脚步，因为在他的脚下存在一条被人为画出的线，这条线很奇怪，明明过去了三个月之久却依旧清晰可见，都没有被雨水冲垮，也没有被泥土掩埋。
　　这个身影似乎提前察觉到了凶险，立刻往后退去。
　　但是太晚了。
　　黑夜之中，一根红色的长枪以一个不可思议的速度飞来，瞬间就贯穿了这个身影的身躯。
　　一个人被死死地钉在了地上，立刻就没有了动静。
　　下一刻，柳三的身影悄然浮现在不远处的高速公路上。
　　他看向血池的方向，感知刚才那个纸人发生的一切。
　　很明显，那条人为画出的线是一种警告，任何靠近的人都会毫不留情地遭受灵异袭击。
　　柳沉吟少许，没有选择久留，而是立刻转身离开。
　　他担心自己再滞留的话，说不定杨间会从血池里冲出来干掉自己
　　虽然他和杨间是同事，可是自己今天招呼都不打就偷偷摸摸地过来试探未免太过不礼貌了，说严重一点，这样的行为已经算是挑衅了。
　　柳三来得快，离开的意外。
　　只有原地留下的一个破烂纸人能证明着他曾来过这里。
　　不过这样的情况不止一例。
　　第二天的时候，身为队长的何银儿就已经来到了大昌市。
　　不过她没有去城郊血池的位置，而是来到了尚通大厦，直接找到了现在的负责人李阳。
　　何银儿盯着李阳，语气冷淡而又强硬，似乎不给李阳拒绝的余地。
　　李阳皱起眉头道。
　　何银儿道：
　　李阳沉思了起来。
　　何银儿这个要求的确不算是过分，毕竟一些常用的普通物品的确没什么价值，只有落到招魂人手中才能发挥出巨大的作用。
　　李阳最后略显无奈地说道。
　　他没办法因为这件小事情去得罪一位队长。
　　何银儿点了点头：
　　李阳没有拒绝何银儿的一番好意。
　　何银儿说完，也没有久留，立刻便离开了。
　　李阳送走了何银儿之后，不由轻轻地叹了口气。
　　虽然和何银儿交流的时间很短，但是他可以感受到何银儿的那种强势，而且也没有把自己放在平等的位置上。
　　果然，自己还需要继续成长才行。