第八百三十九章301室
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　房间里的烟味越来越重了，像是外面发生了火灾，浓烟正在逐渐的溢散进来，而且这浓烟之中透露出一股焦臭的味道，宛如正在焚化一具腐烂的尸体。
　　而且每呼吸一口，自身就感觉有种别烈火焚烧一般。
　　有一种说不出来的窒息感和刺痛感。
　　长时间在浓烟之中待的话，活人会被活生生的熏成一具没有水分的干尸。
　　“鬼堵门的能力也没有办法完全挡住外面这只鬼的入侵么？”杨间就站在房门旁边，可以清晰的感受到这紧隔一扇门的外面有一股浓烟凝聚。
　　那浓烟之中有一具熏的发黑的干尸，这具干尸和烟雾融为一体，而且并没有被熏的变形，保持着活人的形体，以一种没有办法理解的方式活动着。
　　这是真正的厉鬼，不是之前大川市那些被鬼影头操控的死人。
　　浓烟之中的厉鬼就在门外矗立着，那发黑枯瘦干尸般的手掌就轻轻的触碰房门。
　　粗糙的手掌在房门上摩擦，发出嗤嗤的声音。
　　厉鬼正在试图打开这扇门，找到里面的众人。
　　一旦门打开，里面的人被找到，所有人都将瞬间暴毙，想要挡住这种复苏后的恐怖厉鬼袭击那是非常非常困难的。
　　代号鬼找人的厉鬼要杀人需要具备两点要求。
　　找到一个人，并且靠近周身几米范围之内。
　　缺一不可。
　　现在，靠近周身几米范围之内的条件已经达到了，唯一欠缺的是厉鬼还没有发现众人。
　　李阳的鬼堵门隔绝了绝大部分灵异的影响。
　　这只徘徊在浓烟之中的恐怖厉鬼硬是在房门外停顿了下来，没有再进一步，但也没有离去。
　　因为彼此之间正在做着对抗。
　　厉鬼对抗李阳。
　　以一扇门为媒介，看看谁更加可怕。
　　这种对抗才只是刚刚出现，差距就显现出来了。
　　鬼堵门无法彻底封锁外面那厉鬼的侵蚀。
　　李阳额头上冒出冷汗，他明显感觉到眼前的这扇门似乎就要破碎，损坏，外面有一个可怕的东西正要硬闯进来，鬼堵门的能力虽然强，可他面对的是复苏后的厉鬼，而他却要克制能力的使用。
　　否则的话，他被自身的厉鬼侵蚀，直接死去、
　　“这样下去的话，挡，挡不住的。”李阳双手依然摁在大门上，他脸色很难看，宛如一具刚刚从病榻上抬起来的尸体一样，蜡黄枯瘦，还有腐烂的迹象。
　　“队长，你们必须尽快离开这里，要不然的话所有人都会死的，这只鬼的恐怖程度比想象中的要高的多。”
　　“我留在这里拖住他，这里是二楼，跳下去的话不会有事，而且鬼也不会跟过去，你们有足够的安全世间就送出那封信。”
　　他感到自己很难支持，开口让杨间离开，同时将装着信件的盒子递给了杨间。
　　他要负责断后。
　　只要拖住这只鬼，这次的行动大概率是能够成功的。
　　杨间目光微动，昏暗的房间里焦臭的味道越来越浓郁了，他自身都有些受到了影响，而旁边的那杨小花和李易等人更是捂着口鼻，脸色痛苦而又扭曲。
　　这房间里的浓烟已经快要超过了普通人可以承受的极限了。
　　“拿着这个，其他人跟我走。”
　　他没有过多的犹豫，而是将一只替死娃娃交给了李阳，然后直接就撞碎了房间的一扇窗户，然后跳了下去。
　　整个过程没有丝毫的拖泥带水。
　　不过正常的情况之下他是撞不碎鬼堵门房间窗户的，可是现在李阳正在对抗着门后的鬼，所以其他地方就显得薄弱了。
　　杨间迅速的落地，自身没有任何的损伤。
　　“走，我们也跳下去。”房间里，李易憋的声音都嘶哑了，他也没有丝毫的犹豫，二话不说就往往下跳去。
　　二楼的高度，摔不死人。
　　最多也就是摔断腿。
　　不过李易似乎很有经验，他落下之后竟稳稳的落在地上没有摔倒，虽然受了些小伤但是却影响不大，不妨碍他的正常行动。
　　杨小花和柳青青跳下去的时候耽误了一下。
　　她们不敢这样就直接跳下去，因为那样一旦摔伤了，在接下来的环境里是很容易死的。
　　杨小花是双手抓着窗户吊着落下，减少了落地的高度，虽然也摔的比较狠，但也只是屁股摔痛了而已，没有影响。
　　而柳青青却显得有些诡异。
　　她跳下来之后身体的重量似乎显得很不正常，像是很轻盈的飘落在地上，并不是直接掉下来的那种。
　　杨间看了她一眼，没有多言，而是立刻离开这里，往前面最右边的一栋居民楼走去。
　　那栋大楼很可能就是七号楼。
　　李易和柳青青一言不发的跟了上去，不敢耽误一丁点的时间。
　　“他撑得住么，不会有事吧。”杨小花回头看了一眼刚才那个房间。
　　破碎的窗户口内漆黑一片，隐约有浓烟溢散出来，根本看不到现在那房间里的情况了。
　　那个叫李阳的人就在那里独自一个人对抗着一只无比恐怖的厉鬼。
　　虽然对这个人很陌生，甚至有点畏惧，但是杨小花现在心中是充满感激的，没想到这种危机时刻，这样的一个人居然真的会毫不犹豫的留下断后。
　　这点换做是他们这几个信使可都做不到，最多就是一起死，或者一起逃，谁都愿意独自一个人留下。
　　“李阳绝对不能死，猛鬼区内的鬼已经够多了，再死掉李阳的话那局势可就真要恶劣到无法处理的地步了，所以不管如何都得保下他，替死娃娃不能节省，必须交给他保命。”杨间脚步急促的远离这里。
　　虽然走的果断。
　　但是杨间也留给了一只替死娃娃给李阳保命，相信有那东西的话李阳是可以成功活下来的，不会被鬼杀死。
　　“真是凶险啊。”李易大口大口的穿着几口气，他脸色更加痛苦了，感觉身体内都在燃烧。
　　皮肤竟有眼可见的枯瘦了下去。
　　有一种水分，肌肉，脂肪都被抽离了的样子。
　　他感到莫名的恐惧。
　　这浓烟继续待下去的话，相信很快他就会死在这里。
　　杨间没有理会身后跟着的三人。
　　在他看来这三个人只是分担自己被厉鬼袭击的风险而已，免得自己无意中触发厉鬼的杀人规律，死的莫名其妙，连一些准备的后手都来不及使用。
　　不过，作为回报。
　　这次灵异事件之后他将保证这几个人活着离开鬼邮局。
　　正常的交易。
　　不存在任何的胁迫。
　　“替死娃娃么？真是太好了，有这个东西怎么样都能活下来。”黑暗之中，李阳靠在房门上，他手中死死的捏着这个用老旧的布缝制的诡异布娃娃。
　　本来他没想过会得到这东西的，只是单纯的要断后而已。
　　毕竟他断后事情还能有转机，如果杨间死在这里的话，那么一切就都完了。
　　“再坚持一下，替死娃娃不能随随便便就使用。”
　　李阳在咬牙支撑，他要在支撑到最后一刻使用替死娃娃，这样才能最大程度上保证断后的时间。
　　鬼还在门外
　　于此同时。
　　杨间已经来到了疑是七栋居民楼的楼梯口。
　　时间没有耽误，所以行动效率还是很高的。
　　“鬼找人的位置确认了，那么就只剩下猛鬼区本身的那只鬼没有确认了，那个李乐平之前的话虽然不知道真假，但是我想还是有一定参考价值的，猛鬼区内的鬼恐怖级别肯定不低，甚至会比找人鬼还要可怕。”
　　“毕竟之前李乐平也的确没有处理掉猛鬼区灵异事件。”
　　杨间想归想，但还是走进了这栋楼内。
　　楼梯内同样是昏暗一片，两边的墙壁上被熏的黑漆漆的，但是和之前有些不一样的是，这黑漆漆的墙壁上有几道浅浅的划痕，像是有人伸手摸过墙壁留下来的痕迹一样。
　　不过痕迹似乎并不新了。
　　因为浓烟还在笼罩小区，鬼域的力量还在不停的侵蚀这里，哪怕是留下了一点痕迹也很快就会被覆盖。
　　“这里之前有人进来过？”
　　杨间皱了皱眉，心中冒出了这么一个想法，但旋即却又在怀疑。