金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　意识到欧阳天可能已经出事了的众人立刻离开了楼道，再次回到了大堂。
　　朱漆棺材依然完好无损的摆放在那里。
　　只是棺材前的烛光已经熄灭了，虽然头顶上还有灯光照射下来，但乡村的灯光就像是蒙上了一层厚厚的灰土一样，有些泛黄，并不明亮，这种灰蒙蒙的灯光给人一种压抑的感觉。
　　然而在这棺材，一具尸体像是拧麻花一样呈现一个不可能的办到的姿势靠坐在墙壁旁边。
　　鲜血从尸体里流淌出来，染红了周围一片地方。
　　虽然已经不成人形了，但是却可以从衣服还有一些特征上看的出来。
　　这就是......欧阳天。
　　“死，死了么？”张一鸣声音带着几分颤抖。
　　身处一屋，彼此之间相距不足十米啊。
　　堂堂一位驭鬼者，竟这样轻而易举的死在了眼前，连蹦跶的机会都没有，只剩下了一具不成人形的尸体。
　　“他身体的那只鬼也不见了。”
　　叶俊和欧阳天关系比较近，沉默了一会儿之后开口道。
　　“看的出来，如果他身体里的那只鬼还在的话，他也不会这么轻易的死去。”
　　张一鸣道；“差距太大了，这只鬼的恐怖级别至少可以定义到A，驭鬼者说杀就给杀了，和杀一只鸡一样。”
　　“不，比杀鸡还要容易，杀鸡至少鸡能叫唤两声，但是这......”
　　他脸上说不出来是恐惧，还是苦笑。
　　但谁都能感受到张一鸣那种压抑，无助的心情。
　　当然这种情绪其他人也有。
　　毕竟和自己同一类的驭鬼者，无声无息的死在了眼前，任谁都承受不了这种死亡的压力。
　　“落单就会死么？”杨间深深的皱起了眉头。
　　“这样一来就根本不可能知道这只鬼的杀人手段，还有行动的规律......有点杀人灭口的意思，只是不对劲啊，这只鬼杀落单的驭鬼者倒也能理解，可是又为什么故意引我们这些人出来呢？”
　　“那个脚步声似乎是有意把我们这些人聚在一起，之前我在睡觉的时候那只鬼也没有袭击我，而是故意引我出来，之后我撞上了张韩，欧阳天。”
　　“刚才在楼上的时候也是一样，脚步声出现，我和张韩碰到了张一鸣几人。”
　　杨间此刻在思考，他通过仅有的一点线索在分析。
　　“如此说来，那只鬼，既在想办法聚集我们，又在袭击落单的驭鬼者？”
　　“不，这是不和常理的，鬼的行动大多数都是单一，有极强的目的性，不可能出现彼此对立的两种行为，除非......这个村子里的鬼有两只。”
　　“一只鬼在聚集我们，一只鬼在分散我们？”
　　那么，那只咳嗽的病鬼和杀死贺胜，欧阳天的鬼绝对不是同一只。
　　杨间想到这里，忍不住倒吸了一口凉气。
　　恐怖如斯啊~！
　　“杨间，你在想什么？别想了，该走了。”张韩提醒了一句。
　　杨间这个时候回过神来，却蓦地看到了地上那欧阳天的尸体已经包裹好了，被放在旁边。
　　他们几个人正在离开这里往外面走去。
　　“你们这是？”
　　张一鸣回头道：“这种糟糕的情况之下，留在这里必死无疑，之前我决定留下来赌一把是因为我们人多有优势，但是现在......已经死了两个驭鬼者了，还是死的如此诡异和蹊跷，留下来不是一个明智的决定，这个任务该放弃了。”