第八百五十五章301室结束
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　看见手中这个满是伤痕，老旧残破的人偶娃娃，杨间不知道为什么想到了那破布缝制的替死娃娃。
　　之前他猜测替死娃娃疑是出自301室。
　　毕竟那301室的房间的工作台上就有手中制作布娃娃的痕迹，有些布娃娃甚至还没有做完就被遗弃在了那里。
　　而这些道具不可能凭空出现，一定是什么灵异物品，或者是厉鬼的衍生物。
　　既然是衍生物，那就有源头。
　　眼下，杨间手中的这个人偶娃娃很有可能就是替死娃娃的源头。
　　亦或者替死娃娃是这人偶的仿制品。
　　不过现在不是想这个的时候。
　　此时此刻，杨间依旧感觉到手中这个变的老旧的人偶娃娃在剧烈挣扎。
　　哪怕是鬼手掐着它，人偶娃娃依旧在扭动，像是在和什么可怕的灵异做着对抗，又好像是正在被激怒，正在复苏。
　　“老人消失了。”
　　杨间看着眼前最终消失不见的那厉鬼身影，心中顿时松了口气。
　　差点顺着媒介入侵到现实之中的厉鬼，这一刻被他用这个人偶娃娃找到了破解的方法，总算是消除了这个媒介，中断了厉鬼的入侵。
　　自身的危急可以说已经暂时解除了。
　　剧烈挣扎的人偶娃娃这个时候也逐渐的开始平息下来，恢复到了之前死寂不动的样子。
　　这场灵异的对抗以人偶娃娃的胜利而结束了。
　　不过人偶娃娃虽然没有动了，但是杨间看见，它的眼睛又在诡异的转动起来，又在不停的窥视着周围的一切。
　　“把眼睛装反也不能阻止这人偶娃娃的自主活动么？所以301室的主人才要将这东西装进菜篮子里面用布盖住，防止这人偶到处乱看，之前我好奇的掀开了那块花布，引起了人偶娃娃的注意，所以它才活动了起来。”
　　他明白了手中这玩意的一些活动规律了。
　　首先，不能被这人偶娃娃看见。
　　看见之后它就会活动，然后产生灵异现象，可能会躲藏起来。
　　第二点，不能和人偶娃娃的眼睛对视，否则会被人偶娃娃盯上，遭受可怕的袭击。
　　被人偶娃娃盯上的厉鬼会转移攻击。
　　将所有的灵异转移到人偶娃娃的身上，并且与之对抗起来。
　　有点类似于强制拉仇恨一样。
　　杨间刚才用人偶娃娃转移了刚才那厉鬼的袭击，所以破解了这场恐怖的灵异事件。
　　“这东西用的好的话可以完美对抗一只可怕的厉鬼，让其和人偶娃娃互相对抗，但是想要触发这个规律有点难，需要人偶娃娃看见鬼，也要鬼看见人偶娃娃......局限性还是有的，毕竟有些鬼连头都没有，眼睛都没有，怎么可能去看见人偶娃娃。”
　　他也没有忘记分析出这人偶娃娃的弊端。
　　“事情，结束了么？”
　　李阳见到那黑白色的厉鬼身影消失之后，这才胆战心惊的靠近了一点询问道。
　　“只是处理了一个厉鬼的媒介而已，真正的厉鬼还在那栋楼里游荡。”杨间收回种种心思，抬头看向了那栋楼。
　　那应该是九号楼。
　　并不是七号楼，真正的七号楼在另外一头。
　　因为邮局的信送错了。
　　不过这样才合理。
　　因为九栋的301室太过可怕，这种难度的灵异事件队长级别的人都要死，根本不是三楼的信使可以完成的送信任务，而邮局也不可能弄出一个必死的送信任务给信使。
　　“那现在怎么办？”李阳也转而看向了那栋楼。
　　“鬼影处理了，李乐平复苏后的鬼也处理了，这入侵现实的猛鬼也处理了，剩下的也就只是那一只厉鬼了，但也是最恐怖的，不过我不打算去触碰了.....毕竟不可能所有的事情都要我去解决。”
　　“301室引发的猛鬼区灵异事件发生在大川市就应该让那李乐平去头疼，他如果能成为异类的话，应该是有对抗那厉鬼能力的。”
　　杨间沉思了起来。
　　如果那厉鬼能抹除现实的人，那么正在蜕变成拥有活人意识厉鬼的李乐平就是最好的人选。
　　因为鬼不会被抹除。
　　“所以，我们现在要做的是撤离。”
　　李阳闻言怔了一下，随后松了口气：“撤离么？这样也行。”
　　“信，怎么办？”
　　一个麻木，僵硬的声音飘来，附近一栋居民楼下，一位穿着鲜艳旗袍，身材婀娜的女子开口道。
　　她是柳青青。
　　杨间目光微动，转而看向了她。
　　红色的旗袍隔绝了鬼眼的窥视，让他没办法彻底看清楚这个柳青青到底是处于什么样的状态。
　　疑是厉鬼。
　　却又好似活人。
　　但是现在的杨间不想理会她，因为没有冲突，而且刚才柳青青也的确将棺材钉送到了自己手中，帮了自己的忙，虽然是自己对其有猜忌，可依旧没有动手的理由。
　　“我会去取回那封信，如果那个老人的尸体还在大楼内徘徊的话，那么信应该是在那个房间才对，虽然危险，但还可以应对。”
　　柳青青面无表情，不再说话。
　　“不过那301室的房间里不见了一件物品，一个无脸的木偶人，你见到过没有？”杨间皱眉询问。
　　301室今天跑出了太多的厉鬼。
　　一只比一只凶。
　　可怕程度丝毫不必大海市的福寿园低。
　　“你说的是这个么？”
　　忽的，柳青青摸了摸自己的脸颊，然后伸手轻轻一掀开。
　　美丽的脸蛋竟是一张人皮面具，被轻易的掀开了，里面露出了一个没有面孔的脑袋，那个脑袋不是活人的模样，而是木质的纹路。
　　那是301室消失的木偶人。
　　如今这个木偶人竟在柳青青的身体里。
　　杨间眸子微微一缩，差点就将柴刀给摸了出来。
　　柳青青又不动声色的放下了那张美丽的人皮面具：“不要紧张，我没事。”
　　开玩笑吧。
　　这像是没有事情的样子么？
　　“我以前送信的时候遭遇了一件可怕的灵异事件，身体遭受了厉鬼的袭击，身躯早就没了，就只剩下了一层人皮，本来我早就应该死了，但是某种灵异的力量维持了我的生命，我成了这种特别的状态。”
　　柳青青语气平淡，讲述了过往的可怕遭遇。
　　“驭鬼者么？”杨间微微眯着眼睛，打量了一番。
　　难怪一开始他就觉得柳青青不对，而且她的体重也很不正常，之前从楼上跳下来的时候她浑身竟是轻飘飘的。
　　现在明白了。
　　她根本就没有身体，只是披着一层皮。
　　如今那个木偶填充了她的身躯。
　　旗袍和木偶似乎形成了一个平衡。
　　她成为了驾驭了两只鬼的驭鬼者。
　　“仅仅只是驭鬼者这么简单么？”
　　随后杨间却又猜疑起来。
　　“我不管你是谁，想做什么，我的目的很简单处理掉鬼邮局，虽然你帮了我，但我希望你不要干扰我的行动，否则的话我不会念及这点情分的。”
　　柳青青没有手滑，只是看着他一言不发。
　　“我去取信。”
　　杨间不再多言，他低头看了看钉在地面上的棺材钉。
　　这东西在压制鬼影。
　　棺材钉一取下来鬼影就要继续控制自己的身体了，让自己陷入失控的状态。