第八百九十章拦路的木凳
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　随着杨间等人离开古宅。
　　灵异圈内，一份照片很快流传了出来，照片之中是杨间一手挑着柳白穆的无头尸体，一手拎着的他那已经没有了气息的冰冷死人头。
　　除此之外，照片之中还有冯全，童倩，黄子雅等人的身影。
　　“大东市那栋古宅内的柳白穆被杨间干掉了，啧啧，真是有意思，从杨间发话到现在应该还不足两个小时吧。”
　　灵异网站有人留言，是一个匿名的潜水党。
　　“得罪了鬼眼杨间还想走？柳白穆是哪号人物，朋友圈的方总都死了，他算什么东西，能撑两个小时也算是为难他了。”
　　评论此事的网友叫：我有一计。
　　“柳白穆死了，估计他集结的那些人也被一窝端了，不过杨队似乎有了折损，他照片之中少了两个队友。”
　　“一个好像是叫张韩，之前是被廖凡和许峰干掉了，另外一个李阳也不见了，看来这次交手鬼眼杨间也有折损。”
　　也有两个人知晓内幕消息，竟互相讨论起来。
　　很难想象，今天才发生的事情不到半天的时间就已经在灵异网站内传开了。
　　不过这种情报能力并不足为奇，现在对驭鬼者的关注度可以说是空前的，像杨间这类的人物一旦有大动作，头顶上少不了卫星监控，同时还有情报人员潜入大昌市调查。
　　“好无聊啊，好想找人打架，有没有约架的？地点随便选，人数随意。”留言的人叫：大海市叶师傅。
　　可是圈子里的人看见这个ID之后没有人去回应他。
　　此时此刻。
　　大东市，宁安大厦顶楼。
　　一声重物落地的声音响起，那颗柳白穆扭曲变形的死人头滚落在地上，一直滚落到了落地穿前，一位身穿西装的男子皮鞋下。
　　王察灵微微转过身来，看了一眼前面一片昏暗的地方。
　　昏暗之中，人影浮动，杨间从阴影之中走了出来，漆黑的眸子之中闪烁着红光。
　　“你有事情瞒着我，你知道那古宅的摆钟能够重启时间，所以你故意送这个怀表给我，”杨间声音冷淡道。
　　“但对杨队而言，柳白穆还是死在了你的手中，不是么？”
　　王察灵微微一笑：“我知道以杨队你的能力他们被干掉是早晚的问题，只是我没有想到杨队你的动作这么快。”
　　“让你失望了？”杨间说道。
　　“不，是极大程度上超过了我的估计，我还是太低估杨队你了。”王察灵说道。
　　杨间将手中的怀表丢了出去：“这东西还你，另外你家古宅出问题了，自己去处理吧，我没有时间陪你在这里玩，我还有更重要的事情去忙。”
　　王察灵接过怀表，看了看上面的时间，脸色微微一变。
　　“你走了，你的那个队友怎么办？”说完，他又将怀表丢了回去；“也许你应该带你那个队友出来之后再离开。”
　　“他有能力活下去，我并不担心，”杨间说道。
　　自保能力，李阳是非常强的，只需要找个房间就能躲避厉鬼的袭击。
　　王察灵道：“你应该担心，因为古宅已经变了，变的不再安全，变的十分的凶险了，因为有人打破了古宅的平衡，现在和已经不是你一个人的事情了。”
　　“你觉得是我的责任？”杨间皱了皱眉。
　　“至少也得等事情弄清楚之后杨队你再离开，毕竟这事情牵扯很大，一旦古宅真的失控了的话，不单单你的那个队友会死，大东市也会遭受难以想象的灵异袭击，这一点谁都不想看到。”
　　王察灵叹了口气，语气之中有些无奈。
　　“你也知道，我是一个废物，在能力上我比杨队你可差远了。”
　　“......”
　　一个队长级人物竟说自己是废物，这已经不是谦虚了，而是有点神经质了。
　　“还有李军已经来了，之前我和李队打过招呼了，他现在也很关注古宅的事情。”王察灵忽的又补充了一句。
　　这话一出，杨间立刻皱起了眉头。
　　很显然，无论是王察灵也好，还是总部派来的李军也好，都对古宅的事情知道的比自己多，所以才会如此的重视。
　　“李军人在哪？”杨间问道。
　　“我只知道他人还在大东市，具体在什么地方，在做什么，我一概不知，毕竟我管不到他。”王察灵说着又转过身去看向了窗外。
　　高楼俯瞰大东市，他的目光朝向那古宅的方向。
　　王察灵的这栋大厦之所以选在这里，就是因为站在这里可以看到古宅的位置，方便时时刻刻监视古宅的动静。
　　这个时候，他目光微动，心中的不安放大了。
　　“看，古宅外的那条街道上的路灯熄灭了。”
　　杨间转身看去。
　　此刻古宅外面那条街道上的路灯已经熄灭了，但是却没有全部熄灭，在街头和街尾的地方还有灯光亮起，这说明那街上路灯的熄灭不是线路问题，也不是停电问题，而是靠近古宅的那片区域的路灯遭受了某种干扰，无法亮起。
　　“灵异扩散了，古宅困不住那里面的东西了，我最担心的事情到底还是发生了。”王察灵说道。
　　“古宅内除了柳白穆等人之外，还有其他的人，你知道怎么回事么？”杨间询问。
　　王察灵这次似乎并没有选择隐瞒他道：“我记得之前和你说过吧，这栋古宅虽然是我王家的，但是我并不喜欢住在那里，原因很简单，古宅内有鬼，真正的厉鬼，摆钟干预了古宅内的时间形成了一个囚牢，为的就是把鬼给困在古宅内，让那些东西出不来。”
　　“我最担心的就是有人找到摆钟，重启古宅内的时间，让被关押的鬼重新释放出来，所以我让我父亲去寻找那摆钟。”
　　“当然，找不到也没有关系，可至少不能让其他人找到，但是摆钟的灵异有点超过了我的预计，我父亲迷失在其中，无法回来。”
　　“不过现在，似乎并不需要担心这一点了，我可以肯定，那摆钟已经被人找到了，并且古宅内的时间正在恢复，你认真看怀表上的时间，虽然紊乱，但是不是越来越接近现实的时间了。”
　　杨间再次打开怀表看了看。
　　无论怀表上的时间怎么变动，都在慢慢的贴近现实的的时间。
　　“一旦古宅内的时间正确了，那么灵异就会和现实重叠，到那个时候会发生什么事情杨队你心中也有数。”王察灵说道。
　　这一刻杨间才明白了为什么怀表上的时间在不停的跳动。
　　“有人操控了摆钟，在对古宅重新进行校时？将关押在过去的厉鬼带来现在？”杨间说道。
　　王察灵笑了笑：“和杨队你说话就是省心，现在这种情况的确如此，因为摆钟有偶尔失控重启的情况发生，所以关押的厉鬼一定是会避开重启的这个时间点，打个比方，现在是八点整，古宅内绝对不会有鬼，如果你将时间推后一分钟，甚至是十秒钟，说不定鬼就出现了。”
　　“正确的时间才能遇到特定的鬼，这就是我王家古宅的秘密。”
　　这话一出，不只是杨间，身后的冯全，童倩等几位队友也都感到了一股悚然。
　　这哪里是一栋古宅，简直就是一栋鬼监狱，只是王家利用了摆钟的灵异力量，错开了古宅内的时间，将不同的鬼放在了不同的时间段。