第六百零八章堵路
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“消失了？”
　　一只手扶在墙壁上的杨间缓缓的放下了手中那锈迹斑斑的柴刀，脸上带着几分难以置信的神色。
　　刚才他看到了血手印的源头，那不是幻觉......一个个被厉鬼杀死的人似乎成为了血手印诅咒的一部分，布满了整个走道，并且这些东西还要袭击自己。
　　杨间立刻做出了反击，他很清楚的记得自己砍中了其中一只鬼的胳膊。
　　走道里所有的鬼都消失不见了，墙壁上的血手印也仿佛从没有出现过一般，也都尽数消散一空。
　　鬼在这一刻退走了，并且没有再出现的迹象。
　　“这就是这件灵异之物的作用么？”杨间低头看了看，心中的惊异胜过了当初拿到棺材钉的时候。
　　饿死鬼脑门上的那根棺材钉也只是能钉住鬼，彻底让鬼失去行动能力而已。
　　但是手中的这把柴刀却能正面将鬼击退，甚至将鬼给直接肢解，而使用的方法很很简单，需要接触一个媒介。
　　完整的脚印，完整的手掌印似乎都可以，至于有没有其他的媒介可以触发，杨间还不知道，他现在才使用了一次而已。
　　杨间似乎又意识到了什么立刻将这把锈迹斑斑的诡异柴刀装进了刚才放置裹尸布的盒子里然后盖上。
　　“这种灵异之物使用的话是否会如八音盒那样拥有某种可怕的诅咒？亦或者需要承受巨大的代价？”
　　他没有被这件灵异之物的强大而冲昏头脑，杨间开始在检查自身的状态，要确定自己是否已经遭受了这柴刀的诅咒。
　　一番迅速的检查之后，杨间觉得自己身体很正常。
　　既没有如脚下这具高大的尸体一样腐烂，也没有受到诡异的诅咒，身体和之前一样。
　　“难道和棺材钉一样不需要代价？”杨间目光微动，心中有点不敢确信。
　　如果没有代价的话那么这把诡异的柴刀可就真的很可怕的。
　　“不，不对，我的身体虽然没有出现异常，但是这条手臂却和之前不一样了。”杨间目光看向了自己连接着鬼手的这条手臂。
　　手臂发黑，宛如一具死尸一样，这手臂在鬼差事件之中融合了鬼差的一部分血肉，也具备了一些鬼差的特性，拥有了压制三只鬼的名额。
　　可是现在。
　　手臂的近半截已经变白了，黑色的痕迹消失了一部分，似乎失去了压制一只鬼的名额。
　　“使用这把诡异的柴刀不是没有代价，只是这代价被我用压制一只鬼的名额给抵消了......”杨间心中感觉到了强烈的不安。
　　因为这代价对他来说有点大。
　　这压制三只鬼的名额是他保持身体的鬼相互平衡的关键，如今失去了一个名额，那就意味着他只能压制两只鬼了。
　　鬼影处于死机状态可以不用名额去压制。
　　但是鬼眼和鬼手呢？
　　因为害怕鬼影驾驭不了这两只鬼所以杨间一直用了两个名额来维持平衡，确保这两只鬼不会复苏。
　　正是因为如此杨间的状态才会一直很好，不乱来的话估计十几年都不会复苏。
　　脸色变了变，杨间很快接受了这个残酷的现实。
　　“需要付出一只鬼的代价来使用这把柴刀么？虽然我击退了鬼，但是伤害是相互的，刚才的血手印遭受到了多可怕的袭击，我就要遭受多可怕的诅咒，只是诅咒被我一部分鬼差特性给抵消了。”
　　杨间立刻想起了以前自己被袭击的时候点燃鬼烛的画面。
　　那时候的鬼烛一整根眨眼之间几乎瞬间烧空。
　　当时的情况和现在的情况何其相识。
　　诅咒被一个压制鬼的名额抵消了。
　　袭击被一根红色的鬼烛抵消了。
　　这就是代价。
　　“如果我剩下的两个压制鬼的名额都用光了，那么我强行使用这把柴刀的话又会付出什么代价？是会瞬间死去么？”杨间目光变化不定，他想要知道结果，却又不敢去尝试。
　　可是不尝试就找不到解决问题的方法。
　　一切靠猜测是不行的。
　　“算了，走一步算一步，我现在还有更重要的事情要去做。”
　　杨间目光从自己那大半截发黑的手臂上收了回来。
　　这种抵消诅咒是永久的，并不是过一会儿之后这条鬼手臂就会恢复过来。
　　杨间隐约觉得，这应该就是王小明所说的缺陷，不具备真正鬼的那种特性，会因为伤害和持续的使用，这种压制的能力会逐渐的变弱，最后失效......
　　因为他刚才的鬼影也被砍了一刀，结果现在已经在恢复了。
　　鬼影是真正的鬼，而这条融合的鬼差一部特性的手臂却不能代表真正的鬼差，所以不是真正的鬼。
　　就如同鬼奴一样，是可以被杀死的。
　　思考了片刻之后，杨间暂时把思绪收了回来。
　　不管怎么样，他已经取到了这把柴刀，现在应该回平安大厦继续和方世明斗下去，这家伙不死，他无法安心。
　　杨间抬头看了看这处无比诡异的地方。
　　“这里太危险了，不应该让这条走道出现，万一还有门打开的话，鬼也许会顺着这条通道走到凯撒大酒店去，我需要彻底的将这里封死，不过一般的方法是没有办法堵死这条通道的的，需要用特别的手段才行。”
　　他有想过用黄金把这里堵死，可是时间不够，他手中也没有这么多钱。
　　最后，杨间将目光放在了脚下这具高大腐烂的身体上。
　　被裹尸布包裹的尸体简直就像是一块大门板，几乎要将整个通道给拦住了。
　　“拿这具尸体来堵门，而且因为有着裹尸布的存在，鬼域也可以被隔绝，效果不见得比一扇黄金门要差。”杨间觉得这个方法很可行。
　　裹尸布是没有办法被侵蚀的存在，尸体里面又是一只鬼，这两样东西拦在这条通道口应该可以挡住其他鬼的进出。
　　杨间将这具尸体搬到出口处立了起来。
　　他看了看尸体周围残留的缺口，然后直接利用鬼影将旁边的一些水泥给取了下来，如糊泥巴一样，那坚硬的水泥硬生生的被拆开，拼接在了一起，和尸体相合，形成了一面没有缝隙的墙壁。
　　就这样，杨间将尸体镶嵌进了这面水泥墙壁上，做工还算精细，伸脚踹了踹也没有摇晃的痕迹，很坚固。
　　“只能这样了。”
　　杨间心中暗道，他试图用鬼域穿过这面水泥墙，结果鬼域无法覆盖过去。
　　效果起到了。
　　至于以后会不会出现问题，杨间也管不了那么多了，他现在命都快没了，能做到这点已经算是很负责了，换做是其他人估计现在就拍拍屁股走人了，哪里会理会这条走道内的凶险。
　　“走吧。”
　　杨间后退了几步，没有犹豫，鬼域直接扩散，瞬间覆盖了整个凯撒酒店，然后一路向着城市的北面而去。
　　他一瞬间消失在了原地。
　　尽管这里离大昌市很近，但杨间也只是略微朝着大昌市的方向看了看，并没有回去，而是原路折回，再次赶去平安大厦。
　　方世明的确是已经逃走了，他并不在平安大厦内。
　　但是杨间无所谓，他去平安大厦是需要寻找方世明的手掌，手脚印，触发柴刀的杀人规律。
　　这次再用掉一个压制鬼的名额他也要干掉他。
　　八音盒的诅咒带来的危险比厉鬼复苏的风险还要大，如果是厉鬼复苏的话，杨间心中有一些应急的方法，可以保证自己的性命，但是现在诅咒都管不上了，哪里还管的上厉鬼复苏。
　　“不要让我失望，争取一刀干掉方世明。”
　　杨间心中这样想到。