第七百五十章寻来的两人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　看见鬼第一时间不是逃跑，也不是对抗，而是观察和分析。
　　“绝对和杨间有关系，这东西看见了我也没有袭击我，完全违背了饿死鬼第二阶段的规律。”
　　柳三此刻示意了一下：“你别乱动，免得被这鬼东西盯上，死的莫名其妙。”
　　鬼童依然在盯着他们两个人，歪着脑袋，眼睛之中没有那种饿死鬼的凶性，反而有一种懵懂和无知，像是一个什么都不知道的孩子，给人毫无危险。
　　但是那穿着打扮以及那副模样，却让人丝毫轻松不起来。
　　“杨间，既然知道我们过来了，干嘛不出来见一见？”柳三此刻对着无人的四周喊道：“你看见我们过来应该知道我们是为了什么事情，虽然我们并不认识，但是多少也得给点面子，让这玩意拦住我们算什么意思？”
　　“想在这里宰了我们，还是在警告我们离开？”
　　声音回荡在四周，大白天的可以很清楚的知道附近并没有人。
　　“柳队长，杨间能这样喊出来么？也许他对这事情也并不知道。”李阳不确定的说到，他怀疑杨间根本就不在这里，这鬼和杨间没什么关系。
　　“你在质疑我的判断么？”柳三瞥了一眼。
　　他多少和杨间有过一点接触，知道这个人，也知道这个家伙到底有多可怕。
　　亲手干掉了朋友圈的一批人，连方世明都杀了，姜尚白都顶不住他的袭击，要不是因为一些事情和总部有矛盾的话，他也不会返回大昌市安安稳稳的做一个负责人。
　　“不是，我总觉得还是打电话想办法联系比较好，而且这鬼......”李阳心急肉跳的看着眼前拦路的鬼童。
　　实在是不敢乱动。
　　生怕这鬼就袭击了过来。
　　尽管头上还顶着太阳，但是李阳依然觉得浑身冷飕飕的，有种莫名的寒意涌来。
　　柳三见到周围迟迟没有回应，又道：“杨间，什么时候变的这么孤僻了？连招待一下都不行么？”
　　周围的天空被染红了。
　　附近的河水仿佛变成了鲜血，这鲜血形成了一条诡异的血河，还在流动着，路面也映照成一片猩红，整个世界好像都陌生了起来，完全和刚才截然不同。
　　“客人才需要招待，柳三，你来我大昌市应该没什么好事，我招待你们做什么？”一个冷漠而又平淡的声音响起，前面的马路上，一个人影凭空出现在了两个人的面前。
　　柳三看了看，挤出了一丝笑容：“真有你的，鬼域随便释放，简直就不要钱一样，你解决了厉鬼复苏的问题了？”
　　“干掉你这个纸人你不介意吧？”杨间态度很恶劣，冷冷的盯着他。
　　“真是杨间。”李阳震惊了，同时感到了一股莫名的惧意。
　　杨间真的已经盯上了他们两个人，他到底是怎么做到的？
　　成为驭鬼者之后，接触的越深，越能了解这些顶尖人物的可怕，某些时候他们甚至超过了厉鬼。
　　“那也得等我说完了接下来的事情后再做。”柳三说道，他承认了自己只是一个纸人，被干掉也无所谓。
　　杨间缓缓走来，他来到鬼童的旁边：“回去吧。”
　　盯着两个人的鬼童此刻收回了那目光，然后撒丫子的小跑着离开了，不一会儿就消失在了视线当中。
　　“这家伙能命令鬼了？”柳三虽然脸色还是那样子，但是心中却翻滚了起来。
　　惊骇，不可思议。
　　甚至更多的是恐惧。
　　这个杨间，难不成比之前展现出来的还要可怕么？
　　光是那鬼婴，估计都能抗衡，甚至弄死一个队长级别的驭鬼者了。
　　“那就长话短说，你带着李阳来找我是做什么？我记得你这个时间点的话应该是在总部才对，虽然过去了十几天，但是善后的工作应该没那么快结束吧......还是说鬼画行动失败了，你们是来求援来了。”
　　杨间冷着脸道，直接开口质疑。
　　推荐都市大神老施新书