第九百四十四章下雨的车站
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　灵异公交车上紧张压抑的气氛此刻略有缓解。
　　因为黄纸遮脸的厉鬼下车了，不但鬼的数量仅少了，而且还腾出了一个作为。
　　这是非常关键的。
　　这个座位空出就意味着满载的情况应该暂时是不会发生的，就算是下一站真的有鬼上车，也不至于和刚才一样火拼起来，毕竟到站之后也有下车的鬼。
　　只是才仅仅经历了两站，四楼的信使们就已经感到了一种压抑窒息的气息。
　　这是绝望的味道。
　　和这公交车上比起来，邮局简直就像是自己家一样温馨。
　　就算是邮局有鬼，也比不上这公交车上的鬼多，就算是凶险，也绝对不会像这样，随时都有毙命的可能。
　　“三站之后就下车，这地方再待下去的话不到天亮所有人绝对会团灭，而且从其他人的表现来看，刚才那种情况似乎还不算是最危险的。”
　　老鹰深深的吸了口气，他留意了好几个驭鬼者。
　　这些驭鬼者个个都不简单，待在车上仿佛习以为常，没有丝毫紧张的意思，只有在杨间上车，还有车辆满载的时候表现出了焦急和不安。
　　换句话说。
　　现在这种和厉鬼同坐一辆车的情况已经是最好的了。
　　“还有一站，不知道下面一站又会遭遇到什么可怕的事情。”
　　信使秦开这样思考的同时，又心有余悸的看了一眼旁边的座位。
　　那具浑身冻僵的女尸，依旧歪着脑袋，诡异的注视着自己。
　　仿佛自己已经被盯上了。
　　只是因为灵异公交车的缘故他还没有遭受袭击而已。
　　秦开迅速的收回了目光，他留意了其他信使。
　　大家处境都差不多。
　　身边，周围，或多或少都有厉鬼的身影，只是个别运气好的身边坐着的是那些陌生的驭鬼者。
　　只是这些人同样危险。
　　得罪了他们，照样会干掉信使。
　　好在，公交车的生存状况得到了缓解，在没有压力的情况之下，活人之间还是不会发生争斗的，毕竟大家在这车上是为了求生，而不是找死。
　　随着车辆行驶的时间变长。
　　一种担忧和焦虑的感觉逐渐的涌上了心头。
　　从刚才那个诡异的县城出发之后，公交车已经开了足足半个小时了，这半个小时的时间之内没有发生任何的异常，一切都是显得那么平静。
　　可所有人都知道。
　　公交车的第三站，已经不远了。
　　杨间此刻也放弃了研究如何驾驶公交车了，他的注意力转移，开始留意外面景物的变化，因为他也觉得这次行驶的路有点长，可能马上就要到站了。
　　“这次公交车的路线和我上次乘坐的时候完全不一样，经历的站点有很大程度上的不同，看样子这是一条新的路线。”
　　他回忆了第一次乘坐灵异公交车时候做发生的事情。
　　和现在对不上。
　　不过这次送信任务之中的那栋古宅，还有鬼橱要求自己打开古宅内的某个房间，这些信息拼凑在一起，毫无疑问，第三站之后公交车的路线是一定会经过地方的。
　　当灵异公交车继续往前开的时候，突然有几滴水打落在了玻璃上。
　　随着车辆的继续前进，雨水越来越多，公交车上的玻璃上响起了噼里啪啦的声响，密集的雨水犹如一根根手指，连续不断的敲击着车窗。
　　外面的光线再次黯淡了一大截。
　　雨越下越大，仿佛连公交车的车灯光亮都要给吞没。
　　“不是吧，外面下雨了？”
　　“好像是这样，这种情况还是第一次遇到。”
　　“别看我，我也是头一次见到这鬼地方居然还会下雨，看样子第三站要到了，我觉得这一切都是有预兆的，比如第二站那个县城路口，之所以会在那里停是因为公交车上有一只脸上盖着黄纸的厉鬼，公交车的任务是想鬼送回它原来的地方。”
　　“有道理，第一站的时候因为没有鬼要返回那个诡异的村庄，所以没有鬼下车，只有鬼上车。”
　　“我觉得这一站应该不是为我们准备的，是为之前在大昌市下车的那个鬼准备的，我还记得很清楚那只鬼撑着一把黑色的纸伞，鬼都需要打伞的地方一定是下雨了，这是很正常的一个联想。”
　　有头脑聪明的驭鬼者立刻就分析出了一些信息。
　　结合之前发生的种种一切，似乎多少能琢磨出这灵异公交车的一些意义了。
　　把鬼送回该送回的地方。
　　杨间听到这些人的话也是眸子一凝，竟和自己某些猜想不谋而合。
　　黑色雨伞的鬼，本应该在这一站下车才对，但却不知道什么原因提前下车的，这导致那黑色雨伞的鬼没有去往该去的地方。
　　“大昌市那一站，鬼提前下车，说不定是当时大昌市内有人符合了厉鬼的杀人规律，所以那厉鬼行动了起来，又恰巧公交车的车门打开了，所以鬼乘此机会走下了公交车，”杨间脑海里产生了这样的推测。
　　要是这个推测是真的，那就吓人了。
　　因为这辆公交车上没有司机，处于失控状态，所以像黑色雨伞鬼的情况还会不停的发生，只要公交车在运行，就会有鬼不停的去往错误的站点入侵到现实的世界中去。
　　“秦老当初驾驶公交车的原因就是这个么？如果是这样的话那么一切都能解释的通了。”
　　杨间心中的疑惑此刻逐渐的解开。
　　仿佛，距离某些真相更加的贴近了。
　　“看，前面站台出现了。”有人压着声音，语气凝重道。
　　不远处，大雨笼罩的马路旁边亮起了灯光，虽然视线模糊不清，可依然能够辨认出那应该是一个站台的轮廓。
　　自大昌市出发，灵异公交车的第三站到了。
　　这里的大雨仿佛不会停歇，是一个笼子在雨水之中的世界，而且马路旁边除了站台之外什么都没有。