第一千一百二十二章学习和成长
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　尽管杨间之前使用鬼域更改了地貌，利用自己窃取的一部分鬼湖的路灵异力量阻止了鬼湖的灵异蔓延，但是这也只是治标不治本而已。
　　鬼湖的蔓延虽然制止了，但也是需要付出代价的。
　　这份代价就是以前通过黑色小船沉入鬼湖之中的厉鬼正在脱困离去。
　　连鬼湖都没有办法困住的厉鬼，其凶险程度可想而知。
　　唯一值得庆幸的是脱困的厉鬼只是鬼湖其中极少一部分，大部分的灵异还是沉在鬼湖之中。
　　但那份凶险必须想办法处理。
　　否则，鬼湖事情结束之后，中州市附近将不断的有恐怖的厉鬼徘徊，这里将彻底成为一片绝地。
　　远处的湖岸边伴随着一声水花响起。
　　之前沉沦在鬼湖之中的厉鬼上岸了。
　　湖水无法将其关押，鬼将肆无忌惮的徘徊着。
　　这脱困的厉鬼同样是浑身湿漉漉的，犹如一个溺死的人一样，但是它身上的衣服款式却很特别，不是这个年代的人穿着打扮，而是老式的中式长袍，现在只有说相声的人才会去穿着这么一身衣服。
　　宽大的衣袖空空荡荡，不知道有没有手臂。
　　湿漉漉的长发飘散，遮住了整个人头，看不清相貌，分不出男女。
　　那厉鬼没有离开太远，只是来回不断的在湖边走动着。
　　漫无目的，咋一看去就像是一个精神失常的病人。
　　但那并不是病人，而是浸泡在湖水之中几十年没有变化的恐怖厉鬼。
　　之所以漫无目的来回不断的走动，是因为周围没有人，还没有人触发厉鬼的杀人规律，这厉鬼就没有目标，恐怖并未显现出来。
　　不止如此。
　　另外不远处的湖水上，湖面汩汩冒泡，伴随着周围的湖水浑浊的用时，一具尸体浮了起来，那尸体很特别，被一连串黑色的铁链困的死死的，但尸体却并未沉寂，而是在微微的抽搐，挣扎起来。
　　铁链咔咔作响，正在逐渐的被挣脱开来。
　　还有一个满是淤泥，浑身脏臭不堪的诡异之人缓缓的从湖底爬上了岸，一上岸之后，那厉鬼的身影就在迅速的消失，似乎迅速的隐匿了起来。
　　其他一些无法理解的灵异现象也冒了出来。
　　这还是肉眼能看见的。
　　还有看不见的。
　　杨间自己都无法肯定之前在鬼湖之中打捞柳三和李军的时候这外面到底有多少恐怖的厉鬼脱困了。
　　“现在，什么情况了？”
　　此刻，李军恢复了，他脸色僵硬而又麻木，空旷的眼洞内鬼火跳动着，注视着周围的一切。
　　“鬼湖失控了，彻底入侵到了现实，无法关押，同时鬼湖之中关押的厉鬼正在脱困离去。”冯全快速的将自己观察到的情况简短的说了一下。
　　“情况不算特别严重，后续处理的好就没问题。”李军说道，他随后看向了曹洋。
　　“把曹洋救回来之后我们这边的人数占优，联手的情况之下可以处理掉任何的厉鬼。”
　　他可不是吹牛，而是这次他们不知不觉汇聚了太多的队长级人物了。
　　杨间，柳三，曹洋，李军还有神秘消失了的沈林。
　　足足五个队长，再加上冯全和阿红两个一流的驭鬼者，这样的情况之下如果还无法处理的话，那么这个世界上没有哪个队伍可以处理眼下的情况。
　　杨间却道：“没这么简单，能够脱离鬼湖的厉鬼都极其恐怖，一不小心，队长也要栽跟头死掉，别忘记了，沈林是怎么消失不见的，他到现在都没有出现，只怕是很难回来了。”
　　“太平镇的人似敌似友，同时那座古镇隐藏了太多的秘密了，不过唯一的好消息是，它被鬼湖淹了。”
　　说完，他又看了一眼那黑色小船以及远处被湖水吞没的古镇。
　　“刚刚他救了阿红，应该不是敌人。”曹洋瞥了一眼站在附近一动不动的无脸人。
　　“我也希望如此，可太平镇的人还剩下三个，每一个都不简单，要不是被恶犬咬死了一个，扭转了局势，你们现在只怕是凶多吉少，我没办法确定剩下那两个人的立场，尤其是为首的那个独眼老人。”杨间道。
　　无脸人没有回应，他只是静静的站在船上没有任何的动作，似乎也不怕杨间等人的突然袭击，不知道是比较放心还是说觉得自己这些人杀不掉他。
　　既然他态度比较友好，那么杨间自然也就不会去过多的忌惮他。
　　然而就在他们讨论的时候。
　　黑色小船的附近突然掀起了水浪，水中似乎有什么情况发生，但是还不等众人多想，突然水面炸开，那个独眼老人浑身湿漉漉，十分狼狈的浮了出来，一把抓住了黑色小船，然后一个翻身重重跌落在了船舱中。
　　这一幕，立刻将杨间的目光吸引了过去。
　　“不可思议，他跳湖之后居然靠自己硬生生的游了上来。”曹洋见此脸色骤变。
　　“我们沉湖之后都没办法动弹，虽然现在鬼湖似乎有所变化，压制没有之前那么强了，但是一个驭鬼者想要游上来基本上是不可能的，这湖可是能沉没一切的。”柳三也露出了诧异之色。
　　“那件衣服，很特别，他身上甚至都没有湿多少，身上的水渍很快就流光了。”杨间鬼眼窥视之下，留意到了这么一个细节。
　　李军却道；“不止如此，他另外一只手上还抱着一具女尸。”
　　“是女尸纠缠上了他，还是他从湖底打捞起来的人，还有待商榷。”杨间说道。