第七百二十八章放走的三人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　虽然有惊无险。
　　但是这鬼的特殊性，却让杨间有一种差点要翻船了的感觉，因为他看见那个周林的尸体变成了鬼的样子就清楚，这鬼和之前接触过的灵异事件并不一样。
　　“那封信引来的鬼简直就像是刻意针对我一样，如果那鬼成功的侵蚀到了我的身体里，那么说不定我真的有可能死在这里。”
　　杨间目光微动：“所以说，那封信打开后的代价就是如此么？针对看信的人制造一场灵异事件，不过危险虽然有，但是级别应该不是很高......也许这是我第一次看信的原因，如果第二次，第三次看信，说不定会带来更加无解的灵异事件。”
　　看来信使的这门职业并没有想象中的那么简单。
　　“不管怎么样，先试试看能不能处理掉这只鬼。”
　　杨间撇开了其他的想法，决定先应付眼前的情况再说，这鬼或许杀人的速度不够迅速，但是却格外的特别，和其他的鬼有些不一样。
　　“如果自身不能触碰厉鬼的话，那么只能用无头鬼影了，希望鬼影能够压制这只鬼。”
　　他留了个心眼，不想步前者的后尘，被鬼入侵进入自己的身体里，所以他保守的选择了无头鬼影。
　　黑色的高大人影逐渐的脱离了杨间的身体，缓缓的站在了他的身后，在这昏暗的环境之下犹如一具无头的尸体。
　　无头鬼影出现之后立刻就向着那还倒在地上的鬼走去。
　　因为不是自己靠近，所以杨间行动显得大点一点。
　　鬼影的靠近很快，这个时候已经来到了那只鬼的身边，正当鬼影打算入侵的时候，趴在地上的那具尸体却又再次活动了起来。
　　但是这一次周围却没有出现异常，那刮起的怪风消失了，同时周围弥漫的那股阴冷的气息也不见了，树林之中的那片笼罩过来的昏暗居然开始在一点点的消散，如同夜晚消退，白天重新降临了一样。
　　“嗯？”这种变化让杨间停止了行动。
　　躺在地上那个叫周林的男子居然摸了摸脑袋，昏沉沉的站了起来，嘴中自言自语；“刚才我是怎么了？我怎么感觉像是昏睡了过去。”
　　“我没事么？我记得刚才好像被厉鬼追杀了。”
　　他似乎失去了昏迷期间的那段记忆，只知道自己逃走的时候摔倒了，然后就没有再醒过来，这个时候醒来还以为只是从昏迷之中清醒了，根本没有想过自己刚才已经死了一次。
　　“复活了？”
　　杨间脸色微动。
　　他刚才确认了这个周林的情况，分明是已经死了的，尸体都凉了，鬼都入侵到了他的身体里，结果这转而之间居然活了，简直就是不合常理。
　　难不成这个周林意外的成为了驭鬼者？
　　这不可能。
　　成为驭鬼者的人肯定是不能先死的，都成了尸体这么可能还能成为驭鬼者。
　　可是，这树林之中的异常的确在迅速的消散。
　　天色恢复了正常。
　　外面甚至有几缕阳光照射了进来，只是因为杨间自身鬼域的影响这里的环境变化其他人还不知道罢了。
　　“这，这是什么？”突然，周林回过头来一看，见到近在咫尺的那个高大的无头黑影顿时吓了一跳，连忙往后退去，脸上再次浮现出了惊悚的样子。
　　杨间皱了皱眉。
　　不知道是该下手还是不该下手。
　　杀了周林容易，但是说不定鬼又要去入侵第二个人了，至于到时候会发生什么事情又是无法预料。
　　想到这里。
　　杨间目光渐渐收了回来，那个高大的无头黑影迅速的下沉，成为了他脚下的一个影子覆盖在地面上。
　　他不打算动手了。
　　“你的鬼么？”周林睁大了眼睛，看见了杨间那个影子，觉得匪夷所思。
　　这个杨间的影子居然就是一只鬼。
　　“怎么样？是不是结束了？”随着鬼域的消失，旁边那个叫赵丽的女子见到周围一亮，顿时惊喜无比的说道。
　　“鬼呢？鬼在哪？”不远处的李跃也紧张兮兮的东张西望。
　　杨间不说话，显得很沉默。
　　他在观察这个李跃，观察他到底有没有异常，因为真正的鬼就在这个人的身体里。
　　可似乎通过观察发现这个人很正常，没有半点毛病。
　　“这刚才发生的灵异事件被杨间你解决了？真是厉害啊。”李跃他毫不吝啬的称赞道：“果然，这种程度的危险对你这类人来说还是过于简单了，早知道如此我就不该强行保护那封信，直接送给你得了。”
　　扛得住这种灵异的袭击，自然也有看信的资格。
　　“信，已经没了。”杨间伸手张开，手中的那纸团已经变成了纸灰，风一吹就散了。
　　似乎寄存在上面的灵异力量消散了，信件也没用了。
　　李跃松了口气道：“这是好事，这说明我们这次的任务结束了，没有了信，就不需要送信了。”
　　“是么？那你这个信使的身份呢？”杨间问道。
　　“信使的身份还在。”
　　李跃脸色这个时候又沉了下来：“这是一种恶鬼的诅咒，成为了信使之后没有人可以摆脱，至少我还没有听说过哪个信使成功过，想要活下来就只有一个办法，那就是继承那个诡异的邮局，掌控那里。”
　　“至于怎么做，我不知道，我只知道在送信的过程之中一个信使会慢慢的获得更多的秘密。”
　　杨间皱了皱眉道：“邮局？那地方在哪。”
　　“不清楚，我不知道那地方，我只知道有时候打开一扇门，或者是走着走着就会自行进入邮局里面，其他人也是如此，有人试图通过定位确认位置，但是完全没用。”李跃说道。