第一千一百九十四章丢出的骨头
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　离开101号房间之后，杨间等人的行动很迅速，直接朝着这片灵异之地更深处跑去。
　　而与此同时，昏暗的过道内，一间间房门打开的声音不绝于耳，这些声音从四面八方传来，几乎覆盖了整片区域，根本就不存在什么安全的方向。。。
　　但是杨间依旧反其道而行。
　　因为就算是所有的房间都打开了，也不一定所有的房间都有鬼，就算是有鬼，也有恐怖级别之分。
　　所以他判断，原路返回是最凶险的，而其他的路则是会相对安全一些。
　　“106......121，队长，房间号好像越来而大了，我们走错方向了，这不是去100号房间的方向。”李阳一边跑，一边留意着附近房门上挂着的房牌号。
　　杨间脚步没停：“我知道，从前面那个十字路口绕回去，兜一圈的情况之下无论如何都能找到100号房间，香兰既然选择了那间房间记录信息就说明那间房间是安全的，进入100号房间之后我们可以暂时停留一下。”
　　“香兰好像没有跟过来。”童倩一张脸看向身后，发现身后的香兰已经不见了。
　　“不用管她了，她死不了的，就算是死了她也能在101号房间里复活，我们做好我们的事情就行了。”杨间说道。
　　童倩闻言点了点头，不再理会那消失不见的香兰了。
　　几个人抓紧时间在这昏暗，狭窄的过道里快速的奔跑起来，很快就来到了一个十字路口处。
　　最前面的杨间选择往右边走，他打算从前面的路口绕回去，找到100号房间。
　　这样的思路没有问题，但是却会多浪费一些时间，绕一点路，理论上这样是会增加凶险的，但是灵异之地有时候个人的判断更加重要一点。
　　杨间的判断似乎没有错。
　　一路奔走，虽然附近房间的门都打开了，但是凶险却并未发生。
　　这意味刚才经过的那些房间内多半是没有鬼的，就算是有也不是那种能够立刻触发杀人规律的厉鬼，所以路上是有惊无险。
　　不过判断虽然没错却不代表着危险永远都不会来临。
　　一扇房间的门被打开了，里面有发黄的灯光照了出来，但是那灯光却在疯狂的闪烁着，像是受到了什么干扰一样。
　　而在灯光闪烁的同时，杨间看见房间门口闪烁的光线扭曲形成了一个人形的阴影，就好像是有什么东西站在门口似的。
　　不过这是普通的视线，但是在鬼眼的视线里却又不一样了。
　　那门口的根本就不是一个阴影，而是一个死气沉沉，尸体发黑，衣服陈旧而又破烂的女子，不过与其说是女子，倒不如说这是一只刚刚从房间里走出来的厉鬼。
　　“108号房间里的鬼么？”
　　杨间又留意了一下那间房间的门牌号，随后他毫不犹豫的抬起了手中那根发裂的长枪。
　　没有迟疑，他直接将长枪先一步掷了出去。
　　拥有棺材钉的长枪只要将鬼钉住就可以直接将鬼压制到沉睡的地步，甚至无法苏醒。
　　发裂的长枪由黄金打造，灵异无法影响，所以杨间才敢肆无忌惮的丢出去，不担心会被灵异干扰遗失不见。
　　下一刻，地面给钉出了一个口子。
　　发裂的金色长枪直接穿过了那个108号房间前的厉鬼身体直接就将其给钉在了地上。
　　没有意外。
　　棺材钉的袭击成功了。
　　那厉鬼发黑阴冷的身体扭曲，倒在那里一动不动，好似一具死尸一般，而且灵异干扰也随之消失了，门口闪烁的灯光旋即恢复了正常。
　　“不要停下，继续行动。”杨间见此情景微微松了口气。
　　几人快速的路过了108号房间的门口。
　　但是杨间却不能让棺材钉一直钉住这厉鬼，他需要拔出棺材钉将厉鬼释放，只是这样做风险很大。
　　“算了。”
　　杨间犹豫了一下，放弃了现在就释放这厉鬼，而是直接用发裂的长枪挑着这具女尸继续前进。
　　他不想浪费时间，也不想这个时候承受危险，所以干脆先不管这被钉住的厉鬼，打算回头再去处理。
　　带着一只厉鬼在身上，尽管是被棺材钉压制了，但是心里难免承受压力。
　　杨间本能的觉得这厉鬼很恐怖，应该尽早摆脱，不应该过多的纠缠，然而现在的环境却不允许他们停下脚步来处理这东西，因为周围房间的门都是处于打开状态，在这里多待一分钟，碰见厉鬼的概率就大一分。
　　“不能轻易的拔出棺材钉？这鬼只怕很凶。”李阳瞥了一眼，心头也不由提了起来。
　　那具阴冷发黑的女尸能让一个队长做出不拔出棺材钉的判断，绝对是很有问题的。
　　三人一言不发，继续前进。
　　此刻，绕了一圈之后，的确是有所效果。
　　不但避开了大部分的凶险，而且还成功的找到了100号房间。
　　就在前面。
　　但是这条过道有点长，还要经过三个房间才行。
　　左边两间房间，右边两间，房门都是打开的，那间100号房间也是打开的，也正是因为如此杨间的鬼眼才能看清楚那门牌号。
　　“找到了，前面最后一间房间就是100号。”杨间目光一凝。
　　“看样子有惊无险。”童倩说道。
　　李阳道：“不要大意，还要路过三间房间，虽然过道内没有看见什么危险，但是难保不准房间内有厉鬼徘徊。”
　　杨间依旧没有多言，而是加快了脚步。
　　三个人路过第一间房间的时候什么事情都没有发生，似乎第一间房间是空房，不存在厉鬼。
　　路过第二间房间的时候，杨间也没有事，但是当李阳路过的时候，意外却发生了。
　　一片黑暗的房间内似乎突然丢出了什么东西直接就砸向了他。
　　“什么？”李阳高度警觉，他留意到了东西飞向自己，下意识的就想要躲避。
　　但是他一躲避那飞出来的东西也变了轨道，直接就砸在了他的身上。
　　李阳被击中了，东西掉落在了地上，然后翻滚了好几圈，最后停了下来才看清楚了。
　　是一块骨头，而且看形状应该是一块人骨。
　　杨间立刻停下了脚步，他回头看了一眼。
　　“我没事。”李阳立刻道。
　　“刚才李阳被房间内飞出的一块骨头砸中了，不过房间里漆黑一片我看不清楚，但是我估计这间房间里也有鬼。”
　　童倩在最后面，看见了事情的经过，将刚才发生的事情说给了杨间听。
　　然而话还未说完，房间里又飞出了一块人骨。
　　虽然童倩没有站在那间房间的门口，但是那人骨却在墙壁上撞了一下改变了方向再次精准无比的飞向了童倩。
　　“嗯？这样也行？”童倩立刻躲避。
　　有了准备和防范他没那么蠢被这玩意给砸中。
　　顺利的躲了过去，那块骨头没有丢中童倩随后在地上滚了几圈之后就停了下来没有了动静。
　　“快点冲过去的话应该是不会被丢中的......”李阳说道，然而他的话才说到一半还未说完就突然脸色骤变，整个人扶着墙壁竟无力的栽倒了下去。
　　杨间见此情景，神色微动，立刻折返了回去，然后准备伸手扶起李阳的时候顿时僵住了。
　　他看见李阳的身体正在快速的腐烂，血肉在消失，露出惨白的骨头，