第八百十二章第二封信
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　鬼邮局内，六点准时熄灯了。
　　昏暗的走道内那发黄的灯光立刻就熄灭了，附近的一切都笼罩在了黑暗之中，唯一有光亮的是房间。
　　但在熄灯之前。
　　走道里还逗留着一个人。
　　那个被杨间丢出21号房间的陈星。
　　攫欝攫。当然，留在走道里的陈星也不是必死无疑的，他还有机会可以前往其他的房间躲避熄灯后的危险。
　　然而杨间的做法却杜绝了他的这个可能。
　　因为杨间打断了他的手脚。
　　他现在就如同一个残废一样根本没办法自由的行动，只能留在门口痛苦的哀嚎，并且逐渐的等待着灯光熄灭的那一刻。
　　二楼其他的房间或许还有别的信使，但是此刻却没有人出来救他。
　　似乎对这样的事情已经习以为常了，亦或者成为信使的这段时间内很多人都学会了冷漠，不会去管这类事情。
　　在陈星那惊恐的目光之中，他的身影迅速的被熄灯后的黑暗给吞没了。
　　邮局内的一切都陷入了诡异的宁静当中。
　　“杨队想要让那个家伙试探出邮局内的一些规律？”房间里，李阳靠着门坐下。
　　防止黑暗之中有什么东西突然闯入进来。
　　杨间道：“只是顺带而已，真正的原因还是我想干掉他，只是我觉得就这样杀了他的话有点太便宜他了，让他尝尝恐惧的滋味。”
　　“这样的人渣的确是没有必要留下。”李阳完全赞同这种做法。
　　这种人已经没有人性了，性格彻底扭曲，虽然不是驭鬼者，但是却比某些驭鬼者更加可恨。
　　“你守前半夜，我守后半夜，按照上次的经历，信件应该会在天亮之后出现。”杨间说道：“信件出现之后再考虑其他的事情。”
　　李阳点了点头，又往房间里面看了一眼：“队长那个女人怎么办？”
　　“不用理会，她能活命就活，活不了也管不了那么多，普通人进入这里下场会怎么样其实已经能够预料到了，她过的了今晚也过不了下次的送信任务。”杨间说道。
　　“也对。”
　　李阳也不再理会了，他渐渐理解了杨间这种冷漠的想法。
　　其实不是冷漠。
　　而是普通人太多，根本救不过来。
　　如果什么人都想去救的话那么身为驭鬼者保证就会死的很快。
　　所以也不能怪很多漠视生命，而是生命比起灵异事件的严重性而言根本不值一提。
　　这一晚上很平静。
　　走道外也没什么动静传来，上次那个游荡在邮局内的厉鬼似乎这次没有出现了。
　　杨间的担心似乎有点多余了。
　　不过这是好事，至少可以确定杨间，李阳这两个外来的闯入者没有一直被鬼盯上。
　　两人虽然分配好了互相守夜的任务，但实际上两个人都一晚上没有睡。
　　这鬼地方普通人都会失眠，难以入睡，更别说驭鬼者了。
　　况且，杨间本身就可以坚持好几天不吃不喝不睡，身体机能已经和常人不一样了，只是他还是尽可能的保持普通人的习惯而已，尽可能的减少厉鬼对自身的影响。
　　房间内的灯光熄灭了。
　　走道外再次亮起了发黄黯淡的光。
　　黑暗笼罩的鬼邮局迎来了新的一天。
　　杨间先是在屋子里找了一圈，并没有新的信件出现，他以为是自己粗心大意没有找到，所以还找的很仔细。
　　“新的信件不在屋子里，去外面看看。”
　　李阳也恢复了精神，那个钱蓉的女子也一副憔悴，可怜的样子畏畏缩缩的从卧房里走了出来。
　　杨间来到了房间外面的走廊上。
　　一件诡异的事情发生了。
　　昨天晚上被他丢在走廊上的那个叫陈星的男子失踪了，走廊上已经没有了他的身影。
　　“一个活人就这样不见了？昨天晚上我守夜的时候根本没有听到门外有什么动静传来，如果是他遭遇了厉鬼的袭击，应该会哀嚎，惨叫才对。”李阳学着杨间开始分析情况。
　　杨间说道：“指不定刚熄灯的时候他就已经死了，不过他的死足以证明，熄灯之后外面的确是不能待，邮局内似乎存在着熄灯必死的规律。”
　　“看来这个可能性很高。”李阳拧着眉头，有些凝重。
　　这正是一条非常危险的规矩。
　　被赶出房间的人到点就死。