第一千四百八十八章 船长的身份
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　此刻杨间还在与代号船长的国王交手。
　　他想要快点干掉这个人，然后动用重启救回周登。
　　本以为这个代号船长的国王只是一个普通的货色，甚至都不如之前那位庄园主，可是一旦交手之后他才意识到了，自己似乎碰到了一个很恐怖的家伙，或许连国王组织的人都不知道这位船长的可怕之处。
　　如果知道的话，怎么可能让这个船长和其他两位国王一起联手这位船长一个人或许就可以干掉一位队长。
　　杨间动用许愿鬼的灵异就是最好的证明。
　　虽然付出了一些代价，但是他还是通过许愿让这位船长的媒介出现在了眼前，而这个媒介的出现却让杨间感到惊愕。
　　眼前的媒介根本就不是船长本人的模样，甚至说都和这位船长一点都不挨边，完全就不像是一个人，而是一只彻彻底底的厉鬼模样。
　　惨白瘫软的身体，纤细消瘦的肢体，以及巨大而又漆黑的空洞眼睛……最关键的是这个恐怖的身影此刻正矗立在一艘虚幻的幽灵船上，转过头来诡异的盯着杨间，彷佛这一刻他才是被盯上的猎物。
　　杨间甚至看见媒介之中的鬼此刻正抬起一条惨白而又纤细的胳膊，探出手掌朝着自己抓过来。
　　还未触碰，他就嗅到了凶险的味道。
　　杨间丝毫不怀疑，这恐怖的厉鬼仅隔着媒介就能袭击自己，上一次出现这种状况的时候还是当初他在鬼邮局完成送信任务时经历的大川市301事件，只是当时他面对的是死后厉鬼复苏的孟小董。
　　“船长就是幽灵船的掌控者，它根本就不是活人，是一只真正厉鬼伪装成活人的，幽灵船的计划很有可能就是它提出来的。”在这一瞬间，杨间立刻明白了很多事情。
　　之前他就很疑惑了，为什么国王组织不害怕自己的大洪水反制计划，为什么有能力可以动用幽灵船，为什么要选择和总部的队长交手…..现在他这些疑惑都消失了。
　　原来，真正的鬼已经混进了国王组织的高层，并且参与了重要的决定，甚至有些国王已经被鬼影响了，也跟着做出了一些错误的决定。
　　这场战争只要开启，最后的赢家就只有一个，那就是：鬼。
　　“不知不觉，连驭鬼者的灵异圈都已经被鬼给渗透了，或许这是少数，但是产生的影响已经足够大了，就如同岛国的除灵社一样，他们也是内部被鬼给渗透了，现在都没有办法揪出内鬼，反而那些试图发掘真相的人全部都被鬼给‘谋害，了，等到一切的真相被掩埋，那么谁又会相信占据除灵社的会是鬼呢？”
　　“要是世界也变成了这个样子，真正主导一切的不再是活人，而是真正的厉鬼，再加上知晓真相的人又死绝了，而普通人又没有挖掘真相的能力，那才是真正的地狱，毫无希望的地狱。”
　　杨间脑海里想了很多事情，因为这一刻他接触到了这个世界最绝望的一面。
　　甚至了解了鬼最险恶的用心，国王也好，队长也好，都是阻拦厉鬼的绊脚石罢了。
　　这场战争就是为了最大程度上削减目前灵异圈的顶尖驭鬼者而开启的，只有这样厉鬼复苏的时代才会毫无阻碍的开启。
　　然而杨间思考归思考，眼下他却依旧处于危险之中。
　　眼前厉鬼的媒介没有消失而是真正的向他袭了过来。
　　那惨白纤细的手掌伸过来的时候还很小，但是当来到杨间面前的时候却直接将他整个人都给覆盖了，而且那种熟悉的阴冷和黑暗袭来，让他再次有一种置身于幽灵船上的感觉。
　　这一刻，燃烧的鬼火都在被掐灭。
　　鬼眼的视线都在受阻。晃动的鬼影都被迫退缩了回来。仅仅只是一个媒介的袭击，就让杨间各种
　　灵异力量没办法使用。
　　“简直就是和幽灵船的压制一模一样，但是这里不是在幽灵船上，这里是大海市。”杨间后退了几步。
　　他不是在躲避，而是在腾出位置。
　　杨间刚才所在的位置出现了一大滩的积水，积水之中一具具被淹死的尸体发疯似的涌了出来，这些尸体汇聚在一起，如同浪潮，淹没了那只伸过来的冰冷大手，也同时淹没了那个呈现在眼前的可怕媒介。
　　这些尸体是真正的鬼，拥有鬼的特性另然每一口申都很强将住，虽然每一只鬼都很弱，但是此刻一起出现却足以产生某种质的变化。