第一百章人皮纸的恐怖。
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　其实在村子里除了杨间没有死之外。
　　张韩也没有死。
　　他有做好了准备来的，在车子上他放了一个行李箱。
　　是他定制的，材质当然是黄金。
　　只不过因为太重，不方便携带，所以才被他放在车上备用。
　　而在这村子里起变化的时候他立刻躲进了行李箱里，虽然卷缩在这种狭小的环境之中很痛苦，让人几乎无法忍受。
　　但张韩更加清楚，一旦离开了这行李箱，自己必死无疑。
　　从一开始到结束，他至少听到了三次脚步声出现，每一次都是靠近了他的周围。
　　最近的时候他甚至能听到什么东西触碰行李箱的声音
　　“杨间那疯子不知道死了没有，他还真敢玩，将一只鬼亲手释放了出来，试图打破这种恐怖局面.....不过从效果上来看，似乎并不太显著，如果有效果的话，我也不至于碰到三次鬼路过身边了。”
　　张韩心中默默的想到。
　　此刻他很想抽根烟，伸个懒腰，然后睡一觉。
　　但他不敢。
　　“我现在这种状态比死好不到哪里去，顶多再过一两天我不是饿死，就是要渴死，不可能存活。”
　　“最多再等半天，我必须拼一把，离开这里，不能继续拖下去了。”
　　张韩心中下定了决心。
　　不过这个时候，他蓦地发现一缕红光顺着行李箱的缝隙浸透了进来。
　　虽然和微弱。
　　但这红光在这漆黑的环境之中却显得格外的显眼。
　　“光？难道村子有发生什么变化了？”
　　张韩有些惊疑，他此刻迫不及待的想要出去看看。
　　如果真出现了转机的话，他现在就有机会活下来了。
　　然而就在他这个想法还没有付之行动的时候。
　　忽的，之前离开的脚步声又出现了。
　　张韩脸色骤变，立刻打消了出去看看的念头。
　　只是这个时候，出现在张韩附近的不是鬼，而是......杨间。
　　是的，是杨间。
　　他从尸袋里走出来了，只是他浑身冒着红光，意味着他再次进入了鬼域的状态之中。
　　这种状态之下他多少有点底气。
　　“五分钟，我只有五分钟的时间。”杨间拿着甩棍走了过去。
　　不过在行动的时候他再次留意了一下村子。
　　这个时候他蓦地发现，那些站在房子门口的村民数量减少了很多。
　　之前看的死后他发现每一栋房子前都站着一位村民，但是现在，有些房子站着的村民却消失了。
　　一位步履蹒跚的老婆婆这个时候却诡异的在村口的道路上走着，和其他不动的村民截然不同，仿佛整个村子此刻就只有它还在活动一般。
　　“是我放出来的无头鬼婴，它起作用了。”杨间眼睛一亮。
　　随着村民的减少，他发现这村子里的黑暗在渐渐退去。
　　黑暗不再那么浓郁了，有种逐渐天亮的感觉。
　　回头一看。
　　不知道什么时候开始，之前消失的那栋房子又再次出现了，大堂中间的灵堂还在。
　　那一口朱漆棺材依然摆放在那里。
　　和之前一模一样。
　　灵堂之中白色的蜡烛也在继续燃烧着，只是灵堂前面的那遗像......变成了一个空白。
　　只是遗像上的男子似乎......不见了。
　　不过这并不打紧，因为现在杨间可以确信，这个村子的某个平衡正在恢复着，而这应该全是那个无头鬼影的功劳，它在村子里溜达的这几天似乎已经成功的找到了适合自己的身体。
　　而无头鬼的那具新的身体必定藏着其他的鬼。
　　或许是死去的贺胜，叶俊，欧阳天他们的鬼，也或许是这个村子其他的鬼，亦或者是别的什么。
　　但这并不重要。
　　“放弃抢夺张韩身上的那只厉鬼，现在我要回收那只无头鬼影，不，我要驾驭那无头鬼影，作为交换，你将会得到那无头鬼影身上的其他鬼。”杨间停下了脚步，他改变了注意。
　　既然已经知道无头鬼的作用，那么这个平衡，他自己要掌握。
　　这是最能解决眼下这场危机的方法。
　　此刻人皮纸上显示着一句话：驭鬼者张韩并没有死，他躲在车子里的行李箱之中，我决定将其猎杀，用他身体里的那只鬼作为筹码，和这人皮纸完成这场交易。
　　不过随着杨间的话一出。
　　人皮纸上的字迹又变化了。
　　“无头鬼的存在让我确信，它在这里的重要性，我决定驾驭它，将黄岗村的平衡掌握在自己手中.....交易依然在继续。”
　　杨间看了一眼，立刻明白了。
　　这是无头鬼同意了转换目标。
　　它当然会同意了。
　　因为无头鬼的身体里或许存在两只鬼也说不定，这对它来说或许是赚。
　　“既然如此，那就开始吧，我到要看看你这东西是不是真的那么诡异。”
　　杨间目光微动，他身体冒着红光直接走向了那位步履蹒跚的老婆婆。
　　此刻这位老婆婆那高度腐烂的尸体竟已经恢复如初了。
　　破碎的脑袋得到了修复，缺失的血肉也弥补了回来。
　　真不知道他躲起来的这段时间到底发生了什么事情。
　　不过这并不影响他的行动。
　　身处于鬼域之中的眼睛来到了这个老婆婆的面前。
　　这个老婆婆脚步忽的停了下来，它似乎感觉到了杨间的存在，亦或者是发现了前面的鬼域，蓦地抬起头用那双不知道要有没有用的眼睛看向了杨间。
　　两人彼此对视着。
　　仿佛确认过的眼神一样。
　　“已经能发现我了，这无头鬼影的确是比之前第一次关押它的时候变的更加恐怖了。”杨间心中一凛。
　　“只是面对这东西，人皮纸真的会有用么？”
　　只能试一试了。
　　他将人皮纸铺在了地上，然后往前走了一步，将鬼域笼罩过去，试图将这个老婆婆收进鬼域之中。
　　然而红光笼罩过去的时候意外发生了。
　　这老婆婆的身上嘀嗒，嘀嗒流着恶臭的尸水，而且这尸水越流越多，已经浸透了全身。
　　而鬼域碰到这尸水被逼退了。
　　红光和尸水彼此相对立，无法相互影响。
　　而随着滴落到地上的尸水越来越多，那逐渐汇聚成了一个人的形状.....那个人形似乎还在挣扎的想要站起来。
　　“叶俊的能力？”杨间眸子一缩。
　　叶俊的鬼被无头鬼影给夺走了么？
　　它是怎么办到的。
　　另外看着样子，似乎无头鬼影驾驭叶俊的鬼似乎更加的可怕。
　　老婆婆此刻忽的动了，杨间虽然将她收进鬼域失败了，但她却似乎很想完成上次商场内没有完成的事情。
　　夺取杨间的鬼眼。
　　下一刻......老婆婆竟硬生生的走进了鬼域之中。
　　“......”
　　杨间见此嘴角狠狠一抽。
　　玩火自焚啊，自己到底养出了一只什么级别的鬼啊，连鬼域都走的进来。
　　难怪平衡会恢复。
　　这玩意在村子里溜达，估计那只凶鬼也不好受吧。
　　然而下一刻。
　　当这老婆婆走进鬼域的第二步开始，它踩在了杨间之前铺在地上的人皮纸上。
　　按照人皮纸的要求，它只需要接触到一只真正的鬼就可以了。
　　“噗通~！”
　　踩在人皮纸上的老婆婆此刻像是黏住了脚一样，一个踉跄跌倒在了地上，而且身体在不断的往后滑去，仿佛有一股无法抗拒的力量正在拉扯着它。
　　杨间看了一眼。
　　脸色带着惊骇之色。
　　铺在地上的人皮纸.....竟然在吞噬这只鬼。
　　是的，就像是一个黑洞，正在将这老婆婆吸进去。
　　而且期间，这个老婆婆一点反抗的能力都没有。
　　能走进鬼域的鬼都无法逃避这张人皮纸么？
　　自己今天的这个选择到底是对，还是错。
　　得到了一只鬼之后这人皮纸会发生什么变化？