第八十四章徘徊在门口
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　在村子里转了一圈之后并没有什么特别的发现。
　　一切都很平静。
　　但这种平静却让杨间感觉心中有些不安。
　　毕竟资料上显示，这里的确是存在灵异事件的，那个什么公司绝对不可能用一个虚假的消息让杨间还有小强俱乐部的那群人过来。
　　单纯的欺骗没有任何意义，只会给自己带来无穷无尽的麻烦。
　　“这里肯定是有不寻常的地方，可能只是我没有发现而已，还是找个人问问比较好。”杨间心中暗道。
　　他不知不觉来到了村子后面。
　　此刻一个六十出头的老人正在打理自家的菜园。
　　杨间走过去打了个招呼：“大爷，在种菜呢？”
　　老头回头看了一眼，又继续忙着自己的事。
　　“大爷，我是市里来这里游玩的人，想问你一下，这个村子怎么看上去没什么人，而且村口还在办丧事......是发生了什么事情了么？”杨间问道。
　　“滚~！”
　　老头态度很不友好的回了一句。
　　“......”
　　杨间嘴角一抽，并不生气，继续问道：“大爷，你知道村口的那个人是怎么死的么？年纪轻轻的，相貌端正，就这样死了怪可惜的。”
　　“滚~！”
　　老头吐字清晰，一个滚字沉稳有力，仿佛经过了千锤百炼一样。
　　“大爷，你就不能好好说说么，难道你就只会说这一个字？”杨间问道。
　　“你们这些小屁孩给我滚，没看见你大爷很忙么。”
　　老头斜着眼睛看着杨间，态度何止不友好，简直就是恶劣。
　　杨间想了一下，从口袋里抽出了一百块：“三个问题一百块，怎么样？”
　　老头见到那一百块，先是愣了一下，随后动作矫健的丢下了手中的菜苗，一下子就跑到了杨间面前，速度极快的抽走了那一百块钱，然后笑眯眯道：“哪家的小孩子，真有出息，你想问什么尽管问吧，黄岗村就没有我不知道的事情。”
　　金钱的力量果然是强大。
　　杨间心中一叹，便问道：“大爷，这黄岗村是一直这么冷清，但是最近是这样？”
　　“一直都这样，村子里的年轻人都去城里买房生活了，村子里也就是过年过节热闹一点，平时都是我们这些老人待在村子。”老头道。
　　“最近黄岗村有没有发生什么奇怪的事情？”杨间又问道。
　　“没什么奇怪的事情。”老头摇了摇头。
　　杨间道：“村口那灵堂中死的是哪家的人？”
　　“不认识。”老头道；“村里没这个人，可能是哪家的亲戚吧。”
　　杨间愣了一下，这村子里死了一个人，在办丧事，这老人居然不认识。
　　这显然不合常理。
　　按照正常的乡俗，哪家死了人必定是到处传开。
　　“其实我想问的是，你们这黄岗村最近有没有可能......闹鬼？”杨间最后还是开门见山的问道。
　　大爷明显怔了一下，似乎有些不可思议，但他随后却又搓了搓手指，一副强烈暗示的样子。
　　“......”
　　差点忘记了，这已经是第四个问题了，没想到这个大爷这么实在。
　　杨间又拿了一百块给他。
　　大爷这才开口道；“每年村子都有人说闹鬼，闹了几十年，屁都没见着，看小伙子你这样子也像是一个读过书的，怎么？现在年轻人很喜欢听鬼故事么？”
　　“那倒不是，就是随口问问打听打听。”杨间随口道。
　　他有些失望。
　　感觉什么有用的东西都没得到。
　　这个黄岗村真的有灵异事件么？
　　“对了，大爷，你这里有没有什么地方可以借住啊，我想在这里住几天。”杨间问道。
　　“我家有一间房间空着，一百块一晚上，住不住？”老头说道，他和杨间做起了生意。
　　他暂时借住，不，应该是租住在了这个老头的家。
　　这个老头叫刘根荣，是本村的留守老人之一。
　　听他说他的两个儿子都住在大昌市，只有家里有事的情况之下才会回来，至于老伴，则是在去年的时候去世了。