第八百四十五章再次亮起的灯
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　李乐平口中透露出来的信息很惊人，杨间也大概明白了为什么这个人会被总部选为队长了。
　　一个在几个月前就驾驭了四只鬼的人，平时名声不显，平平无奇......不，也许他并低调，只是很多人不知道而已，但是总部一定是知道的，所以队长的名额才会给他。
　　这种实力也的确有成为队长的资格。
　　那个阶段的杨间绝对不是这个李乐平的对手。
　　杨间能成为队长靠的是解决了饿死鬼事件的功劳，并不是靠实力。
　　杨间处理掉了猛鬼区内的厉鬼，再次面对了这个已经成为了异类的李乐平。
　　疑是拥有了活人意识的鬼。
　　这种状态很特别，杨间以前就有过一些类似的猜想，但是觉得有缺陷，因为活人的意识是没有办法抵挡厉鬼本能影响的，长此以往的话，自身会被侵蚀，最后会失去感情，沦为被厉鬼本能支配的怪物。
　　可是李乐平却又区别于这种状态。
　　因为他驾驭了遗忘鬼，依托了厉鬼的力量，并不是纯粹的那种活人意识转移。
　　所以李乐平的状态是不可复制的，是某种特定的条件，以及意外造成的，就如同当初杨间在鬼镜面前上吊自杀一样，再来一次的话他说不定人就没了，活下来也是不可复制的。
　　“杨间，我并不想和你作对，我并不知道这次你会来到大川市，不，谁来大川市都不重要，重要的是谁来打破大川市的这个僵局。”李乐平依然如一具冰冷的尸体一般矗立在大楼内的一个窗户口。
　　他开口说话，继续和杨间交流。
　　“是么？那么大川市的失控你为什么不上报总部。”杨间说道：“我并没有查询到相关的档案资料。”
　　一旁的李阳目光死死的锁定着这个李乐平。
　　通过刚才的对话，他大概明白了。
　　现在的李乐平已经不是人了，而是鬼。
　　哪怕是拥有活人的思维又怎么样？
　　只要是鬼那就有一定失控的可能，有着潜在的巨大危险，不可能对其放心。
　　“总部？”
　　李乐平麻木冰冷的脸上微微抽动，似乎想做出什么表情，但是尸体的状态却并不允许。
　　“如果负责人出了问题的话可以向每个地区的队长求援，队长出了问题的话，就算是总部那边能给到的帮助也是相当有限的，否则队长计划的出现将毫无意义。”
　　“而且，这里的事情还没有到完全失控的地步，我在试图驾驭那只厉鬼之前就已经做好了安排。”
　　“猛鬼区的明月小区既是我的藏身之地，也是我的自困之地。”
　　李乐平似乎将一切都计算到了，他对于杨间的出现并不感到意外，因为对他而言这里的情况早晚会被一个人来打破的，而目前为止拥有打破僵局能力的人并不多。
　　杨间只是其中之一。
　　而且就算是僵局打不破，给他一点时间也能慢慢处理。
　　“所以，你身体里的鬼是你自己释放出来的？借助厉鬼复苏后形成的鬼域阻隔鬼影头的入侵，又降低自己失控后的凶险，而且还能保证自己不被其他的一些不确定因素干扰，等待自己破茧重生？”杨间皱了皱眉。
　　“差不多是这样。”那空洞，漆黑的窗户处，宛如冰冷尸体般的李乐平生硬的点了点头。
　　“可是这一切又和我有什么关系，因为你的失控给我带来了很大的麻烦，甚至是差点把我的人团灭在了猛鬼区，事到如今，你就想解释一番然后事情就这样算了？”
　　杨间目光很冷。
　　但是他并不着急。
　　八音盒的诅咒还在，至少会维持好几天，这种几分钟的交流对他没有任何的影响。
　　刚刚柴刀的代价爆发，让他身躯尤为残破，鬼影被打的更为散碎了，也需要一定的时间恢复。
　　所以消耗时间对他而言只有好处没有坏处。
　　“你在这里对付我也没有任何的好处，或许你能杀死我，但也仅仅只是如此而已。”李乐平道：“而且你之前似乎进去过那个301室。”
　　“那是猛鬼区事件的源头之地，我曾调查过那地方，遭遇到了不明的凶险，不得不抹掉那一天的记忆，虽然我不记得那里发生过什么，但如果连我都不得不抹掉记忆才能幸存下来的地方一定非常凶险。”
　　“平衡已经被打破了，301室的猛鬼已经出来了，你对付我毫无意义，更何况，我失控的鬼都已经被你处理了。”
　　他不想和杨间起冲突。
　　这个时候李乐平处于最脆弱的状态，他需要花点时间抹去自身梦游鬼的杀人规律，减少厉鬼对自己的影响，然后完成取代。
　　成为真正有意识的厉鬼。
　　一旦做到这一步，他再取回拼图，那个时候灵异圈内他将成为最顶尖的驭鬼者。