第七百六十四章孙瑞
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　接下来的几天里，杨间在大昌市正常的上下班，那次聚会之后一切又似乎都恢复了平静。
　　他朝九晚五，生活变的极有规律了。
　　公司里，杨间的身影也渐渐多了起来，尽管他没什么事情做，可他只要还活着，这个尚通大厦就会一直存在，一切都会往好的方向发展。
　　“杨总，最近公司又收到了一笔投资款，不过那位老总想要请你去吃饭，不知道您的意识是？”
　　办公室内，张丽琴踩着高跟鞋，缓缓走来，她画着淡妆，依旧和往常一样显得成熟美艳，做事专心负责。
　　但是在私底下，这个女人很粘人，也很会撒娇。
　　至少杨间这几天是这种感觉。
　　“不见，这种事情以后不要通知我了，我对这些人没兴趣。”杨间挥了挥手道：“资金什么的，现在王彬那边已经很充足了。”
　　“好的。”
　　张丽琴点了点头，随后又笑了笑：“那杨总中午吃什么？我吩咐食堂去做。”
　　“和往常一样就行了。”
　　杨间看着办公桌上的一个电子闹钟略有思索之色，并不在意这些日常琐事。
　　那个电子闹钟有些奇怪是一个倒计时，设定的数字是九十，这是天数，但是目前这个时间已经来到了七十五。
　　已经过去半个月了。
　　这个倒计时是杨间和鬼橱的交易期限倒计时。
　　他要在三个月的时间之内前往一栋古宅，打开其中的一扇门，而那扇门的钥匙......就在他的身上。
　　“杨间，又在想什么呢？是有什么心烦的事情么？”
　　张丽琴眸子动了动，她来到杨间的身边，伸手搭在他的肩膀上，轻轻的按捏起来。
　　“没什么，我的一些个人问题而已，和普通人没什么关系。”
　　张丽琴闻言也大致猜到了是什么，她弯下腰对着耳旁轻声道：“那如果你觉得心情不太好的话，我陪你放松一下，这个时候的话办公室没人会来的。”
　　“不用了。”
　　杨间目光从那个数字上收了回来，然后道：“去楼下通知章华和李阳，让他们过来一趟。”
　　“好的，杨总。”
　　张丽琴有些失望，但却立刻又恢复了工作时候的态度，然后转身离开了办公室，没有丝毫的拖泥带水。
　　不一会儿。
　　张丽琴带着章华和李阳来到了办公室。
　　“杨队，有情况么？”章华立刻询问道。
　　杨间挥了挥手道：“不用紧张，只是找你们上来坐一坐而已。”
　　“原来是这样。”章华笑了笑：“正好我这两天也没什么事，杨队愿意找我聊天那是最好不过了。”
　　和负责人打好关系，也有利于工作的展开。
　　章华心中还是有数的。
　　张丽琴不说话，只是转身去到旁边给两位泡茶。
　　“其实不仅仅只是找你们来聊天，也想说点事情。”
　　杨间平静道；“大昌市最近我看了，很平静，我每天上下班都非常的悠闲，所以我暂时打算离开一趟。”
　　“杨队要出差？”章华他结过张丽琴递来的茶水，神色一动有些诧异道。
　　最近他记得没有国外的人联系杨间才对。
　　杨间说道；“也不是出差，只是出去走走，顺便调查一些事情。”
　　“是上次那个坐标的事情么？”章华忽的压着声音说道，也没有刻意的回避。
　　“没错，我要去大汉市看看。”杨间说道。
　　章华点头道：“大汉市的话那很近了，没多远，杨队想去的话我可以安排行程，不知道杨队什么时候出发。”
　　只要是在国内，杨间去哪都没问题，毕竟队长级别的人物走动是很正常的。
　　可要是出国，那章华就要上报了。
　　“明天，行程的话我让我秘书替我安排就行了。”杨间转而又道：“张丽琴，帮我订两张去大汉市的机票。”
　　“好的，杨总。”张丽琴点了点头，旋即有些不舍。
　　她很喜欢每天陪着杨间上下班的生活，没想到这才几天过去了，杨间就要出差。
　　“两张，还有谁同行？”章华有些诧异道。
　　杨间指了指道：“李阳，你同我一起去，冯全，童倩，黄子雅他们都回去过年了，和我联系过，他们要过完年才能举家搬来大昌市，毕竟拖家带口的还是比较啰嗦的，所以这次出差你陪我去，另外我也想检验检验你的能力，毕竟你是个新人。”
　　“杨队既然开口了，那我自然愿意同行。”李阳点了点头，没有反对。
　　他知道自己要来大昌市肯定少不了出点力。
　　不然他这个新人怎么能站得住脚。
　　杨间又道：“不用紧张，只是一场普通的调查而已，真出了意外的话，只要你听安排，你会和上次一样平安无事的。”
　　“杨队的意思我明白。”李阳点了点头，他不认为杨间是说谎骗自己。
　　毕竟在鬼画当中他都能活着出来，跟着眼前这个人出差的话安全率还是值得保障的。
　　其实杨间也经过思考，要不要带李阳出去调查敲门鬼留下的那个坐标地点，毕竟这事情是一个秘密，他不想被很多人知道。
　　可是仔细一想，却又觉得秘密并不重要。
　　答案才重要。
　　自己继续单打独斗的话，迟早会出意外的话，多个人怎么样也能多分担一点压力。
　　而且李阳驾驭的鬼很特别。
　　连厉鬼都能拦在门后面，遇到无法处理的危险，他可以很好的争取时间和机会。
　　总之，小心为上，留一手总是没错的。
　　“那大昌市这边谁来照顾呢？”章华又问道。
　　杨间道：“和以前一样，又是找张韩，他整天带着老婆抱着孩子生活，日子太过平静了，既然享受了大昌市带来的安全和资源，那就该有所付出，而且我去大汉市的话有情况也能立刻赶回来，放心，不会有事的。”
　　“好吧。”章华点了点头，也就没有多问了。
　　毕竟两地相隔也的确很近，外出一趟影响不是很大，这些天大昌市的情况他心中有数。
　　“暂时就这样了，李阳你回去准备一下，明天一早出发。”杨间说道。
　　“好的，杨队。”
　　章华此刻忽的又想到了什么，低声道：“对了，总部那边联络员来托我询问熊文文的事情。”