第五章迷路
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　周正的一吼惊醒了教室内的所有人。
　　尽管他们都被这突如其来的变故给吓傻了，但是求生却是每个生物的本能。
　　“想活命的跟我走。”
　　方镜率先一吼，然后一马当先的以一个极快的速度冲了出去，直奔教室后门而去。
　　他们所在的楼层是在五楼，想要离开这学校必须先下楼，如果是在二楼，或者是一楼的话，相信他会毫不犹豫的翻窗跳下去。
　　但这五楼跳下去的话那和自杀没有任何分别。
　　方镜的逃命举动具有很强的调动性，其他人反应过来，几乎本能的跟着他一起冲出教室。
　　杨间也没有迟疑，立刻离开这里。
　　他有预感，那个周正似乎拖不了那老人太久。
　　“轰隆......”
　　之前被风化的地面因为人多一踩，立刻就出现了坍塌，有好几个同学直接就掉了下去。
　　“张伟，苗小善。”
　　杨间吓了一跳，急忙绕开塌陷的地方。
　　“呸，我没事，他娘的，刚才哪个畜生推了我一下，我要告他谋杀。”张伟摸着屁股，痛的直吸气。
　　还好只是掉到了下面一层教室，才三米左右的高度还摔不死人。
　　可是当张伟撇过头去看看其他人落下来的人时，却眼皮一跳。
　　一个人躺在地面上，睁大了眼睛，脖子处汩汩的冒着鲜血，嘴中发出咯咯的声音，似乎还没有断气，杨间看见一根染血的钢筋从她的脖子处穿了过去。
　　是苏蕾~！
　　这是班上学习成绩很好，又长的比较漂亮的一个女同学，平日里还有不少校外的追求者，没想到也出现了意外。
　　受了这样重伤，叫救护车都来不及了，更别提还是眼下这种情况。
　　“你们都快起来离开这里，别耽误时间。”
　　杨间喊了一声，便顾不上关心别人了，立刻就走。
　　“杨间，不要你说我都要离开这鬼地方......靠，就跑了，你这家伙以后别想问我要资源了。”张伟骂道。
　　此刻一群学生这个时候就像是疯了一样，冲出教室，然后顺着楼梯下楼，
　　“能安然无恙的离开这里么？”
　　杨间此刻心中忐忑不安，脑海之中那个穿着黑色长衫，身上满是尸斑的老人身影一直挥之不去。
　　若是老人真是鬼的话那个周正能对付的了么？
　　他也说了，鬼是杀不死的。
　　能对付的鬼只有鬼。
　　等等......难道那周正也是鬼？
　　瞬间，杨间感觉头皮发麻，浑身一寒。
　　难道自己刚才在听鬼讲课？
　　这个世界到底怎么了。
　　可在教室走廊外，周正却依然在尽力拖住这个老人，不让他再次用出鬼域。
　　一旦鬼域再次出现，那些学生只要还在鬼域内，便是离开了教室也不可能活着走出这地方。
　　但，这黑衫老人的恐怖程度已经超过了他的想象，能拖多久他心中没有底。
　　众人这个时候顺着楼梯疯狂的往下奔去，像是一群受到惊吓的野兔一样乱窜着。
　　一层，两层，三层
　　仿佛离开这里的希望就在眼前。
　　但是就在方镜跑到楼梯中间的拐角处时，突然一声轻微的滋滋声响起，楼梯内的灯瞬间熄灭了，整个楼梯陷入了黑暗之中。
　　这黑暗浓郁无比，伸手不见五指，透过窗外甚至看不到一丁点的光芒。
　　“啊~！”
　　灯一黑，有女同学吓的尖叫出声。
　　“该死的，那个周正到了极限么？不会鬼域又出现了吧，那个老人到底是什么级别的鬼，真的可怕。”
　　方镜脸上冒出了冷汗，黑暗之中他不敢做过多的停留，而是回头吼了一声：“都快走，别停下。”
　　他其实不想救这些人，但却不能让他们死在鬼域内。
　　否则鬼域会变的更加恐怖。
　　摸黑继续顺着楼梯走下去，这对熟悉这里环境的他们而言并不困难。
　　可继续往下走去，过了一会儿方镜蓦地脚步一停，他发现不对劲了。
　　不止是他，后面的杨间也发现了异常，他此刻浑身紧绷，已经留意到了，自己走过的楼梯似乎已经不止五层的高度......而且前面还有楼梯。
　　“都停下。别走了。”
　　前面的方镜一停，后面的其他人也都下意识的跟着停了。
　　这种情况之下，浑身是迷，又比较镇定的他似乎成了现在这群人的主心骨。
　　“方镜，怎么了，为什么不走了？”有女生颤抖着问道。
　　“你不走我可要走，我不想留在这里等死。”
　　有男生恐惧之下继续往前走去，很快就没入了黑暗之中。
　　“方镜，你他妈的别乱带节奏啊，会出人命的。”
　　也有人停了下来，带着哭腔道。
　　“还走个屁，从五楼到这里你们难道没有数自己走了多少层楼梯么？”方镜大骂道。
　　“都在逃命哪里还会算这个。”
　　慌不择路的情况之下的确是不会顾及那么多，不是每个人都有一颗冷静的头脑。
　　此刻，杨间沉默了一下开口道：“灯光熄灭之前我们已经走到了三楼，正在往二楼半走去，但是到了那里的时候灯光熄灭了，本来再下走一楼就能走出去的，可是从灯光熄灭的那时候开始算我们至少往下走