第一百七十章再进鬼域
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　大昌市中心。
　　这里的天空昏暗一片，没有一丁点的光亮，周围寂静无声，一切人类活动的痕迹仿佛在顷刻之间消失了，整个城市像是变成了一座空城。
　　时间显示还是下午六点。
　　但夏天的六点还不到入夜的时间，外面依然阳光正烈，可这里已经逐渐的伸手不见五指了。
　　不过这里的黑暗对杨间而言却没有丝毫的影响。
　　他鬼眼睁开。
　　这个漆黑的世界立刻被一层红光笼罩，附近景物清晰的呈现在那只眼睛当中。
　　黑暗对人的影响很大，对鬼的影响却是没有。
　　鬼眼的作用，杨间已经摸得比较清楚了。
　　而就在他开车进入这个鬼域的时候。
　　同样行使在路上的还有一辆价值四百多万的豪车宾利。
　　车只是上了临时牌照，从车况来看应该还是新买的，刚刚从4S店里提出来。
　　开车的是一位穿着粉色连衣裙，打扮清纯靓丽的女子，虽然身高不高，坐在车里显得有些娇小，但身材却是前凸后翘，裙下的双腿白皙纤细，走在路上是一个回头率不低的美女。
　　但此刻那双原本纤细的双腿却因为过度的紧张，肌肉紧绷，青筋都显了出来，一只脚脱掉鞋子死死的放在油门上，不敢让车停下来。
　　“你男朋友怎么说，会不会来救我们？”副驾驶上，一位女销售，抱着一份合同脸上惶惶不安。
　　“我，我哪知道，他想救自然会来救。”江艳欲哭无泪，继续开着车。
　　上次杨间给了她五百万买车，她今天高高兴兴的去提车，带着销售去找他签合同，哪知道路上越开越不对劲，周围的天色越来越暗了，之前还有点人，几辆车，但是到现在，已经一个人都没有了。
　　整个城市空空荡荡，就像是变成了一座鬼城一样。
　　江艳意识到情况不对劲了，急忙给杨间打了电话。
　　“我看，还是报警吧，”女销售道。
　　江艳声音带着哭腔道：“报警有屁用，我们这是撞鬼了，除了杨间之外没有人可以救我们，耶稣也不行，我以前碰过这倒霉事，没有他我早就死了，这次也一样，我不想死啊，我的好命才刚刚开始，这样稀里糊涂的死在了这里，太不划算了。”
　　“你别自己吓自己，也不一定真的是闹鬼。”女销售没有那么害怕，她还有心情安危这个大顾客。
　　江艳咬着嘴唇，手指因为抓着方向盘显得有些发白；“不，一定是闹鬼，一定是，而且这次的情况和上次不一样，要不然杨间会叫我躺在地上不动，也不会让我一直保持移动，不要停。”
　　“你和你男朋友一定很会玩。”女销售道。
　　“我说的不是那个，是撞鬼的事情，我以前就碰到过鬼。”江艳道，她不敢停下来，也不敢开太快。
　　车灯只等照亮几米的范围。
　　她算是摸黑开车，生怕一不小心开到什么奇奇怪怪的地方去。
　　“叮叮叮~！”
　　忽的，车内响起了一个提示音。
　　仪表盘上忽的显示，副驾驶的车门打开了。
　　“什么？”
　　江艳突然睁大了眼睛，惊恐的往哪个女销售的位置看了一眼。
　　车窗外漆黑一片，但隐约可以看见有一个人影倒影在车窗上，露出一个模糊的轮廓，无论车的速度有多快始终都没有办法甩拖。
　　而且车门明明已经落锁了，但是现在却如仪表盘显示的那样，缓缓的打开了。
　　一条缝隙露了出来。
　　外面阴冷的气息扑面而来，车厢内的温度瞬间降低了好几度。
　　一只僵硬，惨白的没有一丝血色的手掌顺着打开的门缝缓缓的探了进来，想要抓向副驾驶位置上的女销售。
　　“快，快把门关上。”江艳惊恐的喊了一声。
　　女销售还没不清楚什么情况，只是本能的拉住车门，因为她的确是看到了车门突然打开了。
　　瞬间，那只惨白的手掌卡在车门里，立刻变了形状，皮肉裂开，一股腐烂的臭味飘了进来。
　　“啊~！”
　　刚刚抓住车门的女销售，这个时候看到那只手掌的时候吓的尖叫一声，手中的合同也抛开了，整个人吓的几乎缩了起来。
　　车门全部打开了。
　　黑暗像是浓稠的墨汁，侵蚀进了车厢。
　　车内的灯光嗤嗤的闪烁着，像是电路接触不良。
　　女销售尖叫声不止。
　　江艳死死的咬住嘴唇，不让自己发出声音，脚下的油门不知不觉越踩越深了。
　　此刻，另外一条公路上。
　　“鬼域的范围变大了。”杨间开着一亮大奔行驶在路上，但很快他停了下来。
　　前面的路被堵住了。
　　全部都是停在路口的车辆。
　　路旁，一个写着：胜利路的路牌立在那里，油漆脱落，锈迹斑斑。
　　如果不是杨间以前来过这里，还真不认得这是什么地方。
　　“玫瑰酒吧？”杨间车一停，看了看旁边。
　　一件破破烂烂的酒吧呈现在眼前，招牌落下，玫瑰酒吧四个字已经脱落，只剩下一个“鬼”字，还挂在半空之中，呲呲的闪烁着亮光，而在酒吧的二楼里，透过破碎的玻璃，他隐约看见一具尸体吊在二楼的一个包厢里，尸体微微的晃动着，脖子被一根绳子死死的勒住了，脑袋歪倒在一边。
　　透过鬼眼杨间还能看见那个人的嘴里叼着一根雪茄，微微的散发着烟雾，像是刚死不久。
　　“鬼已经不在这里了，现在当务之急是先找江艳，救其他人不如先救自己人。”杨间很快收回了目光。
　　一踩油门。
　　他直接冲上了人行道，强行绕开了这路口，继续前往其他地方。
　　就在他开车走后没有多久。
　　挂在酒吧二楼的那具尸体突然睁开了眼睛。
　　嘴上叼着的雪茄突然亮起了一缕红光，仿佛被吸了一口。
　　开到另外一个路段的时候，杨间突然听到了一声尖叫，同时鬼眼仿佛受到了什么刺激一样不受他控制的看向了一个方向。
　　一家火锅店。
　　而且是在二楼。
　　“那里有鬼。”
　　鬼眼的这种异动，让杨间立刻明白了前面的情况。
　　不过有鬼的同时，也意味着有人。
　　只有人才会发出尖叫。