第一千六十三章江边的水声
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间对于熊文文的寻来并不觉得奇怪，他只是有些诧异，熊文文居然拉着他的妈妈陈淑美跑了过来。这熊孩子脑子到底是怎么想的。刘小雨此刻也愣了一下，不过她下意识的反应就是熊文文是不是有什么事情这么急着找杨间，但是看到一旁的陈淑美时却又有几分狐疑。而陈淑美却略显尴尬，她作为一个成熟的女性，自然看的出来刘小雨和杨间在一起多半不是为了工作，反而是约会的可能性很大，毕竟两者的年纪都差不了很多，而且刘小雨的这打扮一看就很讨年轻人喜欢。“小杨，你在这里做什么？”熊文文说道。杨间依旧面无表情道；“吃面。”“你居然还有心情在这里吃面，不讲信用？连小孩子都骗，你是人么？”熊文文很生气的说道。“不过我熊爹现在不想和你计较，我可是把我妈给你带来了，你现在要负责，还有，刘小雨你在这里做什么？赶紧跟我走，不要在这里当电灯泡。”“？？”刘小雨有些蒙了，好半天才反应过来，似乎杨间除了约自己吃饭之外还约了陈淑美。“原来是这样。”刘小雨盯着杨间，一副我没想到你是这种人的表情。随后她又看了看陈淑美，心中不得不承认，这的确是一个大美女，自己看着都喜欢，更别说男的了。“我可真难啊。”刘小雨心中一阵无力的感叹。可还不等她说话，熊文文这个时候就已经走了过来一把抓住了刘小雨，拽着她就离开。熊文文虽然是纸人的身体，但是力气很大，刘小雨居然挣脱不了。“文文，不要欺负小雨，赶紧放手。”陈淑美呵斥起来，但是她给人的感觉却一点都不凶，反而显得有些温柔。熊文文吓的立马放手，然后道：“我没有欺负她，我只是带她离开这里，让她不要打搅你和小杨的约会。”陈淑美听的脸瞬间就红了起来，她看了一眼杨间，顿时有些不知所措。杨间倒是脸色很平静，眼中一点波澜都没有，他站起来道：“既然大家都没有事，我带你们到大昌市到处逛一逛吧，陈阿姨也是刚来大昌市不久，对这里还不熟悉，刘小雨也是，今天正好一起。”“嗯？”刘小雨看着杨间，神色古怪。“你不想逛了？”杨间道。刘小雨说道：“没，没有。”“陈阿姨呢。”杨间又问道。陈淑美有些不好意思道；“那听杨队的安排。”“既然如此，那走吧。”杨间说着，带着这三个人就离开了。刘小雨心思复杂，似乎自己和杨间的第一次约会已经完蛋了，现在变成了聚会，而且看杨间这个样子，多半是对陈淑美也没什么想法，完全是一副公事公办的样子。杨间的确是和做任务一样，带着刘小雨，陈淑美，还有熊文文去大昌市个个地方逛了逛。有鬼域的情况之下，一瞬间的功夫可以去到这座城市的任何地方，根本就不需要赶路。一开始的时候陈淑美和刘小雨还有些尴尬。但是很快，两个人就熟络了起来，一路上有说有笑，反而熊文文撑着一个脑袋，经常蹲在地上一副很没意思的样子。“小杨这家伙根本不行啊，我都这样帮他了，他都搞不定我妈，真是让人不省心啊。”熊文文也在感叹。觉得自己小小年纪的操碎了心，还不被人理解。不过转而一想，这不正是熊爹的伟大之处么？晚上十点的时候。三四个小时的游玩消耗了刘小雨和陈淑美大量的体力，她们是普通人，不是驭鬼者，感觉很疲累了，打算在江边坐一坐，休息一下，吹吹风就回去。刘小雨和陈淑美坐在一起，彼此聊着天。“陈姐，你觉得杨间对你有意思么？”刘小雨回头看了一眼站在不远处的杨间，然后压着声音道。陈淑美抿了抿嘴笑道：“杨队是一个很好的人，他帮了我很多，还救了文文，说实话我很感激杨队，而且文文一直在撮合我和杨队，如果杨队想要和我约会的话，我一点都不介意，只是......杨队似乎并没有别的想法。”“也许小雨你应该抓紧机会，我觉得你更适合杨队一点，你是杨队的联络员，彼此应该更亲密才行。”刘小雨幽幽的叹了口气道；“我和陈姐你一样，特别信任杨间，但是他太特殊了，我很难去打动他，另外我的这份工作是有保密性的，除了杨间之外，我不能和其他人有过多接触，尤其是身份不明的陌生人，防止泄密。”“得幸亏是我来到了大昌市，要是还在总部，我连出来走动的机会都没有，不过我并不后悔从事这门工作，我觉得能为这个社会做点什么我很开心。”她说着从休息椅子上站了起来，眺望江边，吹着夜晚的凉风，感觉十分惬意：“我喜欢这里，喜欢这座城市。”“我也是，这里让我感觉到了安心。”陈淑美捋了捋被江风吹乱的秀发，微笑着说道。两个人心中彼此都明白。她们和杨间之间只是欠缺一个机会而已，一个可以更进一步的机会，但是谁都迈不出这一步，因为杨间没有给出这个机会，而不是她们不愿意去抓住。毕竟还有一个现实的问题，她们没得选。没有谁敢去接触一个队长级人物的接线员，总部和杨间就是两座大山拦在前面，也没有人敢去接纳一个孩子是诡异纸人的母亲。只有杨间能够包容这一切。而这个世界上，没得选的不只是刘小雨和陈淑美，很多人都没得选。能安心的活着已经是一种奢求了。“噗通！”忽的，就在这个时候，江边突然传来了一声落水的声音，水声很大，像是有人跳进了水里，顿时惊了刘小雨一跳。“杨间，快过来看看，我刚才好像看到有人跳水了。”刘小雨急忙喊了一句。杨间此刻走了过来，他道：“封锁江边的命令是我下的，我到现在都没有取消这道命令，大昌市所有的江边都没有人，除了我们之外。”“难怪这里这么安静。”陈淑美看了看周围。虽然江边的广场上亮着灯，可是却空无一人，她一开始的时候还以为这里没什么人来，现在看来不是这样的。“可我刚刚真的好像看到有人掉水里了，等等，封锁江边？那鬼湖事件......”刘小雨这个时候才反应过来，顿时吓的急忙后退，一把抓着杨间的胳膊，躲在了他身后。“这么说来，刚才掉水里的不是人了？”说出这话的时候，刘小雨眼中露出了惊慌之色，甚至有些后怕。她刚才和那动静离的很近。陈淑美也不安的站了起来，急忙远离了江边，她看了看熊文文，急忙挥手示意他赶紧过来，不要乱跑。“放心，不会有事的，我在旁边盯着。”杨间平静的说道：“而且最近我没有收到江边有人死于灵异事件的消息，所以我认为这里是安全的，至少灵异的影响没有那么大，我封锁这里只是为了稳妥起见罢了。”鬼湖的源头不在大昌市，这里的江河水域顶多是遭受了一些灵异污染而已。“你们待在这里，我过去看看情况。”杨间拍了拍刘小雨的手，示意她松开。“那你小心一点。”刘小雨小心翼翼的松开了杨间，又有些担心道。杨间点了点头，他靠近了江边，往那落水的地方走去。很快。他的脚步停了下来。他在靠近水边的地面上看到了一连串湿漉漉的脚印，而且脚印还清晰的露出了脚趾，这说明有什么人赤着脚从水里上岸了。可是脚印的范围就只有江边的一米左右，无法走得更远。杨间脸色微动，他看着眼前波澜不惊的江面。阴暗的水中，仿佛隐藏着什么连他都看不透的东西。很快。他睁开了鬼眼。江水无法阻挡鬼眼的窥视，最后杨间在水中的深处看到了一具死尸，那死尸很诡异，不是浮在水中，也不是沉在江底，而是矗立在水中，不上不下，并且尸体随着江水的流动而摇晃的起伏着。犹如在江水之中行走一样。很快。他收回了目光，没有去理会那具死尸。因为那死尸并不是厉鬼，应该是某个比较倒霉，遇害了的人。不过死在江水之中的人似乎沾染了灵异，被永远的留在了水中，尸体没有腐烂，也没有被泡的发肿，只是没有血色，显得十分惨白。“这尸体应该是上游飘下来的。”杨间若有所思。如此现象足以说明，鬼湖的影响还在扩大。“杨队，那边情况怎么样了，如果没事的话就赶紧回来，免得危险。”陈淑美见到杨间站在那里有一会儿，出于担心喊了一句。听到这话。杨间收回思绪，他转身走了回来：“没什么事，只是水中有点异常而已，看来我封锁江边的命令是对的，时间不早了，我送你们回去吧，以后一个人的时候不要靠近水边，对普通人而言多少还是有点危险的。”“这事情能解决么？”刘小雨问道。杨间道：“没那么好处理，范围太大，暂时先别管了，总部那边会有安排的。”他暂时不想去理会鬼湖事件。那很有可能是一件s级灵异事件。自己刚刚处理了鬼邮局，可不愿意再沾染这么麻烦的事情，所以先看看情况，也许再过一阵子其他的队长已经带人处理了也说不定。刘小雨点了点头，也没有多问。很快。红光一闪，杨间带着她们离开了江边。不过就在杨间等人走后没有多久。附近的江面又传来了一阵哗啦的水声，一个诡异的身影竟从水中走了出来，并且试图上岸，但是那道诡异的身影也只是在岸边徘徊了一下子而已，留下一连串湿漉漉的脚印便再次坠入了江中，周围很快又恢复了平静。但是没过多久，这样的声音又传来了，只是上岸的地方换了一个位置而已。显然，鬼在反复尝试，寻找一个可以上岸的机会。也许不只是在大昌市，在别的地方，也有这样的事情发生，甚至某些地方，鬼可能都已经成功了。返回了观江小区。刘小雨和陈淑美还有熊文文道了别便离开了，她明天还要上班，得早点起来。陈淑美也带着熊文文回家了。见到她们离开，杨间才微微松了口气，他还有事情要忙，需要让张丽琴继续记录这次的鬼邮局事件，既在建立档案，也在讲述他的经历。