第一千两百四十六章迷失在记忆之中的队长
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间看着被鬼湖所困的李乐平，自身与其保持了足够的距离。
　　而在离开了某个范围之后，李乐平就没办法触发找人鬼的杀人规律了，杨间自身的危机也得到了解除，哪怕没有重启，那种必死的杀人规律也在他自身的灵异对抗之中开始消失了。
　　“如果我不是已经成为了异类,还真制不住失控状态下的李乐平，这家伙遗忘鬼的能力居然可以让我忘记如何使用重启，简直就是不可思议。”
　　杨间心中暗道。
　　此刻，被积水困住的李乐平虽然在缓缓下沉，但是下沉的速度并不快，这表明此刻的他凶险程度很高，不是一般的鬼，无法轻易的沉入湖水之中。
　　可尽管如此,李乐平也没办法脱困离开。
　　这表明他和鬼湖的对抗上还是鬼湖占据上风。
　　不过这并不是李乐平灵异最强的时候，他灵异最强的时候应该是在晚上十二点。
　　那个时候梦游鬼彻底复苏，恐怖程度会比现在还要高。
　　随着时间一点点的过去。
　　到了八点钟的时候，原本闭着眼睛，进入梦游状态的李乐平这个时候睁开了眼睛清醒了过来，他再一次摆脱了失控，恢复了正常。
　　“又失控了么？”
　　李乐平清醒之后，开始打量周围的环境。
　　发现这里竟不是自己平常所待的别墅内，而是在室外，并且自己现在居然浸泡在了一滩积水之中，只剩下了一个脑袋在外面。
　　水中隐约倒影出了许多具阴冷的浮尸，这些尸体伸出手牢牢的抓着自己,让人无法摆脱。
　　“李乐平,你醒了？你刚才失控了,为了防止意外发生我把你困在了水中,希望你不要介意。”
　　杨间的声音在一旁响起。
　　“这是你新的灵异力量么？”
　　李乐平目光微动，有些诧异。
　　杨间道：“鬼湖事件你没有参与，如果你有参与的话，或许你也会一些进步。”
　　说话的时候,积水之中的浮尸在渐渐的松开李乐平，然后缓缓的下沉，转眼之间就已经沉入到了积水的深处，无法再看清楚了。
　　而李乐平身上的压制也明显减弱了很多。
　　他此刻挣扎着从积水之中游了出来。
　　虽然没有亲身体会，但是这深不见底的积水却让他心生忌惮，毕竟这可是连失控的自己都能制服的诡异积水。
　　“灵异的进步是要赌命的，我赌输了一次差点大川市都没了，现在自身的问题都没有解决，哪里还能管别的事情。”
　　李乐平摆脱了积水，站在了地面上。
　　他身上的水渍快速的滴落下来，然后和旁边的积水迅速的汇聚在了一起，然后这些积水开始快速的消失。
　　到最后地面重新变得干爽起来，一点积水的痕迹都看不。
　　“八点的失控结束了，接下来是十二点的失控，你自己好好准备吧，我没时间继续陪着你等下去了，如果成功，天亮之后就出发。”
　　杨间说完，将一根红色的鬼烛丢了出去。
　　李乐平伸手接住：“放心，我既然答应了你的事情肯定会做到，前提是你的方案有用，不过我很诧异，失控状态的我居然都能被你给控制住，我觉得我有些小看你了。”
　　“我也有些小看你了，那么早就驾驭了四只鬼，如果不是出了意外，灵异圈内比你强的没几个。”
　　杨间认真的说道。
　　真动手起来，他才明白这个李乐平到底有多难缠。
　　只可惜，他被耽误了太长的时间，导致近一年都没什么进步，要是换做以前的杨间，绝对会被这家伙轻松的干掉。
　　“我只是努力活下去，仅此而已，强与弱对我来说没有太大的意义。”李乐平道。
　　“也对，你如果可以克服失控的风险，蜕变成异类之后，以你的实力也算是顶尖了，能杀你的驭鬼者整个灵异圈也没几个。”杨间评价道。
　　李乐平说道：“这其中肯定不包括杨间你，对吧。”
　　杨间没有否认，转而道：“301室的灵异事件怎么样了？”
　　“你建立了高墙，封锁了那片老城区，现在一切还都算平静，至少鬼没有走出来，但是我调查过，那片区域依旧很凶险，有厉鬼活动的痕迹。”李乐平道。
　　杨间说道：“那你得上心点。”
　　“这是我管辖的大川市，我会处理好的。”李乐平道。
　　“那就好，既然没什么问题了那我也该去下一站了。”
　　杨间问了一些事情之后便不再浪费时间了，立刻动身出发。
　　李乐平没有挽留，只是目送杨间离开，等其走远了之后他才拿着那根红色的鬼烛再次返回了不远处的那栋城郊别墅内继续呆着。
　　杨间离开大川市之前，鬼湖的水留下了少许，浸染了一处不起眼的水塘，留下了一点痕迹，方便以后再次来到这座城市。