第一千两百七十一章突然的变故
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　队长会议还在进行。但是此刻城市之中却已被一片暴雨笼罩，这暴雨极其夸张，视线都模糊了，街道上行人都空了，没有人敢冒着这么大的雨赶路。大雨冲刷着世间的污秽，但是却冲刷不掉世上的灵异。一条街道上，几个模糊的身影迎着大雨从远处走来，他们没有穿戴雨衣，也没有撑着雨伞，就这样行走在雨幕之中。暴雨似乎和他们的身体错开了，彼此并没有产生交集。雨再大也无法淋湿这些人的衣服。这样诡异的一幕发生在街道上，有人看见，无比的惊异，刚想拿起手机来拍摄的时候却发现镜头前一片漆黑，根本没办法拍摄。不过诡异的身影来的快去的也快。转眼之前他们就消失在了街道上，等到再次出现的时候却已经走到了马路对面，并且从另外一个路口离去了。而沿着那个路口一直往前，是一条早就被封锁的街道。那片封锁的区域中间有一栋大厦。那是平安大厦。几个雨幕之中的身影就这样径直的走向了这栋被封锁的大厦。期间没有人阻挡。因为现在是队长会议期间，所有的队长都在开会，很多的驭鬼者集中在总部，哪怕平安大厦距离总部并不遥远，可却没有人在意这里发生的事情，因为不会有人想到，在这个节骨眼居然会有一群人闯入平安大厦。要知道平安大厦里面并没有什么珍贵值钱的东西，相反，那里充斥着黑暗和恐怖，任何人贸然闯进去，结果就只有死亡。但是这些冒雨而至的人显然并不畏惧死亡，他们也并非冲着平安大厦里面什么值钱的东西而去。这些人的目标就只有一个。那幅曾经埋葬一座城市的诡异油画，灵异档案资料上将这幅画称之为......鬼画。雨继续在下。可是雨中的身影却已经消失在了平安大厦内。与此同时。总部的会议桌前。阳光笼罩之地，队长会议还在继续进行着。不过这场会议也差不多要进行到尾声了，因为几件重要的事情都在会议上讨论完了，尤其是曹延华口中的诺亚方舟计划着实让众人惊讶了起来。“我相信张隼在国外是不会有事的，他很小心，也很谨慎，而且他也有能力可以自保，所以我们没有必要过分的担心这件事情。”曹延华此刻在会议桌上继续说道。“关于诺亚方舟计划的大致内容你们应该都已经清楚了，虽然这件事情也许不会真的发生，但是我们却不得不以防万一，要是真有那么一天的话，我希望各位能够放弃彼此的一些恩怨纠葛，团结在一起。”“这个是自然的，谁也不想看见灵异事件彻底失控。”“真有那么一天的话我会出手阻止的。”“副部长你放心好了，大局面前私人恩怨不值一提。”这些队长纷纷点了点头，表示到时候肯定是会出力的。毕竟一旦灵异事件彻底失控他们也不好受，毕竟没有人天生就是孤儿，大家都有亲戚，朋友，家人，谁都不想生活在一个灵异失控的世界里。“感谢你们。”曹延华真诚的致谢。杨间说道：“只要我们还活着你担心的这件事情就永远不会发生，不过你可以继续去让人调查，如果真有什么异动的话我会再次召集所有的队长前去摆平。”曹延华点了点头。他当然会继续派人去关注这件事情，现在局势好不容易稳住，如果国外的那些疯子真的实行了诺亚方舟计划，那么这些年的辛苦努力全部都要白费。“说一说你口中的第五件事情吧，这场会议不宜持续太长时间，所有的队长汇聚在一起其实并不是一件好事，因此这次的会议还是早点结束比较好。”杨间说道。“这个我认同，缺少了队长维持，很多地方容易出事的。”王察灵立刻赞同道。他是迫不及待的想要早点回大东市去。眼下叶真已经被打发走了，他可以开始自己的计划了。曹延华立刻道：“也对，这次的会议的确不宜持续太长的时间，那么说一说第五件事情......”“等一下。”但是话才刚刚出口，却被人打断了。李军此刻认真的说道：“在这之前，我想当众问杨间你一个私人问题。”曹延华一顿，立刻就明白了李军到底想做什么。他想要劝止，但是想了想还是放弃了。“什么事情？”杨间平静的看着他。“关于王小明，王教授的死，我想知道你当时为什么要杀死王教授？”李军认真的说道。一旁的卫景也麻木的道：“我也想知道你杀王教授的理由。”其他人纷纷看向了杨间。有些队长甚至还不知道这件事情，毕竟王小明是上午死亡的，会议是下午一点半进行的，事情发生的时候有些队长甚至都没有来到总部，还在路上，比如林北和周登，他们对这件事就毫不知情。“王小明被杨间杀死了么？”林北心中略微一惊。他虽然不太了解王小明，也没怎么打交道，但是国内灵异圈的人都知道，总部的王教授研究灵异，解决厉鬼复苏问题，地位非常高。杨间并不意外，他看了看李军，然后道：“他开枪袭击了我，被我杀了，这件事情就这么简单，任何人，包括王小明在内，袭击一个队长都是错误的，我干掉他有什么不对么？”“王教授当时是一个病人，你完全可以不予理会，为什么非要杀死他不可。”李军依旧认真的问道：“你的手段我很清楚，王教授根本就不可能伤害到你，我想要知道你杀死他的真正原因。”“真正的原因？”杨间嘴角露出一丝冰冷的笑容：“说出来也不是不行，只是真正的原因就能说服的了你么？”李军说道：“关于王教授的死，我不希望里面有什么隐藏的黑幕，不管这个真相是什么，我都会接受。”“真相很简单，他希望死在我的手中罢了，仅此而已。”杨间说道。“只是如此么？”卫景一张发黑的脸庞朝向了杨间再次询问了一遍。杨间说道：“只是如此，他的那种身体状态已经撑不了几天了，你们很清楚，所以王小明在寻找一个可以了结他的人，不然他为什么要开枪袭击我？如果你对这个答案不满意的话，那我也不会给你们第二个答案。”“果然是这样。”李军沉默了起来。他和卫景以及曹洋都调查过一番，得到的结论和杨间的回答是一样的。王教授是在求死，他在以自己的死亡来结束一切，打开一个新的局面。里面没有任何的黑幕，也没有任何的恩怨纠葛。“我明白了，那么王教授死的事情到此为止了。”李军随后又点了一根烟，深深的抽了一口。他其实没有怪杨间下狠手，只是有点接受不了王教授的死去罢了，所以才需要寻求一个真相，这是给自己的安慰。“早就知道结果的事情，何必再多问一句呢？”曹洋摇了摇头，觉得李军有些不明智。但就是这种耿直的性格，他才是李军。“好了，会议继续进行。”曹延华扫了众人一眼，结束了这个话题，不想讨论王教授死亡的事情。这件事情已经结束了，再讨论下去指不定又引起什么矛盾冲突。“第五件事是有关于......”可是话才刚刚说出口。忽的。会议桌前的柳三猛地站了起来，然后脸色凝重的看向了城市的一个方向。紧接着。不止是柳三，何银儿，李乐平，林北都纷纷脸色一变，同时瞥向了同一个方向。“怎么，什么情况？出什么事情了么？”周登左顾右盼，有些茫然。王察灵皱了皱眉，也有点不明所以。他不是驭鬼者，对灵异的感知并不是很强。“平安大厦......垮了。”杨间鬼眼不安分的转动起来，他窥视着远处。－－－－－－题外话－－－－－－晚点再更一章，补昨天的。