第八百三十四章钉着的影子
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　童倩的厉鬼影响范围很大，那恐怖的笑声几乎回荡在整个机场之内，而且随着时间的过去，这种声音传播的范围还在不停的变大，丝毫没有得到削弱。
　　除此之外，笑声回荡，在这片区域形成了回声。
　　原本只是一阵诡异的笑声，但是随着回荡过来的笑声传来，这笑声一阵接着一阵，如同海边的浪潮一般一波接着一波，无穷无尽。
　　笑声不衰减，回荡声也不衰减。
　　于是，这恐怖的笑声叠加在了一起，恐怖程度以一个无法理解的方式上升着。
　　只要给予一点时间。
　　似乎这厉鬼的笑声可以对抗任何恐怖的东西。
　　那些被厉鬼侵蚀过的人连真正的厉鬼都算不上，只是依靠着一些残留的灵异力量，保持着一个半死不活的状态。
　　厉鬼的笑声传来，这些诡异之人毫无抵抗之力，甚至连靠近的资格都没有。
　　灵异和灵异的对抗，绝对不是单纯的用数量就能取胜的。
　　成片成片的人倒下，每一个人脸上都是带着诡异的微笑，仅仅只是片刻的功夫，整个机场所有的异动全部都平息了，再也看不到一个诡异之人靠近了，甚至就连机场附近的一些东西也被清扫一空。
　　童倩的可怕展现了出来。
　　如果不是她用哭声平衡周围的话，附近的其他人在不知道规律的情况之下也都会被波及，全部被杀死，想要正面对抗是绝对不可能的。
　　“可以了。”
　　下一刻，笑声停止了。
　　童倩不再动用厉鬼的能力，那脸上的两张鬼脸立刻闭起了嘴巴，陷入了沉睡当中。
　　而童倩本人在使用如此长时间的厉鬼能力之后却仿佛一点影响都没有，和正常的时候一模一样。
　　这就是驾驭了两只鬼死机了的异类。
　　远远胜过绝大部分普通的驭鬼者。
　　“看来危险应该暂时解除了，这里的所有人都倒下了，没有其他的人活着的话，那些掉落在地上的死人头是不可能被再次拼接起来的，我们也不用担心他们会再次诡异的活过来。”
　　李阳暂时松了口气。
　　他旋即又有些惊喜起来。
　　如此强大的厉鬼能力，身为队友是非常安心的。
　　“不，不对劲。”
　　杨间从刚才到现在一直都在观察着周围，他一双发红的眸子微微闪烁着光芒：“鬼应该就在这附近才对，刚才我们这些人从城市里出来，一路上鬼一定是跟着的，我不敢肯定鬼就一定是跟着我，但鬼一定就在这机场内。”
　　“刚才的人潮就可以证明这点，不过为什么这么多的人倒下之后还是没有看见鬼。”
　　“队长，你觉得哪不对劲？”李阳问道。
　　“鬼奴可以被杀死，所以那些诡异之人面带微笑的倒下了，这是和我预想中的情况很符合的，但是鬼却不会死，所以童倩的哭声无法杀死被鬼附身了的人......换句话说，这个时候那个人站着，哪个就是鬼。”
　　“可是所有人的人成片成片的倒下了，唯独没有一个人站着，这说明鬼不在那人群之中。”
　　杨间目光微动。
　　他计划很成功，把鬼引来机场，然后童倩清场，到时候谁还站着谁就是鬼。
　　然后直接所有人动手关押。
　　几乎万无一失。
　　甚至为了防止出现纰漏，他还让熊文文过来了。
　　不对，我忽略了一点。
　　杨间猛地意识到什么，他眼睛一动，立刻警惕性的扫看了其他人一眼。
　　如果站着的人可能就是鬼的话。
　　那么自己身边就站着不少人。
　　童倩，熊文文，李阳，杨小花，李易，郭幽，还有柳青青。
　　足足七个人。
　　而就在杨间意识到这点的时候，从刚才一直没有开口的熊文文突然突兀的伸手一指：“杨间，他就是鬼，在五分钟之后这个人会杀死旁边那个女人，然后又会在路上突然袭击你，你虽然做出了反击，但是却弄错人了，最后你会失控，死于厉鬼复苏......”
　　手指所指的方向。
　　准确无误对准了那个郭幽。
　　预知未来的能力发挥作用了。
　　在某个不确定的未来，杨间被这里的鬼阴了，最后甚至死于厉鬼复苏。
　　当然，未来是多种多样的，熊文文是以自己的角度进行预知。
　　“郭幽？”
　　旁边的李易这个时候愣了一下，他急忙解释道：“别，别误会啊，他怎么可能是鬼呢，刚才我们三个人都是一起行动，一起过来汇合的，如果他是鬼的话我早就应该遭受袭击了，怎么可能还好好的站在这里......”
　　但是他解释的话还未说完，旁边立马就传来一声枪响。
　　如此近的距离不存在打偏的可能。
　　郭幽中枪了，他胸口立刻就冒出了鲜血，很快就染红了一片。
　　此刻，他还没有感觉到疼痛似的，睁大了眼睛，喃喃道：“我，我不是鬼啊，我不是。”
　　童倩目光一凝，立刻看向了熊文文。
　　熊文文大声道：“不会弄错的，你就是鬼，那只鬼就在你身上。”
　　“李易，柳青青，快走，他们怀疑我们三个人是鬼，要杀死我们。”郭幽身体踉跄，无法站稳，摇摇欲坠，他提醒着旁边的同伴。
　　“杨间。”
　　李易眼睛顿时就红了，情绪十分激动。
　　“你停手，在事情没有弄清楚之前我不允许你随意的杀死我同伴，否则我们三个人立刻就在这里很拼了。”
　　他不在意死在灵异事件，也不在意被鬼杀死，但是绝对不允许被其他人活活打死。
　　毕竟能在鬼邮局那地方活下去，他们三个人彼此之间都非常信任，平时合作送信那都是过命的交情，这个时候一个同伴无缘无故的要被人打死，这不可能不站出来阻拦。
　　“你很相信郭幽？可惜我也相信熊文文说的话，只是我想告诉你的，如果郭幽不是鬼的话，那么他影子为什么是反的？”
　　杨间放下了枪，递还给了李阳。
　　然后一根锈迹斑斑的棺材钉出现在了手中。
　　李易听到这话猛地转而看向了郭幽，特别关注了一下郭幽脚下的影子。
　　灯光之下，所有人的影子都是往后面拉伸过去的，只有几个很淡的影子留在前面，但是郭幽脚下的情况却是想法的，他前面的影子很黑，身后的影子却很大。
　　咋一看去，他的影子就和其他人是反方向的一样。
　　这是不符合常理的。
　　“不会有错的，他就是鬼，或许他现在的意识还保持清醒着，那只是因为他还没有意识到了自己被鬼入侵了而已，这是一种非常可怕的事情，你盲目的相信只会害死所有人。”
　　杨间示意了一下。