第一千四百三十四章外援
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　杨间看着手这个红色老旧的化妆盒，虽然打算去尝试复活阿红，但是他心很清楚，阿红已经死了，李军也不太可能再重新画出来了，他们两个人尽了自己最大的努力拼掉了对方一位国王外加一支小队。
　　“其实造成这样的结果我自身的责任很大，如果我不是纸人的话，李军和阿红他们两个人是不会死的，虽然我途劝过他们，但是李军的性格就是如此，我拦不住。”此刻柳三的纸人带着几分自责道。
　　“现在说这个没有意义。”杨间此刻看着黑夜之的大海。
　　他鬼眼窥视，延伸了几十公里外，并没有发现一丁点灵异留下的痕迹。
　　时间过去的有点久，牧鬼人陈桥羊的灵异力量很可怕，能驱使着厉鬼离开，而厉鬼的行动都是非常诡异的，谁也没办法轻易捕捉灵异的动向。
　　“或许对他们而言这已经是最好的结果了，而且现在没时间感慨李军和阿红的离开了，战斗还在继续，国王组织和总部的交手才刚刚开始，我们已经损失很多了，越是如此就越不能输。”
　　杨间不再逗留，他收起了化妆盒然后转身离开了。
　　柳三那残缺的纸人看着杨间离开，心的事情也算是了结了，当即也不再继续维持这个残破纸人的状态，直接摧毁了这个纸人。没有了某种灵异力量的维持，纸人瞬间溃散，化作了一地老旧的黄纸然后纸张消散什么都没有留下。
　　杨间带着这个沉重的消息返回了大东市宁安大厦。
　　这个时候，何银儿和周登也回来了，他们两个队长走在一起自然不会有什么意外，很顺利的就完成了今天的任务，干掉了不少国王组织的成员，也解救了几个城市的负责人，只可惜的是他们没有遇到国王。
　　显然，对方在决定袭击码头上负责交易的曹洋，李乐平，林北三个人的时候就已经做好了让这边撤退的打算，只有李军提前一步行动，再加上牧鬼人的感应所以才截住了一位国王。
　　“李军出问题了？”陆志此刻见到杨间折返回来，却没有见到李军和阿红出现，当即感觉到了有些不妙。
　　杨间也不隐瞒，只是扫看了众人一眼：“李军拼掉了一位叫西蒙的国王，但是自身也达到了极限，最后为了收拾复苏的厉鬼不得不拿自己当引路人，将所有的鬼引向了大海深处，而阿红也拼到厉鬼复苏了，最后被李军的灵异影响，追随他而去，现在尸体已经找不到了。
　　如果不出什么特殊情况的话，李军和阿红应该是已经死了。
　　“什么？”
　　这话一出，在场的所有队长全部都震惊了。
　　李军和阿红死了？
　　要知道上次对付张羡光的时候李军都没有死，最后依靠着鬼皮和阿红的鬼妆再次复活了过来，没想到这一次和国王组织刚交手竟又再次死去了，虽然李军干掉了对方一位国王，但自身也付出了生命的代价，这对他们而言根本无法接受。”为什么会发生这样的事情，他明明赢了居然为了处理复苏的鬼葬送了自己的生命。”何银儿很悲愤道。
　　不难理解，对李军而言，一座城镇的安全，胜过他的生命。”陆志沉默了一下开口道。”
　　王察灵感慨道：“太可惜了，他是一个非常值得信赖的人。”
　　“没办法救回来么？李军是鬼妆画出来的，寻找新的载体我们完全可以复活他，而且阿红好像也是画出来的对吧，只要拿回那个化妆盒，一切都有机会不是么？”林北摸着下巴沉吟道。
　　其他人听这么一说立刻又看向了杨间。
　　杨间此刻从口袋里拿出了那个老旧的化妆盒：“柳三残留的纸人也在现场，他保下了这个化妆盒，或许是有复活的机会吧，但是能否实现我也不能肯定，不过回头我会尝试一下，如果成功了的话我会告诉你们。”
　　有希望就行，灵异圈什么事情
　　都有可能发生。”听到杨间这么一说，其他人的心情才好受一些。
　　虽然李军的性格很耿直，鲁莽，但是作为队友的话，每个人都会对他特别的放心，因为李军永远可以信任。
　　杨间说道：“现在不是伤感的时候了，我们现在还有更重要的事情要做，今天晚上和国王组织的对抗并不轻松，虽然干掉了三位国王，不少闹事的！驭鬼者，但是我们这边也损失不小，曹洋和李军都退场了，阿红死了，这一来一回，我们和国王组织之间的差距并没有拉开。”
　　“因此接下来我们还有恶战要打。
　　“对方减少了四位国王还剩下十一位，而且不排除对方还有可能补充国王数量的可能，而我们随着张隼的死去，卫景，曹洋，李军三个人的退场，剩下的就只剩下杨间，林北，李乐平，王察灵，何银儿，周登，柳三，何月莲以及我在内的—共九位队长。”陆志用那嘶哑的声音说道。
　　“如果不是何月莲顶替了一位队长位置，我们人数上的劣势更大，并且接下来继续拼下去的话我们剩下的人当肯定还会继续出现损伤，因此趁着对方行动失败，退走的这几天时间内，我们必须尽快补充人数。陆志说到这里，提出了一个意见：“我建议特殊时期特殊方法，将之前的队长候选全部调过来，或许他们个人的能力不足，但如果两位，三位候选队长绑在一起行动的话，说不定能完全胜任一位队长的作用。”
　　“这个办法不错，能成为候选队长说明实力已经胜过了普通的负责人，多点帮手的话赢面的确会大一些。”王察灵点了点头，表示赞同这个提议。