第八百五十七章明显的陷阱
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　观江小区的一号安全屋内。
　　这个安全屋是最初饿死鬼事件建造的，因为建造的匆忙所以规模不大，只能容纳二十人左右，考虑到局限性，杨间又摆脱了张伟的父亲张显贵建造了二号安全屋。
　　而这一号安全屋就被闲置了下来成为了杨间的专属安全屋。
　　安全屋内放置着杨间收集到的各种灵异物品，还有关押的厉鬼。
　　有鬼镜，绣花鞋，鬼烛，替死娃娃，鬼瓷
　　杨间此刻出现在这安全屋内。
　　他先将这次从301室得到的人偶娃娃放置好，然后才将目光汇聚在了鬼童身上。
　　伸手一抓。
　　取下了鬼童脖子上的那个铃铛似的小球。
　　直接用力一扭，小球打开，里面露出了一张发黄，斑驳的旧纸，材质像是羊皮，但却透露出一股阴冷诡异的气息，这其实是一张人皮，上面还隐约能闻到一股淡淡的尸臭味。
　　“人皮纸上的方案只能参考，不能相信，自从上次之后，这玩意透露出来的东西就越来越可怕了，字里行间里都有陷阱，而且一次比一次严重，都已经到了直言不讳想要害死我的地步了。”
　　杨间心中暗道。
　　给自己提个醒，同时也告诉自己不要将希望压在这玩意上。
　　上次是有鬼橱一层保险在，他才侥幸活了下来，如果不是鬼橱的话，他绝对已经死了。
　　他和鬼橱的交易还没有完成，所以这次没有保险了，全要靠自己。
　　也不敢去找什么人帮忙。
　　有能力帮他的人不多。
　　总部的王小明是一个，但是他看过人皮纸，谁知道人皮纸又会给他设下了什么陷阱。
　　以王小明的智力他自然猜测到陷阱的存在，可是这家伙是个很疯狂的人，明知道是陷阱，只要利益足够他都会踩进去。
　　秦老或许也可以帮到他。
　　但是杨间和他无亲无故，没资格去找别人帮忙。
　　说到底，人还是得靠自己。
　　一路走来，杨间一向如此。
　　收回各种侥幸，退缩的想法。
　　杨间微微深深吸了口气，打开了人皮纸。
　　原本没有任何异常的人皮纸这个时候上面开始浮现了黑色的字迹，扭曲怪异，像是有什么看不见的东西正在上面书写着一样。
　　一句熟悉而又诡异的话浮现在了眼前：我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了
　　杨间对这句话已经麻木了，不觉得有任何奇怪的
　　“这次或许你说的对了，我可能真的要死了，如果你无法给予一点解决问题的方法，我会在临死之前将你这东西装起来埋进地下，这次不是一万米了，而是更深的地方。”
　　他如同打招呼一般。
　　对着人皮纸自言自语，没有一丁点威胁的语气，但是丝毫不用怀疑杨间会将其埋起来的决心。
　　很快，人皮纸上的字迹继续浮现：“......我不应该再次打开那个可怕的八音盒，上一次我侥幸活了下来，但是这一次我预感我死定了，这是我的遗书，如果你能看见的话请帮我完成遗书上的心愿，让我可以死的没有顾忌。”
　　“我的一个心愿就是，打开民国古宅的那第三门，我想要看看里面到底放着什么东西，我临死前都没有打开过那扇门，如果可以的话，希望你能去看看。”
　　“我第二个心愿是......”
　　杨间脸色顿时一黑。
　　他感觉人皮纸是在胡言乱语，自己还没有死，它就说自己死定了，还要弄个什么遗书，让自己去提前完成心愿。
　　这是有多巴不得自己去死啊。
　　还是说把人皮纸放在鬼童手中让它的怨念很深，已经开始自暴自弃了。
　　杨间沉吟了起来，他至少可以判断出，人皮纸信息上的一个巨大陷阱。
　　民国古宅的那第三个房间不能开。
　　临死前如果真开了那个房间的话，说不定自己会死的非常惨。
　　“给不了有用的建议，你这东西对我来说就失去价值了，鬼童，过来吃掉它。”杨间直接下了命令。
　　鬼童立刻就跑了过来，然后毫不犹豫的张开嘴对着人皮纸就咬过去。
　　黑漆漆的嘴中，滴落着尸水，悚然无比，当真是要一口吞掉这东西。
　　杨间也没有丝毫想要阻止的意思，他倒要看看这人皮纸愿不愿意继续妥协，这下不是人皮纸试图控制他了，而是他要试图控制人皮纸。
　　不妥协，就乖乖被吃掉。
　　如果妥协，他倒要看看这人皮纸怎么样的妥协方法。
　　人皮纸上的字迹依旧没有任何的变化，似乎人皮纸上的信息只能记载到这一步了。
　　而鬼童此刻已经一口咬在了人皮纸上，湿漉漉的口水沿着嘴角滴落下来。
　　鬼童一点点咀嚼，人皮纸褶皱起来，一点点被吞进去。