第一千两百四十七章新建的古镇
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　第四站他决定去大原市。
　　大原市的队长是何银儿，之前一直没有露面，也是失踪了很长一段时间，但是鬼湖时间之后她又再次连线了，重新露面，总部那边有她的联系方式。
　　杨间再次出现在了大原市的上空,他鬼域覆盖，立刻就确定了一处存在灵异之地。
　　这是大原市的市郊一处正在修建的仿古街旅游小镇。
　　太平古镇？
　　建筑图上有小镇的名字和规划，但是这个项目刚成立不久，工地上到处都是挖掘机，运土车.....哪怕是在晚上这里也在忙碌着。
　　“是你？”
　　忽的，工地门口一个看门的大爷突然盯着杨间，露出了诧异之色。
　　杨间此刻身处于鬼域之中,普通人是看不到的，但是这个看门的大爷却能一眼看透,显然不是正常人。
　　“看来何银儿是太平古镇的人，之前太平古镇被鬼湖淹了，这会儿是要重新修建新的太平古镇，真是任性，要以一己之力复兴那么一个地方，你在这里，那么剩下的几个人也在这里吧。”
　　“那个祠堂看守人以及无脸人呢？”
　　杨间盯着那个大爷说道。
　　与其说是大爷不够准确，这个人才五十岁左右，只是满脸皱纹看上去显老而已，在鬼湖的时候这个人就和那个祠堂的看守人坐在一条船上，并且和其有过交手。
　　所以彼此之间不算是朋友，敌意比较明显。
　　“太平古镇都淹了,你还想赶尽杀绝么？”
　　刘老板叹了口气道。
　　他不知道杨间是来找何银儿的，还以为是要来去找他们清算那天的恩怨。
　　“上次就想团灭你们，只是时机不对,再加上你们帮助了阿红，所以我就没有强求了，但是如果你们真要复兴太平古镇的话,那么这一次我真不介意顺手把这个隐患给消除了，你们那个太平古镇不能出现，那条鬼街也不能出现。”杨间脸色漠然道。
　　刘老板想了一下，问道：“这个问题花点钱能解决么？”
　　说完，他从口袋里宝贝似的掏出了几张花花绿绿的纸钱。
　　那是鬼钱，有着特殊的作用，并且用一张少一张，最大的作用不是买通厉鬼，避免被厉鬼杀死，最大的作用是进入太平古镇的鬼街购买灵异之物。
　　“你觉得呢？”杨间瞥了一眼道。
　　“杨间，这里不是你的大昌市，你要在这里动手得问过我。”
　　这个时候，一个女子的低喝响起。
　　下一刻，一个身材略显娇小，眼睛一黑一白，浑身气息怪异的女子不知道什么时候出现在了这附近，她大步走来，气势阴冷凌厉。
　　“大原市的队长，何银儿？”杨间看向了这个女子。
　　说实话，这是自己和何银儿真正意义上的第一次见面。
　　上次在鬼湖的时候不算。
　　何银儿的出现之后，附近一个高大的身影也跟了过来，那个高大的男子没有面孔，显得尤为特殊。
　　“还剩下一个呢？怎么没有出现。”
　　杨间左右看去，试图寻找随后一个人。
　　但是那个独眼老者却并未出现。
　　不过当杨间留意到了何银儿那只惨白的眼珠子时，他明白了：“原来如此，那个守着祠堂的老人死了，驾驭的鬼都放在你的身上，看样子你的复活并不容易，搭上了他的一条命。”
　　复活是禁忌。
　　何银儿眼下重新出现，而太平古镇的结果老人却少了一个，并且身上的鬼出现在了何银儿的身上，这种情况不难推断出一二。
　　“你说够了没有？”何银儿冷冷道。
　　杨间道：“身为队长，你知道你在做什么么？重建太平古镇，再次开启鬼街？你想大原市变成第二个被淹没的城市？”
　　“你不也养了一只鬼婴么？你难道想重演一次饿死鬼事件么？”
　　何银儿态度强硬，毫不客气的针锋相对。
　　“你知道的东西还不少，不过鬼婴我一直在压制它，控制它，必要的时候我可以将其干掉，你能掌控的了鬼街么？”杨间说道。
　　何银儿说道：“你不是我，你怎么知道我掌控不了鬼街？而且这里是我管辖的地方，真出了问题的话我会负责，不劳你操心。”
　　“你今天来大原市如果是要动手，我们三个人会联手和你打一场，虽然你很厉害，但我相信最后输的人一定是你。”
　　她依旧展现出强势的态度，不允许任何人干扰太平古镇的重建。
　　“有意思。”杨间微微眯起了眼睛。
　　“我和不少的队长都有过碰撞，还从来没有与你交过手，我想知道到底是什么样的灵异力量给予了你信心，可以联手他们两个在这里把我干掉。”