第一千五百九十四章恐怖再次复苏
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“王珊珊，我回了，看样子今天那些拆迁队是不回来了，要是有事的话打我电话。”
　　张大爷在那座小庙前又坐了一会儿，看见平安无事，便杵着手杖，晃悠悠的走回了家。
　　他的家也在观江小区内，是一栋老旧的别墅。
　　必应|搜.:*\择^日-网`更新。快无。弹^窗。
　　虽说是一栋别墅，但里面的布置却十分的简陋，一点都不像是有钱人的样子，甚至有的地方还有渗水的迹象。
　　而且这栋房子里住爷孙三代，一共五口人。
　　”爸，你今天不会又阻拦拆迁了吧？你这一把年纪的就能别折腾么？而且这个小区又老又破，拆掉重建是一件好事，真不知道你们那些老人为什么反对，别人又不是要霸占你们的房子？等建好之后还能回来继续住，到时候新的小区住的也更舒服一点。”
　　一个约莫五十多岁的中年男子，急忙走上前来，搀扶着张大爷。
　　”这里所有的房子都是你爷爷建的，能挺多久我能不知道么？拆了重建我也没反对，万一哪天塌了，找我算账怎么办。可是那些个拆迁队也不知道哪请来的，他们哪知道什么地方能拆，什么地方不能拆，这个小区里忌讳多着呢，我不看着点会出乱子的。”
　　张大爷摆出了老一辈的谱，训着儿子。
　　“张文文，你还小，很多事情都没经历，我可告诉你，这小区有三个地方是坚决不能动的，要是哪天我死了，你也得给我守着。”首发网址ｍ．97xｉaoｓhuo。nｅ
　　张文文沉默了一下，不知道该如何回答。
　　他小时候，家里的确是很有钱，而且父亲的确是朋友众多，小弟成群，在大昌市很有威望，只是后来一年不如一年了，直到现在成了这个样子。
　　张大爷罢了罢手：“你爸心胸宽大，怎么会和孙子一般计较。”
　　不过就在这个时候，他的电话响起了。
　　“阿伟，在哪呢？工地上今天挖出了七口红色的棺材，这事情你知道么？不会又要闹鬼了吧，你看要不要过来处理一下。”
　　“真是个废物。”张大爷立刻挂断了电话，让后晃悠悠的站了起来。
　　张文文忙搀扶着：“爸，你就别去了吧，我让张涛跑一趟，替你看看情况。”
　　“你想我孙子死么？都别吃饭了，赶紧扶我起来，去地下室，还有打电话给你老婆小鹿，让她别上班了，赶紧回来。”张大爷杵着手杖，朝着地下室走去。
　　“去地下室做什么？那里堆了一堆杂物，什么都没有？而且又黑又潮，还有老鼠呢，我不去。”张涛连忙摇了摇头。
　　张大爷脸色一沉，立刻回头瞥了一眼。
　　那双眼睛锋锐，而又透露着几分杀气，让人感到浑身一颤，莫名的发寒。
　　“张涛，不要和你爷爷顶嘴，当心我揍你。”张文文呵斥道。
　　张涛脖子缩了缩，不敢有意见，然后小心翼翼道：“我把刘欣喊过来，一起去地下室。”
　　“快点。”张大爷喝道。
　　不一会儿。
　　张大爷带着儿子，还有孙子，孙媳妇一起来到了地下室。
　　地下室灯光昏暗，空气浑浊，堆放着各种老旧的物件，有许多台老式的电脑，一大堆过期的漫画，光碟，还有一些用不上的烧烤架，甚至还能翻出来好几箱没有喝完的过期可乐。
　　“把那堆东西挪开。”张大爷指了指前面道。
　　”张涛，过来帮忙。”张文文招呼着儿子，一起挪开了一堆杂物。
　　等东西挪开之后，张大爷才走了过去，他在墙上按了一下，一个暗格出现了，里面是一把特殊的机械密码锁。
　　即便是过去许多年，那把机械密码锁依旧光亮如初，露出了金黄色的金属光泽。
　　见此一幕，张文文不由愣了一下：“地下室有暗门，爸，我怎么不知道？”
　　“小屁孩，你不知道的东西多着呢，这可是当年你爷爷修建的二号安全屋，不到万不得已的时候不能打开，现在那些外面的拆迁队把王珊珊埋的鬼棺都给挖出来了，我再不出手，怕是整个小区都的人都要死绝。”张大爷哼了哼。
　　随着一阵操作，这扇隐藏的大门打开了。
　　里面是一条通道，而且灯光亮起，十分明亮。
　　张涛和他的妻子刘欣愣了愣，互相对视了一眼，皆是难以置信。
　　没想到家里的地下室还隐藏着这么大的秘密。
　　“都进来。”
　　张大爷杵着手杖，晃悠悠的走了进去。
　　几个人跟在后面，好奇的打量着这个所谓的二号安全屋。
　　“这个安全屋很不简单。”张文文此刻伸手摸了摸通道上的金属墙壁。
　　一路走来，七八米，墙壁上居然摸不到一丁点的缝隙，虽然上面有少许的灰尘，但是灰尘抹去之后露出的金属却是闪闪发亮，没有丝毫氧化，腐蚀的迹象。
　　这样的工艺，还有材质不知道得花多少钱。
　　走过通道之后，是一间大的房间，不过此刻张文文，张涛他们几个人却是睁大了眼睛，被眼前的一幕给震惊到了，因为在这间房间的角落里竟堆叠着一块块金砖。
　　是的，没有看错，真的是金砖，每一块金砖上都用激光刻着一些数字，比如999，9，1000G之类的，而且历经多年依旧光亮照人，一看就知道这是货真价实的东西，不是家伙。
　　“黄金？这么多。”
　　张涛瞬间冲了过去，想要抓起几块，可是却发现黄金太沉了，他只能一手拿着一块，然后激动的看着其他人道：“老婆，你看黄金，我们发财了。”
　　刘欣此刻怔在原地，还在震惊当中。
　　张文文也忍不住走上前去，拿起了几块，一下子也愣住了：“爸，这，这里怎么会有这么多黄金。”
　　“丢人。”
　　张大爷哼了哼：“没见识的玩意，几块黄金就激动成这个样子。你们不是一直好奇家里以前很有钱，为什么后来穷了么？现在明白了吧，家里的钱全被我换成黄金放这里了。”
　　”爷爷，你没开玩笑吧，以前家里这么有钱的么？能买这么多黄金？”张涛吞了吞口子，眼睛都有些红了。
　　这些黄金堆在一起比他整个人都高，这已经不能按克去算了得按吨。
　　“我们家的黄金不是给我们留的，那是给谁留的？”张涛火热的心一下子就凉了一大截。
　　张大爷道：“以后你们就明白了，不要看了，黄金在这里是最没用的东西，我当初嫌这玩意占地方花了好大功夫才搬到外面来。”
　　说着，他继续往前走着。
　　几人闻言更是面面相觑。
　　嫌黄金占地方？
　　不过看着黄金摆放的位置，的确有这意思，随意的就堆在了角落里，甚至都不愿意占一下过道。
　　继续往前走，几人开始深入安全屋。
　　这个时候张文文，还有张涛，刘欣才发现这个地下安全屋很大，而且还有好几间特殊的房间，这些房间都被封锁了，无法打开，也看不清里面有什么。
　　直到张大爷亲自出手，才将一间尘封许久的房间打开了。
　　房间里，灯光亮起的那一刻，到处都金光闪闪。
　　“等等，爸，这里的房间不会都是用黄金建造而成的吧？”
　　张文文这个时候才反应过来，他一路走来发现墙壁也是呈现金黄色，只是上面蒙了一层灰，所以没有往那方面去想。
　　直到看见了这间金光闪闪的房间墙壁他才有了这样的猜测。
　　张文文听的直跺脚。
　　自己这个老爸买黄金就算了，居然还用黄金建安全屋，这样就算是再有钱也经不起这样乱花啊，难怪自己小时候家里那么有钱，长大后却穷的要死。
　　张涛和他的妻子此刻又是一次被震惊到了。
　　自己一路走来，居然是踩在黄金铺建的道路上。
　　当几个人跟着张大爷走进那间黄金屋之后才发现里面什么都没有，只有一张桌子。
　　桌子上有一个木架子，架子上放着一把猩红而又诡异的斧头，而在斧头的旁边还放着一盏灯。
　　那是一盏油灯。
　　油灯也是由黄金打造而成的，呈现莲花状，里面装着发黑，发臭的灯油。
　　除此之外，在旁边还摆放着两把金黄色的手枪，手枪旁整整齐齐放着好几盒子弹。
　　”原来爷爷没有吹牛，他年轻的时候真的是双持金枪客。”张涛的目光立刻被那两把金色的手枪给吸引了。
　　张大爷看着那把斧头目光露出了怀念之色，以前的记忆再次浮现了出来。
　　“我还没老到不能动的地步。”他伸出满是皱纹的手掌一把将那猩红的斧头拿了起来。
　　“文文，拿上那盏油灯，小心点，别把里面的灯油洒了，那玩意没剩多少了。”
　　他没办法和以前一样一手拿着油灯，一手拎着斧头了，只能由儿子代劳。
　　”爸，这些是什么东西？”张文文小心的拿起
　　那盏金黄色的油灯然后问道。
　　与此同时。
　　记者贺峰还有他的妻子周梅此刻总算是来到了观江小区的大门前。
　　”不是吧，这个小区正在拆迁重建？这下难办了，小区里大部分的人肯定都搬走了，想要采访到一些重要的信息只怕很困难。”
　　贺峰见到已经沦为一片工地的小区顿时有些傻眼了。