第一百二十四章熟悉的东西
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　因为事情发生在市中心的缘故，反响很大。
　　没过十分钟的时间就已经有警车直接赶到了这里。
　　负责这次案件是刘建明，刘队。
　　他最近很头痛，三十出头的他本来正当时精力充沛的时候，此刻刚下车的他虽然一脸严肃和凝重，却始终也无法遮盖脸上的几分疲态。
　　“立刻疏散附近群众，设立警戒线，将所有不相干的人全部隔离出去。”
　　“是，队长。”
　　刘队办事雷厉风行，他立刻下了命令；“另外，这附近的道路实行交通管制，让交通部的调几个人过来，把路过这附近的车辆全部引导到别的地方去，别让他们靠近。”
　　“是，我这就去办。”
　　“通知救护车，消防队......”
　　不管眼前的突发事件是正常事故，还是最让他头疼的灵异事件，反正就是先一套程序走下来，该警戒的警戒，该疏散的疏散，免得到时候手忙脚乱的扩大损失。
　　“队长，在人群之中发现了杨间，而且似乎早就目击了事件的经过，要不要去询问一下？”一个警员走过来道。
　　刘队微微一惊。
　　不是因为偶遇到杨间而吃惊，而是他的出现让刘队立刻意识到，和事件十有八九是牵扯了国际刑警。
　　换句话说，这很有可能是灵异事件。
　　而一旦碰到灵异事件，他们是不能插手的，也没能力插手，只能去报告上去。
　　“杨间，你好，我们又见面了。”
　　刘队决定还是去打个招呼，他走了过去，对着站在马路旁边的杨间敬了一礼然后道。
　　“刘队，看来你又有得忙了，虽然事件造成的伤亡不大，但影响很大，毕竟这是在闹市......比之前商场人口失踪事件的可要严重多了。”杨间开口道。
　　“有多少损失，你知道么？”刘队问道。
　　“不清楚，十几条人命怕是少不了。”
　　杨间道：“通知新来的那个刑警赵开明吧，让他来解决，这不是你能应对的。”
　　刘队苦笑道：“又是灵异事件么？”
　　“不过新的刑警有点不好打交道，就算是通知，一时半会儿的也赶不到，如果可以的话，你可以帮忙么？不求解决这事件，只希望能多救几个人，这样就足够了。”
　　杨间道：“我国有句话叫在其位，谋其政，现在大昌市的刑警是赵开明，我不能贸然插手，万一事情激化了，这责任得算在我的头上......而且我这样直接就插手别人的案子，颇有一些越俎代庖的味道，我的意思刘队你懂吧。”
　　刘队点了点头，表示理解。
　　他也办过案子，当然知道一个案子只有一个负责人，其他人的确是不好插手。
　　不过杨间也只是客套话而已。
　　他不愿意无缘无故的去插手一件灵异事件。
　　这是非常危险的举措。
　　虽然义务救助显得很高大上，让人称赞，但这一个不好可是会把自己搭进。
　　刘队见到杨间不愿意介入事件当中便很快离开了，他要去忙着指挥一些救援，救助的工作，十分忙碌。
　　但这辛苦的忙碌起到的作用很小。
　　这个时候又有一个男员工承受不了那份恐惧，一边哭着一边喊着从十五楼逃了下来，一边跳着一边还喊着我不想死，救命之类的。
　　那种绝望的心情，任何人都能感受的到。
　　“砰~！”
　　人落在地面已经是一具尸体了，鲜血飞溅，血肉模糊，不忍直视。
　　有人不敢跳，但很快就被什么东西给硬生生的拖进了那昏暗的写字楼里。
　　崩溃的惨叫再次传开，不过很快就消失不见了。
　　有人已经猜到了。
　　那是临死前的惨叫。
　　而开始思考的人却已经发现这事情很不对头了。
　　如果是火灾，为什么没火。
　　要是有歹徒在里面行凶的话，为什么没有动静。
　　里面到底发生了什么事情？
　　能把一个个求生欲望很强烈的人逼的跳楼。
　　连十五层都敢跳下来，那是不是意味着里面的绝望和恐怖胜过了从十五楼跳下来？
　　惨叫声越来越少了。
　　“差不多要死完了。”杨间神色微动。
　　忽的，就在这个时候他看见一个人影从写字楼里走了过来，最后站在了玻璃窗前，不过从这个角度看只能勉强看到上半身的一个脑袋，其他的根本就看不到。
　　那个人很诡异，站在那里一动不动显得十分的平静，和之前那些崩溃，呐喊的人格格不入。
　　而且这个人一脸麻木，皮肤呈现青黑色，像是一具放置了好几天的尸体一样，看不到任何正常人的样子，一点生机和活力都没有，死气沉沉，带着一种莫名的阴森和寒意。
　　“那就是鬼么？”
　　杨静此刻感觉鬼眼有点不由自主的要睁开了，但他还是克制了这种异动。
　　那人在窗户前站了一会儿之后又很快了转身离开了，消失在了那十五层。
　　不过在那人转身的一刻，杨间无意间看到了他的眼睛。
　　漆黑如墨.....没有瞳孔，仿佛两个黑漆漆的空洞一样，诡异而又邪性。
　　虽是一瞥而过，但杨间却是陡然一惊。
　　“是它~！”
　　他认出了这只鬼。
　　是周正体内跑出来的那个鬼婴。
　　对，没有错。
　　那漆黑空洞的眼睛，青黑色的肤色，绝对是鬼婴。
　　杨间和它打过两次交道，不会认错。
　　第一次的时候它刚复苏，杀死了周正从他的肚子里爬了出来，是一个婴儿样子，第二次是在王珊珊家中。
　　那个时候鬼婴已经成长成为了一个孩童的模样，能站起来走路了。
　　但是现在......这分明是一个青年的样子。
　　那青黑色的阴霾覆盖了整个楼层，那正是上次见面的时候鬼婴正在孕育的鬼域，只是那个时候它那只有一点苗头而已，距离鬼域差远了。
　　但是现在，已经离拥有鬼域很近了。
　　“继续让这鬼婴成长下去的话，这大昌市只怕是不能待了。”
　　杨间虽然没有介入这事件当中，可确认了鬼婴的成长速度他感到了一股彻骨的寒意、
　　这只鬼越来越恐怖了。
　　“我们离开这里。”
　　他对着躲在身后，不敢离开的江艳道。
　　已经知道了这只鬼的身份，就没有看下去的必要了。
　　不过在这个时候。
　　“轰隆隆~!”伴随着汽车油门的轰鸣声。
　　一辆军用的防爆车，马力十足，像是一头野兽一样从旁边的路口冲了出来，直接撞开了一辆拐弯的车辆，冲到了路口的人行道上，而且速度不减，竟向着杨间奔来。
　　杨间脚步一停，一只鬼眼直接睁开了。
　　一个没有头的影子出现在身后，隐约有种脱力地面要站起回来的感觉。
　　“冲我来的么？”
　　他感觉到这辆车十分精确的锁定了自己。