第一千七十五章赵开明的身影
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“没有人？”
　　高明那墨镜之下，一双诡异的漆黑眼眶，窥视着眼前的这条小巷。
　　他的那空荡荡的眼眶之中能够觉察各种灵异现象，而且比普通人看实物还要清晰，但是此刻在他的眼眶之中，眼前的小巷却一切正常。
　　根本就没有看见那个小女孩。
　　“这才是最让人在意的地方，我的视线之中同样没有人。”杨间的鬼眼也在巡视。
　　他现在也没有看见小巷里有人。
　　“你的鬼眼也看不见？”高明诧异了。
　　谁都知道，杨间代号鬼眼，一只鬼眼能够窥视灵异，释放鬼域，非常厉害。
　　杨间道：“看不见也没什么奇怪的，我驾驭的是鬼，对方也是鬼，更何况鬼眼只是灵异拼图，而眼前却可能是一只完整的厉鬼，被干扰看不到是正常的，不过我也没有动真格，只是初步查探罢了。”
　　他三只鬼眼一起注视，看不到异常。
　　这意味着那个小女孩还有那只厉鬼隐藏在更深的灵异空间之中。
　　“我们都看不见的话，是否就意味着之前的猜测是正确的。”高明道。
　　杨间道：“没有错，我们被那个小女孩定义成为了‘坏人’，然后灵异力量干扰直接屏蔽我们的存在，让我们没办法出现在那个小女孩买青年，所以眼前小巷里的小女孩我们看不见，如果我们想要出现在那个小女孩面前的话就必须突破这灵异干扰。”
　　“但是被定义为坏人出现在那个小女孩面前的话，或许会瞬间就被厉鬼盯上，然后被杀死。”
　　“是有很大风险的。”
　　说完，杨间又看着高明：“这是你的案子，你自己拿主意吧，想进一步查探，还是就此罢手。”
　　他没有擅作主张，这不是自己的地盘，如果引起了什么后果的话是比较麻烦的。
　　而他恰恰是怕麻烦的人。
　　高明神色微动，他在思考，也在判断眼前这种情况。
　　他下了决心。
　　“动手吧，既然已经找到了这个小女孩，那么就不应该错过这个机会，否则今天放走了她，再想找到的话可就难了，至于引发的后果，自然是我这个负责人一力承担，做了这份工作，也没办法逃避，不是么。”
　　高明虽然爱偷懒，旷工，但也不是没有优点，至少还是挺负责的。
　　难怪他能成为这座城市的负责人，总部选人的眼光还是不错的。
　　除了当初看走了眼，派了赵开明去大昌市当负责人之外。
　　“既然已经决定了，那这事情就好办了。”杨间目光微动，针对接下来的行动他有三个方案。
　　第一个自然是最稳妥也是最有效的方案，直接使用柴刀触发媒介将那鬼连同小女孩一起肢解，瞬间消除这个隐患。
　　但是这个方法过于残忍。
　　因为那个小女孩是无辜的，并且她可能是驭鬼者，是可以被培养的，只是现在流落在外没有约束，所以才造成了一些影响罢了。
　　第二个方案就是直接对付那个小女孩身边的鬼，将那只鬼从小女孩身边剥离，关押。
　　但是风险很大，要和厉鬼对抗，可能会出一些意外。
　　第三个方案那就天真一些，试图和小女孩沟通，让她驾驭厉鬼，消除厉鬼带来的影响。
　　“看情况再做决定吧。”杨间没有立马就选定实行那个方案。
　　只能是看情况做出选择。
　　如果情况不对劲的话，他也不介意下狠手选择第一个方案肢解人和鬼。
　　看了看高明。
　　此刻高明微微点了点头，做好了准备。
　　杨间鬼眼骤然睁开了，这一次没有丝毫的犹豫，直接就是四层鬼域叠加，向着眼前的这条小巷窥视而去。
　　四层鬼域足够对抗绝大部分厉鬼的鬼域了，就连当初鬼差的鬼域他都能够看破。
　　眼前略显昏暗的小巷此刻竟有些扭曲起来。
　　给人一种不真实的感觉，像是眼前的景物就要突然消失了一样，但随着视线一阵扭曲之后小巷又好像变得更加的真实了，仿佛之前看见的一切都是幻觉，有一种置身于外的错觉，而现在才露出了本来的面目。
　　“灵异干扰开始了。”高明心中一凛。
　　他那漆黑的眼眶之中出现了色彩，眼前小巷之中的种种景物都出现在了眼眶之中。
　　那是有色彩的，是清晰的。
　　这说明这条小巷已经完全被灵异力量影响了。
　　正常人如果什么都不懂就走进去的话只怕没办法再轻易走出来了。
　　“四层鬼域也看不到么？”杨间鬼眼的视线之中一片猩红。
　　可那猩红的世界里却没有那个小女孩的踪迹，不过他却看到了小巷之中有一行湿漉漉的脚印，那脚印很小，是有人踩过积水后留下来的。
　　“藏的还真是够深的，不过也很接近了，五层鬼域一定可以看得清楚。”
　　杨间此刻再次睁开了一只鬼眼。
　　五层鬼域足以将一些不怎么恐怖的厉鬼和灵异送离现实的世界了，但是眼下却成了窥视灵异的手段。
　　可想而知自己要面对的灵异藏的有多深。
　　同时也间接的说明那只鬼绝对不简单，恐怖程度可能会超过他的想象。
　　五层鬼域开起了。
　　眼前的小巷仿佛要从这个世界上消失了似的，杨间的灵异力量太过强大，已经干扰了现实，要将一些现实的事物送离这个世界，永远的消失在这个世界上。
　　然而，不可思议的。
　　眼前的小巷却并没有和预想中的那样消失不见，而是有另外一种灵异力量对抗，让这小巷维持在了现实之中。
　　但是这种灵异对抗之下很多隐藏起来的东西却已经呈现了出来。
　　五层鬼域是那鬼能隐藏的极限了。
　　杨间的鬼眼看见了，他的视线之中看见了一个浑身脏兮兮穿着连衣裙的小女孩正蜷缩在小巷一个靠墙的角落里，手里还拿着半块没有吃完的面包，浑身臭烘烘的，像是已经睡着了，眼睛是闭起来了的，没有动静。