第一千四百八十九章无法逾越的地方
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“这玩意真难对付，如果不是它还具备厉鬼的特性估计还会和我耗很久。”杨间看着那一动不动的船长，心中微微松了口气，
　　尽管对方有意的防备棺材钉可是最后还是忍不住弯腰去捡那枚铜钱。
　　这就是鬼。
　　即便是伪装的再好，其本质上还是厉鬼，某些时候行动的时候就会不经意间展现出厉鬼的本性。
　　不然的话杨间找不到下手的机会，
　　“肢解这东西，让其沉人鬼湖之中。”杨间对于这种危险的玩意处理起来已经很有经验了
　　用棺材钉将其钉死之后柴刀的肢解便再无悬念，轻易的几刀就将船长的身躯给肢解成了好几块，这些肢体坠落地面迅速的被积水吞没，消失在了鬼湖的深处，如果不出意外的话这尸体永远都不可能恢复到原样。
　　“不过这一次***掉了这位船长，下一次再遇到幽灵船的话，我多半会被船上的那只凶鬼给盯上，这又是一个难题。”杨间明白，幽灵船上的鬼是不会放过自己的，
　　毕竟船长是幽灵船在现实世界之中的代理人，现在死了幽灵船估计也会受到影响，虽然对局势来说是一件好事，但是对杨间来说却是一件坏事。
　　那可是连灵异公交车都没办法撞停的玩意，谁知道上面的鬼能有多凶，被盯上之后的下场也可想而知。眼下没有多想，
　　杨间处理完船长之后没有浪费时间，他立刻折返回了刚才何银儿所在的位置，然后直接开启八层鬼域。
　　猩红的光亮笼罩四周。
　　在没有国王干扰的情况之下，八层鬼域很顺利的就开启了。
　　鬼域笼置范围一切都在被递转。
　　场间能够重启的极限是三一分钟，但是许愿鬼能重启的极限是四十分钟，如果真要拼命的情况之下，他动用许愿鬼的重启两者之间就能形成一个交替，让这个重启的界限不断的延伸…...甚至有可能达到无限重启的状态。
　　实在不行，他还有灵异摆钟，
　　三种重启如果相互叠加，杨间完全可以逆转过去，改变未来，
　　眼下周登的死才过去了十分钟不到，杨间不需要动用那么多重启的手段，靠自身的重启就可以回到那个时间点。
　　随着重启的继续，周围的一切都发生了巨大的变化。
　　直到一片看不到尽头的老旧坟场出现在周围的时候，杨间的重启却又突然戛然而止了，一种可怕的录异力量影响着这里的一切，即便是八层鬼域也无法逾越这片坟场。
　　“重启被拦下来了”杨间脸色微变。
　　他知道这是罗干的灵异，
　　而伴随着坟场的出现，那个本该消散的坟场主罗千又浮现在了杨间的不远处，尽管身形不真实，只是一个即将消散的模湖轮廓，但是他依旧能够感觉的到这个罗千正在盯着自己看，似乎带着几分警告，
　　“逆转生死有很大的忌讳，不要每一次都试图改变过去，你要学会接受未来。”罗千开口了。他知道杨间在做什么。
　　“我的队友死了，我在把他救回来，仅此而已。”杨间说道，
　　罗千那原本就模湖的身形又再次迅速消失起来，一同消失的还有那片老旧的坟场;““你跨越不了这片坟场，它埋葬的现在无法被改变，放弃吧…...你应该去把握新的未来，而不是耗费时间在本该死去的人身上，
　　杨间脸色有些阴沉，因为罗干的话说的很对，他尝试重启却会被坟场阻挡导致重启失败
　　不管尝试几次结果都是一样。
　　重启的时间越长，坟场就越清晰，受到的干扰就越严重，这是一堵无法逾越过去的墙壁，
　　所以杨间怎么样也不可能回到周登被袭击的那一刻。
　　而且随着时间的渐渐过去，杨间要动用重启所付出的代价就越大，所以他更加难以救回周登，
　　直到杨间力不从心，不得不停下了这种行为，
　　他失败了，
　　或许是上次在古宅送信的过程之中杨间成功救回过周登一次，这一次周登的好运用尽了，这个本该很早就死去的人，此刻只是迎来了本该属于他的结局，
　　杨间沉默的站在原地，他最后选择放弃了。
　　老旧的坟场彻底的消失不见，不知道出现了多少次的罗千此刻的身形也总算是溃散了。
　　一切的灵异现象都消失不见，
　　八层鬼域也将不再开启。
　　“罗干说的对，我或许得接受一些人的离去，去，如果每一位死去的人都需要我去用重启
　　救回来的话，那我最后什么也改变不了，我
　　应该要做我应该做的事情。”杨间心中开始学会接受这种残酷的现实。