第一千四百八十五章被盯上的王家
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　就在杨间对上那位代号船长的国王时，其他的队长此刻的情况也不容乐观，因为被盯上的人不止是何银儿一个，第二位被盯上的人是王察灵。
　　这位王家三代如杨间预测的那样，因为自身的短板和特殊性成为了国王组织的第一轮袭击目标。
　　王察灵也很清楚自身的情况，所以他对这种事情也早有预料，因此一直很防备周围的危险，尽量不给对方出手袭击自己的准备。
　　此刻的王察灵独自一个人行走在所负责区域的街道上，他周围四只亡魂游荡，拒绝任何一个人的靠近。
　　“对方的国王还没有出现，看样子是不打算对我动手了，应该是将目标换成了其他人，也对，其他队长和我比起来多少是有一些差距的，放弃我转而袭击更容易得手的队长也是人之常情。”
　　王察灵此刻很有自信，尤其是他成为驭鬼者，又见到了招魂后的父母，知晓了王家的秘密之后。
　　现在的他不再是一位新手了，而是一位货真价实的王家三代。
　　任何小觑他的人都会付出惨重的代价。然而就在这个时候。
　　王察灵嘴角的一抹微笑此刻僵住了，他扶了扶眼镜，有点怀疑自己是不是看错了，他走着走着竟来到了一栋陈旧的大楼前，而在附近更是漆黑一片，根本看不到任何有关于大海市的建筑。
　　再一回头。
　　结果回头的路也消失不见了。
　　整个世界除了眼前的这栋大楼之外再无其他了。
　　“是鬼湖之中跑出来的灵异事件，还是我被国王组织的人盯上了？”王察灵目光瞬间凝重了起来，同时明白了自己的处境。
　　自己这是不知不觉跨域了现实和灵异的界限，进入了这个地方。
　　类似的事情王察灵也知晓一些，比如那鬼邮局就是这样的地方。
　　通过灵异连接现实，并且模湖两则之间的界限，别说一个普通人了，就算是一位顶尖的驭鬼者不知不觉也有可能跨过那条界限进入灵异之地，等到反应过来的时候再想退回去就已经晚了。
　　所以王察灵第一时间没有想着后退，而是立刻将注意力放在眼前这栋老旧的大楼前。这栋大楼虽然老旧，但是却十分的结实，厚重的墙壁，窄小的窗户，给人一种宛如进入了牢房监狱一样的感觉。
　　不过这栋大楼却并不是监狱，而是一栋公寓楼，并且这一栋公寓大楼似乎还在营业状态，
　　大门打开，里面有昏黄的灯光照了出来，甚至还能隐约看见楼上的窗户有好几道人影晃动。如果在国外的一座城市里，这样的一栋公寓大楼丝毫不会让人觉得可疑。
　　然而这里是大海市，而且还是在这种特殊的时期，这栋大楼出现的目的不言而喻。
　　就在王察灵正在观察的时候，这栋公寓大楼的一楼出现了三道人影，有三个人陆续的从那栋大楼里走了出来。
　　这三个人很古怪，一位捧着一本书，一副传教士的打扮，另外一位穿着西装，是一位留着斑白短胡的老头，戴着单片眼镜，显得有些复古，最后一道身影有些诡异，既是一位如同洋娃娃一般的女孩。
　　这个女孩约莫十岁左右，脸色苍白，眼睛很大，可是童孔却暗澹无神。
　　“传教士，房东，双胞胎，都是国王组织之中最难缠的几个人，真看得起我，这个时候一起出现就为了对付我一个人，看样子是打定主意一定要把我杀死在这里了。”王察灵冷冷一笑，得益于柳三的情报，他立刻就认出了这三个人。“不过让我很诧异的是，你们居然没有偷袭我，反而是等我进入这个灵异空间再露面。”
　　传教士盯着王察灵说道：“你太谨慎了，让我们找不到机会下手，我们不想拖延时间，免得
　　你的队友出现来帮助你，所以最好的方法就是