第两百十一章亡命逃亡
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　大昌市部署了缉拿王小强和叶枫的行动计划。
　　在调出了全市的摄像头，王小强的位置立刻就被确定了。
　　他还在小强俱乐部的里，从昨天进入了俱乐部之后就一直没有走出来，除非他能凭空消失，否则的话人一定在里面。
　　至于叶枫。
　　这家伙到是感觉到了一点危机，藏在了一处老城区。
　　具体的位置不知道，但相信只要进行地毯式搜索的话想要找到并不难。
　　“先去解决王小强，叶枫暂时还不能对付，必须放一放。”杨间也是有自己的考虑。
　　先易后难。
　　弄掉比较好对付的王小强，再想办法对付那个叶枫，这样才符合当前的形势。
　　而且，这次行动不但是杨间一个人，赵开明，孙义都会一起支援，这是上面的明确安排，必须服从。
　　有点讽刺。
　　杨间和赵开明彼此有仇的现在这种情况居然还要合作。
　　“赵开明顶多就是打个卡露个面，绝对不可能出力的，那个孙义能力不清楚，但从之前的谈话来看应该是比较差劲的驭鬼者，不能太指望，所以这次还得靠我自己。”杨间心中暗暗想到。
　　正是因为这个赵开明在，他反而不敢直接去对付叶枫。
　　要是这家伙背后捅刀子那就完蛋了。
　　法律约束不了这个狠毒的家伙。
　　在一切准备妥当之后，下午一点二十分，行动开始了。
　　杨间因为回去拿了点东西的原因，耽误了一点时间。
　　等他赶到小强俱乐部的那庄园外的时候这里已经被彻底的封锁包围了。
　　为了确保万无一失，这里安排了近百位的武警。
　　当杨间从车上走下来的时候这里群众疏散已经结束了。
　　“杨刑警，一切的准备工作就绪，嫌疑犯王小强位置已经确认，在前面那栋房子的三楼，我们这边随时都可以行动。”之前那位东城区的警局长走了过来，沉声说道。
　　“你们不需要行动，围住这里就可以了，其他的交给我，王小强是特殊人员，普通的枪械是对付不了他的，除非是动用大规模杀伤性武器。”杨间道。
　　“这事事关重大，上面可是下了死命令，如果行动失败是要担责的，千万别勉强。”那局长又道。
　　杨间道；“只要你们不失职，就不可能行动失败，赵开明和孙义呢？”
　　“在那边。”局长指了指。
　　杨间道；“让他们守住左右就行了，我一个人进去。”
　　“你一个人行动只怕有些不便，我让一队人支援你。”东城区局长道。
　　“不用，让他们在外警戒就行了。”杨间想了一下开口道。
　　见到杨间如此，那局长也就不再坚持了，这次的行动虽然是他在部署，实际上具体细节上还得尊重杨间的意见，毕竟现在他已经是大昌市的国际刑警了。
　　“你真打算一个人去弄死王小强？”就在杨间往俱乐部大门走的时候，守在路口的赵开明冷笑道；“杀了他，王小明那边你怎么交代？”
　　“布鲁斯皮教授的份量比你想象中的要大。”
　　杨间淡淡道；“他不死，王小明怎么给我一个交代？不过这样的结局不是你乐意见到的么。”
　　“那倒也是，不过今天你真杀了他的弟弟，王小明回头要对付你，你可就真的死定了。”赵开明道。
　　“我就算是死，也一定会走在你后面，你觉得呢？”杨间道。
　　赵开明自然听懂了杨间的话外之音，他又道；“你不好奇我为什么要弄死你么？你以为仅仅只是你和我争夺一个刑警职位？我可不是本地人，大昌市的刑警职位对我来说可有可无，我这里当不了刑警，去别的城市照样能当。”
　　“不是为了刑警职位那你是为了什么？”杨间道。
　　“你死的时候会知道的。”赵开明道。
　　杨间道；“那我觉得你现在还活着的情况之下应该早点说出来，否则你不一定有机会说。”
　　赵开明冷笑不语。
　　杨间也不理会这家伙。
　　现在还不是对付这家伙的时候，在成为了刑警之后想要弄死这个赵开明得找一个非常合适的机会，或者用一些比较特殊的手法才行。
　　俱乐部的三楼。
　　王小强此刻躺在地上似乎睡了过去，在他身边放满了各种酒的酒瓶子，整个大堂都充斥着一股浓郁的酒精味。
　　似乎，昨夜他烂醉一宿。
　　不过他并没有醉。
　　成了驭鬼者之后的他已经失去了很多东西，他不会感到饥饿，也不会感到冷热，更加不可能喝醉。
　　身体里住着一只鬼，吃下去的东西都是喂给了身体里的鬼。
　　怎么可能会喝醉。
　　此刻，小强俱乐部内外保安，服务员，大堂经理之类的大部分都已经被控制了起来，只有几个漏网之鱼。
　　“老板，情况不好了，我们全被包围起来了，外面都是警察。”
　　一位保安和几个服务员冲冲忙忙的跑了过来，他见到躺在地上喝醉了酒睡着了的王小强，这个保安急忙上去试图叫醒他。
　　手一碰到王小强的身体，这个保安就吓了一跳。
　　此刻的王小强身体冰冷，僵硬，身上连心跳都没有了，像是昨天晚上就已经死掉了一样。
　　“啊死，死了。”
　　然而这个保安的话还未说完，王小强就猛地睁开了杨间，身体有些不合常态的一下子从地上坐了起来。
　　就像是一个死人突然诈尸了。
　　听到保安的话，王小强立刻翻身起来，往窗户外看去。
　　庄园外全部都是整装待发的武警，整个俱乐部都被团团包围了。
　　“老板，现在怎么办？”剩下的人惊慌了。
　　王小强脸色变了变，他心中很秦楚眼下的情况，昨天担心的事情变成了现实，杨间真的开始行动了，这次他不打算一个人来对付自己，而是动用了刑警的权利，将这一次私人的恩怨演变成了一件刑事案件。
　　几乎下意识，他的脑海里冒出了这个一个字。
　　可旋即，他却又迟疑了起来。
　　往哪逃呢？
　　一露面自己要被整个大昌市的武警通缉，就算是跑到别的城市也是一样。
　　这个时候一个服务员的手机突然响了起来。
　　“喂~！”那个服务员匆匆忙忙的接通了手机。
　　“让王小强接电话。”电话里传来了王小明的声音。