第九百三十三章线索的汇聚
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　四楼的所有人都全部离开，这里再次恢复了死一般的寂静。
　　杨间离开邮局之前见到了孙瑞。
　　孙瑞还活着，他依旧坐在那里守夜，旁边油灯亮起，散发着发黄朦胧的灯光，旁边一根红色的蜡烛已经燃烧了近一半，显然昨天晚上他也遭遇到了危险。
　　“昨天可真是够凶险的，我在这里可是听了大半夜的戏剧，邮局外面有人在唱戏，真是够吓人的。”
　　他看向了杨间，说出了昨天发生的一件很不寻常的灵异事件。
　　杨间说道：“我也听到了，除此之外我在四楼还遭受到了其他厉鬼的袭击，上次那代号开门鬼的东西也出现了，不过，你确定昨晚唱戏的东西是邮局外的厉鬼么？”
　　“应该错不了，至少声音不是从邮局内传来的，我甚至在大门外看到了一些诡异的身影，像是一个......女人。”孙瑞道。
　　“看样子邮局附近也有鬼了。”杨间皱了皱眉。
　　孙瑞道：“我也是这么认为的，这样下去的话早晚外面也要受到影响，我负责的大汉市只怕有危险了，所以杨队你的动作要快点才行。”
　　“放心，十天之后我就会送完信回来，到时候我就前去五楼了，只要一到五楼，我就不会再参与送信任务了，就算是拿到了信件我也会撕毁，而你也可以不用守在这里了。”
　　杨间给了一个承若，十分认真。
　　一旦进入五楼，就是他和鬼邮局一决生死的时候。
　　不是他干掉或者掌控鬼邮局，就是他被鬼邮局内的厉鬼杀死。
　　“十天么？我应该撑得过去，到时候等你好消息。”孙瑞点了点头，挤出了一丝笑容。
　　再撑十天应该没有问题。
　　他手中的油灯还在，鬼烛也还有，多少有点底气。
　　“那就这么说定了，我走了。”
　　杨间不多言，立刻打开鬼邮局的大门离开了这里。
　　虽然孙瑞冒着巨大的危险在这里干掉来邮局的新人，但是杨间的任务也不轻松，每一封信件都代表着一件危险的灵异事件，他涉足进去也是要承担巨大风险的，只是他为了追寻厉鬼复苏的秘密，以及了解民国时期的事情不得不这样做。
　　离开了鬼邮局。
　　沿着一条诡异的小路，杨间和李阳两个人本来是同行的，但是却渐渐拉开了距离，路中出现了岔路，很巧妙而又诡异的将两个人分开了，让人走着走着，不知不觉就只剩下了自己一个。
　　等到周围出现一些建筑的时候，却发现杨间已经再次回到了大昌市，来到了昨日下车时候的小巷之中。
　　再回头，哪有什么通往邮局的诡异小路。
　　身后是一条死胡同，一切都正常了起来。
　　“三天后的九点，长安路口站。”杨间微微眯着眼睛，他脑海里早就这记住了那上面的信息。
　　李阳怕遗漏，甚至用手机拍了下来。
　　所以也不担心出错。
　　“这次的送信任务很复杂，很有可能涉及到了灵异公交车，以及......鬼橱的任务。”
　　杨间觉得这次送信地点的那栋古宅，十有八九就是鬼橱要求自己前去的那栋古宅，同时也是鬼画女子背景后的那栋老旧的木制古宅。
　　灵异之间，彼此牵连在了一起。
　　仿佛所有的信息都在指向一点，无论追寻着哪条线索，最后的结果都是一样的。
　　鬼邮局也好，鬼画一样，鬼橱也好，甚至是灵异公交车也好，都能让你得到一个答案。
　　“有意思。”
　　杨间轻轻一笑，挑着王善的尸体直接消失不见了。
　　他莫名的有些兴奋起来。
　　因为追寻已久的事情总算是有眉目了，只不过杨间运气比较倒霉，略微兜了一圈，浪费了一点时间而已，但不经历这些的话他又怎么能了解这么多灵异事件背后的牵连呢。
　　眼下时间才七点不到。
　　杨间先是处理了王善的尸体，将被鬼入侵了的王善尸体关押进了黄金箱子里，然后封死送去了安全屋，接着他找到了正在公司值班的黄子雅，使用黄子雅身上那骗人鬼的项链。
　　他的身体正在恢复。
　　额头上那几乎贯穿身躯的伤口快速痊愈，冰冷的身体开始重新恢复了几分体温，心脏也继续跳动了起来。
　　杨间的身体修复了。
　　借助灵异力量，他的身体恢复到了普通人的状态，甚至比一般的普通人还要健康。
　　可这一切都是暂时的，只要他身体里只要有鬼影，鬼眼，鬼手，灵异力量就会继续入侵活人的身体，让这健康的身体再次变成一具冰冷的尸体。
　　所以这种康复只是暂时的。
　　杨间这样做就是单存的恢复状态，好应付接下来的那封红色信件。