第七百七十三章红色的信件
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　夜晚，短暂的危急算是已经渡过去了。
　　游荡在邮局内的鬼在袭击失败之后已经没有再出现了，这算是一个好消息，至少鬼没有一直盯着他们，否则的话付出的代价就不仅仅只是出手一次这么简单了。
　　三个人坐在这第七号房间的沙发上，彼此都在思考着。
　　王善这个普通人不敢参与这种话题只是待在房间里没有出声。
　　“想要关押这只鬼要做到是十分困难的，首先，我们晚上六点之后是不可能出门的，会不会触发关灯必死的规律谁也不能肯定，很有可能我们前脚一出门，后脚就死在了外面，所以不能去赌。”杨间回答了之前孙瑞的问题。
　　“既然晚上不能出门，那么只有白天行动了，因为白天邮局内的灯才会亮，可以利用邮局的这种规律避免被关灯杀死。”
　　“可问题是鬼在白天不会出现。”
　　李阳立刻道：“这么说来只有在白天找到那只鬼才能有机会关押，晚上是不可能对付那鬼的。”
　　“鬼不在一楼，可能在二楼，三楼，甚至是五楼。”杨间平静道：“它隐藏在这邮局的某个地方，不过我个人推测，情况大概率是出在邮局的第五层楼。”
　　代号敲门鬼的那个老人生前就是从五层楼掉下来摔死的。
　　这是一个线索。
　　说明秘密就在邮局的五楼内。
　　鬼也可能是从五楼游荡下来的，只是一楼的他们比较倒霉，亦或者对邮局而言他们属于外来入侵者，所以被鬼给盯上了。
　　孙瑞沉吟了起来：“的确，要关押这只鬼就得在白天找到这鬼的位置，但是邮局很大，房间足足有三十五个，而且每一层都相互隔开了，上下楼也不是随随便便能够做到的，关押的难度极大。”
　　“晚上的话我们又很不利，等于硬抗鬼的一种杀人方式，太吃亏了，弄不好是会团灭的。”
　　“上楼是关键。”杨间说道：“鬼的话暂时不需要理会，它对付不了我们三个人。”
　　“可是上楼需要送信，第三封信的根本不够，只有王善还有另外一个房间的万兴手中的两封信，这说明我们到了二楼之后就得被迫分开。”孙瑞又道。
　　杨间转而看向房间：“王善，除了这种方法就没有其他上楼的方法么？”
　　房间里的王善急忙回道：“或许有，但是我只知道抢信这个方法比较合理且快速一点，楼上的信使应该知道的比我多，他们说不定会有更好的方法。”
　　送信的任务看似简单，其实充斥着各种诡异的变化。
　　一切都需要信使自己去挖掘。
　　有些总结出来的经验信使口口相传了下来，有些则是还没有被发现。
　　“一楼的信使送信次数太少，而且都是死亡率极高的新人，得到的情报也的确有限，就算是有些情报，也很快会被带到楼上去，不可能留下，所以越是活得久的老信使，就知道的越多，想要了解清楚，走捷径，就只有去楼上了。”
　　杨间微微摇了摇头。
　　觉得自己不能浪费时间呆在一楼，至少也得去二楼看看。
　　毕竟二楼都是至少成功送了三次信的人，已经脱离了新手的范畴。
　　“今天到此为止吧，明天看情况再说，晚上我们几个都别睡了，谁知道游荡在邮局内的鬼还会不会再出现。”杨间随后又道。
　　“也是，白天邮局才安全一点，晚上太危险了，什么事情都做不了，只能呆在房间里。”孙瑞叹了口气道。
　　外面黑漆漆的一片，还有鬼在乱走，这谁敢出去啊。
　　接下来的一段时间，三个人都呆在这第七号房间里闲坐，每个人都不敢休息，需要留意门外的动静。
　　谁也无法肯定，刚刚袭击失败离开的鬼会不会进行第二次袭击。
　　不过闲暇之余，杨间也抽空在这个房间里探索了一下，看看能不能发现什么线索和什么古怪的地方。
　　“杨队，这个房间很正常，正常的有些不可思议，什么奇怪的地方都没有，不过这也是最奇怪的地方，因为按照正常的情况来说，前一位信使入住这里之后多少都会留下一点东西的，日积月累之下，不可能一丁点的痕迹都没有。”
　　王善也没有睡，他看着杨间在屋子里游荡，开口道：“当初我进来这里的时候就和杨队一样的想法，想看看能不能发现什么线索，结果很可惜。”
　　“什么线索都没有，房间很干净，哪怕是一点人为的痕迹都没有留下来。”
　　“无法理解这种想象对么？”杨间停了下来，看着他道：“你这样一说我大致明白了这个房间的特性了。”
　　“这是一种类似于重启的机制，到了某个特定的时间，亦或者说入住房间里的人死后，房间就会恢复到以前的某个时刻，至于其他人留下的痕迹都会被抹除的干干净净，所以无论前人在这里留下了什么，房间都无法保存。”
　　“原来是这样。”王善沉吟了起来，觉得这种说法很对。
　　杨间又道：“看来我不需要浪费时间了，安安心心的等天亮好了，你的第三封信大概什么时候会出来？”
　　“也许明天，也许后天，就这两天了，就是因为信快到了，我才会提前来到这邮局内，不过据说楼上的信使可以随时随地的回来邮局，不像我们是被迫出现在这里的。”王善说道。
　　“好，希望明天能够见到你的信。”
　　说完，他也不再继续查探了，干脆坐在客厅的沙发上闭目休息起来。
　　李阳倒是胆子很大，他直接靠坐在木门后面，随时防范鬼的出现。
　　孙瑞没说话，却拿着小本子不知道在记录着什么，也许是建立档案，也许是在分析整件事情，总之也没闲着。
　　时间一点点过去。
　　邮局内安静的一点杂音都没有，客厅里灯光昏暗，三个人坐在不同的地方一言不发。
　　夜晚漫长而又艰辛，但也终将过去。
　　十二个小时过去了。
　　早上六点的时候。
　　邮局内的黑暗消散，光亮从门外渗透了进来，同时屋子里的灯光非常准时的熄灭了。
　　屋子里的所有人都齐齐的一惊，生怕什么不可预知的意外发生。