第十一章逐渐复苏
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　昏暗的灯光照料一下，见到一个浑身青黑色的婴儿趴在王珊珊的身边，一双漆黑的眼睛打量着自己，这一刻，所有人的内心几乎都要被吓的崩溃。
　　“啊~！”
　　众人尖叫，恐惧彻底爆发，下意识的逃离王珊珊的身边。
　　“该死的，这鬼婴袭击不了我，转而袭击其他人了么？”杨间死死的握紧拳头，深感一种无力。
　　他想救她，可是却不敢靠近过去。
　　自己身上的那只眼睛也只能看破鬼域之中的黑暗而已，自保都只是下意识的举措，根本没有手段对付这鬼婴。
　　一咬牙，几乎下意识的就想跑。
　　“咯，咯咯，救，救救我.....”
　　王珊珊此刻一脸痛苦，她像是一条频死的鱼儿一样，张着嘴巴，手掌艰难向着杨间伸出，仿佛那是最后一丝希望一样，艰难的发出求救的声音。
　　杨间虽然没有回头，但脑袋后面的眼睛却看见了这一幕。
　　看见同班同学王珊珊的那痛苦求救的样子，他下意识的停下了逃跑的脚步。
　　这一幕和之前方镜推自己进厕所何其相识。
　　王珊珊此刻还没有失去意识，她心中虽然无比的恐惧，但绝望关头却无比渴望有人能够帮一帮自己。
　　“如果现在离开了我和方镜又有什么分别，拿同学的性命拖住厉鬼，只为自己活命？”
　　杨间内心产生了挣扎：“王珊珊和段鹏，郑飞他们不一样，段鹏和郑飞是死有余辜，谁让他们为了活命想要害死我。”
　　“而且现在我应该也算是驭鬼者了，拥有厉鬼的力量，已经不算是普通人了，救人未必自己就会死。”
　　一瞬间，他心中想了很多。
　　脑后的那只鬼眼一直看着王珊珊，看着她那痛苦挣扎的脸色，还有那渐渐垂下的手臂。
　　再不救，王珊珊一定会被那鬼婴活活勒死。
　　“他娘的。”
　　杨间骂了一声，立刻转身跑了过去，毫不犹豫的一拳打在了勒住王珊珊的鬼婴脑袋上。
　　要是这一幕上传到网上去，自己如此暴力的殴打一个婴儿，肯定会被键盘侠活活喷死。
　　鬼婴挨了一拳，脑袋一处地方干瘪了下去，但没有受到任何的伤害，一双漆黑的眼睛怪异的看着杨间。
　　“哇嘎嘎......”
　　一声怪叫，鬼婴似乎被激怒了，松开了王珊珊，扑向了杨间，那脸颊裂开，嘴巴张开，超过了人类的极限，一口将他的半截手臂吞了下去。
　　冰冷，粘稠，像是被吸进了一个黑洞一样，不但手臂甩不出来，而且整个人都在不断的没入那张漆黑的大嘴当中。
　　“咳，咳咳。”
　　王珊珊此刻几乎瘫坐在了地上，大口大口的喘着气。
　　“我要被吃了？”
　　杨间感觉身躯有种被融化的迹象，似乎浑身的血肉都在涌入那嘴巴当中，很快就要被活生生的吃掉了。
　　一阵刺痛，从手臂上传来。
　　如同被硬生生的撕开皮肉，又好似碾碎灵魂一般。
　　鬼婴此刻痛苦的怪叫一声，将杨间的手臂吐了出来，然后像是失去了活力一样啪嗒一下掉落在了地上，然后迅速的往后爬走，似乎正在逃跑，很快就消失在了楼梯之上。
　　“该死的，又是这种感觉。”
　　杨间冷汗直冒，痛的浑身颤抖，忍不住惨叫起来。
　　却见他被鬼婴吞下的那半截手臂上冒着红光，皮肉被什么东西硬生生的撕开了，一个个猩红色眼珠子从伤口处冒了出来。