第七十七章其实我是好人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　枪声一停。
　　大厅之中也为之安静了。
　　杨间坐在沙发上，平静之中透露出几分诡异的冷漠扫看着俱乐部的这些人，旁边倒下了叶俊的尸体，腥臭的尸水从伤口处流淌出来，渐渐的遍布开来，
　　这尸体的脑袋被打碎了，一把手枪的特制子弹全部打光。
　　从动手到结束，这个过程不超过十秒。
　　干净利落。
　　而且还非常的狠辣，根本就不给那个叶俊交流的时间。
　　“现在，还有人要和我讲规矩么？各位前辈？”
　　杨间十分认真的说道：“顺便，提一句，其实我一直想做一个好人，还希望各位前辈给我一个做好人的机会，对于刚才的事情我可以说一句抱歉，希望大家不要对我产生误会，毕竟我本质是不坏的，一时冲动相信各位也能理解的对不对。”
　　“小孩子，没有成熟，哪有不犯错的。”
　　“......”
　　你开枪杀人眼睛都不眨一下，还说你想做个好人？
　　瞎扯也要有点限度好不好，还道歉。
　　你把人杀了再道歉，这算哪门子道歉。
　　其他几个人当即皱起了眉头沉默了。
　　这个新人的手段太狠了，上来就是没两句话就是动手，开枪都不带一丁点的犹豫，难道他不知道叶俊也是驭鬼者么？
　　同等身份的情况之下，你怎么样也要收敛着点啊，居然还如此的猖狂。
　　但，明显感觉到了这个叫杨间的新人有点不好惹，虽然心中有意见却没有哪个做出头鸟。
　　而且......叶俊也不一定就死了。
　　如果死了，那么那只鬼就要出来了，这可不是一个好消息。
　　叶俊的尸体躺在地上片刻之后抽动了一下，
　　杨间立刻就留意到了。
　　是还没有死透，还是厉鬼要复苏了？
　　叶俊的尸体继续抽搐了两下之后动静越来越大了，四肢呈现了一个诡异的姿势在地上扭曲着，腐烂的恶臭伴随着尸水不断的弥漫开来。
　　他的身体在短短片刻的时间之内已经如此的高度腐烂。
　　按照这种腐烂的情况，他早在十几天前就应该死了才对，很难想象这样的一具尸体之前还在吧台那里喝酒聊天，像是一个正常人一样生活。
　　“这叶俊要是真死了，这下留下一个烂摊子，你们怎么收拾？”一旁的张韩有些不安起来。
　　要是无缘无故死了一个驭鬼者，跑出来一只鬼，这就是无妄之灾。
　　哪怕是这么多驭鬼者能够对付，又有谁愿意动用这个能力？
　　杨间瞥了他一眼，看着身体不断挣扎，扭动的叶俊，他脸上没有半点害怕的神色。
　　活着都不怕，还怕他死了么？
　　......尽管驭鬼者死了之后更凶。
　　“还在乱动？我倒要看看打断了你的手脚你是不是还能继续扑腾。”
　　杨间眼睛一眯，他随手一甩，手中的甩棍立刻伸了出来。
　　这也是郝少文手中的武器，属于特制的。
　　没有留任何的余地，抬手就是一棍子打在了叶俊的这挣扎扭动的尸体上面。
　　足够大的力道宣泄出来，这尸体立刻被一棍子抽打的趴在了地上，半个胳膊直接以一个折断的方式呈现在了眼前，便连上面有些腐臭的血肉都给打的四处飞溅、
　　“动啊，继续动啊。”杨间一棍子接着一棍子抽打。
　　尸体不知道是被他抽打的，还是自己的原因，在地上疯狂挣扎扭动着。
　　周围血肉横飞，腐烂的味道扑面而来，熏的人几欲作呕。
　　“死了都不自在，我倒要看看你这尸体里面到底藏着一只什么样的鬼。”杨间一边喘气，一边继续拿着甩棍抽打。
　　他脸上带着几分狰狞配合那种怪异的冷漠，看起来就像是从地狱爬出来的恶鬼一样。
　　让人望而生畏。
　　这不但是一个狠人，还是一个疯子。
　　其他的人面面相觑。
　　心中暗暗庆幸，还好之前叶俊去找这个杨间的麻烦，幸亏不是自己，要不然躺在地上被殴打的人就是自己了。
　　你还是个孩子啊。
　　此刻，二楼的包厢之中。
　　一个青年男子见到这一幕的发生，眉头直皱：“这个叫杨间的新人，横行无忌，狠辣无情.......刚来就砸场子，该杀。”
　　“动不得，别人立过了功，上面已经有人在关注了，乱来会很麻烦的，就算是你也是一样。”
　　旁边另外一位面带阴沉，浑身裹得严严实实看不出男女的人开口道。
　　“那就更要杀，他要是成了气候，还有我们的生存空间么？我们得杀鸡儆猴，要不然再有新人加入还不得乱套，这俱乐部办不办了？”
　　“现在别人在杀鸡，我们才是猴，镇场子是需要实力的，这个杨间看似鲁莽，其实已经摸透了规矩。”那阴沉的人开口道：“什么样的人最可怕？”
　　“不守规矩的人最可怕，没有规矩就没有约束，驭鬼者和鬼之间之所以存在差异，不在本身的恐怖程度，而是因为驭鬼者有着种种无形的约束，虽然驾驭恶鬼但毕竟本质还是人，而他......”
　　看了一眼那下面鞭尸的杨间。
　　“他更像是一只鬼，而且你对他的能力，一无所知。”
　　青年道：“再怎么难缠，他到底只是驾驭了一只鬼而已......”
　　抽打了一会儿之后，杨间气喘吁吁的休息了一下。
　　刚准备继续动手的时候。
　　那个原本已经死去的叶俊突然用那只几乎残废了的手抓着杨间的脚，忽的开口道：“大，大哥，别打了行不行，给点面子好不好，我再怎么说也是鬼啊，你连鬼都不怕么？”
　　“嗯？你没死？”杨间愣了一下。
　　“就差口气咽下去了。”叶俊道。
　　杨间打量着这具奇形怪状的尸体：“真是能抗，打碎了脑袋，尸体成了这样居然还有意识，还以为你身体里的那只鬼要出来了，搞得我有点小激动。”
　　“既然没死，那好，我们继续谈一谈这里的规矩吧。”
　　“......”叶俊现在是想死的心都有了。
　　无缘无故动用了一次厉鬼力量不说，还得罪了这个疯子。
　　自己的鬼手印这家伙根本连问都没有问一句，丝毫就没有害怕的意思。
　　威胁，对这杨间一点作用都没有。
　　“不，不谈了可不可以？”叶俊道。
　　“你不谈，该我谈了，那我就继续和你谈谈我的规矩，放心，我是一个好人，不会欺负你的。”杨间又看了看手中的甩棍十分认真的道。