第一千四百七十五章 下船的灵异
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　张羡光此刻脱困苏醒了，他的意识被困在鬼梦的世界里很久了，并且一直待在那狭隘的教室里，没有办法自由活动，现在难免有些不适应。
　　活动了一下僵硬冰冷的身体，他缓缓的从水面上站了起来。
　　杨间认真的说道。
　　张羡光目光微动，他扫看了周围一圈，最后目光停留在了不远处那艘被截停的幽灵船上，虽然他不认识幽灵船，可是这么一艘大船就这样突兀的摆在市心的位置，任谁都没办法忽视。
　　尽管不了解幽灵船的任何情报，但是此刻仅仅只是站在这里张羡光就能感受到那幽灵船上传来的诡异气息。
　　张羡光平静的说道。
　　杨间回道：
　　张羡光问道。
　　杨间看了看脚下的湖水。
　　随后水一具冰冷的尸体逐渐漂浮了起来，这具尸体手抓着一并老旧的大刀，这大刀正是之前张羡光使用的灵异武器。
　　杨间将这灵异武器从水拿起，然后丢向了张羡光：
　　张羡光接过了那熟悉的大刀，目光依旧平静：
　　即便是刚刚苏醒的张羡光也依旧没有忘记他的机会。
　　这是他一辈子谋划的事情，也是他认为一条正确的路，所以他一直会坚持不懈的走下去，
　　杨间说道：
　　张羡光不再多言，拎着那把大刀转身离去。
　　他离开了鬼湖笼罩的范围之后很快就消失在了黑夜之。
　　在张羡光消失的这一刻，国王组织的人得开始担心起来了，因为他们要面对的是一位比队长还要可怕的强大驭鬼者，并且他们还不知道张羡光的任何信息资料。
　　可以预料，国王组织的人一定会在张羡光身上吃大亏。
　　杨间看着张羡光离去之后稍微的有些心安起来，有这么一个人物蛰伏在黑暗之敌人必定会感到恐惧。
　　他随后又想到了最后一个外援。
　　然而红姐的不确定性太大了，这个女人全凭自己喜好行事，很任性，谁知道她途会不会又改变了主意，所以杨间也没去指望她。
　　释放完张羡光之后，杨间鬼湖算是彻底的清空了，留下的无非就是一些他自己留在鬼湖的灵异物品。
　　所以现在杨间不用再去分心其他了，
　　而是专心致志的盯着幽灵船。
　　不止是他一个人，其他的队长也围绕在幽灵船附近做好了随时准备对付厉鬼的准备。
　　伴随着灵异冲突的影响不断降低，那艘幽灵船此刻开始逐渐的发生了一些变化。
　　嘎吱，嘎吱的巨大声响突然回荡了起来。
　　原本被灵异公交车截停的幽灵船这个时候竟又开始缓缓的移动了起来，那阻拦在前面的一堆公交车废铁此刻已经彻底的失去了作用。