第一千零五章跟在身边的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“我也不知道谁在监视我，我只知道它就在我身边，现在很有可能就在公司里，我现在我已经不敢乱出门了，它可能是你秘书，可能是公司里的员工，可能是我老爸......它可以是任何一个人，我现在谁都不信任，就只相信腿哥你。”
　　张伟有些疑神疑鬼，不知道是受到了什么样的刺激。
　　“你说的那是人么？怕不是鬼吧。”杨间道。
　　“嘘，这个字不能说，要是被它知道了，会死人的。”
　　张伟拿出了另外几张照片，他道：“我的这几个线人已经离奇的失踪了，他们失踪之前都和我提过那东西，只是说出来的第二天人就不见了。”
　　“它知道我身边有人怀疑它，所以它把那些怀疑的人都杀死了，这种情况已经持续了一个多礼拜了，我怀疑是上次调查那件案子招惹到了一些不干净的东西。”
　　他说的那件案子是大昌市几件凶杀案。
　　有人离奇死亡，尸体有被肢解的痕迹，一些肢体失踪不见了，当时杨间还讨论过，只是没有太在意，他不认为是灵异事件，就交给了刘小雨去应付了，后来他也没有收到类似的相关报道，也就没有太在意。
　　毕竟杨间也很忙，需要去处理那些比较重要的灵异事件，这几个人的离奇死亡的事情还真入不了他的眼睛。
　　“你确定身边有问题么？不是自己疑神疑鬼？”杨间再次问道。
　　张伟低声道：“错不了，第一次有这种感觉的时候，我是蹲在路边吃烤串，那时候我就感觉有点不自在，我觉得有人在背后盯着我，不过我那时候身边手下多，也就没有太在意，只觉得有人在打我屁股的主意。”
　　“第二次是我在上厕所，明明厕所外没有人，我却看到了一道人影站在门外，似乎在偷窥我，吓得我赶紧提上了裤子，当时我就非常肯定，一定是有人在打我屁股的主意。”
　　“那和它有什么关系？”杨间道。
　　张伟道：“这是第二次，但是后面几次就越来越诡异了，那一天早上我的一个线人跟我说我身边有什么不干净的东西，我并没有在意，直到那天晚上我一个人在家里玩电脑的时候，你懂得，我发现我房间里有第二个人。”
　　“你是怎么发现的。”杨间诧异道。
　　“这对我来说很难么？我上次照镜子的事情腿哥你难道忘记了？”张伟道。
　　杨间道；“上次那是镜子中的鬼跑了出来跟上你了，但是这事情已经结束了，你再照镜子也没用。”
　　“不啊，这次我没有照镜子，在看显示器，你懂得.....那美女的身上倒映出了一个男人的身影，有人站在我的电脑前和我一起看电影。”张伟低声说道。
　　“会不会是你看错了？”杨间道。
　　张伟道：“这绝不可能，我眼神贼好，当时我就盯着那个美女看，有个人影在显示器上怎么可能会看不清楚。”
　　“我当时就判断，我的房间里一定是存在第二个人，可是我却没有找到那个人。”
　　“他既存在，又似乎不存在。”
　　杨间皱眉道：“说的似乎有点邪门。”
　　“的确邪门，但这不是最邪门的，最邪门的是第二天，我的那个线人就失踪了，就是他告诉我身边有不干净的东西，说完的第二天人就不见了，电话也打不通，人也找不到，我去过他家看了，他哪天晚上根本就没有回家。”
　　“你觉得你身边跟着一只看不见的鬼？”杨间说出了这么一个猜测。
　　张伟捂住了杨间的嘴：“嘘，腿哥你说错了，它不是看不见，它看得见，只不过是很容易被忽略，它就像是很不起眼的东西一样，明明就在我们的身边，结果我们谁都没有留意，尤其是人多的情况之下，所以我现在只敢一个人待。”
　　“存在但却容易被忽略的鬼？”杨间神色微动，他想到了一个熟悉的人。
　　大川市的负责人李乐平。
　　这家伙就是很容易被遗忘的存在，非常陌生，很容易忘记。
　　比如现在，杨间就不知道李乐平是谁，他只知道有这么一个人，这么一个队长，至于相貌是什么，他也记不住。
　　可是李乐平只是记不住而已，如果他出现在你房间里那么一定是会被发现的，毕竟一个大活人站在那里，你怎么可能不在意？
　　而张伟的经历就更加离奇。
　　他身边似乎被什么东西跟着，但是他却看不到那东西，它隐藏在张伟的身边，可能是他身边的任何一个人。
　　不过张伟是普通人，灵异想要欺骗他是非常容易的事情，如果是驭鬼者的话，就可以抵挡灵异干扰，未必不能发现这么一个特殊的存在。
　　“现在我明知道它在跟着我，在找我，我却不敢告诉其他人，一旦其他人知道了，说不定第二天就会失踪，如果我和你秘书说了，你秘书肯定也会离奇失踪。”张伟说出了要私底下约见杨间的原因。
　　“你想让我把那东西找出来，然后处理掉？”杨间说道。
　　张伟点了点头：“现在我在用排除法寻找那个人，这些照片是我最近接触过的人，我觉得它就混在其中。”
　　一地的照片，看来最近张伟是交友广泛。
　　杨间看了一眼这些照片，却没办法辨认出有什么特别的，这些照片都是普通人照片，仅仅靠相貌就指认谁有问题的话，那是不现实的，他是驭鬼者，不是福尔摩斯。
　　“通过我最近的盘查，我觉得它就藏在这五张照片之中。”张伟找出了五张照片，重点摆在了眼前。
　　杨间没有去看，只是道；“用最直接的方法不行么？你出去溜达一圈，我暗中盯着你，它如果出现了的话，我一定可以揪出来的。”
　　“别人说这话我肯定不相信，但是腿哥你说这话我就相信，我阿伟决定以自己宝贵的身体作为诱饵，将那东西引出来。”张伟眼睛一亮，振奋了起来。
　　随后他将五张照片塞了过来；“肯定是这五张照片的其中某个，腿哥，这次全靠你了。”
　　“没事，我也想要看看，到底是不是有东西在一直跟着你。”杨间接过照片，心中也在纳闷。
　　难道真的有鬼徘徊在张伟的身边？
　　为什么冯全，童倩他们一点都没有察觉。
　　不等他多想，张伟就已经动身离开了，他决定主动出击，把那东西引来，然后配合杨间直接将其抓出来。
　　杨间心中并不太相信张伟身边有异常，因为公司也好，大昌市也好，他都有盘查。
　　不过出于某种考虑，他还是选择相信张伟，跟着他身边转一转，确定一下情况。
　　毕竟上次的案子一直没有结果，说不定张伟真的接触到了一些不干净的东西。
　　杨间没有跟过去，他只是睁开了鬼眼锁定了张伟，视线一路跟着他。
　　如果有异常的话，鬼眼的视线一定是有所发现的。