第一千五百三十章新的倒计时
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　看着眼前的人皮纸，杨间问出了自己的第一个问题，他已经很长时间没有使用过了，哪怕是在对抗国王组织，对抗幽灵船的时候他都没有拿出人皮纸。
　　因为他知道越是紧急的情况就越不能让人皮纸出现，不然听从了它的建议很有可能会酿成不可挽回的过错。
　　现在杨间有时间和精力与人皮纸斗智斗勇，因此这个时候使用人皮纸的时机是非常正确的。
　　暗褐色的人皮纸上空白一片。
　　但是随着杨间的问题问出，空白的人皮纸上开始有黑色的字迹浮现，这些字迹一开始是断断续续，扭曲无法辨认的，但是随着时间的过去，很快这些断断续续的字迹联接成了一片，形成了一句完整的话。
　　一行行扭曲，诡异的文字，透露出了一个可怕的信息。杨间驾驭的灵异公交车上的鬼并没有因为幽灵船的撞击陷入长时间的沉睡当中，而是九天之后这只鬼就会复苏醒来，到时候他就会死于厉鬼复苏。
　　这样的信息不只是杨间看见了，一旁的江艳看见了，黄子雅也看见了。
　　黄子雅微微一笑，她安慰道。
　　可是身为普通人的江艳却是脸色一白，顿时有些惊慌失措起来，因为她负责给杨间记录笔记，知道人皮纸到底是什么东西，所以她心里清楚，人皮纸上说的话绝对是真的。
　　杨间的生命已经进入了倒计时。
　　可是得知自己死讯的杨间神色却很平静，只是神色之中透露出一丝诧异罢了。
　　杨间神色很平静，他看着人皮纸上的信息没有丝毫动摇的样子。
　　厉鬼复苏的情况他经历了已经不止一次了，没什么稀奇的，这是任何一个驭鬼者都要面临的情况。
　　不过他留意到了人皮纸上的几个字：难以解决的巨大隐患。
　　人皮纸上说的是难以解决，并没有说无法解决，所以这是一个很明显的信息漏洞，这也间接的表明人皮纸是有办法去处理这个隐患的，只是它选择了将这个方法隐瞒了起来。
　　杨间语气冷淡的说道。
　　换做之前他或许不太敢将人皮纸喂鬼童，但是驾驭了灵异公交车上的鬼之后他有这个底气。
　　人皮纸上的字迹开始再次扭曲起来，这一次不知道是有新的陷阱在等待杨间还是说真的担心被鬼童给吃掉，所以这一次乖乖的配合了起来。
　　很快，扭曲的字迹形成了新的信息在人皮纸上呈现了出来。
　　「当我得知我的生命还剩下九天的那一刻，我决心利用这九天的
　　时间找出方法，解决这次厉鬼复苏的问题，可是我能尝试的机会并不多，因为能对抗灵异公交车的存在很少......好在，我驾驭的灵异公交车并不完整，这或许就是我的一线生机所在。」
　　一连串的信息出现，杨间看到最后不由皱起了眉头。
　　按照人皮纸上的推算，现在的自己应该是可以对抗鬼湖的，并且能赢，还能驾驭完整的鬼湖灵异，不过最后还是死了。