第六百九十七章新的伤口
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“敲门鬼的事情结束了。”
　　神户市附近的一处飞机场内的临时办公室，传来了非常激动的声音。
　　除灵社的王信组长发出了这样的一声通知，他这句话说完之后整个人都仿佛泄了一口气，浑身上下有一种说不出来的轻松。
　　其他的社员听见之后也纷纷站了起来，显得同样激动。
　　“太好了，这场噩梦结束了。”
　　“这是真的的么？王信组长，事情真的已经结束了？”
　　“不可思议的一天，总算是解脱了。”
　　这些社员也有了一种如释负重的感觉，便是已经到了成熟稳重的年纪，也都不由自主的露出了喜悦和激动。
　　三岛社长也从一旁的小办公室内走了出来，他脸上带着笑容，心情十分好，因为在接到长泽的电话之后他就已经猜到了，计划成功了，那个花费重大的代价请来的杨间的确是没有让人失望。
　　一件困恼了这么久的灵异事件，居然真的在一天之内搞定了。
　　这能力，简直强的可怕。
　　“社长，我们现在是不是要准备庆功宴了？”王信说道。
　　“是应该准备，你安排下去吧，不过现在最重要的是进入神户市，将一些剩下的工作做完，刚才长泽的电话当中可是透露出了很多的信息，鬼的关押并不稳定，还需要过去检查情况，并且非常小心的运回来。”
　　三岛社长虽然高兴，但是却并没有昏头，依然保持着冷静。
　　“好，我这就去安排。”王信立刻走开了。
　　然而这个时候一位社团的成员匆匆忙忙的从外面跑了过来，然后走到三岛社长的身边附耳低声说了些什么。
　　原本脸上挂着笑容的三岛社长顿时就变了，变的冷峻，而又阴沉，像是压抑着怒火没有地方发泄一样。
　　“混蛋，那个一郎简直就是一个混蛋，他居然让山崎带着人去找那个杨间了，他们想做什么？事情才刚刚结束，如果这个时候因为人为的原因造成了无法挽回的严重后果，这个一郎死都不足以谢罪。”
　　三岛社长此刻才收到了山崎带着两个人第一时间去了神户市的消息。
　　这让他感到了强烈的不安。
　　因为三岛知道，那个一郎的安排是冲着自己来的，一旦山崎从杨间的手中得到了被关押的敲门鬼，那么这次神户市的功劳只怕是要全部算在他的头上，他说不定还要因为这次行动经费的问题被问责。
　　可仅仅只是这样的话并不足以让三岛感到愤怒。
　　让他感到愤怒的是这次很有可能因为一郎的目光短浅，以及愚蠢自私的行为，招惹到一个不该招惹到的人，从而为了眼前的一点利益好处，破坏了他对杨间的拉拢，合作计划。
　　“真是愚蠢的让人作呕。”
　　三岛社长暗骂了一声，然后道：“立刻准备，跟我去神户市。”
　　“社长，那里还存在着灵异事件，非常的凶险。”有社员立刻提醒道。
　　三岛社长说道：“不用担心，山崎那家伙已经进入了神户市，而且杨间还在，有这么两个人的话就算是有危险也能应付，现在鬼域没有了，即便是普通人的话也可以轻松的进入市区，另外关于那敲门鬼的关押也不能有一丁点的马虎，我必须亲自去一趟才能放心。”
　　“好的，我立刻去准备。”
　　高兴的事情还没持续多久，让三岛头疼的问题又出现了。
　　他现在不知道那边的情况，无法判断杨间和山崎的见面之后会发生什么，如果是好不容易的关押的敲门鬼被再次释放了出来，那么他现在杀人的心都有了。
　　因为被释放出来的鬼，杨间肯定是不会管的。
　　至于山崎有没有这个能力，三岛还不知道。
　　但心中是觉得山崎应该是不如杨间的，毕竟杨间可是完全靠着自己一个人的能力就处理了这件灵异事件。
　　随行的美岛，惠子，长泽，以及那个死去的酒井，说难听点就是炮灰，起不到什么作用，只是多个人，可以在某些时候帮把手，真正的主力至始至终就只有杨间一个人。
　　很快，几辆车辆迅速的开出了机场，向着市区而去。
　　与此同时。
　　杨间趁着这段时间重新加固了一下脚下的这口箱子，防止一些灵异力量的泄露，因为一丁点的缝隙就有可能导致鬼直接脱困离开，毕竟敲门鬼可是有鬼域的。