第一千三百三十章第二张纸
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“先把衣服穿上，别光着身子到处闲逛，不知道的人还以为我欺负小孩。”
　　杨间找来一件衣服丢给了鬼童。
　　鬼童此刻光着身子，到处乱走，有点影响市容。
　　杨间手中虽然有鬼寿衣，可是这件衣服在鬼湖当中，现在他没办法连接属于自己的湖水，所以没办法将鬼寿衣取出来。
　　“没用的，它不太喜欢穿衣服，每次穿上之后等到命令时间过了之后都会脱下来，只有那件衣服鬼童没办法脱下来所以才能一直穿在身上。”一旁的王珊珊瞥了一眼，开口说道。
　　“那件寿衣是怎么丢失的。”杨间问起了这件事情。
　　王珊珊说道：“人皮纸的指引，我去了一家服装店把那件寿衣卖了，卖了十块钱。”
　　说完她张开手掌，一张花花绿绿的纸钱出现在了手中。
　　这是一张三元面额的纸币，不属于世界任何一个国家，这是只存在灵异圈的鬼钱。
　　“剩下的七块钱去哪了。”杨间问道，他没想到鬼寿衣的丢失居然是这么一个原因，因为缺钱所以把衣服给卖了，卖给了那家诡异的服装店。
　　不过那服装店也真够黑心的。
　　回收价才十块钱，结果卖给杨间居然是要十七块钱，直接赚了七块钱的差价。
　　王珊珊道：“我用剩下的七块钱去另外一家店铺买了一个秘密。”
　　“什么秘密？”杨间目光微动，
　　“让亡魂脱离马路，回到现实，复活过来的秘密。”王珊珊说道。
　　杨间说道：“亡魂没办法离开马路，任何试图带走亡魂的人都会遭遇不幸，这一点之前那个萧阳已经尝试过了，和我一起过来的刘奇也尝试过了，前者已经死了，后者也差点死了，幸亏我出现的及时，救下了刘奇，而他们两个都是不错的驭鬼者。”
　　“我知道，那个萧阳和我说过带走亡魂的凶险，所以我才会想，如果我在马路上见到了你的亡魂，该这么样把你带回来。”
　　王珊珊说道：“我找不到好的办法，但是白水镇的那家店铺却有办法，而这个办法需要用到七元鬼钱，我手中没有鬼钱只能用这么一个办法，将鬼童身上的衣服卖掉。”
　　“拿到钱之后，我花了七块钱购买了方法，而这个方法很简单，只需要活人的用头发编织成一条绳子，绑住亡魂，牵着亡魂前进。”
　　“幸好我的头发还够长。”
　　王珊珊说着摸了摸自己的长发，在长发当中，露出了两根早就编织好的发辫，那发辫不算粗，但也足够用了。
　　“带走亡魂的方法居然是用头发？”杨间思忖了少许，立刻明白了过来。
　　亡魂是需要和活人有接触才会跟着活人走的。
　　所以最直接的方法就是牵手。
　　但是牵手却会引来极其可怕的凶险，如果换做是头发的话，也能满足接触活人的条件，但是用头发牵着亡魂就不会遇到凶险么？
　　杨间带着几分狐疑。
　　王珊珊继续回答道：“其实用头发绑住亡魂也会遇到危险，但是这种方法却能将面临的危险大幅度降低。”
　　“原来如此，不过之前刘奇也猜测过，普通人带着亡魂离开遭遇的凶险会更小一些，要是你用绑头发这种办法，再加上你普通人的身份，说不定真的可以成功。”杨间点了点头。
　　没想到两个人一番交谈，印证，在被困在这个世界的时候居然找到了一个可以复活白水镇内亡魂的办法，
　　虽然不知道这个办法有没有用，但至少是目前推论出的一个最好结果。
　　这个时候。
　　果然如王珊珊说的一样，刚穿上衣服不久之后的鬼童，因为杨间的命令时间到了，鬼童的某种本能占了上风，身上的衣服又被它撕扯掉了，露出了那淡青色，死气沉沉的皮肤。
　　杨间见到没用也懒得管了，毕竟这也不是什么重要的事情，只是一件衣服而已，等离开这里之后让鬼童穿回鬼寿衣就行了。
　　而眼下，如何脱困离开这里才是最重要的。
　　人皮纸此刻已经沉寂了下去。
　　那一行黑色扭曲的字迹依旧没有消失，似乎在提醒着杨间，晚上六点十分就要死了，你能活着的时间已经不多了。
　　其实得知了死亡信息杨间并不担心。
　　他真正在意的是，如果自己真要死的话，到底会以一个什么样的方式死在这里？
　　如果能够通过人皮纸知道死亡过程，那么杨间就可以改变这一切。
　　可是很明显人皮纸不透露这个过程，让杨间获取不到重要的信息。
　　“要是在六点之前我们找不到离开这里的方法，我们估计真的有可能要死在这里了。”杨间开口说道。
　　王珊珊虽然一副冷淡的样子，但是她眼中却十分的愧疚：“这次是我连累了你，如果不是为了找我你也不会来到这里。”
　　杨间说道：“不怪你，一切的灵异都是有风险，人皮纸只是等到了一个机会而已，而你不过是没有抵挡得住人皮纸的诱惑，实际上不只是你，我在某些时候也不得不听信人皮纸的话，而且这件事情已经发生了，没必要纠结了，现在还是好好想一下有什么办法可以离开吧。”
　　他依旧在思考，可依旧毫无头绪。
　　缺少重要信息的支撑，再加上时间太短，没办法去花时间调查和了解这个三年前的世界，导致杨间如今空有一身力量也无处可用，而且他第一时间来到这里的时候直接动用了重启，结果也没办法脱离，这表明想要离开这里的确是一件很困难的事情。
　　“等等。”忽的杨间看着手中的人皮纸想到了什么。
　　“有什么主意了？”王珊珊问道。