第八百七十九章胜利和耍赖
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　死，死了？
　　古宅内的所有人都睁大了眼睛看着三楼被长枪钉在墙壁上的那具已经没有生命特征的尸体，脸上都浮现了几分不可思议的震惊之色。
　　“柳白穆被干掉了？这不是开玩笑吧。”
　　“这样的人都在杨间面前撑不住几秒？”
　　“棺材钉，钉着柳白穆的是棺材钉，这个杨间刚刚把棺材钉丢出去了，他真敢啊。”
　　这个白发青年似乎叫柳白穆，在这群人当中地位比较高，但是他的折损却让古宅内的所有人一时间惊慌了起来，似乎谁都没有想到会是这么一个开局。
　　灵异的碰撞可不是哪边人多就能赢的，而是看谁能将灵异的力量彻底的发挥出来而不至于死于厉鬼复苏。
　　所以先死掉一位顶尖的驭鬼者已经能够影响到了整个局面了。
　　杨间钉死了那个柳白穆之后看都没有多看一眼，他知道这家伙死定了，毕竟被棺材钉钉住后是不存在翻身的可能，纵然是他也挡不住这种袭击。
　　他脚步不停，直奔眼前一人而去。
　　“快干掉杨间，他不死我们所有人都要死。”短暂的惊慌却并没有他们失去反抗能力。
　　各种灵异现象出现在了杨间的身边。
　　奔走之间，杨间感觉到了身后有什么东西在拉扯自己的身体，那气息阴冷可怕，犹如厉鬼徘徊在身体周围。
　　当他脸色如常，脚下黑影笼罩，强行挣脱了某种厉鬼的束缚。
　　“开什么玩笑？”
　　眼前一位三十左右的男子睁大了眼睛，一副见鬼了的样子看着杨间。
　　他甚至怀疑灵异力量是否对杨间产生了干扰，竟一点效果都没有。
　　要知道就算是真正的鬼他都可以拖延一段时间。
　　“不好。”这个男子惊慌之下，掉头准备逃走。
　　可是下一刻他感觉到了身体正在快速的失去知觉，一个踉跄直接栽倒在了地上，一道冰冷的黑影正在侵蚀着自己的身体，剥夺自己对身体的掌控。
　　“救，救命”
　　猛然，他眸子一缩，喊出了求救的话。
　　但是下一刻，他却看见杨间抬脚落下。
　　浑身一震，脑袋一震剧烈的疼痛，随后他的意识就陷入了昏迷之中，再也无法清醒过来。
　　“驾驭了一只鬼也敢参与这场争斗，真是嫌自己死的不够快么？”杨间冷哼一声，脚步不停，直奔下一位而去。
　　“他娘的，冲我来了？”一个坐在轮椅上的男子，吓的脸色都变了，急忙就想走。
　　可是却已经晚了。
　　杨间一只发黑的手掌直接掐住了他的脖子，将其从轮椅上提了起来，漆黑的眸子之中闪烁着红光。
　　鬼手的压制一完成，这个人的半截身子竟直接从身体上脱落了下来。
　　那半截身子竟像是拼接在他身体上似的，不属于活人，像是从某具尸体上截取下来的一样。
　　“咔嚓！”
　　没给他任何机会，脖子直接被硬生生的掐断了，随后他又打算去杀第三个驭鬼者。
　　但是这个时候杨间脚步却停了下来。
　　他略微低头一看眸子一缩立刻看到了自己的双脚竟被一具披头散发，浑身腐烂的尸体给抱住了。
　　他试图挣扎竟无法行动双脚像是生了根一样被定住了，而且随着事件的过去这种失控的感觉还在蔓延。
　　“杨间别太自以为是了。”
　　一位二十出头，穿着厚厚羽绒服的女子目光死死的盯着他：“你一个人再厉害也只是一个人而已就这么不把我们放在眼里么？”
　　“你很不错。”
　　杨间转而看着她，眸子之中的红光越发明显了。
　　“用不着你来夸我。”那个女子冷冰冰道。
　　杨间说道：“你误会了，我不是在夸你，我说你很不错是杀起来略微有点麻烦而已不代表我杀不死你。”
　　说完他把手抬了起来。
　　三楼的那根钉死柳白穆的金色长枪竟被一只发黑的鬼手给拔了下来，然后从楼上掉了下来。
　　那女子抬头一看，顿时惊骇起来：“快，快干掉杨间，方铜你在干什么？”
　　“来了。”
　　一个比较矮小，但却十分强壮的男子咬着牙直奔而来他虽然胆战心惊，却没有退缩。
　　这个人叫方铜代号是鬼撞人。
　　虽然只是驾驭了一只鬼，但这是一种必死的杀人规律。
　　只要被他一撞活人必死无疑。
　　这种灵异来自于廖凡那辆鬼出租因为他以前就是一个汽修店的老板在接触那辆鬼出租之后被某种灵异感染了，本来是必死无疑的，但是他活下来了，依靠摆钟诅咒。
　　换句话说，他才是鬼出租的司机。
　　但是下一刻。
　　一个顶着死人脸色的男人横在了杨间的前面。
　　“真当我们不存在么？”
　　冯全咧嘴一笑，他声音低沉，犹如埋在坟土之中的死人。
　　下一刻，他被方铜撞飞了出去。
　　在地面上翻滚了好几圈，然而却有像是没事的人一样站了起来。
　　地面上洒落了一地的泥土，并且在被撞的胸口，凹陷了大块，里面既没有了活人的身体，只有森白的骨头，内脏，肌肉都是由湿漉漉的泥土搭建而成的。
　　“没死？”
　　那个叫方铜的男子不可思议的盯着冯全。
　　“我驾驭了三只鬼，你凭什么一下就能撞死我？”
　　冯全脸色有些狰狞，他感觉到了一种晕眩和剧痛，这种痛不是来自于**，像是折磨着自己的意识。
　　仿佛这家伙能把活人的意识给撞离身体里，简直就和那辆鬼出租差不多。
　　真是可怕的袭击。
　　换做队伍之中的其他人，这一撞已经死掉一位了。
　　杨间瞥了一眼冯全，此刻那根发裂的长枪已经落下了。
　　“快住手。”
　　那个女子奔了过来想要抢下那东西。
　　一旦这灵异武器落在了杨间手中，可就真的一点机会都没有了。
　　“有机会么？”
　　这个女子忐忑，眸子之中只有那半空之中不断落下的长枪。
　　如果自己能够夺走，说不定可以在这里干掉鬼眼杨间。
　　这是一个机会。
　　生死绝境之下，这个女子爆发出了难以想象的果断和勇气，这一刻她已经想好了将自己和杨间的生死拉到天平上来称量，看看谁更胜一筹。
　　“抓住了。”
　　落下的长枪竟被这个女子先一步抢到了手中，她抓住了长枪，一时间都有一种梦幻般的感觉。
　　“不错。”
　　杨间脚步不能动，被限制了，目光平静的看着长枪被夺。
　　“去死。”
　　女子声嘶力竭的喊道，她挥舞这奇怪的武器劈向了杨间的脑袋。
　　但是下一刻，意想不到的事情发生了。
　　能够肢解厉鬼的恐怖柴刀，还未落在杨间身上的时候却被他一只手给轻易的握住了。
　　“怎么会这样？”这个女子一时间怔住了。
　　这灵异物品竟如此的钝？连人的皮肤都砍不破么？
　　“刀不是这样用的，你没有触发媒介这玩意就是废铁。”
　　杨间声音冷淡，握住长枪用力一扯。
　　一股强大的力量让这个女子几乎抓不住手中的武器了，直接就脱手了，而且因为惯性身体也一个踉跄向着杨间栽了过去。
　　“刘玥，小心，离他远一点。”
　　附近又有人冲了过来，一把抱住那个叫刘玥的女子，然后疯狂的往后退去。
　　“太可惜了，我明明已经拿到了杨间的那件灵异武器。”刘玥悔恨的咬牙切齿。
　　她不该去赌，赌一波就能干掉杨间。
　　如果能够拿到灵异物品之后立刻后退，再想办法利用这件灵异武器进行下一次的袭击，那么这个杨间绝对会死在这里。
　　可是现在，最好的机会没了。
　　“真是天真啊，你以为的机会只是我给你的机会罢了。”杨间语气淡漠，脚下的黑影覆盖四周。
　　“至始至终我都没有觉得你们是威胁，而且我的灵异武器不是拿在手中就能用的。”
　　媒介触发。
　　杨间手持长枪往前一点，轻描淡写，甚至都没有触碰到眼前的任何一个人。
　　但是下一刻。
　　那个叫刘玥的女子瞬间僵住了，在她的眉心处多了一道血红色的裂痕，这裂痕深入头颅，贯穿了后脑。
　　“噗通！”
　　她立刻表情愕然，双目呆滞的一头栽倒在了地上。
　　气息全无。
　　只有一滩猩红的血迹从眉心处不断的滴落下来。
　　杨间摸了摸裂开的额头，这道伤口正在鬼影的影响之下缓缓的愈合。
　　“你来救她，看上去交情不错，既然如此，那就一起送你上路吧。”
　　长枪往脚下一立，属于棺材钉的那部分刺穿了那抱住自己双脚的厉鬼。
　　压制形成。
　　厉鬼沉睡，杨间再次恢复了行动。
　　那个救下刘玥的男子此刻惊恐不定，已经没有对抗的勇气了。
　　前后这才多久。
　　杨间就干掉了柳白穆，刘玥，还有坐在轮椅上的张庆，算上那被一脚踩死的倒霉家伙，已经足足四个了。
　　代号鬼撞人的方铜还没死，但也快了。
　　此刻那个将方铜的人已经被冯全抓住了，正在一点点的埋进一座突兀的老坟之中。
　　无法挣扎，只有一颗脑袋在外面，露出一双惊恐的眼神。
　　而撇开这里，其他的人也在进行着各自的灵异对抗。
　　“徐明，徐明。”
　　一个叫徐明的男子此刻浑身冷汗直冒，他被一个穿着寿衣的诡异小孩盯上了。
　　那小孩宛如大昌市的饿死鬼事件之中的鬼婴。
　　一动手他就亲眼看见那个小孩张嘴喊人名字，一个叫刘玉的人就是回了一下头，然后人就死了，尸体到现在还趴在那边一动不动。
　　现在，这鬼小孩又在喊自己的名字。
　　“徐明，徐明？”
　　鬼童就站在徐明的面前，抬起脑袋，呆呆的看着他，嘴中不断重复着他的名字。
　　诡异的是，明明说话的人是面前，但是声音却是从身后传来的。
　　徐明试图用自身驾驭的灵异对抗这鬼小孩。
　　然而让人绝望的是没有用。
　　那件死人穿的寿衣似乎抵挡了灵异的袭击，让他无能为力。
　　“没错，不会有错的，这一定是廖凡的鬼喊人，厉鬼喊人不能回头，否则回头必死。”
　　徐明这一刻回忆起来了，这鬼小孩的诡异力量和廖凡的鬼喊人是一样的。
　　联想到廖凡已经死在了杨间手中，这已经不难猜测了。
　　鬼喊人被这小东西驾驭了。
　　“为什么会这样？廖凡鬼喊人也只是动用几次能力而已，这个小孩却盯着我一直喊个没停。”
　　徐明发现随着鬼童喊自己的名字越多，他越是忍不住要回头了。
　　难道这东西不会厉鬼复苏么？
　　对抗不过，徐明一咬牙转身准备逃入古宅深处。
　　只有这样他才有一点转机。
　　他一动，鬼童也动了，无论他跑的多快，鬼童始终跟着他，在后面喊他的名字。
　　徐明无法抵抗这种灵异，情不自禁的回头看了一眼。
　　“不，不好。”
　　他意识到了不对劲想要阻止自己的这种不受控的行为。