第七十四章报复
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“事情搞定了？”
　　躺在地上的严力看着屋子里消失不见的郝少文一行人，有些惊疑的看着杨间。
　　“耶稣你就别说话了，你也太菜了吧，身为驭鬼者被一群这样的人给钉在地上，肆意的殴打，这要是说出去的话身为驭鬼者的我脸上会很没有面子的。”杨间坐在沙发上拿着小勺子吃着奇趣蛋。
　　“对了，巧克力味的，你要吃么？”
　　他拿着塑料小勺子挑了一口伸了过去。
　　“......就不能先把我放开么？”严力道。
　　“稍微等等，等我身体里的那东西平缓了一下再说，我不能肯定接触到了你身上的血之后会不会受到刺激。”杨间闭着眼睛道。
　　看似在欣赏美味，实际上他却感觉身体里的眼睛正在蠕动，某种诡异的东西正在酝酿。
　　这种感觉......是厉鬼在复苏。
　　“红纸的作用已经不大了，除非再从那只鬼的手中抢到那张红报纸......可是，想要在一个市区找到一只隐藏的鬼，难度非常的大，而且也不能肯定那只鬼还在不在大昌市。”
　　杨间看着一眼已经彻底裂开的红纸。
　　红纸掉在了地上，彻底的没用了，最后像是纸灰一样，彻底的消散。
　　“报纸只是一种载体，上面蕴含鬼的力量才是压制我鬼眼复苏的真正原因，但这残留在上面力量太弱了，所以在压制几次之后就彻底废了。”
　　杨间目光微动：“看来郝少文说的话是对的。”
　　“鬼的确能压制另外一只鬼.....就和严力能压制那个无头鬼影一样，只是其中还存在着某种无法确定的变量。”
　　想着想着。
　　忽的，他感觉胸口一阵剧烈的疼痛。
　　好似撕心裂肺，深入骨髓。
　　什么东西硬生生的将他的胸口个撕开了一道口子。
　　一个猩红的眼睛冒了出来。
　　这是他身上长出来的第七只眼睛了。
　　“你不会这个时候开始了吧？”
　　严力见到他这样痛苦的样子，心头猛跳，急忙道；“要复苏了也赶紧把我松开啊，我可不想对付你身体里的那只鬼。”
　　杨间此刻额头上冒出冷汗，喘着气道；“暂时死不了......只是我设定的界限突破了，这样一来，我估计我复苏的时间很极大程度上缩短，虽然不能肯定，但这个时间应该是一个月之内的。”
　　能产生鬼域的鬼的确恐怖。
　　他才用了几次鬼域？
　　掐着手指都能算清楚，但就是这几次，首先红纸的压制失效了，再是眼睛长了出来。
　　而接下来，这种复苏的速度会越来越快。
　　“抱歉，如果不是我这里出现了失误，你这次应该不会这么严重。”严力有些歉意道。
　　因为自己让杨间多用了一次能力。
　　“开什么玩笑，是你的原因么？来不来这里，用不用能力是我决定的，成年人了，得有自己的担当。”杨间晃了晃身子站了起来。
　　他拿起地上的甩棍撬开了钉在严力手上的钉子。
　　“再说了，我不找麻烦，麻烦也会找我，先解决了这郝少文一行人，也省了事，要不然的话等他抓到我家人威胁我的时候，情况只会变的更糟糕......既然左右是一个死，不如干脆甩开膀子拼一把。”
　　将最后一个钉子拔下来，严力恢复了自由。
　　“你想怎么做？”
　　严力站了起来，他浑身冒出鲜血，之前的伤口竟在快速的愈合。
　　杨间看了一眼。
　　这应该是严力那鬼血的特殊能力，难怪郝少文那么多下都没有打死他。
　　“我要去你那个俱乐部看看，顺便打几个电话。”
　　杨间忽的将一个手机放在了桌子上。
　　郝少文的手机。
　　“另外......这手机上的电话名单，我一个都不打算放过，绝对不会留下一个敌人以后来对我家人不利，古人说的好，斩草就要除根，我不但要除根，还要连长草的泥巴也给掀开，能上这种人的手机名单多半也都是行业里的人，就算是有一两个无辜也无所谓。”
　　杨间神态越发的冷漠了，双眼露出淡淡的红光。
　　“宁杀错，不放过，这些害虫不死绝，倒霉的就是我们的家人。”
　　严力有些惊疑道：“这，这怎么可能办到，我们这种状态天知道还能动用几次厉鬼的力量。”
　　他看的出来，杨间被厉鬼的影响加深了。
　　但对他这种近乎于残暴的方法，却并不反对。
　　谁让郝少文先动的手，而且主谋还没死。
　　只是方案虽然好，但实行难度太大了。
　　“三十六计有一计叫借刀杀人。”
　　杨间道：“我认识一只鬼，有点恐怖，我打算让那只鬼去杀这电话名单里的人，如果他们能躲过这只鬼的袭击，那么......算他们命大。”
　　“你掌握了那只鬼的行动规律？”
　　“勉强算是吧。”杨间道。
　　严力微微吸了口气，震惊的看着他。
　　没想到杨间才藏着这么一手，他光是有鬼域就足够可怕，还能利用别的鬼替他做事。
　　“不过手机有密码，上锁了。”杨间点开手机，却要密码。
　　“那怎么办？”
　　杨间道：“没关系，正好我认识一家手机店的老板，应该会破解这个。这事情我来办就好了，你去负责联络买家。”
　　“等等，你这只鬼真打算卖出去么？之前那个郝少文说，如果驾驭两只鬼的话是有机会延长复苏的时间，这只无头鬼好不容易抓到，为什么不留着尝试一下？”忽的，严力提醒道。
　　“我早就想到了，没打算真卖，我打算卖个假货出去。”
　　杨间忽的道：“这不是为了赚钱，而是为了借这个机会接触一些无法接触的东西。”
　　“郝少文的方法只有一个大概，却少一个具体的细节，你不会真的这样鲁莽的就拿那无头鬼去尝试吧？万一你被无头鬼夺了身体，那无头鬼不但放出来了，还驾驭了你身体里的那只鬼，到时候你就等于间接养出了一只更可怕的鬼。”
　　“这，这个我没想那么多。”严力有些尴尬起来。
　　“有人成功，就有人研究，有人研究就肯定会发现一些规律，有规律就有方案，我们手中的那只鬼是一块敲门砖，是得到具体的实行方案的筹码，虽然我们的时间不多了，但还不到那么紧急的地步。”
　　说完，杨间看着他道：“你最快什么时候联系买家。”
　　“明天晚上。”严力道。
　　“好，就明天晚上，我等你电话。”
　　杨间收起了那甩棍，还有郝少文遗留下来的那把枪，便立刻动身离开了。
　　离开之前，他又叮嘱了一句：“再栽了跟头，别说认识我，自己叫别人收尸吧。”