第九百二十二章守住房间
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间觉得一晚上待在走廊上也不安全，刚才他击退的那厉鬼还有再次出现的可能，并且邮局的夜晚本身就有很多奇奇怪怪的灵异现象出现。
　　但是房间亮着灯又不能靠近，否则鬼会被灯光吸引过来。
　　转了一圈，最后他的目光停留在了404那间房间上。
　　404号房间是没有房门的，疑是被厉鬼给用头颅给撞碎了，里面是漆黑一片的，没有灯光亮起。
　　但是之前那用头撞墙的鬼已经进入了402房间。
　　所以那间房间此刻应该是安全的。
　　“趁着最后一点鬼烛的烛光没有熄灭之前跟我来。”杨间行动很果断，没有拖泥带水，立刻就直奔那个那个房间去。
　　众人见此丝毫不敢拖延，急忙跟上，生怕掉队。
　　杨间并没有回头折返，而是打算绕一圈绕到404号房间去，因为回头的话就需要途径刚才的402房间，那个房间里可是有好几只厉鬼徘徊逗留，要是被盯上了又是一件麻烦的事情。
　　走廊的距离不远，就算是绕一圈也用不了多少时间。
　　鬼烛的烛光还在燃烧。
　　在没有灵异干扰的情况之下这根鬼烛可以燃烧很久，甚至比普通的蜡烛还要耐用。
　　绿色的烛光摇曳，众人谨慎前进。
　　本一位这一小段路会非常的顺利，不会再遇到什么危险了。
　　但是突然，队伍最后面的那个老鹰却蓦地说了一句：“杨间，我身后好像多了一个脚步，我好像是被什么东西给跟上了。”
　　“什么？”
　　这话一出，柳青青，王善，杨小花都骤然一惊。
　　“别停下，鬼烛还在，就算是有鬼也不会袭击我们，只要进入到一个比较安全的房间里，我们就能安全的渡过今晚。”李阳反应很快，立刻低喝了一声，不想浪费最后一点时间。
　　他手中的鬼烛已经撑不住了，快要烧光了。
　　杨间此刻也听见了。
　　队伍的之中混进来一个杂乱的脚步声。
　　那个脚步声很急促，像是什么人在跑步，但是却始终没有靠近，往前跑了一小段路之后便停了下来，等到众人走远了一点之后又迅速的小跑着跟了上来。
　　那东西似乎畏惧烛光，无法跟的太近。
　　“看样子是被另外一只鬼给跟上了，之前402房间的门口出现了那沾满泥土的脚印，看样子那只鬼并没有进入房间，只是在402房间的门口徘徊，至于为什么会跟上来，应该是刚才走廊亮了灯的缘故。”
　　“灯把那只鬼给引了过来，如今盯上我们了。”
　　杨间脚步加快，他微微皱眉，因为鬼不会无缘无故的跟着人，如果一直跟着不离开的话那就只能证明一点。
　　有人已经触发了鬼的杀人规律，所以鬼才会紧跟不放。
　　“队长，鬼烛还撑得住，这鬼的恐怖程度似乎没有想象中的那么高，而且也没有靠近，鬼烛的燃烧速度不够快，还能撑几分钟。”李阳随时报告情况。
　　“用不了几分钟。”
　　绕一圈，走完大半个走廊怎么可能花的了那么久的时间。
　　几十秒之后，杨间已经来到了404号房间的门口。
　　漆面虽然漆黑一片，但是他依旧可以看清楚一切。
　　房间很零乱，散落着一些家具，摆设，同时墙壁上还残留着干枯的血迹，地面上还有一些零乱的头皮，黑发。
　　似乎这里不久之前发生过了什么可怕的事情。
　　大门已经消失不见了，但是杨间走进去看了看，房门是紧闭的，保存完好，没有损坏。
　　“去房间。”
　　杨间说了一句，确定没有什么危险之后迅速的向着404号的卧房位置走去。
　　众人立马涌了过来，生怕落后一步。
　　但是身后那个急促的脚步声却再次响了起来，并且越过了门口，进了房间。
　　鬼还在跟随。
　　不过鬼烛还在燃烧，周围烛光摇曳，阴森发绿的光亮映照，虽然诡异，却让众人感到安心。
　　房门似乎锁住了，杨间抓着门把手并未打开。
　　他没有犹豫，直接鬼影覆盖了过去，沿着门缝渗透进了里面。
　　门把手转动，这间房门被打开了。
　　一打开，一股发霉，浑浊的臭味就扑面而来。
　　“都进来。”
　　杨间迅速的走了进来，示意了一下。
　　李阳举着鬼烛站在走了进来，他站在旁边，用鬼烛的烛光阻挡厉鬼，生怕鬼也跟着众人混了进来。