第六百六十九章出差结束
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“虽然发生你在你身上的事情的确是让人感到愤怒，不过生活还是得继续，童倩，最近你有什么打算？”
　　一家饭店的包厢里。
　　杨间看着埋头吃喝的童倩开口问道。
　　暴饮暴食虽然对身体不好，但大家都是驭鬼者，哪里还在乎这些。
　　“我要回家去，继续做我的负责人，有机会的会干掉那些人。”童倩一张嘴在吃饭，另外一张鬼脸却是面带笑容的说道。
　　“的确是一个不错的选择，只是现在形势变了。”杨间说道：“上次的会议你没有参加，有些情况或许你还不知道，总部那边已经开始正式施行队长计划了，以后负责人全部得听从那片区域的队长调遣。”
　　“这次事件之后，可以说每一位队长就等于一个小型总部，你做了负责人并不会那么轻松。”
　　“没关系，不管怎么变都一样，还是得处理灵异事件，我已经习惯了。”童倩头也不抬继续吃喝，但是她一张笑脸却始终面朝众人。
　　杨间沉吟了一下道：“你有没有想过，无论我们这些人怎么处理灵异事件，怎么拼命，这个世界上出现的鬼终究是会越来越多，以你负责人的身份去调看总部的一些大数据，应该不难发现，有关灵异事件出现的频率正在以一个非常可怕的速度增加着。”
　　“而且这类事件也渐渐的要曝光了，相信用不了多久所有人都会知道鬼的存在。”
　　童倩微微一顿：“这和我们有什么关系。”
　　黄子雅搭了一句话：“怎么没关系，我们得想办法活下去啊，生存才是最重要的，所以杨间这次来找你是为了让你加入我们，大家组个队，以后可以相互照应一点，而且最重要的是也可以不被人欺负。”
　　“腿哥这次拿到了队长的位置，手中有几个名额，总部允许他在大昌市组建一支队伍。”冯全也说道。
　　“危险的人聚在一起只会变的更危险吧，你可不像是会组队的人。”童倩看向了杨间。
　　杨间说道；“没办法，我有预感，以后的状况会越来越严重，提前抱团取暖的话终究是一件好事，就拿处理一件灵异事件上来说，一个人面对鬼，遭受袭击的情况之下不得不反复动用自身厉鬼的能力，这样极大程度上容易死于厉鬼复苏。”
　　“如果组队有人分担的话就不同了，一个人哪怕是动用一次能力，我们这些人加起来也足够应付一件普通的灵异事件了，这是优势。”
　　“而且我现在只负责大昌市，你们到时候可以来大昌市居住，有一队驭鬼者队伍驻守，安全程度上也能得到保障，最起码一座城市我们是有信心的。”
　　童倩问道：“那其他地方呢？我们不管么？”
　　杨间说道；“我们也不是神，管不了那么多地方，能力有限，只能先把自己负责的城市管好，其他的地方那是其他队长的事情，如果他们管不好，那是他们的失责，难不成你一个人想要保护整个世界？”
　　他的想法很简单，守好自己的一亩三分地，照顾好亲戚，朋友，家人。
　　“你的想法是对的，我们管不来那么多事情，先把自己的事情处理好再说。”童倩想了一下，然后点了点头：“好，我加入你的队伍，不过我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　童倩道：“我负责的城市我今后会一直负责下去，除非是哪天我死了，总部派过另外一个负责人，当然，这是我的私事，你可以不用理会。”
　　杨间目光微动。
　　说实话，童倩负责的那座城市很不安全，原因是那里有一个凯撒大酒店，酒店里连接着一片诡异而又可怕的地方，那里疑是存在很多的厉鬼。
　　虽然暂时安全但指不定哪天就会有鬼从那些房间里溜出来。
　　所以那座城市注定是多灾多难的。
　　当然，大昌市也不安全。
　　只是饿死鬼事件结束之后才有所好转，否则杨间也不会死咬着大昌市负责人的身份不怂口。
　　因为在他心里这座城市才是全世界最安全的城市之一。
　　“无所谓，你愿意多负着一座城市是你自己的事情。”杨间没有拒绝，而是点头同意了。
　　这是童倩的个人意愿，他不想去干预。
　　“算上童倩的话我们这也才四个，人是不是少了点，那个张雷还不知道能不能活下来呢？”冯全说道；“之前那个裴东弄个队伍可是足足有六个人。”
　　他认为既然以后是团队合作的话自然人越多越好。
　　杨间道：“这事情不急，慢慢来，先就这样吧。接下来你们最好尽快处理好一下个人的私事，然后来大昌市，我会在大昌市等你们汇合。”
　　“的确是有一些私事需要处理。”冯全回道。
　　黄子雅说道；“队长，给我三天时间，到时候我肯定会去投奔你的。”
　　她决定搬家，举家迁往大昌市。
　　“很好，那就这样说定了。”
　　杨间点了点头：“另外，不出意外的话今天我就会返回大昌市，我不想继续在这里逗留了，尤其是大J市，这座城市给我留下了很不好的印象，本来只是出差游玩的，哪里知道麻烦的事情一件接着一件。”
　　“这年头麻烦的事情本来就多，也是没办法的嘛。”冯全笑着说道，但旋即留意到了童倩还面带微笑的看着自己顿时就将笑容收敛了起来。
　　一行人在饭店里吃了饭，谈了一些话之后就决定就此分散了。