第一千两百零二章疯狂的主意
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　此刻的房间内气氛凝重，彼此之间的冲突到了没办法调和的地步。
　　而这冲突的来源说起来也有些奇怪，仅仅只是因为杨间怀疑朱见是鬼，当然这份怀疑并不是无缘无故的，而是他们之前在过道内的时候见到过另外一个朱见。
　　不过董玉兰他们也没有办法证明现在的朱见真的没有问题。
　　他们之前逃离的时候分开过，各自在那段时间内发生了什么事情谁也不清楚。
　　所以也存在着朱见真的被鬼替代了的可能。
　　所有人都盯着杨间，神经紧绷到了极点。
　　灵异的对抗往往在一瞬间就能分出胜负，确定生死，根本就不会你来我往的过招。
　　“到底是人是鬼，动手之后就一清二楚了。。”
　　杨间手持发裂的长枪，他没有立刻动手，而是冷着脸向着朱见一步步的靠近着。
　　“我们动手，和他们拼了，他们就三个人，我们也三个人，真动手的话还不一定就是我们输。”
　　朱见此刻大声道，希望董玉兰和王根全出手帮忙。
　　但是董玉兰和王根全却不敢轻举妄动。
　　这个平衡只能由杨间来打破，如果他们直接动手的话那这事情就真的没有回转的余地了。
　　毕竟他们心中也是有些迟疑的。
　　万一朱见真的是鬼呢？
　　“你们在等什么？你们不会怀疑我就是鬼吧，如果我死了，等会儿死的就是你们，阿南已经被杨间杀死了，他根本就不打算放过我们这些被诅咒的人，他的目的是彻底封锁凯撒大酒店，将所有的一切诡异都封存在这里，我们也是他们的目标之一。”
　　朱见还在说，他在催促其他两个人出手。
　　可是李阳和童倩也不是摆设，他们各自盯着一个人，一旦有异动他们就会毫不犹豫的出手。
　　董玉兰看着童倩那张诡异的哭脸，心中是有苦说不出。
　　这怎么动手啊，自己能做的无非就是绝境下的反扑，尽可能的争取一线生机,能主动出手的话他们早就动手了,怎么会等到现在。
　　“敢动手，我会打死你,我劝你理智一点。”李阳盯着王根全威胁道。
　　王根全盯着李阳那条满是尸斑的枯瘦手臂，一脸沉默。
　　他能感觉到这人身上寄存着可怕的厉鬼，是一个非常危险的人物。
　　“你们说话啊，不会真想看着我死吧。”
　　朱见又在急促的喊道,他神情很不对劲。
　　杨间依旧是在靠近,他说道：“你在喊别人动手，自己却不动手，真以为其他人都是蠢的么？”
　　说完他的脚步停了下来。
　　他和逐渐相隔仅仅一米。
　　如此大的压迫之下，朱见居然没有选择反击,这是很不正常的,而且留意到这点的人不仅仅是杨间，其他人也都有所察觉了。
　　“所以，有问题的人是你。”杨间抬起了手中发裂的长枪。
　　柴刀砍了下来。
　　锈迹斑斑的钝刀在接触朱见的时候却锋利的不像话，直接将他的半个身体给切开了,犹如切豆腐一般轻松，毫无阻力。
　　“你们为什么不动手，非要等我被他给杀死了之后才行动么？快动手杀死他们,再不动手的话你们也会被杀的。”
　　然而朱见还在说话,但是他半截身体却噗通一声栽倒在了地上，
　　但是他还没有死，他那身体尽管在不停的流血,可是脸色却依旧和刚才一样,镇定凝重,却又透露出几分诡异。
　　哪怕是以这种状态，朱见依旧在催促着董玉兰和王根全动手。
　　“被柴刀肢解了也能继续存活么？你到底是什么东西。”
　　杨间盯着那半截身体，带着少许的惊异。
　　“你们别看我了,一切都是这个杨间搞的鬼,赶紧动手,把他杀了一切都能恢复正常,我还没有死，暂时不用在意我的安危。”
　　朱见又在说话，他一边说着，脸上的表情略微抽搐起来,竟又露出了几分哭腔的样子来。
　　然而这样的一幕被董玉兰和王根全看在眼里心中却涌出了一股彻骨的寒意。