第八百章及时的调停
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　就在杨间和灵异论坛的那些成员相互博弈，试探的时候。
　　这里发生的一切，早就通过太空中的卫星将画面传回了总部。
　　毕竟刚才杨间动手的时候并没有用鬼域来影响现实的情景，因为当时实在是抽不开心思去做这些花里胡哨的操作，以至于和叶真的争斗不但被普通人看见了，也被卫星拍摄到了。
　　可以说，他一直处于实况直播的之中。
　　“难以置信，叶真居然输了，这，这算怎么回事？刚才的画面是不是好像停顿了一下，紧接着叶真就不行了？”总部的会议室内。
　　沈良带着几分震惊的神色看着电子屏幕上的画面。
　　叶真是圈子里成名已久的顶尖驭鬼者，虽然没有参与过s级灵异事件，但是他处理的灵异事件也不少，最少大海市附近的灵异事件就被灵异论坛的人全部解决了。
　　要不是如此，总部又怎么会允许灵异论坛壮大。
　　“叶真这次可以说输的一塌糊涂，不过这样也好，杨间出手哪怕不是自愿的，最起码是赢了，只要赢了，就能增加总部的威信，省的那些乱七八糟的组织，一个接着一个的蹦出来。”曹延华松了口气，他点了点头表示这个结果可以接受。
　　正如当初杨间和方世明打起来一样。
　　身为副部长的他，是不愿意见到总部的队长落败的。
　　一旦输了，那各方面的影响都会很恶劣。
　　“不对劲，把卫星画面调到叶真身上，然后把画面放到最大。”
　　忽的，就在这个时候同样在会议室内的曹洋目光一栋，吩咐了一下技术人员道。
　　电子屏幕上的画面一闪，紧接着扩大。
　　撅着屁股，像一条死狗般趴在地上的叶真出现在了屏幕之中。
　　这一幕堪称名场面，此刻被卫星拍摄到了，估计很快就会传遍全球。
　　然而曹洋在意的却不是这个，而是叶真脑袋上露出的小半截黑色的东西，不怎么起眼，像是一个黑色的印记，但是拉近之后才发现这黑色的东西应该是半截钉子。
　　余下的大半截插在了叶真的脑袋里。
　　“棺材钉？这怎么可能。”
　　曹洋眸子一睁，喃喃自语起来，有些不敢相信。
　　“什么？”曹延华也留意到了这点非常重要的细节。
　　沈良皱眉道“是不是看错了？棺材钉怎么可能会在杨间手中，他半年前解决饿死鬼事件之后，棺材钉和饿死鬼一起被运送回了总部，是李军亲自接手的，当时你也在场，而且上次的事情杨间也洗脱了嫌疑，他当时在大昌市并没有离开。”
　　曹洋说道“你们可以自己看嘛，叶真趴在地上不能动弹的原因不是杨间把他打死了，而是被棺材钉刺穿了脑袋，钉在了地上，杨间和饿死鬼失窃的事情有没有联系我不知道，但我可以肯定，这玩意就是棺材钉。”
　　“我亲眼见过当初插在饿死鬼脑门上的那根钉子，不会认错的，这是一模一样的存在。”
　　“会不会是第二根？当初杨间取棺材钉的时候留了后手，隐瞒了一些内容，毕竟那片灵异之地只有杨间一个人去过。”沈良虽然压着声音，但旁边的曹延华却听得到。
　　这是故意说给曹延华听的。
　　就怕上面的人怀疑是杨间偷走了饿死鬼。
　　曹洋微微点了点头“有可能这是第二根，如果杨间要偷棺材钉的话当初就不会那么轻易的交出去，毕竟以他不吃亏的性格，后面肯定会吵着棺材钉，他那么大方不管不问，手中多半还有存货。”
　　“可就目前为止，灵异之物就没有雷同的。”曹延华这个时候却深深的皱起了眉头。
　　“或许这就是首例。”
　　曹洋说道“鬼烛还不是能重复的制造么？虽然难度大，制作慢，但还是能不停产出的，两者是一个性质。”
　　沈良不说话，他看向了曹延华。
　　他有点担心副部长这个时候拿这个问题去质问杨间，毕竟上次饿死鬼失窃的事情，曹延华承受了相当大的责任和压力。
　　“叶真，不能死。”曹延华沉吟少许，忽的说出了这么一句话。
　　曹洋愣了一下，随后自嘲一笑“所为的平衡么？怕杨间一家独大？”
　　“以前朋友圈的方世明和灵异论坛的叶真维持着民间的势力平衡，现在朋友圈没了，如果叶真又被干掉了，总部队长级的人又抗衡不了杨间，未来，估计所有人都要看他脸色办事了，这是不允许的。”曹延华说道。
　　“更何况，叶真如果没了，他手底下的一群人只怕是要乱套，现在这节骨眼上，耗费力气在这上面是不值得的。”
　　“所以，副部长打算怎么阻止现在的杨间？”曹洋问道。
　　坐在办公室内就想去拦住杨间？
　　这可是有点难办。
　　曹延华沉声道“给点补偿，劝一劝，试着争取一下，杨间现在状态也很不对，这是有希望的，总部出面调停，相信灵异论坛的人也会给面子。”
　　他把握形势的目光还是有的，看出来杨间现在有点不好收场，和灵异论坛的那些人对持上了。
　　这个时候出面调停是有效果的。
　　“那得下点血本。”曹洋说道。
　　曹延华看向了曹洋面前那把老旧的剪刀“杨间一直想要回收方世明手中的鬼剪，眼下主动归还的话，相信杨间会考虑的，就是希望你不要有意见。”
　　“随便，我是无所谓。”曹洋耸耸肩道。
　　他现在只是暂时拿在手中玩玩。
　　但这玩意太危险了，曹洋觉得不是自己可以使用的东西，交还给杨间也没什么。
　　毕竟哪天如果杨间找上门来，自己还得拿出来，不是么？
　　“那就这么办，沈良你去联系李阳。”曹延华说道。
　　“好的。没问题。”
　　总部一个临时的调停方案成形了。
　　但是现在。
　　大海市内，杨间和灵异论坛等人的碰撞才刚刚开始。
　　杨间冷着脸，大步走向了趴在地上的叶真，无视其他人的警告，一副要强行将叶真带走的意思，谁来都不好使。
　　对面的那灵异论坛的经理见此一幕脸色都变了。
　　万万没想到，杨间会主动出击，丝毫不顾在场的其他人。
　　“要动手么？”旁边的阿武压着声音询问，他浑身紧绷，遍体冷汗。
　　这个时候多半是真要拼命了。