第七百零五章折返抵达
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一架专机从神户市外的机场起飞了。
　　飞机上除了驾驶员之外就只有杨间一个乘客了，但如果算上一些特别的东西，那么这架飞机上算的上是比较热闹的。
　　鬼童在机舱内游荡，它失去了手中的死人头，活动的越发频繁了，似乎缺少了一件心爱的玩具，开始将注意力转移到了其他的地方。
　　除此之外，货仓内一口装着敲门鬼的箱子是这次返回最为重要的东西。
　　损失了一颗腐烂的死人头，换来了关押了的敲门鬼，这买卖并不亏。
　　现在坐在飞机内的杨间唯一担心的是这飞机会不会突然失控，从天上掉下来。
　　他是不会死，但是敲门鬼肯定会要丢失。
　　想来，除灵社的三岛社长不会做这么无聊的事情吧。
　　在飞机飞往大昌市的时候。
　　之前那宴会的地方，一场短暂的动乱却也平息了。
　　“杨间，现在已经出发了么？”
　　抹了抹额头上冷汗的三岛社长这个时候问道。
　　山崎死后留下的鬼已经被解决了。
　　虽然付出了一点代价，但幸亏是没有造成更大的损失，一切还在承受的范围之内。
　　“是的，飞机已经出发了。”王信出现在了旁边，低声说道。
　　三岛社长看着已经散的差不多的宴会，叹了口气：“山崎那个混蛋，死了也净给我添麻烦，是我的判断形势出现了错误，我有错，我以为杨间这样的人即便是厉害，也有一个限度，和山崎，石田他们强不了多少。”
　　“现在看来我失职了，那份关于杨间的情报资料太落后了，尽管我已经做了高估，但还是太勉强了。”
　　王信面色凝重，脸色也不太好看。
　　杨间的表现能力太过惊人，一人就压着十几位除灵社的骨干抬不起头来了，要不是事情立刻得到了制止，真打起来的话，也许杨间会死，但除灵社也要彻底完蛋，就算是能活着，也只是几个残兵败将罢了。
　　实际上他们还是低估了。
　　真打起来，除灵社绝对团灭，因为杨间还有一手八音盒的诅咒。
　　他能使用一次八音盒的诅咒保命，遇到了真正的凶险，他不介意打开第二次，至于几天之后能否活下来那就管不了了。
　　“杨间何止是有玉的资格，他就是玉。”
　　三岛社长收齐了感慨的神情，一下子正色了起来：“你判断杨间这个人可以招来这边么？虽然是外国人，但有这份能力的话，也足以说服一切了。”
　　所为的玉，其实就是大将，统帅，指挥
　　放在总部，那就是一位总队长。
　　需要一个人压着所有人，命令所有人，调集所有人。
　　普通人已经无法控制驭鬼者了，这个时候需要一位比驭鬼者更加顶尖的驭鬼者来控制他们，这样局势才不至于会失控。
　　可是眼下这个局势，想要找出这么一位人实在是太难了，几乎不现实。
　　之前以为山崎有这个资格，现在看来，的确是高估了，只是一个二流货，也就只有在本地耍耍威风，一旦走出了本国，去了外面肯定会被人轻松的干掉，到时候那可就丢人丢大了。
　　“杨间刚才离开的时候带走了惠子，但是却并没有将惠子带上飞机。”王信将刚才的消息说了出来。
　　“一个这么可爱的女孩子，杨间也无动于衷么？”三岛社长目光动了动。
　　王信说道：“这类人是没什么感情的，但是杨间的状态很好，我从他的办公室看到了两个很漂亮的女子，那应该是他的秘书，这说明他的心理还算是正常的，至少没有扭曲，所以，我推断即便是拉拢也最多只是建立合作，想要杨间成为我们的玉，概率很小。”
　　“很何况，曹延华那关过不去，虽然眼下杨间和他们的总部有点矛盾，但是真到了危急的时刻，只怕杨间还会站出来。”
　　“毕竟，他的家就在那边，杨间是一个很顾家的人。”
　　“分析的很有道理。”三岛社长点了点头。
　　可是随后他想到了山崎的死却又继续肉疼起来，本来这次就是拿钱换取除灵社的实力保留，但是没想到山崎白送了一条命出去，死的毫无价值。
　　不，也不能说是毫无价值。
　　至少越发衬托了杨间的重要性。
　　大概是在晚上八点的时候，专机返回了大昌市。
　　一来一回只用了一天时间不到，这效率的确是高，不知道的还以为杨间只是出差去转了一圈就回来了，根本就没有做什么事情。
　　谁能想到，这一趟困恼了除灵社多日的鬼敲门事件就结束了。
　　下了飞机的杨间立刻就开始将那被关押的敲门鬼准备找个地方放起来，这东西太危险了，虽然箱子的安全级别很高，但是他并不放心，毕竟里面的鬼只是被关起来了，并没有被限制，一旦出现了意外就很有可能再次脱困。
　　“我需要一个安全屋，不，一个可以关押鬼的东西。”杨间沉吟了起来。
　　他刚才打电话给了章华，让他派人来运送这口箱子。
　　关押鬼的东西目前为止最常用的是黄金箱子，但是很不方便，无法做到随取随用，需要足够强大的后援才行，比如这边的总部，那边的除灵社，但是他不想这样，因为收限制太多。
　　“民国时期的那些驭鬼者是怎么处理这个问题的？”
　　杨间忽的想到了这个问题。
　　“他们并不是和我一样用这黄金打造的箱子关押鬼的，他们是用诡异之物关押鬼的......那面鬼镜就是关押鬼的容器，总部也有一件灵异之物，好像是叫人皮灯笼，里面也是关押着鬼的。”
　　“只是那些东西都不适合我。”
　　他想了想，最后摇了摇头只能放弃了。
　　因为自己似乎还达不到那种层次，现在想这个时间有点早了。
　　说到时间。
　　今晚午夜十二点和鬼橱的交易就要到来了。
　　七天的保护期已经过去了，现在的杨间要无条件的接受鬼橱的一个任务，而且还必须得去完成，否则的话会出现难以想象的后果。
　　但是，极端情况之下，杨间做好了赖账的准备。
　　毕竟和鬼做交易，谁认真那谁就是蠢。
　　上一代鬼橱的主人怎么死的？
　　杨间猜测和这个鬼橱有着最直接的关系。无忧中文网