第一千六十五章误会还是巧合
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　楼道里的灯光一熄灭，刚刚走出寝室房门没有多远的刘紫，孙于佳还有苗小善三个人立刻就愣在了原地，随后一股莫名的恐惧从心底涌了出来。
　　三个人瞬间都安静了起来。
　　胆小一点的孙于佳更是直接捂住了嘴巴，避免自己因为过于惊恐发出尖叫。
　　她们之前有讨论过灵异事件的一些应急手段。
　　普通人要是面对灵异状况的出现，最好的就是保持安静，并且快速的做出两个选择，要么以最短的时间冒险离开灵异发生地，要么选择待在一个地方别乱走动。
　　寂静还未持续一下。
　　苗小善就听到楼下传来了其他女生那惊恐的尖叫声。
　　“不，不会这么倒霉吧，真被那些男的把不干净的东西给招了过来？”楼道内，刘紫小声而又紧张的说道。
　　她和孙于佳紧紧的靠着苗小善，寻求一丝安全感。
　　“我们先回去。”
　　苗小善并没有那么惊慌，她反而显得有些冷静，静下心来想了想之后，她没有继续前进，也没有急着逃离这个地方，而是选择掉头折返回寝室。
　　寝室里也是黑的，没有灯光。
　　“你们把手机上的手电筒打开，帮我照着一点旁边，我拿点东西然后就离开这里。”苗小善说道。
　　“好的。”
　　很快，两盏灯光出现了，寝室里恢复了一些光亮。
　　苗小善快速跑到自己房间里，在一个行李箱里面翻找了起来。
　　“你在找什么啊，什么东西那么重要，我听见楼下都乱糟糟的，他们好像都在离开这里，我们也快点离开吧。”刘紫一边举着手机当手电筒，一边说道。
　　“找到了。”
　　忽的，苗小善有些欣喜起来，她从行李箱里面翻出了一样东西，是一个精致的盒子。
　　打开之后，一根鲜艳如血一般的蜡烛呈现在了眼前。
　　这根蜡烛没有被点燃过，还是完整无缺的。
　　“一根红色的蜡烛？我们有手电筒你用不上蜡烛吧。”孙于佳小声的说道。
　　苗小善不说话，她手中的这根蜡烛不是普通的蜡烛，而是当初杨间送给她的鬼烛，听杨间说，这根鬼烛只要点燃并且没有熄灭，那么火光笼罩的范围之内鬼是不可能靠近的，是可以保命的东西，不过这东西非常非常的贵。
　　在灵异圈子里属于有市无价的那种，就这么一根蜡烛要是拿出去卖的话，不是几十万，几百万那么简单，而是上亿的那种。
　　很多富豪举着钱都买不到鬼烛，因为他们不够身份。
　　苗小善很细心，早有准备，盒子里除了鬼烛之外还有一个小巧的打火机，以及一小盒火柴。
　　犹豫了一下之后，苗小善还是轻轻的咬了咬牙，有些不舍的用打火机点燃了鬼烛。
　　她没办法确定外面的情况到底是怎么样了，是不是真的有灵异入侵了这栋大楼，但是她不敢去赌，因为她们都是普通人，一遇到鬼的话说不定连点燃鬼烛的机会都没有，立马就可能会被杀死。
　　所以最好的方法就是先点燃鬼烛，然后举着鬼烛离开。
　　一缕火光升了起来。
　　鲜红的蜡烛被点燃了。
　　但是蜡烛上的火光却格外的诡异，竟是阴森的绿色。
　　一旁的刘紫还有孙于佳睁大了眼睛看着苗小善手中的那根鬼烛，显得既震惊又畏惧。
　　“这是杨间送给我的东西，可以帮助我们安全的离开这里，现在没时间解释那么多了，赶紧走吧，现在停电了不能坐电梯，我们得走楼梯离开这里。”苗小善快速的说道，然后就行动了起来。
　　刘紫和孙于佳两个人也不敢问那么多，只是老老实实的跟在后面。
　　平时比较善弱的苗小善在灵异事件之中反而表现的冷静而又果断，而且很有主见，没有丝毫慌张的样子。
　　阴森的绿色烛火燃烧着，驱散了周围的昏暗。
　　可苗小善走出来之后看着那燃烧的火苗却微微皱起了秀眉，因为她看见这鬼烛上燃烧的很慢，很慢，几乎没有消耗的样子。
　　当初杨间可说过，鬼烛上燃烧的越快，就说明越靠近鬼，如果附近没有鬼的话，反之蜡烛就烧的很慢。
　　“这附近没有鬼么？”
　　苗小善心中这样想着，但是她却没有浪费时间，而是快速的离开这里。
　　三个人赶紧下楼。
　　路过别的宿舍的时候，也有其他的女同学打开门询问外面什么样的情况，可是她们看到苗小善举着一根诡异的红色蜡烛，还散发着绿色的火光时，吓的尖叫出声，急忙又砰地一声跑回了寝室，把门关上了。
　　“她们被吓到了，要不要解释一下？”孙于佳说道。
　　苗小善说道；“我们不能浪费时间，必须先离开这里，然后去通知这里的负责人，要是真的有情况发生的，我们待在这里是非常，非常危险的，我不能因为去帮助她们就害死你们，而且时间耗久了可能大家都无法离开。”
　　她有想过每个寝室都去敲门，让她们离开一起跟着自己离开这里。
　　但是看了看手中燃烧的鬼烛，苗小善觉得这样耗下去的话太危险了，所以没时间去一个个劝。
　　不过路上遇到的其他人她都会喊他们一起走，这样安全一点。
　　然而当她们沿着楼梯下楼的时候，却看见在楼梯间，居然拥着一对男女，他们抱在一起，靠在角落里，居然在亲热。
　　“喂，你们在干什么。”刘紫喊了一声，吓的那对男女惊的跳了起来。