第一千四百八十二章拼死的招魂
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　没想到国王组织的人把握时机如此精准。在何银儿招出来的亡魂刚刚消散，一瞬间选择了动手，而且动手的还不是一位国王，而是足足三位国王。甚至这三位国王动手的时候，都没有将旁边的周登考虑进去。显然。何银儿才是他们最主要的目标。只有杀死了何银儿他之后，他们才会去考虑对付其他队长何银儿的身体正在快速被黑暗侵蚀。
　　他整个人似乎都要消失了，唯独身上那件印着厉鬼图桉的老旧衣服，可以抵挡这种侵蚀。在被袭击的这一刻，何银儿也看见了那三个人的样子。一位小丑打扮阴森矮小的小怪人，一位穿着船长衣服，脸上却在不断腐烂。可怕男子一位身形模湖，呈现黑白色，宛如投影出来的人一般。通过上次柳山给出的情报资料，他脑海里立刻就浮现出了这三个人在国王组织内的代号。
　　他们分别是小丑船长、放映员。
　　其中，放映员这个人之前在湘江码头的时候，和杨坚、李乐平、曹洋他们交过手，差点把曹洋给杀了。要不是最后杨坚用一位国王的性命将曹洋交换回来，不然的话，曹洋已经死在了这个人的手中，动手的是那位船长和放映员。
　　何银儿感觉到自己的身体不仅仅只是被黑暗吞噬那么简单，还有一部分肢体正在被拉离，现实正在进入一个未知的灵异之地。而且整个过程他没有办法反抗，身体早就失去了知觉。即便是身上存在许多还未使用的媒介招魂的人，招魂灵异被封锁了，根本没办法使用媒介再多也无济于事，这样下去，我会死。何银儿此刻，眸子一缩感到了死亡的味道，要不是身上穿着当初太平古镇的裁缝铺老板留下来的最凶的一件诡异。他刚才见到那三位国王的一刻就已经***掉了。
　　根本不可能撑下来。可是眼下撑住几秒钟，根本无济于事，他已经被彻底限制了，除非周登能创造奇迹。一个人短暂击退三个人给自己争取招魂的时间，要不然的话，这次的对抗根本就不可能赢。到时候自己意识，周登也要被三个人围杀，很快也会死。这一刻，何银儿脑海里甚至都已经想到了接下来的情况，本以为就会这样带着不甘死去。然而随后何银儿却惊异的发现，在自己即将要消失的那一刻，侵蚀自己的灵异停滞了。虽然身体已经模湖了起来，但至少还能保持一个大致的轮廓，不至于彻底消失不见。
　　嗯，彷佛发现了问题的所在，船长那腐烂的脸庞微微转动，暗澹，死灰的目光看向了周登。在这一刻，周登。脸色在发黑，身体在被可怕的灵异侵蚀。整个人在不断的溃烂消散，但是他却时时的盯着眼前的三个人。谁说我出手太晚了，一口气拦下三位国王不太现实，所以我刚才没有对你们出手，而是对何银儿出手。我的运气不错，一次出手就取走了何银儿身上的一部分灵异袭击。不得不说，你们这些国王下手可真够狠的，只是承受了一部分灵异袭击，我就变成了这个样子，差点死掉。说话的时候，周登。
　　的皮肤不断的剥落下来，一条条红色的细线出现在身上，这红色的细线渗出血迹。
　　犹如切割机一样的，在他身上切割成一块块长方形的图桉，并且一股尸体腐烂的臭味开始蔓延出来。周登在片刻时间内变成这个样子。显得陌生而又恐怖，不像是人，倒像是一个穿着一小块一小块人皮缝制而成的人涌。
　　这是他解决了恐怖博物馆灵异事件后收获的东西，是周登从一具未腐烂的老师身上偷来的。还未复苏的时候，这玩意像是一件金缕玉衣，但是当利鬼复苏之后，他才明白这根本就是一件可怕的人皮衣服，外表只是伪装而已。而那博物馆陈列的根本就不是一句古尸，而是一直陷入沉睡的厉鬼。很难想象，一只鬼被考古人员挖了出来，放在博物馆展览，好些年居然都没有苏醒杀人。直到后来的一天晚上，陈列的尸体消失了，而且被晚上巡逻的保安给撞见之后，
　　恐怖博物馆事件才发生了。周登虽然很早就得到了人皮衣，但是这玩意凶性特别大。如果不是这次。来大海市对付幽灵船，周登一辈子都不想把这东西穿在身上。
　　低吼和哀嚎在人皮衣之中传了出来。鲜血顺着一小块一小块的人皮缝隙不断的渗透出来，周登在融化，正在慢慢的变成一滩血水。它不是鬼，没办法抵挡人皮衣穿在身上的副作用，所以它被轻视了。如果它还继续穿着人皮衣的话，它会死的非常惨。但是周登却不能脱下这片人皮衣，因为这件人皮衣能够帮他抵挡国王的灵异袭击。