第二十六章不存在记忆中的人_704
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一个看不到相貌的中年男子身子笔直而又僵硬的坐在杨间的床头上，他抬起手拿着第一份报纸，一动不动，仿佛真的是在认真的看着报纸上的新闻。
　　这一切似乎是看上去很正常，并没有什么奇怪的地方。
　　然而房间里的昏暗却根本就不适合看报。
　　而且这个人自杨间上网到现在为止都一直保持着这个姿势，从来没有改变过，这如果是普通人的话根本就不可能办到。
　　唯一有变化就是这人从客厅的沙发上，坐到了房间的床头边。
　　只是位置挪动了。
　　从远离到靠近。
　　这种距离的拉近没有让人感觉安心，相反而是一种莫名的威胁，还有恐惧。
　　父亲为什么好端端的要坐在自己旁边看报？
　　以前有这个习惯么？
　　看着房间柜子上挂着的遗像，听着刘小雨那头急促的催促声。
　　杨间意识到事情很不对劲了。
　　如果刘小雨说的档案是真的，那么这人还是他的父亲么？
　　好像是......但好像又不是。
　　父亲真的在自己小时候已经出车祸死亡了？
　　杨间的脑海里分明就认为眼前的这个人就是自己的父亲，一切都显得那么自然，没有半分的虚假。
　　“虽然如此，但依然很不对劲.....”
　　杨间当即收回了手掌，没有去拨开那挡住这个人的报纸，而是立刻拿起了手机，猛地站了起来，往后退去。
　　尽量远离这个看报的男子。
　　到底是他受到了什么东西的影响记忆出了问题。
　　还是说，眼前的这一切都只是一场梦，并不真实？
　　亦或者，整栋居民楼都有古怪？
　　“不管怎么样先离开这里再说，之后再想办法弄清楚这件事情到底是怎么回事。”杨间不能肯定是自己出了问题，还是父亲出了问题，还是周围出现了问题。
　　他小心谨慎的从房间里退到客厅。
　　没有去惊动看报的父亲。
　　退出房间的时候他带着几分好奇试图看清这个人的相貌。
　　然而还未等杨间看清的时候，他却发现报纸的一角猩红一片，仿佛被鲜血浸染了，那种浓郁的猩红仿佛要化作血液滴落下来。
　　染满鲜血的报纸~！
　　正常人会去看这样的报纸？
　　杨间眸子一缩，在这一刻彻底相信了，刘小雨说的是真的，自己的父亲已经在自己小学的时候出车祸去世了，她那边的那个档案是真的，所以眼前这个所谓的父亲根本就是不可能存在的，因为死人是不会复活的。
　　而父亲不存在的话，那么眼前坐在床上看报纸的男子就只有一个可能，那就是......鬼。
　　当即他心头一颤。
　　什么时候？
　　这只鬼什么时候混进家里来的，什么时候出现在屋子里的，自己的记忆又是什么时候被篡改的？
　　还是说自己这几年来都一直和这只鬼生活在一起？
　　如果不是刘小雨的这通电话，自己是不是永远无法被点醒？
　　仔细的思考起来，杨间觉得毛骨悚然。
　　就在他脚步迈出房间的那一刻。
　　那个看报的男人突然有了动作，他的脑袋以一个诡异的速度转了过来，面向了杨间。
　　当即，杨间吓的连连后退。
　　这个男人......没有面孔，没有五官，只有一层皮肉。
　　杨间心中低吼一声，二话不说转身就逃。
　　已经彻底确定了。
　　这个男人，就是鬼。
　　然而当他转头的一瞬间，立刻眼前一黑，似乎撞到了什么东西。