第九百八十二章消失的身影
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间摸索出了第五天鬼宴活下去的方法。通过将米饭染血，喂食厉鬼，可以暂时的稳住厉鬼的行为，让厉鬼不再袭击自己。这个方法很简单。可就是这么简单的方法却差点让好几个人折损在这里，能活下来不是运气，而是剩下的人保命能力足够强，没有第一时间被厉鬼干掉。在知道方法之后，众人快速的做好了准备。他们用鲜血染红了米饭，同时也留下了一部分备用，以防浪费和不够。“我要收回鬼域了，这种情况之下虽然我还能维持下去，但是对我的负担很大。”杨间提醒了一下众人。“方法正确的情况之下应该不会出问题了。”柳青青说道。周登和李阳也点了点头，表示准备好了。见此。杨间二话不说立刻收回了鬼域。五层鬼域一消失，几个人的身形立刻显现了出来。鬼立刻就有了动作，有厉鬼在靠近，甚至也有厉鬼已经开始无声无息的袭击他们了。但是他们每个人手中都握着一把染血的米饭。鬼立刻转移了目标。没有杀死他们几个，而是和之前一样从他们手中取走了一粒米饭就渐渐的消失了，只留下一个模糊，透明的身影矗立在那里。“果然方法很有用。”周登看见手中染血的米饭以肉眼可见的速度减少着，脸上露出了一丝轻松的笑容。鬼在消失，众人也没有遭受到任何的袭击。压力骤减。“杨队，你是怎么想到用血染红米饭这个方法的？”周登随后又道。“民国时期的驭鬼者都喜欢玩这么一手。”杨间脸色平静，但是眸子之中却依旧凝重，没有丝毫的放松。周登道：“你以前也接触过类似的？”“替死娃娃。”杨间说出了一样东西。周登愣了一下，他当然是知道替死娃娃这东西的，那是总部的灵异物品，十分稀少，只会奖励给功劳非常大的负责人，他也只是知道而已，并没有获取过。“和替死娃娃的使用方法接近么？不过这也只是使用方法接近而已，并不足以让你赌这一手吧。”杨间不说话。但是李阳却清楚。是因为那个301室的主人缘故。他们曾在大川市的那个301室见到了那个房间里的工作台，疑是制作替死娃娃的地方。而在这里，杨间和李阳又见到过那个301室的老人出没。甚至那个老人已经进入了这栋古宅内。一个老婆婆，一个死去不久的老头。一男一女，都是民国时期的人物，这种情况之下产生了一些联想和猜测是难免的。“不过不管怎么说，能活下来就最好。”老鹰还没死去，他眼前的骰子转动的频率在放缓。这意味着身边的鬼越来越少了。古宅的凶险在被降低。“还高兴的太早了，三碗米饭，够填饱这些厉鬼的肚子么？”李阳却露出了担忧之色。“第一天的入殓，第二天的守夜，第三天的报丧，第四天的吊唁，以及第五天的鬼宴，哪一天没有出问题，就算是平衡恢复的情况之下，最后转钟的半个小时之内也是凶险异常。”他看着自己丢失的双腿和一只手，陷入了沉思之中。杨间说道：“不要悲观，前面几天出问题是因为我们没有提前防范，以及不知道正确的方法，现在知道了情况会好得多，纵然是凶险，也不至于和之前一样毫无底气。”“我相信今天会平安无事，而且三碗米饭也足够用。”“已经第五天了，再熬一熬就能过去，打起精神来。”周登点了点头，似乎绝望的情绪并没有沾染到他身上。他只是觉得这次没有捞到什么东西有点亏，到手的灯笼被抢了，香也没用，只剩下这身上一件丧服了。至于生死危机，那不算什么。他身为驭鬼者，又是负责人，经历的危险多了，虽然这次特别一点，但只要没死那就没事。如果死了，那就更没事了。“应该想想第六天的事情，现在我们刚刚找到了活下去的方法，米饭又还算充足，现在应该是最安全的时刻，所以眼下必须未雨绸缪了。”老鹰说道。他现在心中隐约不安。因为脑海里的八音盒声音已经响起了好几天了，这是在第二天守夜的时候使用的，现在已经是第五天了。而杨间说过，这八音盒能保证人活几天左右。至于这几天，是三天，是五天，还是七天，没有人知道，得看个人的运气。老鹰觉得自己活过了三天，已经没有多少时间剩下了。“第六天的事情一点眉目都没有。”周登摇头道：“你们之前分析的都很准确，但是到了这最后两天，却开始出现了信息的断档。”“的确如此，古宅内所有的信息都用光了，第六天的确出现了信息断档，我觉得应该和第七天连在一起推断。”李阳建议道。杨间道：“你有什么思路么？”“很抱歉，我暂时没想到，只是隐约觉得这是一个思考的方向而已。”李阳摇头，很惭愧道。杨间道：“第六天和第七天，必须是有一天是出殡，也就是抬着这口红色的棺材离开古宅，把这个老人送到后面埋掉，如果第七天是出殡的话，那么就应该和头七重叠了。”“所以，你觉得明天就是出殡？那第七天呢？”周登问道。杨间眼睛一眯道：“头七还魂日，我们所有人都得待在古宅，渡过最凶险的一天，等到十二点一过，再将这封信送出去，这次任务就完成了。”“如果推断失误，出殡的那天就是我们团灭的那天。”柳青青说道。“不会，明天肯定是出殡，头七还魂日不可能和出殡同一天。”杨间非常肯定道。柳青青皱了皱眉：“你是凭借什么信息在断言的？”“逆推。”杨间说道：“第七天还魂日，第六天就是出殡日，你如果打乱顺序那么一切就都不成立了，之前的送信任务提醒之中让我们在这古宅待七天，而七天从第一天入殓开始就一直遵守了丧礼的步骤。”“方法正确，时间正确，这意味着我们之前所做的一切都是对的，如果走错一步的话我们早就应该死了。”“规律，前几天是最难的，现在很多事情已经结束了，余下的两天我想不到其他的方法了。”柳青青，周登，老鹰，李阳四个人沉思了起来。认真一想的确是合情合理。步骤已经基本走完了，剩下出殡和头七还魂日各一天正好填满这七天的空白，也正好对上了头七这个特殊的时间。“所以，明天我们要抬着这口棺材离开古宅去后面的那片老林之中下葬了？”周登摸了摸下巴道。“我觉得队长这判断应该没错，暂时就这样敲定了。”李阳道：“如果有什么其他的想法可以在接下来的这段时间内提出来，大家可以再讨论讨论。”老鹰摇了摇头道：“我没意见。”随后他又看向了一旁的屋顶位置。那红色的气球漂浮在上面，下面挂着杨小花的尸体，尸体的脸上贴着一张黄纸，这黄纸将整张脸覆盖，气息全无。“只是我想知道这个杨小花是否还活着？剩下没几天了，得找个时间放她下来才行。”“今天结束之后我会放她下来，现在还不是时候，鬼宴还在继续，她一个普通人出现被厉鬼干掉的概率很大。”杨间道。周登道：“说不定她已经死了。”“没有死，她的尸体新鲜程度很高，没有腐烂和出现尸斑，如果真的死了，现在她早就发臭了，我偶尔有留意她的尸体情况。”杨间说道。众人也只有在这个时候讨论一些不相干的事情了。每个人手中都抓着一把染血的米饭。米饭的数量在减少，古宅内的厉鬼也在消失，留下了一个个诡异的轮廓。三碗米饭加在一起的份量很多。一只厉鬼只取走一粒米饭就足够了，所以这三碗可以用很久。但是。之前的鬼消失之后，古宅的大门方向又有新的厉鬼涌入。不过没有之前那么密集了。众人做着对抗，也没有人员的死亡，似乎这是这些天唯一听到的好消息。时间一点点的过去。半个小时，一个小时，两个小时......转眼就到了第五天的下午。涌入古宅的鬼越来越少了。当然，众人手中的米饭也越来越少了。昏暗阴冷的古宅内，一个个模糊的诡异轮廓密密麻麻的拥挤在周围，仿佛要吞没这里的所有人。但是这些模糊的厉鬼轮廓却是无法干预古宅内的活人。犹如处于另外一个世界一样，彼此无法接触，触碰。而在这段时间之内，杨间的鬼影恢复了，自身的伤口也愈合了。但那只掉落在地上没有动静的厉鬼手掌却让杨间很在意。这是从那黑色的太师椅上的厉鬼砍下来的。虽然只是一只手掌，却也是厉鬼的拼图。到现在为止，这只手也没有被厉鬼找回去，遗失在了古宅内。“带回去，也许用得上。”杨间走了过去，将这只断裂的手掌捡了起来。他不打算用鬼影拼接在身上，因为自身的拼图过多容易失去平衡，最好的方法是将这鬼东西制作成一件灵异物品。黑色指甲的恐怖厉鬼手掌只是灵异的一种形象。对杨间这种顶尖的驭鬼者而言，他可以改变灵异的形象。