第八百四十三章压制与异类
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　找人鬼的靠近和301室那只恐怖的厉鬼袭击，以及疑是梦游鬼的出现。
　　猛鬼区内的厉鬼齐聚。
　　所有的杀人规律都似乎被杨间触发了，这种情况之下对于驭鬼者而言几乎是必死无疑的，因为这厉鬼的恐怖级别很高，哪怕是杀人效率不怎么样，但是随便挑出一只都可能是媲美一件级别A的灵异事件。
　　绝境之中。
　　杨间没有丝毫的保留，甚至没有存在侥幸心，更不会将希望寄托于那不怎么确定的信纸上面。
　　他选择动用了八音盒。
　　第二次开启这致命的诅咒。
　　承受这种诅咒的好处就是，在八音盒的音乐没有结束之前，使用之人是绝对不会死的，而且能够维持几天不等，作为代价杨间也很清楚，那就是音乐声一旦停止之后，遭受诅咒的人必死无疑。
　　除此之外，八音盒的诅咒还能压制鬼眼复苏，让杨间不需要承受任何的代价开启第六层鬼域。
　　六层鬼域重叠，连厉鬼都能停止行动。
　　“挡，挡下来了？这，这是怎么回事，那鬼为什么不动了？”不远处的李易见到这一幕都傻眼了。
　　那浓烟之中不断靠近的厉鬼竟被杨间瞪了一眼之后就停在了原地，仿佛失去了动静似的，再也没有继续行动了，如同被定住了一般。
　　可，这根本不现实啊。
　　鬼怎么可能会突然就被定住不动了？
　　“这杨间，猛地一塌糊涂。”
　　杨小花却震惊的说不出话来，她关注的点不是那静止不动的浓烟，而是那条突然凭空多出来掉落在地上的淤青手臂。
　　惨白冰冷的肤色，如死尸上截取下来的胳膊，毫无疑问，这是厉鬼的肢体。
　　杨间，似乎伤害到了一只看不见的厉鬼。
　　刚才，她甚至听到了厉鬼的一声凄厉渗人的惨叫。
　　人在对抗厉鬼之中居然取得了优势，而且还是压倒式的优势。
　　“可这一切，他到底是怎么做到的？”杨小花震惊，骇然之余又涌出了无限的好奇。
　　李阳见此一幕也是眼皮一跳。
　　他是第一次看见队长杨间全力出手，上次和叶真打架的时候他并没有看到整个过程，只是后来赶到的时候才发现战斗已经结束了，如今亲眼所见才知道灵异圈内，代号鬼眼的人到底有多可怕。
　　自己刚才拼命才拖延片刻的厉鬼，如今连靠近都做不到了。
　　压制的完全无法动弹。
　　另外一只厉鬼似乎更加倒霉一点，被活生生的砍下了一条胳膊，宛如尸体正在被肢解了一般。
　　旁人看来或许只觉得不算特别。
　　可对于灵异圈的人而言才能明白，瞬间做到这两件事情是多么，多么的困难。
　　“再次沾染了八音盒的诅咒，这意味着什么我很清楚。这一次的选择我依然不后悔。”杨间手持锈迹斑斑的柴刀，猩红的鬼眼窥视着四面八方。
　　鬼域压制，覆盖了几乎整个大川市。
　　一切，又重新恢到了他的掌控之中。
　　这是他最巅峰的状态。
　　这种状态的杨间，如果放在当初大海市，十个叶真也得死。
　　毕竟能开启六层鬼域的情况之下，配合棺材钉和柴刀实在是太过无解，而且八音盒的诅咒还能抵挡各种厉鬼触发必死的规律，保证你不会莫名其妙的死掉。
　　“鬼还在挣扎。”
　　杨间盯着那开始逐渐晃动的浓烟，又一只鬼眼窥视着那301室跟来的厉鬼。
　　既然都已经走到了这一步，那么就不能停手，必须把这猛鬼区的厉鬼关押，彻底的将这里的灵异事件给解决掉，否则，这次八音盒诅咒的意义何在。
　　杨间的身影渐渐模糊了一下，随后他整个人诡异的消失不见了。
　　一只发黑的手掌凭空出现，直接穿过了一层凝固的浓烟，直接伸手抓住了那浓烟之中屹立不动的厉鬼。
　　鬼手的压制瞬间形成。
　　此刻，是鬼找人的靠近必死杀人规律触发，还是八音盒诅咒加鬼手的接触压制更强呢？
　　答案揭晓了。
　　灵异的碰撞不存在奇迹。
　　杨间的恐怖程度胜过了这复苏后的找人鬼。