第一千两百五十三章寻来的异常
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“砰！”杨间再次折返回了之前的那家路边的小店，找到了正在火堆旁边烤火的曹洋，将手中的装尸袋往地上一丢。曹洋惊喜而又诧异：“这么快就解决了？”他盯着那装尸袋看，虽然无法感知里面的东西，但是毫无疑问那里面装着的应该是一具尸体。“别高兴的太早，这里的情况有一些复杂,我处理了这东西两次，但是这里的鬼依旧存在，这样的情况我还是第一次遇到。”杨间随后将刚才发生的事情大致说了一遍。曹洋听完之后惊疑不定：“杀人规律居然是不能说出‘鬼’难怪这件灵异事件代号会是静悄悄，只要保持安静，不说话的话就能杜绝无意间说出这个字。”“只是没想到哪怕是我们知道的杀人规律居然也没办法处理掉这里的鬼，我之前的经历也是这样的，明明已经成功的关押了那只鬼，结果最后还是被那只鬼给跑了,现在看来，不是我失败了，而是我根本就没有成功过。”“现在这种情况难办了，按照你的那种说话，这里的鬼根本是不可能处理的，只要有人来到这座县城，说出了关键字，鬼就会出现，无论我们处理多少次也没有用。”他现在感觉到了头疼。本以为这件灵异事件危险级别不高，可以很容易解决，那能想到这看似不算恐怖的灵异事件却是最难缠的。“方法是有，只是我还没做想到而已，而我们也没有那么多事件在这里干耗着,所以这件灵异事件暂时还是放弃比较好,或者说我们联手将另外一只鬼给处理了,这样一来你就可以摆脱另外一只厉鬼的袭击。”杨间说道,他提出了另外一个建议。曹洋说道：“那只鬼很凶，眼下只是跟着我,并没有开始袭击我,真一旦打破了某种平衡的话，说不定会闹出大事来，我真不介意这样做。”“一只什么样的恐怖厉鬼，竟让你如此退缩？比以前的鬼画，鬼差还要恐怖？”杨间问道。“不能比较，我没有和那只鬼对抗过，因为我知道一旦对抗，我必死无疑。”曹洋认真的说道。不过一位队长级人物的判断肯定是没有问题的。曹洋觉得自己会被那只鬼杀死，那么就一定会被那只鬼杀死。要是他有握的话早就动手了，也不至于被一只鬼一直盯着，拖到现在。“两个人联手你都没有把握，我看你不如把队长位置辞了，然后让一个候补队长盯上，这样的话你就可以不用去参加队长会议了。”杨间说道。曹洋苦笑道：“杨间，这不至于吧，我这缓几天事情就结束了，又不是失踪，也不是死了,要是因为这点事情就辞了队长的位置,那也太儿戏了。”“那样不行，这样也不行，既然如此的话我到要去见识见识那只厉鬼到底是什么样的恐怖存在。”杨间冷着脸道：“有机会的话我会尝试着动手。”说完，他也不打算在这里继续耗着时间了，而是转身欲走。静悄悄的鬼是唯心的存在，不是对付不了，而是关押不了。没有理由跟着曹洋的那只鬼也是唯心的存在，如果不是，那就能尝试着关押。“等，等等。”曹洋见此急忙喊住了杨间。可是杨间下定了决心，怎么可能被他再劝住，所以此刻已经推门而出了。曹洋的鬼域困不住杨间，也没办法干涉他的行动。这一刻，他有些急了。因为杨间这是要用强硬的手段直接破局。“还有一个办法。”曹洋这个时候再也坐不住了，立刻拎着地上的那个装尸袋然后就冲了出去。他来到门口的时候迟疑了一下。因为他已经封锁了这店铺，一旦走出这里，绝对会被厉鬼再次寻道。可是看着前面的杨间，曹洋还是一咬牙不再继续隐藏了。他冲出了店铺。立刻。店铺内的火堆被一股阴冷的狂风席卷，瞬间熄灭了，同时整个县城也出现了某种不可预知的诡异变化。而这一切都是曹洋一个人引起的。“你舍得出来了？”杨间脚步一停，转身看去。曹洋说道：“都已经到了这个份上了，我还能坐得住么？”“你太过谨慎了，灵异的对抗是没办法退避的，你躲得了这一次，躲得了下一次么？”杨间说道：“这一次你运气好，我愿意帮你一次，下一次如果遇到这样的事情，你一个人去处处理，那危险就得翻倍。”“你说的对。”曹洋此刻也想通了：“避开这一次，也不见得能避开下一次，这次干脆跟你走一趟，看看那东西到底想做什么。”身为队长的魄力还是有的，只是大多数的时候他还是谨慎为主，毕竟这不是玩游戏，这可是玩命，输了就是死。很快。两个人联手准备对抗这座寂静的小县城之中的第二只鬼。“不需要刻意去找它，它会来找我，不过我们说话得注意，不能把静悄悄引来，免得出现什么变故。”曹洋又说道。“当然，这玩意得一个个对付，聚在一起会产生一些意想不到的变化。”杨间说道。两个人说话都有有意的避开了那个关键字，只要知道了杀人规律，那么就不用太过担心。来到了县城外的一处空旷的道路上，静静的等待着。杨间也做好了准备，他点燃了尸油灯，昏黄的灯光摇曳，能将附近所有隐藏的鬼给映照出来，某些时候比他的鬼眼都好用，而且不会有所负担。“如果可以的话，能不动手就尽量不动手。”曹洋压着声音道：“我倒是不是怕死，而是担心被耗在这里，错过了会议。”杨间深深的看了他一眼：“你觉得这话我会相信？”呼！起风了。寂静的小县城内突然刮起了一阵阵凉风，这不是曹洋的所为，而是某种灵异现象正在出现，干扰了周围的环境，让一切都变的不寻常起来了。杨间似乎有所察觉，他抬头看向了一条道路的尽头。有什么东西正在靠近，而且靠近的速度很快。鬼眼窥视，但却并未见到真正的厉鬼身影浮现。“来了。”曹洋也是有所感觉，只是低声道。叮！叮！鬼还未出现，寂静的县城里却回到了诡异的铃声，像是有一个风铃在被吹动的作响。这个时候。县城的小道尽头却出现了一个古怪的人，也许是一只古怪的鬼。那个人穿着灰青色的布衣，浑身感受，那褐色的皮肤贴在筋肉上，好似一具干枯许久的尸体，最为奇特的是这个人竟扛着一根扁担，扁担两头挂着两个木箱，而发出声音的风铃就挂在前面的那个木箱上。这种样子怎么看，都像是一位民国时期的卖货郎。但这个卖货郎却已经不是一个活人了，而是一个死人，因为杨间的鬼眼看的很清楚，这个挑着扁担的人脸上裹着一块黑布，黑布缠绕着很紧，死死的贴在皮肤上，看不到五官的轮廓，只能辨认出一个脑袋的样子。“这玩意很古怪。”杨间紧握着发裂的长枪，想要动手，却犹豫了一下。“成为负责人之后我处理灵异事件的时候无意中遇到了这东西，它每隔一段时间都会出现在我的附近.....”曹洋说道。“目的是什么？”杨间问道。曹洋说道：“收购我关押的鬼。”他说话的时候使用了鬼域，隔绝了影响，避免触发静悄悄的杀人规律。“收购你关押的鬼？”杨间神色微动：“类似于一场交易？”“对的，我和它做起了生意，但是它收购的鬼并不是随便的，而是有一张清单，只有清单上的鬼才能引来它的收购，静悄悄事件的鬼就在名单上，我来到了这里关押了鬼，引来了它。”曹洋说道。“结果静悄悄的鬼跑了，关押失败，但是这厉鬼却又引来了，你没东西交货，所以躲了起来。”杨间问道。曹洋点头道；“事情的经过大致就是这样。”“和鬼做生意，你得到了你想要的么？”杨间眯着眼睛问道。他也有类似的东西，鬼橱。只是他和鬼橱的交易是不对等的，而且极其凶险，以至于后来他直接赖账，用柴刀将鬼橱劈碎。但是鬼橱更像是一种诅咒，一直跟着他的周围。不过杨间利用了愿望鬼的诅咒对抗住了鬼橱的交易诅咒，目前为止，他成功的解决了鬼橱的诅咒。但是曹洋的这种交易更可怕。因为鬼亲自来了。“得到了一些。”曹洋说道：“但是现在似乎不是讨论这个的时候吧。”“也对。”杨间也不继续问了，这个曹洋能成为队长，坠入鬼湖不死，肯定是和这个鬼有关系，他必定是借助交易得到了不少的好处，帮助了自己生存了下去。可是这种交易也是充满凶险的。曹洋那张交易清单上的鬼估计越来越不好弄了，不然选择的灵异事件也不可能是那么凶险的。挑着木箱子的诡异之人此刻越来越近了。晃荡的风铃声越发清脆悦耳。“我先试着和它交易，如果不成功到时候再看情况。”曹洋深吸一口气，拎着装尸袋就大步走了过去。“你愿意冒险我无所谓。”杨间说道。静悄悄的鬼并没有被彻底关押，他关押的也只是一部分，显然曹洋想要拿假货去糊弄眼前的这只鬼。如果糊弄过去了，一切好办。如果糊弄不过去，那么自然是要和鬼翻脸，到时候就是动手对抗的时候。杨间面色如常，他手握发裂的长枪，做好了随时动手的准备。希望这玩意能被棺材钉给钉住。只要钉住，他相信再恐怖的鬼也会沉寂。不过眼下最紧张的是曹洋。因为他距离那鬼越来越近了，任何的异常出现，他承受的凶险是最大。