第一千四十二章孙瑞的路
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间再次行动了起来。
　　他带着周泽出发了，同行的只有杨孝和张羡光两个亡魂，其他的人被留在了邮局。
　　“杨间，你要记住，在这里，没有人值得你去信任，他们虽然同意了之前的提议，可仅仅只是同意了而已，他们都是有着各自想法和打算的，你要时时刻刻的警惕他们，如果可以的话，能抹除他们就抹除他们，不要犹豫。”
　　路上，沿着蜿蜒曲折的小路一行人渐行渐远，在离开油画中的鬼邮局一段路后，杨孝突然说出了这么一句话。
　　“说的没错，这些已死之人心中在想什么，有什么阴谋在谋划，没有人知道，你要提防，很多人连死都不怕，一旦生乱，将无法无天。”
　　一旁的张羡光也点头，赞同了杨孝的话。
　　之前的一番谈话看似顺利，实际上也只是一种没有选择的选择。
　　但对那些亡魂而言不是选择了就一定是对的。
　　连命都没有的他们，想要掌控是不可能的，得时时刻刻的留意，警惕，甚至得用强势的手段想办法抹除一些不安分的家伙。
　　“这就是你们支开他们的理由？”杨间问道。
　　杨孝冷静道：“遇到真正的鬼，或者是机会合适，有些人会按捺不住动手直接害死你，不要考验他们的人性和忠诚，这些人都不是真正的人，所以不要给他们机会，一丁点的机会都不能给。”
　　“话既然这样说了，那是否这你们也不可信呢？”杨间皱了皱眉直接问道。
　　杨孝道：“是的，我和张羡光也不可信，我是杨孝，不是你真正的父亲，我只是在做我该做的事情，你不需要相信我。”
　　他说话很直接，让杨间连自己都不要相信。
　　这是非常残酷的生存之道，毕竟死的人已经死了，而活下来的人还要继续。
　　“我，明白了。”杨间点了点头，若有所思。
　　张羡光在前面带路，他对这里已经很熟悉了，因为被困的时间太久了，他甚至都能清楚的记住每一个岔道的尽头存在什么，哪条岔道危险，哪条岔道安全，在脑子显然已经拥有了一幅完整的地图。
　　有这样的一个亡魂带路，一路上减少了很多不必要的麻烦。
　　杨间并没有因此就放松警惕，他鬼眼依旧睁开了，在窥视周围，确定情况。
　　一声不吭的周泽背着背包，充当着工具人，他一言不发，也是在警惕着，没有放松大意。
　　路上，杨间又在询问一些其他的事情：“我之前在邮局里找到了一具被肢解了的尸体，撞在玻璃瓶里，现在确定了四个肢体的位置，还差一个，你们有消息么？”
　　“那浸泡在玻璃瓶的尸体？试图找齐的不只是你一个人，以前我也找过，可惜也是最后一块拼图没有找到，所以我又将那四个东西留在了邮局的房间里，希望后来的信使能够找齐，现在看来他们应该都失败了，所以我那时候猜测，这东西最后一块拼图也许在邮局的第六层，也许是在邮局之外。”