第八百六十四章闯入
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“童倩不杀，以后是一个隐患，现在我们已经干掉了杨间手底下两个人了，算是不死不休的一个局面了，你留下一个就等于留下一个敌人。”
　　老旧发臭的出租车上，许峰一张干枯的脸庞微动，死死的盯着廖凡，希望从他的口中得到一个答复。
　　廖凡眼神有些暴戾：“杀童倩？怎么杀？刚才撞飞他已经很勉强了，我知道他大概率没有死，但是我们要继续动手的话他就会继续袭击我们，周围死了多少人你难道没看见了？到时候厉鬼复苏又是一个巨大的麻烦。”
　　“先撤离才是正确的，童倩被我一撞哪怕没有死，多半也得躺在这里好一段时间，他没有鬼域无法赶回大昌市，我们有足够的时间去处理那个杨间。”
　　“耗在那里的代价太大了，别忘了我们行动的真正目标是谁，除非你想放弃去大昌市的想法。”
　　许峰闻言沉默了一下，他也明白廖凡的顾忌。
　　怕耽误太多，再出什么意外，弄到最后什么好处都没有捞到，反而白白死了一个人，受了伤。
　　“希望你的决定是对的。”
　　此刻车已经快开到大昌市了，这个时候掉头也不太现实了，他也就没有再多说什么了，只要放弃了拼死童倩的想法了。
　　而在这辆鬼出租离开之后。
　　刚才交手的地方。
　　大雾弥漫，笼罩周围近十里之地，一段高速公路都已经被彻底的封锁了。
　　但是这事情发生的太过突然，以至于这一段甚至还没有来得及封路，陆陆续续的甚至有车辆驶来，毫无知觉的驶入了这片浓雾地带。
　　在这浓雾的中心区域，
　　高速路的旁边。
　　童倩趴在杂草地上痛苦的挣扎了坐了起来，他嘴巴，鼻子里满是鲜血涌出，浑身上下传来一阵剧烈的疼痛。
　　虽然他驾驭了两只死机了的鬼脸。
　　但是身体依旧是普通人的身体，被这撞飞了出去纵使没死，也身受重伤。
　　“可恶啊。”童倩悲愤交加，死死的握住拳头。
　　他试图起来。
　　结果却无能为力，最后只能靠在路边的栏杆上大口的喘着粗气。
　　“他们去大昌市了，目标是冲着杨间去的，他们察觉到了杨间的状态不对，所以想要去趁着这个时候干掉杨间......”
　　童倩不糊涂。
　　脑袋十分清醒，他明白为什么那两个人撞飞自己之后就立刻离开了这里。
　　比起杨间，自己在他们面前并不是那么重要。
　　“杨间在一号安全屋内处理自身状况，不过这个消息目前为止就只有我知道，其他人都不知道，就算是他们两个人到了大昌市也不一定能够找到杨间，只是事情并不是这么想的，他们肯定会去尚通大厦，肯定......会杀人。”
　　“不行，我必须得去阻止。”
　　童倩再次挣扎的站了起来。
　　然而受了伤的他却一阵头晕目眩，鼻子还在不停的流血，而且站起来之后血流的更快了。
　　晕眩加剧，他再次栽倒在了地上，然后剧烈的咳嗽起来，同样有鲜血被咳出。
　　受伤严重，如果不及时治疗的话连他自己都很有危险，更别说去阻止廖凡和许峰了。
　　“打电话通知李阳，黄子雅，熊文文，让他们做好防范的准备。”
　　童倩感到自己无能为力的情况之下，也不是什么事都没有做，他只能联系剩下的几个队友了。
　　可是他不认为靠剩下的几个人挡得住这两个亡命之徒。
　　黄子雅和熊文文根本就没有什么过硬的实力，李阳不错，但是充其量只能自保，所以他没有打算让三个人去阻止，只需要保证自己的安全，以及保护一下尚通大厦的其他人就可以了，另外鬼镜那边
　　“张韩，真的能依靠鬼镜复活么？”
　　童倩想到了一件事情，可是他却非常自责了起来，因为鬼镜复活是需要有人守在鬼镜旁边帮忙的。
　　现在鬼镜放着的地方，根本无人帮忙照看。
　　此时此刻。
　　大昌市的尚通大厦最顶层。
　　杨间的办公室内有一间小型安全屋。
　　这里面摆放着一口木质的棺材，以及一面遮盖住黑布的镜子。
　　木质的棺材装着的是杨间从老家运来的那猛鬼的尸体，而黑布遮盖的镜子则是可以让死人复活的鬼镜。
　　张韩被裴东杀死了，但是他上次却在鬼镜面前留下了自己的影子，可以借用这件诡异的灵异之物复活。
　　然而现在。
　　鬼镜之中，张韩的身影逐渐的出现在了里面。
　　只是镜子遮盖住黑布，没有人看见罢了。
　　这一切都发生的悄无声息。
　　“这里是哪？我记得刚才使用了鬼镜，难道我已经死了一次么？现在出现在了鬼镜里面？”鬼镜之中的张韩有些迷茫，他记得自己之前在照镜子，但是下一刻却出现在了镜子里。
　　周围黑漆漆的一片，什么也看不到。
　　他的记忆停留在第一次使用鬼镜的时候。
　　后面发生的事情张韩一概不知道。
　　但是他反应并不算慢，很快就意识到了自己是复活了。
　　因为张韩感觉不到身体里的鬼。
　　自己已经不再是驭鬼者了，而是一个普通人。
　　因为人可以在鬼镜之中复活，但是鬼却不可以，所以他被剥夺了鬼，复活成为了一个普通人。
　　“太好了，从今往后我就可以正常的生活了，虽然不明白我发生了什么，但我只要还活着就行。”张韩此刻有些欣喜起来，觉得自己总算是可以过上正常人的生活了。