第八百七十六章王家三代
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　宽大的实木茶桌前，一位穿着西装，带着眼镜的俊朗男子此刻正面带微笑，不急不缓的给对面的杨间倒了一杯红茶，那滚烫的红茶冒着热气，散发着茶久的城市，民国时期很多大事件就发生在这座城市，独特的历史底蕴总能酝酿出一些独特的人和事。”
　　“摆钟所存放的那栋民国古宅就是其中之一。”
　　王察灵一边泡茶，一边慢慢的讲述着一些事情：“我成为负责人之前也调查过那栋民国古宅，也听到了深夜那老宅之中时常响起的钟声，当然，不只是我一个人，附近的居民，甚至是夜晚路过的行人都曾听说过。”
　　“然而至今为止，据我所知都没有人在那栋古宅找到过那座摆钟。”
　　说到这里，他摇头一笑：“说来惭愧，我拜托我的父亲去找那摆钟，结果我父亲到现在都没有回来，如果杨队今日能够顺利拔掉那栋民国古宅的话，要是见到了我的父亲，还希望杨队能给我面子，把我父亲从那栋古宅里面救出来。”
　　“当然，这事情也不要勉强，如果实在不行就算了，毕竟时间也能给我一个答案。”
　　“你让你父亲进入了那栋古宅？”
　　杨间脸色苍白，他伸手拿起那杯红茶。
　　热气腾腾的红茶迅速的冰凉，然后才轻轻的尝了一口。
　　他喝不惯这东西。
　　“这个世界上我钦佩的人不多，杨队你是一个，你以一个高三学生的身份经历了敲门鬼事件并且活了下来，然后一路成长，甚至后来解决了s级的饿死鬼事件，拿下了队长之位，更是干掉了朋友圈的方世明，击败了那个自誉为亚洲第一的叶真.......说实话，你这一年来的经历堪称传奇。”
　　王察灵没有正面回应杨间这个问题，而是转移了话题。
　　“你对我的档案资料了解的很透彻但你应该不是要故意吹捧我吧。”杨间说道。
　　王察灵摇头笑道：“不我没有吹捧你的意思，而是说心里话相比之下我就差远了虽然在外人看来我堪称人生楷模，拥有高学历雄厚的家底，成功的人生但实际上我只是一个一事无成的废物罢了。”
　　“内定队长让你很不爽？”杨间脸色平静道。
　　“队长？这只是一件微不足道的小事罢了就算是我不当队长，我王察灵依然在大东市说一不二，杨队你应该很清楚，队长真正强大的不是权力而是实力我王察灵一日不死，大东市永远都是我王家说了算。”
　　王察灵微微抬起头来看着杨间。
　　眼镜之下，一双清澈的眸子之中闪烁着几分光芒。
　　“我愿意当这队长只是我希望拥有一个站在台面上的身份而已，我不想成为下水道的老鼠，东躲西藏灵异力量不该被恐惧，而应该被尊重甚至是敬畏。”
　　王察灵喝了一口茶水收起了眼中的光芒。
　　“话题似乎扯远了，那栋民国古宅的摆钟诅咒你知道多少情报？如果仅仅只是这样的话我要开始行动了灵异圈的各方势力估计都在等着看好戏，而我要向所有人展示得罪了我杨间该是一个什么样的下场。”
　　杨间话虽然冷漠但是气势很足咄咄逼人，锋芒毕露。
　　王察灵笑了笑：“大东市虽然不小，可也经不起你的折腾，这可是一座人口密集的大城市，闹得太狠总部是不答应的，李军现在应该还在路上，他来这里的目的既是帮你，也是在约束你。”
　　“所以那又如何？”杨间反问道。
　　王察灵放下了茶杯开口道：“杨队的态度我明白了，既然如此的话那有些话我也就直说了，免得到时候闹出什么误会，引起一些不必要的矛盾。”
　　“那栋民国古宅其实是我王家的，我王家自民国时代就已经扎根于大东市了，在灵异事件还未大规模发生之前我从小就在接触那些脏东西了，我父亲，母亲，我爷爷，奶奶一直都在和鬼打交道。”
　　“算起来的话，我王察灵是王家的第三代，也是最后一代。”
　　杨间猛地一拍木桌站了起来，一双眸子闪烁着红光死死的盯着他。
　　厚实的实木茶桌瞬间龟裂，周围的灯光也全部在这一刻熄灭了。
　　阴冷的气息侵蚀了整栋楼。
　　“你在耍我么？王察灵。”
　　杨间声音依旧很冷，但却给人一种不寒而栗的凶险感觉，让人汗毛直立。
　　王察灵微微抬头看着他，在他的身后一个身穿黑色布衣，身形模糊的老人轮廓浮现，宛如一幅巨大遗像，灰白阴冷，那是一只真正的厉鬼。
　　而这只厉鬼至始至终就跟在王察灵的身边，伴随左右，挥之不去。
　　“杨队，没有人会一开始就和一个陌生人讲述所有的秘密，我知道这个时候说出来的话会让你感觉受到了欺骗，但如果我放在事后说，估计就不仅仅只是让你生气那么简单了，而是我们两个人会真正的起冲突。”
　　“这是我不想看见的，所以还请你冷静一些。”
　　王察灵说完，那个黑色布衣老人的身边又有一个恐怖的厉鬼身影浮现，那个厉鬼的轮廓比刚才那老人稍矮一筹，但同样恐怖诡异。
　　这个王察灵的身边居然伴随着足足两只鬼。
　　这是真正的厉鬼，并不是鬼奴，也不是什么残缺的鬼拼图。
　　“要打架么？”
　　此刻，身后冯全，黄子雅，童倩，李阳等人纷纷从座位上站了起来。
　　杨间盯着他示意了一下队友，让他们稍安勿躁。