第一千五百七十章寻找新的路
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间此刻也准备离开鬼邮局。
　　孙瑞点头道：
　　杨间没有再多说什么了，他离开了这个房间，返回了刚才的一楼大厅之中。
　　此刻一楼的大厅之中依旧汇聚了不少的人，这些人还在议论之前的事情，甚至有些人正打算敲开墙壁，看看墙壁后面有没有暗门之类的。
　　只是这些普通人还没办法理解鬼邮局的存在。
　　在这里，空间是会被颠覆的，许多常理放在这里完全没用。
　　这些人的目光放在了杨间身上，可是见到他径直的往鬼邮局外面走去的时候顿时都愣住了，要知道这地方是不能随意进出的，只有在进行生存任务考验的时候才能进出，平时你连门都打不开，即便是打开了门，外面也没有通往现实世界的路，除非生存任务结束，鬼邮局才会出现一条特殊的路接引你回到这里，避免死在危险的灵异之地。
　　一人低声说道。
　　之前那个叫张金红的男子脸色变化不定：
　　旁边的人附和道。
　　杨间无视鬼邮局的影响，他打开了大门，走出了门外。
　　不过就在这个时候，鬼邮局外面却不知道什么时候突然多出了一条蜿蜒曲折的小路，那条小路一直延伸到远处，仿佛跨越了现实和灵异的界限。
　　准备返回大汉市的杨间此刻感知到了什么顿时停下了脚步。
　　他看见那条蜿蜒的小路上有一个男子脸色惊恐，一路朝着鬼邮局的方向奔跑而，而且他似乎受了伤，一边跑还在一边流血，而且身形也摇摇晃晃，好几次因为过于激烈的奔跑都差点跌倒。
　　一楼大厅内，不少人认出了那条小路上的男子。
　　这个男子叫刘胜义，和他们一样是被孙瑞拉进鬼邮局的普通人，然后在一次次生存任务之中磨炼他们，让他们成为一位合格的驭鬼者。
　　有人忽的惊声尖叫了起来。
　　随着刘胜义不断靠近鬼邮局，这个时候有人看见在这个刘胜义的背后居然还有一个诡异的身影。
　　虽然还看不清晰，但是看了一眼之后仅凭感觉就能断定，那根本就不可能是活人。
　　有人震惊，不敢相信眼前这一幕。
　　这话一出，顿时不少人脸色瞬间就苍白了起来。
　　要是真的带了一只鬼进入了这里，那么这里的所有人都会死，因为他们根本就没有对抗厉鬼的手段和能力。
　　刘胜义此刻喘着粗气，混身冷汗直冒，他的体力已经达到了极限，每迈一步都无比的艰辛，可是强大的求生欲望以及死亡的威胁刺激着他，让他疯狂的压榨身体的每一份潜力，哪怕是现在流血受伤了也不予理会。
　　马上就要到了，我，我一定要活着回到公寓，只有这样我才能避免被这只鬼给杀死。
　　他眼睛越发的明亮，眼前亮着霓虹灯的公寓就是他活下去的希望。
　　可是身后的鬼依旧紧追不舍。
　　显然刘胜义已经触发了厉鬼的杀人规律，只是因为这条灵异小路的特殊性，导致厉鬼始终都慢了一拍，没办法轻易的追上刘胜义。
　　不过这种情况也仅存在于这条灵异小路上而已。