第四百六十七章幸存和隐患
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　笼罩在培训基地上空的黑暗消散，恐怖离开，周围再现光明。
　　早晨的太阳照射下来，基地内一处空地上仅存的几位活下来的驭鬼者此刻无一不是瘫坐在地上，脸上露出了劫后余生的喜悦。
　　杨间依然没有大意，而是选择目送那片黑暗离开。
　　再没有确定自身绝对安全的情况之下他是不会放松警惕的，最后关头被翻盘的事情可能会发生在别人身上，但绝对不允许发生在自己身上。
　　“那只鬼走了么？”他见到那片黑暗彻底消失在了视线范围之内，这才松了口气，整个人仿佛脱力一般同样坐在了地上。
　　尽管沐浴着温暖得有阳光，可是杨间浑身上下却感觉不到一丝的温暖，反而有股莫名的寒意。
　　到现在为止，他都有点不敢相信，自己居然真的活了下来。
　　这是他经历所有灵异事件最为狼狈的一次。
　　拼尽所有，光是活下来就已经尽了自己最大的努力，其中的凶险难以想象，走错一步就是死亡。
　　尤其是之前和厉鬼比拼数量的时候，其中的压力足以让人崩溃。
　　一边是鬼在不断的杀人，一边是要在黑暗之中摸索寻找其他的驭鬼者。
　　那过程，神经无时无刻不在紧绷的状态，而且你还不能中途放弃，你一放弃鬼杀够了人数，这件灵异事件将会彻底变的无解。
　　“想关押这只鬼，绝对不能从里面，得从外面，一旦被这只鬼卷进了鬼域之中，就意味着你失去了关押它的机会，必须得在外面想办法才有可能将这只鬼彻底限制。”杨间忍不住低声自语。
　　他脑海之中还回想着刚才鬼离开的那一幕。
　　一片漆黑的鬼域，呈现了一副棺材的形状，这口鬼域形成的棺材能够埋葬一切的鬼，只为孕育出一只更为恐怖和无解的存在。
　　这才是鬼棺真正的含义。
　　“该死的王小明，他当初就不应该去动那口棺材。”他此刻想要骂人。
　　杨间猜测，他之前在黄岗村的时候遇到的鬼棺并非没有孕育完成，而是还没有彻底复苏，只是泄露了少许的灵异而已，所以鬼才需要回到鬼棺当中继续等待时机复苏。
　　如今时间过去了这么久，鬼棺自然也就复苏了。
　　所以鬼才开始脱离那口棺材开始到处游荡杀人，而且优先杀死那些落单的驭鬼者。
　　当然，这只是他其中一个猜测，是否还有别的可能，他不知道。
　　现在他也不想去管，因为再被卷进这只鬼的鬼域当中，他没有信心还能活着出来。
　　“杨间，我们活下来了，我们活下来了，你太了不起了，这种情况之下都能被你找到机会翻过来，我还以为我们这些人全要死在这里。”王江此刻还有力气，激动而又兴奋的笑着说道。
　　死里逃生的喜悦，是很多人感受不到的。
　　这种喜悦比人生之中的任何东西都珍贵，因为喜悦之中蕴含着生命的价值。
　　“我现在就想回去好好睡一觉，我感觉自己已经快要崩溃了。”
　　张雷毫无形象的躺在地上，他那张僵硬的死人脸上露出了庆幸之色：“真不敢相信我和那种级别的鬼对抗居然还能活下来，以前我觉得自己遇到了的灵异事件就已经很可怕了，但是和这只鬼比起来，那些玩意简直可爱的就像是兔宝宝。”
　　“这是真正无解的灵异事件，不但能杀死其他的驭鬼者成长，还能在被限制之后重启，而且还走不出这片鬼域......”另外那位劫后余生的陌生驭鬼者一脸的后怕，尽管已经活下来了但眼中依然透露出深深的恐惧。
　　“我发誓，只要我还活着一辈子都不会接触这样的东西，如果真的无法避免的话，我宁愿自杀。”
　　他已经产生了心里阴影。
　　如果不是杨间带队，他根本就想不到还有什么方法可以活下来。
　　自己单独遇到的话与其在恐惧之中等死，倒不如直接自杀来的干脆，至少可以死的比较安详。
　　“走上驭鬼者这条路本来就是挣扎求活，想死的早就死了，活下来的都是不想死的。”杨间休息了一下之后缓缓的站了起来：“所以信念很重要，你这种精神状态活不了多久的，想活下去就得改变。”
　　他看了这个陌生的驭鬼者一眼。
　　虽然这家伙帮不上什么忙，但至少没有给自己添乱，所以自己对他也没什么恶意，只是提醒一句。
　　“杨间，那个叫钱毅的人是不是已经死了。”忽的，处于活下来喜悦当中的王江突然看到了附近地面上躺着一个人。
　　这个人身受重伤，倒在血泊里，昏迷不醒，不知道是死了还是怎么样。
　　虽然众人不认识他，但在之前的行动当中也知道这个人的名字，叫钱毅，参加培训的一位驭鬼者，曾在宿舍楼的时候骗了杨间一次，耽误了不少时间，差点害死了所有人。
　　“我看看。”
　　杨间走了过去，他没有立刻就去触碰，只是站在旁边，身上的影子倒映在了钱毅的身上。
　　他的影子很黑，有些阴冷，没有头，格外的诡异。
　　钱毅也是驭鬼者，在不肯定他身上的鬼有没有被夺走的情况下，贸然的去接触是存在一定风险的，所有用无头鬼影去查探情况是最好的。
　　就算是有鬼，以无头鬼影的能力也能压制。
　　“还活着么......”影子入侵到了钱毅的身体里，杨间确定了情况。
　　这家伙还有呼吸，但很微弱，因为身上受了伤，失血过多所以陷入了昏迷当中，按照这种情况的话，就算是立刻叫救护车也来不及了。
　　除非，杨间用无头鬼影拼好他的伤口，同时用鬼域将其转移到医院里，立刻进行输血。
　　这样还有活下来的可能，但也只是可能而已。
　　“我不杀你，但也不救你，而且落到这种下场也是你自己造成的，如果当初你肯跟我汇合的话，这样的事情根本就不会发生。”
　　杨间冷漠的收回目光，他的鬼影也从钱毅的身体里退了回来。
　　“这家伙快死了，张雷，你通知一下总部，让总部来处理，也许总部还有能力将其救回来。”
　　他的确恨这个钱毅，如果他当时按照约定的方式行动，自己等人的处境还会宽松不少，至少还有商议对策的时间，不至于在汇合的时候被逼到绝路。