第一千五百零八章关系未来的话题
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“那边似乎出现了灵异事件，已经有人陆陆续续的死了，要过去处理一下么？”
　　大海市的一栋大楼顶层，童倩眺望远处，感觉到了一些不寻常的气息。
　　那是隐藏在城市之中的厉鬼再次浮现出来了，并且引起了一些骚乱，站在这里都能隐约听到有人呼喊着救命，甚至有好几声惨叫在天空上回荡，可是对于这些求救的声音没有人去回应，因为这是可怕的灵异事件，普通人卷进去光是活下来都要小心翼翼，根本不可能有能力去救别人。
　　“幽灵船更重要，不能被灵异事件拖住，让其他人去处理，现在大海市还有一些可以行动的人。”何月莲站在一旁无动于衷。
　　她在继承鬼画灵异之前，自身也是一个极其聪明的女人，这个时候也能看清楚形势，眼下他们都打算孤注一掷的去对抗幽灵船了，绝对是不能浪费时间在其他地方的。
　　“有道理。”童倩想了一下，点了点头表示赞同：“我去打电话通知李阳，他们小队虽然状态不是很好，但是还是有行动能力的，而且还能让柳三派几個纸人过去......”
　　说到这里，他立刻拿起了电话准备联系。
　　一旁的柳三纸人也点了点头：“虽然我本人不方便出面，但是调动几个纸人没有问题，不过纸人的能力有限，帮不上大忙，但是可以探一探路，避免一些危险。”
　　随后，大楼的楼下立刻就走出了三个纸人，然后分别从三个不同的方向朝着灵异事发地点走去。
　　“不用这么麻烦了，现在幽灵船还没有出现，我去处理吧。”杨间这个时候手持红色的长枪走了过来。
　　他的鬼眼微微转动着，窥视着远处的灵异区域，随后他手掌略微一用力，指甲陷入了红色的长枪之中，顿时就有粘稠的鲜血沿着枪身上的口子不断的流出来，这些鲜血很诡异没有朝着枪身下面流，反而像是有意识一般不断的侵入杨间的手掌内。
　　很快，杨间的几根手指就变的猩红一片，像是失去了知觉一般。
　　许愿鬼的灵异侵蚀自身的同时，杨间也开口许愿了，他声音低沉，如同魔鬼在私语：“长枪掷出，必定钉住远处厉鬼。”
　　可是这个愿望刚刚出口，诡异的一幕出现了。
　　粘稠猩红的鲜血这一刻疯狂的从枪身上渗透出来，速度是之前的十几倍，然后以一个不可思议的速度染红了杨间的双手，接着手臂，再到胸膛......而且还有继续扩散的趋势。
　　显然，从这种侵蚀程度来看，要达成这个愿望需要付出不小的代价。
　　这也间接的说明，要钉住远处的鬼并不是一件容易的事情，即便是许愿鬼的灵异也不是那么容易办到的。
　　“杨间，你的身体......”童倩怔了一下，有些诧异。
　　一旁的柳三纸人，还有何月莲也一下子凝重了起来，因为他们从杨间那染红的身体上感受到了一种非常可怕的灵异气息，这种灵异气息让人产生了一种危机感。
　　杨间没有立刻说话，而是将长枪直接朝着远处投了出去。
　　红色的长枪飞出，以一个不合理的方式在半空之中飞行，然后直接穿过了楼房，没入了那片闹鬼的灵异区域。
　　见到许愿完成，杨间才直接重启自身，抹除了许愿鬼对自身的侵蚀。
　　“一切的灵异力量都是需要付出代价的，我也不例外，如果说我和别人有什么不同的地方，那就是这份代价我能支付得起，至少现在是这样。”杨间说完，随后又道：“接下来的事情不用担心了，这根长枪在没有钉住那厉鬼之前是不会停下来的。”
　　“真是可怕的灵异袭击。”何月莲那红色的头盖下发出了惊叹的声音。
　　她现在不是什么都不懂的外行人，杨间刚才出手的行为已经足以让任何一位队长感到忌惮了，棺材钉配合那几乎说到就一定会做到的诡异灵异，在不出意外的情况之下几乎能钉死任何一个人，或者是鬼。
　　“也只有你才能使用这样的灵异袭击，言出必行，真是让人羡慕啊，要是再配合鬼域封锁的话，几乎没有人可以正面硬抗你，更别说你还养了一条狗。”柳三的纸人看的直咂舌。
　　杨间说道：“实际上能对抗我的队长，国王不少，唯一的区别就是他们能对抗我多久。”
　　作为执法队长，他这点自信还是有的。
　　“我要是和你动手的话，估计撑不住一分钟。”柳三说道，他可没忘记，杨间的长枪上面还有一把锈迹斑斑的柴刀，那玩意同样凶险。
　　一旁的何月莲沉默不语。
　　她忌惮杨间，服从他的命令不是没有原因的。
　　杨间说道：“以我个人的能力也无法扭转当下的局势，顶多就是稳住一片区域不被灵异干扰，除非我能继续成长，达到某种足够的高度，只有这样才能改变一切，可是太难了，我见识过民国驭鬼者的巅峰，即便是他们也只能稳住局势一百年不到。”
　　“不是他们不够强，而是他们活的不够久，毕竟再强大的驭鬼者都有死亡的那一天。”
　　“灵异力量，驭鬼者寿命，在本质上两者其实是冲突的，越是强大就越是没办法改变自己的寿命，如果我许愿让一个普通人活两百年，绝对可以很轻松的做到，但如果我许愿让自己活两百年，估计那只厉鬼立刻就要复苏，根本没办法实现。”
　　柳三的纸人点头道：“是啊，我们依靠灵异力量续命的同时，也是被灵异力量束缚的，驾驭的灵异力量越强大，越是无法轻易的改变自己，秦老就是这样的，一些可以续命的灵异无法影响他，因为他太可怕了，所以他被活人的寿命限制了。”
　　“异类是一条不错的路，然而也存在着死机消失的那一天。”
　　童倩道：“所以在追求灵异力量的同时，也得想办法打破被束缚的寿命，只有两者达到一个巅峰的时候才能引起某种质变，对吧。”
　　“强大的灵异力量，加上几乎无尽的寿命，再配合正常的活人意识，这三者才是你所追求的？”柳三的纸人再次看向了杨间。
　　杨间说道：“不，这不是我所追求的，而是这个时代需要这么一个存在，民国时期的那一代顶尖驭鬼者也在等着这么一个存在出现，只有这样，可怕的灵异复苏时代才能被终结，未来才有希望，要不然的话我们只能做一个裱糊匠，这个世界永远都是绝望的。”