第六百六十八章童倩的遭遇
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“到了，童倩就在这里。”
　　被拎在手中，浑身不得动弹的周杰峰此刻带着杨间等人来到了小安县的一家不怎么起眼的医院，医院不大，只占了一栋六七层高的楼房，年代有些久远了，显得比较破旧，估计是以前的老医院，然后搬迁后留下来的。
　　虽然是老医院，但依然在正常的开门经营，只是小安县内来这里就诊的人很少，显得非常冷清。
　　“你们把他藏在医院里？”杨间看了一眼，他没有用鬼眼窥视，并不能确定。
　　周杰峰道；“是的，这医院被我们注资买了下来，因为不起眼，再加上离大J市比较近，是一个很好的临时落脚点。”
　　“呵，你说的倒是很详细，比想象中的还要配合。”杨间轻轻一笑。
　　黄子雅撇撇嘴道；“他敢不配合么，都已经落到了我们手中，如果还敢隐瞒的话肯定没好果子吃。”
　　“童倩在这家医院的什么位置。”冯全追问道。
　　周杰峰说道：“地下二层。”
　　“走吧。”杨间继续领着这家伙，大步走进医院。
　　医院门口的保安好奇的看着他们几个人，但是却没有阻止，因为这医院的工作环境太过松懈了，看上去这里的人都是混工资的。
　　这地方本来就是掩人耳目的地方，并不是真的要营业赚钱。
　　杨间按照周杰峰的描述很快的就来到了地下一层，这里是医院以前存放病人尸体的地方，俗称太平间，不过现在医院冷清，病人没几个也没有一具尸体停放。
　　“这医院地下就只有一层，不存在第二层。”
　　冯全扫看了一眼立刻道；“你可别耍我们。”
　　周杰峰道：“地下二层是我们临时加的，没有人知道，那边的那面墙有一扇不起眼的隐形门，入口在那里。”
　　黄子雅立刻走了过去，她很快就找到了那扇隐形门，打开之后果然见到了一个通往下面一层的楼梯口。
　　“我先进去看看。”冯全看了一眼那幽深的通道，稳妥起见先去探路。
　　杨间和黄子雅没有动，选择等待。
　　很快，冯全回来了：“没有危险，下面也没有人。”
　　“看见童倩了？”杨间问道。
　　“看见了。”冯全脸色似乎不太好：“他情况有点糟糕，你下去看看就知道了，我一时间也很难说的清楚。”
　　杨间点了点头。
　　很快三个人顺着那条幽深的台阶来到了这地下二层。
　　地下二层很空旷，灯光明亮，没什么杂物，但是在这里的中间却摆放着一个比较大的玻璃箱，旁边摆放了一些医疗仪器之类的东西。
　　玻璃箱内躺着一个人，这个人没有穿衣服，身上插着各种医疗器材上管子，宛如一个重症病人一样被精心的医治着。
　　而且这个病人很奇怪，明明是拥有着男人的身躯，却长着一张漂亮的女性脸蛋，给人一种很不协调的感觉，仿佛这张脸并不是属于这具身体一样，是凭空移植过来的，不过最让人感到惊悚的不是这里，而是这个人的脑袋两侧居然还有两张脸。
　　另外的两张脸显得十分的诡异，一张脸时时刻刻的露出诡异的微笑，另外一张脸却表情沮丧，好似在哭泣。
　　这是一张笑脸和一张哭脸。
　　不过此刻三张脸都是闭起了眼睛，陷入了沉睡之中，没有任何的动静。
　　“是童倩。”
　　杨间靠近了过去，立刻就认出了躺在玻璃箱里的这个人。
　　只是和之前比起来现在的童倩状态很糟糕，他脸色苍白，没有血色，身体上留下了各种手术后的伤痕，腹部，还有胸腔甚至都开了好几个洞，手臂连接着一根根输液管。
　　很显然，在童倩被控制的这段时间内他遭受了非人的折磨。
　　裴东的那些人试图挖掘童倩身上的秘密，用了许多残忍的手段。
　　“怎么会这样？”黄子雅见此也是十分的惊愕。
　　“他们肯定用童倩的身体做过各种实验，那些输液管有些是补充身体营养，有些是麻醉剂，通过这种方法他们可以长时间让童倩保持昏睡的状态，但时间一长的话童倩肯定会撑不住的。”冯全认真的看了一眼。
　　杨间脸色阴沉，看了看手中拎着的这个人：“看看你们这些狗东西做的好事，童倩和你们也算是无冤无仇了，真够狠的。”
　　“成了驭鬼者，善恶怜悯早就没了，一切都是为了活下去。”
　　周杰峰脸色平静的开口道：“你不也一样么？如果是正常人见到了这个情况肯定是要愤怒，要么就是痛苦，悲伤，可是你却很平静。”
　　“大家都是一类人，只不过手段不同罢了，如果你要干掉一个人才能活下去的话，我想你也会毫不犹豫。”
　　杨间说道；“说的不错，我们都是一类人，只是我有底线，不会去干掉一个和自己无冤无仇的人，你们这些人为了活下去已经没了底线，如果躺在里面的人是你的父母亲人，你也心甘情愿的奉献出来让大家研究？”
　　周杰峰沉默了。
　　“为了活下去和不择手段的活下去是有区别的。”
　　杨间冷冷道：“你们这些人根本就没有活下去的必要，因为活着只会添乱，死了反而自在了，什么摆钟诅咒，不过是借口罢了，说穿了就是不敢面对鬼，因为你心里清楚，面对真正的鬼到底有多高的死亡率，所以才把主意打在活人的头上。”
　　“死到临头了也不敢拼一把，难怪之前你们几个人输得一摊糊涂，只敢人多欺负一下冯全。”
　　“......”冯全感觉自己被腿哥点名批评了。
　　“你的确厉害，敢一个人处理饿死鬼事件，敢一个人干掉整个朋友圈，不过人和人是不一样的，不是所有人都有你这样的能力。”周杰峰说道。
　　黄子雅说道；“队长，别和这家伙费话了，就冲着他敢袭击冯全这位负责人，按照总部的规定干掉他是合理合法的。”
　　“头发长，见识短，你就别添乱了，腿哥留下他只是想问一些东西而已。”冯全说道。
　　“现在没什么值得要问的了，我对那摆钟诅咒兴趣不是很大，倒是下次见面了要干掉裴东那些人倒是真的，只是他做过负责人，有点特别，回头冯全你上报这事情，看看总部那边怎么交代。”杨间说道。