第七百七十七章古怪的墓地
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间和孙瑞还有李阳三个人坐着出租车，在大海市兜了一圈，最后来到了离市区稍微有点偏的地方停了下来。
　　这是一处墓园，在大海市也算是历史悠久了，最早的时候可以追溯到民国时期，到后来几次翻新，修建，最后才有了现在这个样子、
　　不过大海市这寸土寸金，这墓园位置不算偏僻，想来在这里安葬一个人价值不菲，少说也是几十万，甚至是上百万起步。
　　“应该就是这里了。”
　　孙瑞杵着手杖走下车，他抬头看着入口处那高大的牌楼，上面写着福寿园三个字。
　　往里看，这墓园里面没有想象中那坟头乱立的阴森样子，反而道路干净整洁，花草遍地，绿化极佳，不知道的人还以为来到了一个公园门口了。
　　“杨队，你们说，邮局让我们送信，但是邮局是怎么知道这外面地址的？要知道这里以前可不叫福寿园，只是一处没名字的墓地而已。”孙瑞觉得疑惑起来。
　　“涉及灵异的事情能三言两语说的清楚么？”杨间也走下车，他随意扫看了一眼。
　　没有感觉察觉到任何有古怪的地方，而且这大白天的墓园里还有一些人，一些车辆进出，显然是普通人前来扫墓的，亦或者最近有人葬在了这里正在祭拜，哀悼。
　　“很奇怪。”李阳也皱起了眉头。
　　杨间说道：“的确很奇怪，按理说，这里有普通人进出是不可能有灵异事件发生才对，除此之外，这地方属于灵异论坛的地盘，作为灵异论坛的成员如果发现这里有什么异常，肯定会来查探，并且解决的。”
　　“没有古怪，邮局却要让我们把这封红色的信件送过来，这就值得商榷的。”
　　孙瑞转而道：“所以杨队认为信件有古怪？”
　　“只是怀疑而已，还没有确认，先送完这封信再说，答案很快就会清楚的。”杨间目光微动：“毕竟信使的这个身份立场是必须要确认的，同时鬼邮局的存在目的也是要查探清楚，因为这些事情的后面会牵连到一些非常特别的存在。”
　　“行动吧，去找到这里面的78号墓地。”
　　略微观察了一下之后，他们就打算开始行动起来。
　　不过杨间才刚刚往前迈了一步，身后的出租车上就传来了一声巨响，那是玻璃被砸裂的声音。
　　“谁啊，是谁丢的高尔夫球？”
　　准备开车离开的出租车司机顿时破口大骂起来。
　　下车的三人回头一看。
　　却看见出租车的前挡风玻璃全是裂纹，一个不知道从哪飞来的白色高尔夫球落在了上面，砸出了一个缺口，镶进了玻璃里。
　　但是左右都是马路，全是空旷的地方，附近也没有高楼大厦，当然也没有球场，根本就不可能有人在这附近打高尔夫，头顶上也没有什么可疑的东西飞过。
　　“这高尔夫球飞来的有点莫名其妙。”杨间神色留意了一下周围。
　　发现以周围的环境这事情根本就不可能发生。
　　不过这这颗白色的高尔夫球很新，这说明这个球是刚刚才被使用的，所以很明显是人为打飞过来的。
　　既然是人为，那就没必要太过留意。
　　孙瑞和李阳也只是看了一眼便收回了目光。
　　墓园的管理比较严格，杨间还没有进去就被这里一个约莫四十多岁的保安给拦了下来，并且要求登记姓名，留下电话号码之类的。
　　这事情拦不住杨间，在转了一万块钱之后，这个保安热情而又友好的允许了三个人进入，并且还温馨提醒：晚上五点半闭园，必须提早出来，不能在墓园里逗留。
　　孙瑞问了一下关于78号墓地的事情。
　　“这个我可就不太清楚了，不过墓地都是有编号的，一百号以下的墓地应该是在一号墓园，那就是在东边那块，路上也有相关的指示牌，几位看着指示牌走就行了。”保安说道。
　　“好的，多谢了。”孙瑞点头道。
　　三个人走进了这个墓园，并且按照路上的指示牌向着一号墓地走去。
　　“杨队，这事情是不是太简单了一点，如果就这样找到78号墓，然后将信送到的话，那么信使的任务根本就没有难度嘛。”李阳说道。
　　孙瑞点头道；“按照之前那个王善所说，送信的死亡率极高，普通人卷进去的话没有一点头脑和运气根本不可能活着上二楼，但是目前为止送信的过程之中都没有出现任何危险，哪怕是普通人也可以轻松胜任。”
　　“至于和灵异论坛的冲突，那是另外一回事，不能混为一谈，不过话说回来了，如果这次的送信任务危险不在于路上的话，那么唯一的危险来源就只有那个78号墓地了。”
　　杨间也赞同他这个观点：“有道理，这封信是一封送给死人的信，所以危险自然也就来自于收信人，而死人大概率也就可能是鬼。”
　　“如果我没有猜错的话，78号墓地的主人大概率是一只鬼，绝对不可能是一具简简单单的尸体。”