第八十一章新的负责人_759
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　赵开明进来之后扫看了一眼，见到桌子上一堆快餐，还有墙上挂着的女人衣服时不禁皱了皱眉。
　　“身为驭鬼者，哪怕是临时工，也不应该这样堕落。”
　　杨间有些不太高兴道：“你一副说教的口吻是在训我么？别忘了我还没有加入总部，就算是，以后也是和你平起平坐，不是你的属下，也不归你管。”
　　“还敢顶嘴？”
　　赵开明脸色骤冷，忽的一巴掌甩向了杨间脸上。
　　“你是来找我打架的么？不过我劝你最好不要冲动，要不然，今天......会死人的。”
　　杨间抓住了他的手腕，目光泛着淡淡的红光，手背上一只猩红的眼睛撑开皮肉露了出来。
　　“鬼眼.....杨间。”
　　赵开明忽的又笑了起来，收回了手掌：“我看过你的档案资料，但你的能力那块却是非常模糊，你似乎有意的隐瞒，我想要知道你那只厉鬼的能力到底是什么，这方便我之后展开工作。”
　　“我就算是说了，你会相信么？”杨间道：“而且你开展工作和我有什么关系。”
　　“我需要助手，你是一个不错的人才。”赵开明开门见山道。
　　杨间道：“有你这样招揽别人的么？”
　　“我不是招揽，而是征调，是命令。”赵开明道。
　　“要是我拒绝呢？”
　　杨间很反感这个赵开明的强势和这种高高在上的态度。
　　这人和之前的周正性格上简直就是一个极大的反差。
　　“你不应该拒绝，成为我的助手，等我调任之后你就能接管大昌市，对你有好处。”赵开明道。
　　杨间道；“加不加总部，什么时候加入，我有自己的考虑，不用你费心，而且我很怀疑整个大昌市你能管理多久？”
　　赵开明笑了笑；“你放心，有我，这里乱不起来，既然你不肯答应我的要求，那我就不勉强了，不过三天后的黄岗村事件，你如果真的有把握活着回来么？”
　　那正是他要去的地方。
　　杨间脸色微变；“你怎么知道这事情。”
　　“我负责整个大昌市查到这点消息还不是轻而易举么？如果你愿意成为我的助手，我可以给你一份黄岗村的档案，对你之后的行动会很有帮助。”赵开明道。
　　“没兴趣。”杨间道。
　　做他的助手还不是给他当马前卒，冲锋陷阵，那样死的更快，这种蠢事他不会去做的。
　　“那么......祝你好运。”赵开明说完便立刻转身离开。
　　“杨间，你在和谁说话啊？”
　　这个时候，江艳洗完澡，裹着浴巾，脸蛋红扑扑的走了出来，她好奇的问道。
　　赵开明脚步一停，忽的从腰间拔出了手枪，直接顶在了刚出来的江艳脑门上：“窃听？你知不知道我有权毙了你。”
　　江艳顿时僵住了，看着眼前这个拿枪顶着自己脑袋的陌生男子，她脸上立刻露出了恐惧之色，眼神充满了惊慌。
　　这，这是怎么回事？
　　她吓的一下子懵了，眼前只有这把顶着自己脑门的冰冷手枪。
　　“赵开明，你可以试试。”
　　杨间声音格外低沉，他手中一把金色的手枪也对准了赵开明的脑袋。
　　“我是工作，你是造反，你敢对我开枪？”
　　赵开明一边打开保险，一边冷冷的看这样他。
　　杨间道；“我只听说过活人工作，没有听说过死人也能工作的，你死了，我会接任你，到时候还不是我说了算。”
　　“你就算开枪我也能先打死她。”赵开明道。
　　“你能打死她我也能打死你。”杨间道。
　　“我不信你能拿一把手枪打死一位驭鬼者。”赵开明道。
　　“我没有让你相信，只是让你知道我会开枪。”杨间盯着他道。
　　赵开明眼睛一眯，手指放在扳机上一动不动。
　　两人僵持了大概十秒。
　　赵开明忽的收回了手枪，哈哈一笑：“你能活着回来，我请你吃火锅。”
　　说完他走了出去，很快离开了公寓。
　　赵开明一走。
　　江艳整个人浑身虚弱了一半，直接瘫坐在了地上。
　　杨间则是缓缓的放下了手中的空枪，脸色格外凝重。