第一千一百九十九章燃烧的火炉
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“这边。”
　　杨间迅速的行走在昏暗的过道之中，他带着李阳和童倩正在撤离。
　　从100号房间里出来之后就没有继续逗留在这里的必要了，他得准备撤回凯撒大酒店了。
　　当然，如果可以的话他还想去1号房间和10号房间看看。
　　撤退的速度很快。
　　杨间虽然不认识路，但是却知道大概的一个方向，只要朝着那个方向去靠近，总能找到李阳留下来的记号，然后顺利的返回。
　　只是凶险也随之而来。
　　因为所有房间的门此刻都是打开的状态，这里的情景变的极其的复杂。。
　　杨间也没有忘记，那具徘徊在这里的高大男尸还是处于失踪的状态，也许它被再次释放了，依旧在这里的某处停留。
　　随着杨间一个转弯，他在前面的路中间看见了一处火光在跳动，顿时心头猛地一紧。
　　那不是火光，而是一个燃烧着的火炉。
　　不知道是谁将这个火炉从某个房间里挪了出来，最后摆放在了这过道中间。
　　火炉里燃烧着的不是柴火，也不是煤炭，而是一块块惨白的人骨，那些人骨在燃烧之后发出了阴森的绿光和火炉中的红色火光交映形成了一种说不出来的怪异颜色。
　　“是笔记本上提到过的那火炉。”
　　童倩也看见了，他立刻道：“我们手里可没有什么东西能够留下的，要么硬拼，要么就绕过去。”
　　“冲过去就行了，火炉旁边的鬼敢出现的话直接就动手。”杨间很果断，没有想要绕路的想法。
　　“好。”李阳点了点头。
　　三个人做好了决定。
　　继续前进。
　　等到靠近那火炉的光亮笼罩范围的时候几个人立刻就感受到了一股说不出来的不适。
　　身体像是有一种被点燃了的感觉，有一种针扎一般的疼痛。
　　显然，这火光映照的区域属于鬼域。
　　而且这种鬼域能对驭鬼者造成伤害，不能在火光的范围之内待太久，否知的话会有生命的危险。
　　虽然朝着火炉里面丢几块骨头就能阻止厉鬼的袭击，但是香兰笔记上说的那是丢一块带有灵异力量的骨头进去才作用明显，普通人如果拆下自己的骨头丢进去效果估计很微弱。
　　杨间也不打算委曲求全。
　　这鬼的恐怖级别应该不高，属于可以应对的范围。
　　随着杨间越发的接近火炉，那火炉上的火光剧烈的跳动，炉子倒映出了古怪的阴影，那阴影扭曲变形，逐渐汇聚成了一个人形的轮廓。
　　鬼浮现了出来。
　　杨间的鬼眼窥视之下他看见了一个可怕的人，那个人没有穿衣服，浑身通红，蹲在活路旁边，微微抬起头盯着前面，眼睛像是被烤干了一样，呈现灰白色，满是裂纹，仿佛风一吹就要彻底的化作粉末一样。
　　“盯上我们了么？”杨间脚步不停,依旧是大步冲了过去。
　　那蹲在火炉旁边的厉鬼此刻动了。
　　被烤的通红的身体扭曲了,以一个怪异的姿势站了起来,宛如一朵在黑暗之中摆动的火焰。
　　然而鬼才刚刚要袭击杨间，但是杨间的速度却更快。
　　手中的柴刀已经砍了过来。
　　没有迟疑和犹豫直接就一刀劈在了厉鬼的脑门上将其从中间分割成了两半。
　　鬼被肢解，瞬间就失去了威胁能力。
　　那燃烧的火炉也在这一刻瞬间萎靡了起来,不再那么醒目了，竟有一种即将要熄灭的感觉。
　　然而被劈砍成两半的厉鬼倒在地上没多久又在迅速的合拢在了一起。
　　基本上都快要赶上完整的鬼影了。
　　要不了十分钟这厉鬼就能再次恢复到之前的样子。
　　但是十分钟对他们而言就已经足够了。
　　杨间越过了火炉。
　　意想不到的事情就发生了,他原本湿漉漉的身体正在快速的干爽起来，同时一股灵异带来的阴冷气息也在从身体上溢散出去......整个人仿佛在好转,那些灵异和诡异在被驱散。
　　“怎么回事？”
　　杨间脚步一停，他回头看了一眼那黯淡的火炉，很是诧异。
　　身体发生了这种变化肯定和这火炉脱不了干系的。
　　身体状态似乎在.....变好。”
　　有这种反应的不是杨间,李阳也抬起了那只干瘦诡异的胳膊。
　　寄存了开门必死诅咒的厉鬼胳膊这一刻似乎恢复了少许的活力,不再那么死气沉沉,有种血肉再次充盈起来的感觉。
　　“这火炉好像可以可以燃烧自身的同时也能燃烧灵异，削弱灵异对自身的影响,有一点像是李军的鬼火。”杨间目光微动，看着火炉之中那跳动的阴森火光，莫名的有些熟悉。