第八百六十一章迟来的短信
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　在八音盒诅咒还未到来之前杨间已经做好了应对的准备。
　　无论是方案，还是棺材，亦或者是武器全部都在短时内搞定了。
　　之所以这么赶，那是因为杨间无法确定这次人皮纸透露出来的诅咒爆发时间到底是否准确，如果真的是踩着时间点就做应对的话，万一中途出了点什么意外的话怎么办。
　　什么玩笑都可以开，唯独事关生命的玩笑不能开。
　　尤其是还是自己的生命。
　　杨间提早了一天应对诅咒爆发，他现在就将那口棺材运进了安全屋的密室内，然后带着那件新打造的长枪，拿着染血的旧报纸，以及自己的一部手机关好门，躺进了棺材里。
　　为了放置手机没电，他还特意带了一个充电宝。
　　随后，他又将旁边那沉重的金属板棺材板抬了起来，缓缓的闭合上了。
　　棺盖被杨间设计成了滑槽样式，这也是为了防止自己失控轻易的从棺材里逃出来所做的安排。
　　“咔嚓！”
　　沉重的金属卡槽的声音响起，棺盖密封了。
　　这种密闭的环境之下身为活人是很快就会窒息死亡的。
　　但是杨间不在乎，如果他能熬过这一关的话醒来之后自己就不算是活人的，根本不需要呼吸，也不需要氧气。
　　一种熟悉而又陌生的压抑感涌来。
　　仿佛回到了以前自己在黄岗村时候躲在装尸袋内的场景。
　　棺材里并不黑暗，一层红光笼罩在这个狭小的空间里。
　　杨间动用鬼域在检查棺材的密封性。
　　自己的手艺不错。
　　这口金属棺材一旦盖上之后连鬼域都可以隔绝，毕竟接口处都是用了黄金材质，没有半点偷工减料，用来关押厉鬼是保证没有问题的。
　　“既然一切都没有问题的话，那么一切开始了。”
　　杨间躺好之后，他微微吸了口气，双手拿起了那张染血的旧报纸。
　　诡异的报纸上密密麻麻的写满了一行行大小不一的字迹。
　　“我是杨间。”
　　他要用这染血的旧报纸上蕴含的灵异力量提醒自己的身份，方便几日之后找回属于自己的记忆，而不是意识消散，记忆沦为别人的会议。
　　如同古代遭受刑罚的人一样。
　　杨间将这张旧报纸覆盖在了脸上。
　　带着鲜血的旧报纸十分诡异，瞬间就死死的贴在了杨间的皮肉上，直接盖住了他的眼睛，鼻子，嘴巴，只剩下一个五官的轮廓在外面。
　　无法呼吸，十分难受。
　　整个人都要窒息了一样，杨间张了张嘴下意识的想要吸一口空气，结果报纸凹陷，贴的更紧了。
　　这染血的旧报纸虽然看上去脆弱，实际上很难撕碎。
　　杨间整张脸都被贴合的一丝缝隙都没有留下。
　　但是他现在还未窒息，还有意识，而且就算是真窒息了他也不会死，因为八音盒的诅咒还在他的脑海里回荡，这种诅咒没有停下之前无论是杨间受再怎么严重的伤害都不会死亡，哪怕是把他的脑袋剪成两半，依旧能存活。
　　“开始吧。”
　　杨间最后思考，检查了一遍，确定没有问题之后，他伸手将那一直钉着鬼影的棺材钉拔了下来。
　　现在不能算是棺材钉了，而是一杆满是裂纹的长枪，
　　被压制的完整鬼影立马就恢复了行动。
　　杨间的身体控制权被剥夺了，他整个人再次回到了明月小区时候的状态，身体不受控制，但是意识是清醒的。
　　同时鬼影入侵意识的状况再次出现。
　　杨间感觉到一股阴冷的诡异之物在试图吞没自己的意识，但这一切却又被八音盒的铃声给抵挡了下来。
　　和预想之中的一样。
　　灵异对抗形成了一个脆弱的平衡。
　　在八音盒的诅咒没有结束之前这个过程将一直持续下去，直到诅咒爆发，一切才会发生巨大的改变。
　　脸上蒙着染血的旧报纸的杨间浑身冰冷僵硬的躺在了这口亲自打造的棺材里，犹如一具尸体般，等待时间的酝酿，慢慢腐烂。
　　谁也想象不到。
　　这具看似普通的尸体竟还有意识存在，只等计划成功，意识回归，取代厉鬼，成为拥有活人意识的厉鬼。
　　时间一点点过去。
　　杨间的尸体依旧毫无动静，一切都陷入了死寂当中。
　　然而就在第二天早上的时候。
　　黑暗，阴冷的棺材里却亮起了一点幽幽的光亮。
　　那光亮来自于杨间尸体旁边的一部手机。
　　手机上是一条短信。
　　发送短信的人是......冯全。
　　但时候这一切杨间都不知道了，也无法去理会。
　　冯全的这条短信并不是只发送了杨间一个人，而是群发的，这个群发的对象是杨间整个小队成员，而短信的内容只有两个字。
　　“救命！”
　　这竟是一条求救短信。
　　清晨的尚通大厦内。
　　今天负责值班的是童倩，还有张韩。
　　“怎么回事？童倩你收到了么，是冯全的短信，他居然发出了求救短信。”张韩十分的惊愕，他看着手机上的信息，反复确认了一下，发现的确没有错。
　　并不是什么垃圾短信，也不是什么人故意发错了的。
　　“我也收到了。”
　　童倩眉头一拧，他用的是总部的卫星定位手机，可以直接确认短信发送之人的身份。
　　“的确是冯全的，而且他就在大昌市，不过定位信息上显示他还在移动，还没有到市区。”
　　张韩神色动了动：“队长现在不在，那现在怎么办？”
　　杨间躲在一号安全屋内的情况只有童倩知道，但他不会蠢到到处将这种情报资料泄露出去，所以也只是告诉张韩杨间要出差几天，暂时不会回来。
　　“杨间不在，这里我来负责，既然冯全那边发出了求救短信自然是要过去看看了。”童倩说完就站了起来，准备出发。
　　张韩怔了一下：“可是我们没有鬼域，这么远的距离要去支援的话可不容易。”
　　童倩说道：“什么鬼域不鬼域的，我们是人，难道不会开车赶往么？杨间乱用鬼域那是因为他是特殊的，普通人的驭鬼者哪里经得起这样肆无忌惮的使用灵异力量，嫌自己死的不够快么？”
　　“不过我记得前段时间公司配备了一架直升机，我去找章华问问。”
　　章华是总部那边派来的联络员。
　　负责协调杨间处理灵异事件的，同时也负责各个方面的支援。
　　“直升机的话的确是有一台，需要使用么？”章华听到童倩说要出行，立刻确认了情况。
　　“是的，我现在就要使用，情况可能很紧急。”童倩说道。
　　章华点头道：“没问题，我立刻安排，三分钟之后直升机会立刻起飞，请两位赶往停机坪。”
　　“多谢。”
　　童倩说完立刻就乘坐专属电梯，前往顶楼的停机坪。
　　而章华也立马通知飞行员做好起飞的准备。
　　“就我们两个人么？黄子雅，李阳，他们不需要叫过来么。”赶往直升机的路上，张韩有些不放心道。
　　“不要太担心，我们先过去看看情况，大昌市附近不太可能出现大型灵异事件，冯全的定位信号一直在移动，我试着给他发信息，他也没有回，所以在没有确认真实情况之下，全员出动是非常冒失的行为。”童倩说道。
　　他这点是和杨间学的。
　　杨间之前去大川市的时候就只是带了李阳一个人，遇到处理不了的事情才呼叫了他和熊文文去支援。
　　这样一来风险就变低了。
　　如今杨间不在，童倩暂时充当队长，她需要打头阵。
　　一架直升机在尚通大厦上起飞了，并且迅速的个赶往信号来源的地方。
　　冯全的定位信号来自于大昌市郊外的一段高速公路上。
　　这里大雾弥漫。
　　周围的一切都笼罩在浓雾之中。
　　而且这浓雾在不停的飘动着，向着大昌市的方向而去。
　　诡异的是这浓雾一路飘动竟没有半点要消散的意思，反而随着时间的过去覆盖的范围越发的大了，同时也越发浓郁了。
　　浓雾之中。
　　一个仓皇，狼狈的身影浮现。
　　这是一位二十五六左右的男子，浑身又脏又臭，身上，头发，脸上都粘着厚厚的一层泥土，咋一看像是一个泥人，又感觉像是埋在泥土里多日再重新挖出来一样，身体都带着腐烂的恶臭味。
　　他就是冯全。
　　代号，鬼雾。
　　冯全沾满泥土的脸上已经看不到任何的表情了，只有一种诡异和僵硬。
　　但是露在外面的一双眼睛之中却透露出了不安和焦虑。
　　鬼雾在移动，他也在移动。
　　但是他不是异类，也没有厉鬼死机。
　　动用鬼雾鬼域移动对他的消耗很大，一旦长时间使用的话他立刻就会自身失去平衡，死于厉鬼复苏。
　　可是冯全不得不这样做。