第九百七十三章民国时期的意识
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　鬼橱的交易内容仅仅只是让他打开这房间的门，并没有要求他走进去。但是出于好奇，也是出于对真相的追寻，杨间还是踏入了这个神秘的房间。让人出乎意料的是，这个房间里并没有出现想象中的凶险，反而像是一个女子出嫁的闺房一般，布置的喜庆一片，只是这种鲜艳的大红却因为物件的老旧，透露出一种说不出来的违和感，尽显诡异。而且杨间通过观察发现，这个房间里有很多空出来的位置，比如摆放床的那位置缺少一张红色的架子床，旁边空出来的一块地方似乎适合摆放一个木橱，还有缺少红色的条凳，化妆桌上甚至没有化妆镜和化妆盒.....看似正常，其实却缺少很多关键性的东西。但就在杨间站在房间里观察的时候。门口一个修长的人影却倒映进了房间里，那影子落在了杨间的脚下，让这个散发着红光的房间微微一暗。门口，疑是有人？这一刻。杨间骤然一惊，他心中很清楚，此刻出现在门口的人绝对不是李阳，樊兴，周登他们，因为他们如果真的要找自己的话会喊出声音，发出动静。所以。身后房门口站着的东西......是鬼。“砰！”猛然，杨间动手了，他还为转身，鬼眼就骤然睁开，身体以一个违背正常人发力的方式将手中发裂的长枪瞬间掷了出去。棺材钉的那节还钉着一具可怕的婴儿尸体没有取下来。但是如果棺材钉一口气能够贯穿两只鬼的话，同样是可以将两只鬼一起限制的。只是这有一个前提。那就是不能把第二只鬼挤出来，否则棺材钉就会失效。一声巨响。发裂的长枪直接飞过了门口，钉在了对面的墙壁上，深深的没入了里面，门口。交流好书，关注vx公众号.。现在关注，可领现金红包！那个身影扭曲晃动了一下，然后消失了。杨间回头。身后空无一人。他这突然的一次袭击失效了，没有能将那东西给钉住。正当他要转身迅速的冲出去，看一看外面的情况时候，杨间却又再次僵住了。房间里，不知道什么时候突然多出了一个人。那是一个女人，身穿红色的旗袍，背对着自己坐在了那张梳妆台前，因为梳妆台前缺少化妆镜，所以杨间没有能够看到这个红色身影的正面，哪怕是鬼眼窥视，却被灵异力量干扰，不能穿透这女人的身躯。“进房间来了......”杨间心头沉了下来。或许，这座古宅的主人生前封锁这个房间就是要禁止厉鬼入侵这里。现在自己找到了钥匙，并且把门给打开了。说不定某种不可逆的事情要发生了。“那件红色的旗袍......很熟悉，是柳青青身上的。”杨间打量的同时，往后退了几步，他一把抓着钉在墙壁上的发裂长枪。然而当他收回这武器的时候。棺材钉的一头。那恐怖的婴儿尸体却已经消失不见了。似乎是因为刚才用力太猛，打穿了对面的墙壁，将那具被钉死的婴儿给甩了出去，毕竟婴儿的身体太小，就算是贯穿了也没想象中的那么牢固。这是一个失误。杨间只是略微看了一眼，却并没有太在意。那可怕的婴儿丢了也就丢了。这里到处都是鬼，也不差这一只。反而是这入侵房间的东西更加让人在意。“会是柳青青么？看这背影有些像，但却又有一种说不出来的陌生感，我仿佛在她的身上看到了另外一个诡异的身影。”杨间鬼眼盯着看。鬼眼的视线之中。也有一个模糊的身影和眼前这个背影重叠了。仿佛出现了重影。但这种重影却很不协调，简直就像是.....被鬼附身了一样。杨间的鼻子此刻微微动了动。他闻到了一种味道。是香味。这香味很熟悉，是之前红色棺材前那三炷香散发出来的味道。眼下这种香味出现在了房间里。好像就是那个女人身上飘出来的。“香？”杨间脸色变了变。想到了之前周登所间接破坏的那第二座老坟，据他说，那第二座坟就埋着一个女子。果然。这是老坟之中的那女鬼么？“六层鬼域，再来一次，不管是柳青青也好，亦或者是老坟里的女鬼也好，直接先将其钉死了再说，免得夜长梦多。”杨间盯着那个红色房间里的婀娜背影。尽管没有动静。但杨间并不会天真的以为这东西就没有威胁。没有丝毫的迟疑。鬼眼陡然睁开。六层鬼域叠加，这一层鬼域可以将鬼域内的一切暂停。只有这样才能确保棺材钉能够顺利的限制住那东西。鬼域开启之后。眼前一切都仿佛陷入了死静之中了一般，但是杨间自身却可以活动，因为这次他学聪明了，只将眼前的一切关进六层鬼域之中，而自己身处于六层鬼域之外。如此一来，鬼域之中的一切不可以动，自己却能活动。但正当他要行动的时候。不可思议的一幕出现了。红色的房间之中，那个坐在梳妆台前的诡异女子，却缓缓的站了起来。高挑的身材，修长的双腿，红色的旗袍格外鲜艳，双脚下是一双高跟鞋，也是红色的，这种诡异的搭配让人一眼就很难忘记。“还能动？”杨间这一刻睁大了眼睛。虽然他知道，六层鬼域之中越是厉害的鬼就越快能恢复行动，但是像这样能够行动自如的情况还是第一次发生。手中紧握的长枪迟疑了。没有投出去的必要。因为六层鬼域都关不住的情况之下，是不可能将那厉鬼钉住的。第一次的失败已经能够证明这一切了。“将其肢解，再关押。”杨间立马改变策略了，他不再想着一次就能成功，他决定用柴刀将其肢解。降低厉鬼的恐怖程度之后，配合六层鬼域和棺材钉一样是可以将厉鬼钉住的。鬼影晃动，没有想着前面覆盖过去，而是想着身后门口位置覆盖。之前这鬼站在过门口，留下过媒介......等等，媒介呢？杨间发现，鬼影覆盖的一片地方竟没有留下任何的媒介，所以的痕迹都像是被抹除了一样。“是那红色的高跟鞋缘故么？可以不留下形成脚印的媒介。”他这一刻明白了。为什么要穿着红色的高跟鞋了。因为高跟鞋只能留下一半的脚印，而媒介触发是需要一整个脚印的，残缺了一点都不行，否则就没有办法利用柴刀袭击了。“棺材钉无法保证钉住，柴刀的媒介也没有办法形成，六层鬼域无法将其限制关押......这是要逼我亲自靠近对抗。”杨间眸子闪烁。他的手段并非这些。靠近之后他可以直接用柴刀将其肢解，也可以利用鬼手压制一只鬼的名额将其抓住。只是，靠近是有凶险的。“背对着我，导致我没有办法使用那个诡异的人偶娃娃，否则我可以动用那件灵异道具。”他深深吸了口气，感到了棘手。鬼就在眼前。哪怕什么都没有做，就破解了他几乎大部分的手段。仿佛将自己所有的手段研究的透彻无比。杨间明白，这不是自己的情报被泄露了，而是鬼的恐怖级别太高了，就如同当初他面对鬼差的时候一样，看似有些手段实际上根本就没有用武之地，只能找到鬼的杀人规律从而活下来。没想到他今时今日还会遇到类似的情况。“等等。”杨间脚步一动，想要冒着凶险贴近的时候，却又突然想明白了。自己为什么要和这鬼东西硬拼？自己的目的是为了送信还有就是活着离开这里，这厉鬼既然出现在了屋子里，那么就让其待在这屋子里不好么？如果这个时候继续动手的话，很有可能就得要拼命了。“为了关押一只危险级别不清楚的厉鬼就拼命，很吃亏，这鬼地方的危险这么多，既然它已经出现了，那就没有必要去理会，反正最后它也不一定能够入侵到现实世界之中去。”杨间有些想要退缩了。不是他不敢拼。而是怕拼到最后自己也要陷在这栋古宅里。他可没有忘记，在这栋古宅的里面还有很多的厉鬼已经复苏了，那个棺材里的老人也是一个巨大的威胁。要处理的东西多的算都算不过来。杨间脸色一沉，他看了看房间里的这一切，哪怕是心中知道这些都可能是灵异道具，但是却没有去贪图。此刻贪心是会要命的。“该走了。”他退出了这个房间。然而既阻碍他前脚刚一退出去的时候，那个房间里的红色旗袍女子却又突然转过身来了。那是一张模糊的脸庞，不，不能算是模糊，而是在杨间的视角里看来，这张脸却是两张脸重叠在一起形成的，相似程度很高，但却既然不同，一张脸很熟悉，那是柳青青的，属于柳青青的脸却是闭着眼睛的。另外一张脸是一个陌生的女子，同样很漂亮，完美无瑕，一双眼睛漆黑，明亮，只是没有神采，显得死气沉沉，犹如死尸的眼神一般。“果然是柳青青的身体，她被厉鬼入侵了。”杨间微微的吸了口气。看见红色旗袍的这一刻他已经有这样的想法了，只是还不够确定。现在，基本上可以确定了。这就是老坟之中走出来的那鬼，身上的浓浓的香味可以证明着这一切。“杨间！”突然。一个女子的声音响起，这是柳青青的声音，但是语气却不是，像是一个陌生人的语气。“说话了？开什么玩笑。”杨间这一刻汗毛都仿佛炸立了起来了。鬼，似乎入侵柳青青的意识，夺取了她的记忆，竟然连自己都认得出来了。还是说。柳青青还活着，她是在用残存的意识和自己对话？“你是谁？”杨间冷着脸，没有怯弱。“一个死去许久的人。”柳青青再次开口了，依旧是陌生人的语气，给人一种生人勿进的冰冷感。“你还有意识？”杨间又问道。柳青青说道：“我只有一炷香的时间，一炷香的时间之后，我就会消失，到时候她会再次醒来。”她，是指原本的柳青青。一炷香的时间？杨间脸色一凝：“一炷香的时间是多久？”“得看情况。”柳青青开口道。“那么，你是民国时期的驭鬼者了？因为某种特殊的原因，有人用一炷香唤醒了你最后一份意识，但是这份意识不会维持太久，很快就会被身体里的厉鬼吞没，彻底复苏。”杨间非常的理解了这个人话中的含义。“是这样，你很聪明，我们每个人都保留了一炷香的时间，关键的某个时候可以被唤醒，但这也是最后的时光，最后会彻底的死去，不再出现在这个世界上。”柳青青说道。杨间脸色微动：“真是难以想象，民国时期的人居然连这点都可以做到，将一个人的意识存留起来最后在某个时候苏醒，再次夺回对身体的控制权。”“不过你们为什么留下一炷香的时间。”“为了应付意外，只是这次没想到苏醒的人是我。”柳青青开口道：“太早了，我不该这么早醒来。”“没有意义，换一个话题吧，我想你应该有很多的疑惑，我可以告诉你一些你想知道的东西。”柳青青开口道。杨间神色一动。似乎今天可以解开很多的疑惑。