第三百七十四章禁忌重生
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　确定童倩被限制之后善后的工作杨间交给了冯全去做。
　　因为鬼的身份特殊，他不好单独处理，最好的办法就是让冯全代为去办，而冯全自然是去联系总部。
　　不过提到总部。
　　赵建国现在可并不好受，因为自己的指挥失误导致了灵异入侵了通讯室，造成了不小的伤亡，虽然及时制止了，但依然有不少的接线员被波及导致死亡。
　　接线员的死亡这导致了后续的很多工作会出现纰漏，间接造成的损失很大。
　　如果不是赵建国新招揽了杨间，估计就这一次工作上的失误，他现在已经被总部辞退，然后关禁闭去了。
　　“赵建国，你也不是刚刚参与特殊事件的新人了，这么严重的失误你都会犯，我真不知道应该怎么批评你才好。”办公室内，副部长曹延华怒气冲冲的瞧着桌子：“现在你看看，看看，接线员一共死了三十二个。”
　　“你知道这些接线员可都好不容易和她们负责的驭鬼者打好了关系，现在全折在了这里，就算是重新换过新人，但这期间带来的后果你能想象么？”
　　一般来说，除非是驭鬼者死，否则总部不会轻易的更变接线员。
　　就如同杨间一样，他的接线员是刘小雨，后期只会因为自身的重要性而加派新的接线员，而不会更换。
　　毕竟争取一位驭鬼者信任可不是一件容易的事情。
　　“这事情是我的失误，我不反驳。”赵建国低着头脸上露出了深深的自责之色。
　　曹延华又道；“你这样说就意味着你根本还没有了解自己的过错，你真正的过错并不是那一通电话，整件事情的录音资料我已经看了，杨间在中山市处理灵异事件，在他确定童倩是鬼的情况之下已经和你打过电话了。”
　　“这一点才是关键。”
　　说到这里，他又怒道：“杨间的性格你很清楚，他虽然有点不服管教，可他说话不会和那些社会上的老油子一样喜欢瞎扯，任何从他嘴里说出的话都十分的重要，你忽略了这一点，没有理解杨间那个通话背后带来的隐患，这才是你造成这起事件的最主要原因。”
　　“所以这次事件之后我很不放心你继续负责杨间......”
　　赵建国低着头挨训，他没有反驳，因为这次他的确是要负主要责任，那三十二为接线员的死都是自己一手造成的。
　　不过就在这个时候，突然，办公室的门打开了。
　　“什么事？”曹延华怒气一敛，非常严肃道。
　　“部长，中山市那边传来了冯全的消息，他说中山市的事情解决了，那只替代了童倩身份的鬼被限制了，让我们安排人去接收。”一位工作人员急忙道。
　　“好，我知道了。”曹延华想了一下道；“安排沈良过去。”
　　“是，部长。”
　　工作人员很快离开。
　　赵建国也心中一叹，副部长这样安排，以后杨间很有可能就要由沈良负责了，虽然他和沈良经常见面，但说实话他不太喜欢这个人，因为这个沈良虽然很有能力，但一些思想他接受不了。
　　此时此刻，中山市内。
　　杨间限制了那只鬼之后并没有着急的离开这里，但他也不放心一个人呆在这个市区。
　　因为鬼虽然被限制了，但危险并没有彻底的结束。
　　天知道这里还有多少人被篡改了记忆，暗中窥视自己，而且他也不能一个个抓起来提他们把记忆改回来。
　　所以最好的办法就是去郊区，找个没有人的地方躲起来。
　　罗素一在这中山市的郊区有一处别墅，杨间决定去哪里暂住几天，同时解决鬼脸的事情。
　　至于熊文文。
　　杨间没有将他留下来，而是直接联系总部，让总部用专机接走。
　　他已经尽了自己最大的努力，帮助过杨间躲过了好几次危机，如果不是熊文文的预知能力，或许第一波接触的时候就要死在哪里了，根本就不可能熬到现在。
　　“希望他能想办法活下去吧。”杨间送走了熊文文之后心中忍不住一叹。
　　要是这小孩死于厉鬼复苏，不仅仅是可惜，更是一种悲哀。
　　但熊文文能否活下去还得看总部那边是否愿意倾注一些力量帮助他驾驭第二只鬼了。
　　而这，杨间无能为力。
　　中山市郊区的一栋别墅外，罗素一架起了扫烤架，正在和另外一个叫黄飞的同伴兴致勃勃的一边喝着啤酒一边烤着肉串，心情显然十分好。
　　毕竟好不容易活过了中山市事件，死里逃生的感觉可不是什么时候都能享受到的。
　　“庆祝我们又活了下来。”罗素一举起手中的啤酒瓶，高呼一声。
　　黄飞笑着举杯。
　　不过旁边的林落梅却是一副关爱智障的样子看着罗素一，一句话也不说，只是手中玩弄着一张崭新的名片。
　　这是杨间给他的名片，上面什么都没有只有一个特殊的电话号码。
　　是王小明的私人联络方式。
　　杨间将驾驭第二只鬼的名额送给了林落梅，她现在正在考虑着什么时候去拨打这个电话。
　　当然，现在不行。
　　现在才刚刚忙完，至少得过几天。
　　“对了，杨间呢？刚才还在这里吃烤串呢，怎么一会儿人就不见了。”罗素一灌完一瓶啤酒这个时候才发现旁边躺椅上的杨间不在了。
　　黄飞道；“他回房间去了，临走之前把我们刚才烤好的所有肉串拿走了。”
　　“靠，这家伙这么能吃么？”罗素一道；“不拍撑死么？”
　　“嘘，你小点声，当心挨揍。”黄飞有些担心道。
　　罗素一冷笑道；“反正我又揍不死，怕什么。”
　　“......”
　　这话说的理直气壮，毫无毛病，不知道的还以为他要和杨间单挑呢。
　　杨间此刻坐在房间里吃着烤串，他面无表情的咀嚼着嘴中的烤牛肉，而在他的眼前却摆放着一张张五官清晰的人脸。
　　空气之中弥漫着一股腐烂的尸臭味。
　　有些人脸被鬼取下来的时间有点长，已经烂掉了，但大多数还是比较完整的。
　　杨间一边吃着东西，一边控制着无头鬼影分拣这一堆人脸。
　　每一张人脸都代表着一个身份，一个人的记忆，只要将这人脸换上，就意味着这个人可以在别人的身体里复活。
　　这种诡异的方法，就类似于一种另类的复活。
　　而，杨间又产生了一种非常疯狂的想法。
　　如果给人脸更换身体可以让人复活的话，那么那具身体如果是属于鬼的呢？
　　能否可以让人控制一具鬼的身体，这样一来，那只鬼就等于拥有了人的记忆。
　　那么最后这种综合体，到底是人还是鬼？
　　“可以改天试一试，不过我现在并没有鬼的身体，一具也没有。”杨间微微皱起了眉头，继续吃着烤串。
　　拥有身躯的鬼他见过，但是不多。
　　比如敲门鬼，中山市凯撒大酒店那个拿着刀的鬼，以及哭坟鬼，干尸新娘......但很糟糕的是，目前自己一只鬼也解决不了。
　　“算了，这个问题以后再想，现在当务之急是怎么解决这个问题。”
　　杨间蓦地看着一张人脸微微发愣。
　　无头鬼影立在眼前，手中捧着一张女性的人皮面具，五官精美，眉宇间有股英气，看的出来这是一张美女的脸蛋。
　　然而这张脸却是童倩的。
　　真正的童倩已经死了，只剩下这一张脸，就连身体都被那只鬼给窃夺了。
　　杨间已经不能将童倩的脸接回身体去了。
　　她原来的身体已经不能用。
　　唯一的方法只有替她找过一具身体，并且趁着这张脸还没有烂掉之前拼接上去。
　　“之前酒店里的那13号房间有不少没有脸的尸体，虽然现在大部分尸体都死了，但还有一些尸体有生命特征......不过那地方还存在着别的灵异，我不想为了一具身体再去跑一趟。”
　　杨间想了想，觉得为了一具尸体去冒险不值得。
　　而且他手中还有另外一具身体。
　　同样没有脸。
　　是自己同学赵磊的身体。
　　看了看旁边。
　　赵磊的身体躺在床上，还有生命特征，但这种状况持续不了太久，最多一两天这身体就要死掉了。
　　而这期间，赵磊的脸还没有找到。
　　或许已经找不到了。
　　“赵磊会死，童倩也会死，既然如此，那就让两者集合，让童倩的记忆活在赵磊的身体里。”杨间目光微动，看了看童倩的人脸，又看了看赵磊的身体。
　　这是他弥补遗憾的一种极端方式。
　　既能救回童倩，又可以让赵磊以另外一个方式活着。
　　“真的要这样做么？”
　　然而当杨间准备做的时候却又不禁扪心自问。
　　改头换身，这是一种违背了道德的禁忌。
　　新复活的童倩会不会接受自己这种重生？
　　可如果不这样做，童倩会死，赵磊也会死，杨间不可能找另外一张脸给赵磊换上，也不可能给童倩去找来另外一具身体。
　　用赵磊的身体，童倩的脸，拼凑出一具新的身体，这是最好，也是最稳妥的做法。
　　杨间认真的思考了一番之后，他决定用这种方法让童倩复活。