第六百六十二章大雾
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间看着身后那座繁华的城市渐行渐远，不安的内心反而逐渐的平静下来了。
　　在察觉到了城市内的不对劲之后溜的很果断，甚至他都暂时的放弃了去寻找曹洋，夺回鬼剪刀的计划，觉得这事情应该推后一段时间，毕竟鬼剪刀落到了曹洋手中也不是什么坏事，因为他和曹洋没有冲突。
　　不过，这次鬼画事件就算是杨间不事先辞职了他也会拒绝参与。
　　他的鬼眼被鬼画克制，无法使用鬼域，一旦进入鬼画世界很有可能是出不来的，要知道这个时候杨间可没有八音盒的诅咒保护。
　　如果有诅咒的话倒是可以试一试，毕竟在不怕死的情况之下，什么都敢去硬碰一番。
　　“不知道鬼橱交易规则是否还在奏效？”杨间沉吟了起来，又想到了另外一个诅咒。
　　鬼橱的交易是强制性的，无法拒绝，而且他以前尝试过拒绝鬼橱的任务，但带来的后果就是鬼橱异变，从下面的橱门之中释放厉鬼，疑是会追杀交易者。
　　但这次为了解决八音盒的诅咒，杨间得到了鬼橱的一个七天保护期的条件。
　　现在七天时间还没有过去。
　　现在的杨间还在保护期内。
　　随着他沉吟思考，时间也一点点过去。
　　出租车司机专心开着车，路上一言不发，在过去了两个多小时候车辆已经进入了小安县的地界，这个小县城离大J市并不远，开车的话也就是三个小时的路程，只是因为地方比较偏，发展不够，没什么人愿意往这边来。
　　“小兄弟，已经到了小安县了，你们是要在哪下车？”出租车司机这个时候问道，然后又忍不住通过后视镜看了看后面的黄子雅。
　　越看越感到惊艳，他没想到这个世界上还有这样漂亮的女孩子。
　　完美的有些不可思议，仿佛不是这个世界的人一样。
　　“到小安县的中心找个地方停就行了。”杨间说道。
　　“没问题，不过之前说好的那钱能不能先付了。”司机一边偷看着黄子雅，一边询问道。
　　杨间道；“我手机转给你，一万块，一分不会少你的。”
　　他很快将钱转给了司机，这个司机收到了一万块之后显得很兴奋，觉得自己今天走了狗屎运，拉了一个富二代，没想到出手这么阔绰。
　　“咦，什么鬼？起雾了？”
　　然而就在司机往县城开的时候发现马路上竟开始出现了白雾，一开始的时候还没有怎么在意，但随着车辆继续往县城中心开的时候这白雾就越浓了，到了后面已经影响了视线，不敢开那么快了，只能放缓了速度。
　　“刚才还好好的，怎么一下子雾变的这么大了，真是奇怪，我从未见过起雾起的这么快的。”出租车司机一边嘀咕起来，一边认真的看路。
　　坐在后面的黄子雅玩弄着耳旁的黑发，脸上露出了几分怪异之色：“队长，这雾，不对劲吧？我记得上次看过了冯全的档案，他的代号是不是叫......鬼雾？”
　　刚刚说完鬼雾两个字。
　　出租车突然猛地一踩刹车，一个急停，但还是不小心撞在了前面的一辆车上，不得已追了尾。
　　浓雾太大，车灯都被遮挡了，感觉就像是摸路前进一样。
　　“就到这里停吧，我们下车了。”杨间立刻打开车门走了下来，他看着这么大的浓雾不由皱了皱眉。
　　的确是冯全的鬼雾。
　　他以前接触过，有一定的印象。
　　黄子雅走了过来，不敢离开杨间太远，然后道：“你觉得是冯全弄出来的么？如果是他的话一般情况应该是不会胡乱使用厉鬼的能力吧，而且还是覆盖这么一大片的地方，影响可不小......说不定他出了问题，很可能是厉鬼复苏。”
　　“不是厉鬼复苏，冯全的状态还没有恶化到那种地步，他已经做到了两只鬼的平衡，死的不会这么快。”杨间非常笃定道。
　　“那就是冯全遇到了危险。”黄子雅道。
　　杨间环顾了四周：“那就找到他。”
　　“就这样在这么一大片的浓雾里穿行会很危险的吧，很可能遇到鬼，队长，你知道鬼雾的杀人规律么？提前和我说说，也好让我有个准备。”黄子雅略显不安道。
　　杨间往前走了几步：“鬼雾的杀人规律很简单，那就是不能走动，你一走动就会带动周围的浓雾晃动，这对雾中的鬼来说是一个信号，走动的越多，信号越强烈，最后鬼会出现在你周围将你杀死。”
　　“所以普通人面对鬼雾活下去的办法只有一个，那就是站在原地，一动不动，鬼雾是会移动的，所以只需要静静等待一段时间鬼雾就会去往别的地方，当然比较倒霉的人就算是坐在原地也有可能会被浓雾中的鬼撞见，然后杀死。”
　　“面对鬼雾运气和冷静很重要，但是我断定冯全肯定没有死，所以浓雾之中没有鬼，冯全自身就是浓雾的源头。”
　　杨间脚步加快了：“跟上，我需要尽快找到冯全。”
　　他一边走着，额头上的一只鬼眼已经睁开了，这个时候他没有再吝啬鬼的能力，直接就用鬼眼开路。
　　周围的浓雾渐渐被一层红光浸透，而沾染了红光的浓雾在被逼退，周围形成了一片空旷的地带，这各区域内只有他和黄子雅两个人，没有把普通人卷进来。
　　其实鬼雾也是一种另类的鬼域，但是面对杨间的鬼眼还是逊色了不少，无法侵蚀进杨间的鬼域，只能被压制。
　　随着视野的清晰，杨间开始在窥视这片浓雾中的异常。
　　他看见了迷失在浓雾中的路人，也看见了很多撞在了旁边电线杆上的出事车辆，但最后他的目光锁定了鬼雾的源头，那是一栋只有几层高的楼房，外面挂着招牌，虽然看不清楚字，但应该是一个小宾馆，那栋楼内的鬼雾最浓，因为鬼眼都没有办法窥视，视线在其中一层楼的某个房间门口被完全的阻隔了。
　　当然，这也是因为杨间只是开启了三层鬼域而已，并没有过度的使用鬼眼的力量，否则这个鬼雾是阻挡不了他的窥视。
　　“就在这里。”
　　下一秒，杨间和黄子雅就已经出现在了这栋楼的楼下。
　　“我完全看不清楚周围了。”黄子雅环顾了四周，她发现杨间的鬼域只能覆盖周围的两三米，之后就是白茫茫一片。
　　“我看的清楚就过了，只是找个人而已，不需要大动干戈的。”杨间说着他直接走进了这栋楼里。
　　沿着楼梯，他很快就来到了宾馆的一间房间门口。
　　房门此刻是打开着的，里面飘来一股腐烂的味道，周围的环境湿漉漉的，墙壁上挂着水珠，显然是被鬼雾影响了。
　　“还是小心一点好。”
　　黄子雅见到杨间准备推门进入，她压着声音提醒道。
　　杨间没有说话，手掌一用力，门锁直接损坏，房门打开了。
　　还未进去，他就看见了这房间的中间多了一座土坟，这土坟很大，占据了整个房间，并且泥土很老旧，发黑发臭，那股腐烂的味道就是从这些坟土上飘出来的，而在这个土坟的最顶端，却诡异的立着一颗人头。
　　那人头上沾满腐烂的坟土，看上去很狼狈，但通过依稀可以辨认出来这个坟上的人就是冯全。
　　“冯全，你怎么又变成这个样子了？很喜欢把自己给埋了么？”杨间没有走进去，他皱了皱眉，认真的问道。
　　这种状态他自己都不敢断言冯全是否还活着。
　　随着他的话音落下。
　　坟头上的那颗人头却扭动了一下，发出噼里啪啦的骨头声响，然后脑袋一转，看了过来：“腿哥，是你啊，我就知道你肯定会来找我的，比预想中的要快一些......我出了点状况，差点被干掉了，不得已只能这样怂起来了。”
　　房间里的土坟在震动，一双仿佛正在烂掉的双手从土坟之中伸了出来，然后将旁边的坟土扒开。
　　冯全挣扎蠕动，不由皱起了眉头：“腿哥，搭把手，我卡主了，出不来，那东西又抓着我。”
　　坟土里有一只鬼，想把冯全彻底的拉进土坟里去将其埋葬，但是因为现在还不到厉鬼复苏的地步，冯全依然可以对抗。
　　“具体发生了什么？仔细说说。”
　　杨间伸手过去，他整只手掌发黑，阴冷无比，一抓住冯全那正在腐烂的手，房间里堆积起来的土坟瞬间就垮塌了。
　　冯全感觉浑身一阵轻松，瞬间就从泥土里站了出来。
　　鬼手压制之下，那土坟中的鬼瞬间就败退了。
　　冯全拍了拍身上的泥土：“应该是因为童倩的事情，我遭遇了其他的驭鬼者袭击，这里是一个陷阱，我差点被人干掉了，最后没办法只能玩起了躲猫猫，我把自己埋了起来，又让鬼雾覆盖，一般的家伙找不到我。”
　　“但我知道，腿哥你一定可以找到我的位置。”
　　“什么人居然敢对负责人下狠手？”一旁的黄子雅睁大了眼睛，有些惊愕。
　　杨间却很平静；“少见多怪，负责人的身份只能唬住你这类的新手，真碰到了狠人物，别说负责人了，队长都敢杀，朋友圈的方世明就是最好的例子，这么？冯全你碰到的是朋友圈的人么?”
　　他算着时间，以为是上次朋友圈的事情余波，毕竟冯全的离开和自己遭遇袭击差不多发生在一个时间段。
　　“不清楚，我也是莫名其妙的就差点死了，对方有童倩的卫星定位手机，我是被诱骗过来的。”冯全说道。