第一千一百三十四章封锁计划
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“灵异照相机有很高的可行性，这个方案不错。”李军点头道：“杨间，你觉得呢？”
　　杨间道：“鬼湖不能处理，我觉得这件灵异事件可以到此为止了。”
　　“什么？”
　　这话一说完李军立刻就诧异了起来：“放弃任务？不行，鬼湖失控的影响不可想象，要是这次不处理，下次一旦失控就完了，这次我们集齐了这么多人，完全有能力和厉鬼对抗，这是一个最好的机会。”
　　他毫不犹豫的否定了杨间这个想法。
　　曹洋和柳三此刻却沉吟了起来。
　　他们对杨间这种提议并不感到意外，因为之前杨间已经说了，鬼湖成功封锁住了，严格意义上讲这件灵异事件已经算是处理好了。
　　只不过关押鬼湖的地方有点大罢了。
　　要是继续选择对抗下去的话再出问题那可就没这么好收拾了。
　　“鬼湖之中沉寂着许多厉鬼，一旦鬼湖没了，那些厉鬼就会脱困，到时候这些问题又怎么办？”杨间面无表情的说道。
　　李军道：“我能一口气把那些鬼东西送进平安大厦。”
　　杨间瞥了一眼道：“你这样的做法和鬼湖有什么分别？鬼湖和平安大厦都是关押厉鬼的地方，也都存在于现实，唯一的不同是平安大厦封锁的是一座大厦，鬼湖封锁的是一座城市，除了封锁面积不一样之外，性质完全一样。”
　　“而且平安大厦装的厉鬼多了你能保证就不会失控？那里面可是有着鬼画和鬼差两件S级灵异事件，一旦封锁失败，影响不比鬼湖小。”
　　李军此刻沉默了，眉头紧锁了起来。
　　因为杨间说的有道理，仔细想来，平安大厦和被封锁的中州市没什么区别。
　　杨间收回目光，看向了鬼湖的方向继续道：“而且鬼湖有很可怕的成长性，这次出手一旦失败，鬼湖再次成长的话那会死很多人，眼下好不容易封锁了这片区域，如果再次失控，没有人可以进行第二次封锁。”
　　“眼下动手我不是不赞同，只是不稳妥，毕竟存在着失败的风险，而这个失败的风险太大，不值得去拼。”
　　“有道理，现在已经用最小的代价封锁住鬼湖了，再去冒一次险的话会有什么样的结果可就不好说了。”曹洋理解了杨间的意思。
　　不是不想动手，而是承担不起失败的后果。
　　之前鬼湖之所以要集合队长去解决那是因为鬼湖的灵异影响已经扩散到了其他的城市了，再加上两个队长一个负责人因此而失踪，所以不得不高度重视。
　　可眼下鬼湖虽然没有解决，但是影响却已经缩小到了中州市的范围，同时也不再有扩散的趋势了。
　　这样一来再去折腾的话未必会有一个好的结果。
　　见好就收，好过冒险激进。
　　柳三也道：“用一座被遗弃的中州市换一件S级灵异事件，这代价可以承受，杨间的话很对，我们之前接触过鬼湖中的厉鬼，那厉鬼的确很可怕，我的鬼相机计划也只是存在于理论上，不一定真能成功，而且后续也是一个难题。”
　　“我建议这件灵异事件延期处理，鬼湖的可怕已经看见了，只要我们继续成长的话，以后再来处理将会轻松的多。”
　　“如果不处理鬼湖，那我们不是白跑一趟了，总部那边也不好交代。”阿红有些犹豫道。
　　杨间开口道：“没有规定灵异事件就一定要彻底解决，鬼差没有解决，鬼画也没有解决，除此之外总部的档案室内很多级别为A的灵异事件也还存在，面对无法处理的灵异事件时候只要危害足够小就可以默许其存在。”
　　“被封锁在平安大厦里的鬼画和鬼差就是因为如此，两只厉鬼无法游荡出来，没有形成危害，总部自然也就睁一只眼闭一只眼，你如果不信的话把危害评估上报，看看曹延华怎么说，他绝对会同意我的封锁方案。”
　　李军说道：“杨间，你先别急着做决定，这样吧，我先联系总部，看看总部那边怎么说，之后我们再讨论。”
　　“我只是一个打工的，能把曹洋捞出来，再加上封锁鬼湖已经是尽力了，曹延华也不会想看见我们几个耗死在这里。”杨间说道。
　　李军此刻已经在联系总部了，并且将刚才杨间的话报告了上去。
　　这样重要的事情总部那边有一群专门的人负责接待处理。
　　很快，消息得到了回应。
　　李军放下了卫星定位手机，他看向了杨间：“曹部长同意了你的封锁计划，鬼湖事情允许暂时搁置，但前提是你要确保鬼湖的灵异不会扩散出去。”
　　“灵异事情充满不确定性，要我怎么确保？签保证书？如果违约我去坐牢？那我这种情况得判多少年。”杨间看着道。
　　此刻卫星定位手机没有挂。
　　曹延华听见了杨间的话，大声回道：“杨间，我只需要你偶尔监视一下鬼湖，另外一旦有失控的征兆我会再次征调你过来，希望到时候你能够及时赶到。”
　　“你这种情况得加钱。”杨间道。
　　“那欠着。”曹延华道。
　　杨间道：“欠着是有利息的，而且利息还很高。”
　　“那也得先欠着。”
　　曹延华说道：“这次事情没有处理，我没有问你讨回之前的东西就算不错了。”
　　他也在表达自己的态度，不能让杨间每次都得寸进尺，否则胃口大了以后就不好请了。
　　“那你这样说的话，下次找我办事，我钱照收，事就欠着。”杨间说道：“你这是在把我这么一个有诚信的人逼成无赖。”
　　曹延华顿时语塞，随后又道：“总部这边以前好像有收录鬼钱，回头我找一找，找到的话给你三块钱。”
　　“才三块？不行，得七块钱。”杨间说道。
　　“找到鬼钱之后，是几块就给你几块，不要再啰嗦了，如果你有方案处理鬼湖的话，我让你进关押室随便拿。”曹延华说着画了一块饼。
　　可惜饼太小，杨间不感兴趣。
　　“不用了，鬼湖我已经无能为力，能做到这地步已经到极限了，你想要处理的话拉别的队长来吧，投降输一半，我大不了退一半的加班费回去。”杨间说道。
　　曹延华憋着难受，缓缓道：“那倒不用，事情就这么敲定了吧，你后面看紧点，出了问题及时上报。”
　　最后谈话结束。
　　总部交底了，同意封锁鬼湖的计划。
　　曹延华一向作风稳健，心里虽然很想解决鬼湖，但也担心几个队长一起被团灭，如今好不容易捞回了曹洋，还找回了银子队长，虽然折了中州市的负责人程浩，沈林失踪了，但总体形势却是大为好转，要是这一趟又全部送了出去，那可就悔死了，毕竟鬼湖的灵异扩散已经制止了。
　　“你们都听到了，曹延华同意了，鬼湖事件搁置，暂不处理。”杨间看了看其他人：“你们的意见呢？”
　　曹洋摇了摇头道：“我没什么意见，我赞同，我也感觉鬼湖事件只能到此为止了，不能继续下去。”
　　“我也赞同。”柳三道。
　　他拼死了一个招魂人何连生已经让自身受到了影响，不想继续拼命了。
　　李军道：“总部的命令自然是要遵守，但这前提是确定鬼湖已经封锁了，要是我们前脚一走，后脚鬼湖就失控了，那怎么办？”
　　“你不放心的话我们这些人就再在这里呆上几天。”杨间道。
　　“观察三天，三天之后没有异常的话，我就没意见，不然我不赞同。”李军说道。
　　“行，就观察三天。”杨间也不介意多逗留几天。
　　他也想研究一下新的灵异鬼湖。
　　毕竟这是他新驾驭的灵异力量，还需要慢慢摸索。