第九百六十七章交换
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　众人提着白色的灯笼，站在这片老林之中的空地之中。
　　这片空地有一共五座老坟其中一座老坟还坍塌了，墓碑都倒在地上，但是看痕迹，这倒塌的老坟却像是在近日发生的。
　　除此之外。
　　这五座老坟的墓碑前都有一个青花碗，里面装着的是一碗白米饭，这白米饭粒粒分明，半生不熟，也没有腐烂变质，干净的一点灰土都没有。
　　这白米饭是给死人准备的祭品。
　　但是现在杨间，李阳，老鹰等人要考虑的是今天应该取走几碗白米饭。
　　因为从之前的推测来看，古宅的第五天很有可能是鬼宴，并且这第五天所需要的白米饭，必须在今天取走，否则后面根本就没有机会再来这里。
　　这种说法众人都很认可。
　　真等到第五天鬼宴的时候再来取白米饭，只怕是没哪种命。
　　“时间还很充裕，我们还有时间慢慢思考，不急。”杨小花此刻开口安慰了众人一声。
　　一旁的老鹰点了点头：“时间的确还很充足，但是我们在这个问题上耗费时间是不太值得的，我们等会儿还要去其他地方看看，不能一直在这里想着几碗饭的问题。”
　　“五座坟，五碗饭，李阳说的对，一碗肯定不够，至少得拿走两碗。”樊兴沉吟了起来。
　　大强却道：“饭只能多，不能少，少了，第五天不足以应对古宅内的鬼，我们将会再一次被古宅内的厉鬼袭击，所以在这个选择上不能犹豫。”
　　“别忘记了，这几座老坟如果失控了，我们下次来这里的危险就会增加，所为的古宅七天，我觉得第六天，或者是第七天必定是要送葬的，将那口棺材埋进这片老林之中，给这里增加第六座坟。”老鹰又提醒了一句。
　　第五天如果是鬼宴，那么第六天，第七天必定是有一天是送葬。
　　送葬的地方就是在这里。
　　这片空地连铁锹都准备好了，就是给人挖墓地用的。
　　所以后面众人还要再来这里一次。
　　可这一次把白米饭带走了，打破了这里得的平衡，下次送葬路上必定凶险重重。
　　“那就带三碗米饭走，这数量比较平衡一点。”樊兴看向了杨间：“杨队，你觉得这个提议如何？”
　　其他人此刻也都看了一眼。
　　眼下，能做主的只有杨间一个人，他们无论说什么都只是建议，无法起到决定性的作用。
　　杨间也是在思考，他想到了之前发生的一件事情。
　　那就是周登之前在棺材前取走了一炷香，然后周登出现在后堂的时候说过，他将一炷香留在了这里。
　　现在这块地方老坟坍塌，疑是穿着高跟鞋的厉鬼从老坟之中走了出来。
　　所以这可能是一条线索。
　　一炷香换一碗饭？
　　香是给鬼吃的，饭才是给人吃的。
　　“一炷香如果换一碗饭的话，现在难不成还要返回古宅将另外的那两炷香取来？”杨间神色动了动。
　　不过为了证明这个猜想，他在那座倒塌的老坟之中寻找了起来，无视了其他人的询问。
　　“队长，你在找什么？”李阳问道。
　　“找到了。”
　　杨间很快从黄泥土之中找到了一根小木棍，虽然只剩下一点点了，但是依旧可以判断的出来，这是一根已经燃烧殆尽的香。
　　“周登之前从古宅取走的香在这里？”众人见此神色变了变。
　　“原来，如此，一炷香换一碗饭，那棺材前的三炷香是这个时候准备的。”老鹰醒悟过来，惊异的说道。
　　杨间道：“还不能确定，但最起码可以确定，这座老坟倒塌之后饭是可以被取走的，并且没有危险，只是，之前的那根香疑是提前释放了一只厉鬼出来，如果是一炷香换一碗饭的话，那么就意味着我们还要释放两只鬼？”
　　“队长，你难道忘记了么？剩下的两炷香已经熄灭了，不再燃烧了，周登取走的是第二天燃烧的香。”李阳说道。
　　杨间皱了皱眉：“你的意思是说，周登的那注香提前了？他不该那么早把香带到这地方来？”
　　“周登，在第二天的时候做了第三天的事情，因此导致了古宅的失衡，守夜和报丧一起来了，如果按照正常的情况，我们是应该在第三天取走那三炷香并且来到这里换取三碗米饭，然后应对第五天的鬼宴。”
　　“顺序乱了。所以香还未熄灭的情况之下就留在了这里，导致这里的厉鬼失控跑了出来。”
　　“很有道理。”樊兴，老鹰，大强等人点了点头。
　　几个人都不是蠢货，虽然性格各有不同，但是李阳这么一说就理解了这些话的含义。
　　“正确的时间做准确的事情，一旦乱了，危险就会降临，在这栋古宅之中要活下去的方法就是遵守秩序。”杨间沉吟了起来。
　　“回去取香。”
　　他觉得这个方法是对的，毫不犹豫的原路折返了回去。
　　众人很快又来到了古宅的后堂位置。
　　后堂的门是开的。
　　一口红色的棺材板摆放在那里，格外的显眼。
　　在棺材前还有一个香炉，里面插着两根香，一长一短，长的基本上没有燃烧什么，但是短的却是快烧完了。
　　两炷香此刻都已经熄灭，不再又香味飘出。
　　“你拿走。”杨间将白色的灯笼递给了李阳，然后大步走进了后堂。
　　一切安全。
　　因为现在是第三天，第二天守夜期间出现的鬼已经不再出现了，剩下的危险是来自于古宅外面。
　　但只要白色的灯笼不丢失的话众人就是安全的。
　　杨间折返路上很安全。
　　他取走了那余下的两根香，然后带着众人又原路返回，再次回到了那片老林的空地之中。
　　两炷香分别插在了一座老坟的坟头上，然后取走了墓碑前的两碗白米饭。
　　众人不放心，甚至是观察了半个小时。
　　因为一旦有情况发生的话，他们立马就会把东西放回去。
　　“看来判断准确，三炷香换三碗米饭，这是和死人做交易，古宅的安排似乎一切都很有深意，不仅仅只是一场丧事那么简单。”
　　杨间盯着那几块墓碑看了看：“走吧，剩下的时间我们去别的地方再看看。”
　　众人深以为然的点了点头。
　　路上，大强忽的问道：“如果第二天守夜的时候香耗尽了怎么办？”
　　“那就换不到白米饭，烧光一炷香，就少一碗饭，香可以保护我们，但那是透支了第五天的安全。”杨间说道。
　　樊兴说道：“怎么说来，周登还是间接的帮助了我们？如果不是他打乱了布置，提前报丧，导致古宅失去平衡，让香熄灭了，不然我们根本留不住那余下的两炷香。”
　　“但是他也带来了麻烦，第二天没有我顶住大堂内的鬼，你们所有人都会死。”杨间冷冰冰的说道。
　　“撇开周登来说，这次的危险也的确让我们知道了很多信息和情报，不至于和第一天一样懵懵懂懂，最后怎么死的都不知道。”老鹰说道：“不过第二天的确没有杨间的话我们都会死在后堂，所以接下来的行动我们必须考虑的更加清楚才行。”
　　“现在取了三碗白米饭，第五天鬼宴的东西有了，那么明天，也就是第四天的吊唁怎么活下去呢？”大强问道。