第一千一百四十六章新记茶餐厅
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间的私人飞机从大昌市起飞了，航线直达大澳市机场。
　　飞机上，大部分人的情绪都很乐观，尤其是江艳更是把这次的出行当做一次旅游，现在还在查攻略，想着要到什么地方去打卡，发发朋友圈之类的。
　　江艳心中很清楚，这次不涉及灵异事件，只是一些普通商业上的争斗，而且这些事情对杨间而言根本就是小事一桩。
　　倒是王彬和张显贵心情比较沉重。
　　“爸，出来玩最重要的就是开心，不要那副玩游戏碰见外挂的表情，一切有我呢。”张伟居然还安慰起了他。
　　坐在机舱沙发上的张显贵看了一眼，拿起了旁边的一杯红酒一饮而尽，丝毫不想理会自己这个很傻很天真的儿子。
　　和他多说一句话，感觉都是丢人。
　　“腿哥，我爸这个样子我有些担心，要不你帮我劝劝他，万一他出了什么事情那可怎么办，虽然我这个人很独立自强，但劝人我可不是强项，这一点我还是心里有数的。”
　　张伟又很担心起来。
　　杨间回道；“你爸只是有些顾虑罢了，这是正常的，张叔叔，你应该放松心态，毕竟我都亲自来了。”
　　张显贵说道：“这事情很有可能涉及了灵异圈，到时候问题一旦闹大就很难收场了，毕竟生意上的事情一旦和这些东西牵扯了进来就会变得很复杂，我只是担心这一点而已。”
　　“放心，一切都会顺利的，如果有不顺利的地方，我会抹平。”
　　杨间微微一笑，示意他不要那么顾虑。
　　不过这也是正常的，毕竟张显贵不是灵异圈的人，不知道这里面的情况，对灵异圈天然的畏惧也是人之常情。
　　互相闲聊之间。
　　飞机已经抵达了大澳市的上空，伴随着飞机引擎的轰鸣声停歇，飞机最后稳稳的降落在了机场上。
　　飞行顺利。
　　舱门打开一行人下了飞机。
　　“小杨，你这身份地位也不行啊，一点牌面都没有，下飞机也没有一个接机的，这个大澳市是谁在当负责人啊？都不露个面打个招呼，你实在不行可以报我熊爹的名头，我的名头说不定更管用。”熊文文一边走着，一边左顾右盼。
　　也没有几个特殊的工作人员招待，顿时就心生不满。
　　熊文文顿时又道：“谁，谁在冲我吐口水。”
　　“看什么看，我阿伟是那种会随地吐口水的人么？”张伟瞪了一眼。
　　“好像就是你吐的。”熊文文道。
　　张伟道：“小孩子说话可得讲证据，可不能凭空污人清白，如果你有证据你就拿出来，我肯定会承认的。”
　　“熊爹做事，不需要证据，就是你吐的，你不承认也没用。”熊文文有些生气道。
　　“既然你都这样说了，那我就只好实话实说的，刚才是杨间吐的，我亲眼所见，你如果想要报仇的话就去找他吧。”张伟立刻指着前面的杨间道。
　　“你觉得熊爹是三岁小孩么？还想骗我。”熊文文盯着他。
　　张伟满不在乎，东张西望，吹着口水快速的就溜走了，一副我不和小屁孩一般见识的样子。
　　“别想跑。”熊文文立马追了过去。
　　奈何张伟溜得太快，熊文文根本追不上，而且他也没有鬼域，跑起来就是一个正常小孩的速度，甚至还有些比如，因为他的身体轻飘飘的，很容易一不小心就跌倒。
　　对两个人的斗嘴，其他人并没有太在意。
　　“杨间，我们现在去哪？你有什么计划安排没有。”王彬此刻走过来开口道。
　　“没什么计划安排，先找个酒店入住，把行李放一下，然后去你们之前输钱的地方转一转。”杨间随口道。
　　江艳笑嘻嘻的挽着他的胳膊道：“要不先去吃点东西吧，我之前在网上看见这里有一家餐厅很有名，我想去尝一尝。”
　　“回头饿了就去你说的那餐厅吃东西，不急，慢慢来。”杨间微微点了点头，目光不经瞥了一眼机场的某个地方。
　　一个坐在休息椅上假装看杂志的西装男子顿时脸色骤然一变，然后快速的收回了目光，浑身都下意识的紧绷了起来。
　　一股强烈的危机感涌上心头。
　　他知道自己偷偷监视的到底是一个什么样的存在，所以也清楚这其中的风险。
　　不过他没有想到的是杨间对普通人的暗中窥视都这么的警觉，按理说驭鬼者不是对灵异特别敏感，对普通人和普通事物都比较麻木的么？
　　杨间并没有做什么，只是很快无视了这个男子。
　　“果然，那个负责人骆胜暗地里还是不放心我，暗地里派人来监视我，不过这难免有点做贼心虚的味道，与其这样不如大大方方的出现在我面前了解我的动向，可换个角度来考虑，他不来机场的原因是不是担心我真的会干掉他？”
　　“亦或者他底子不干净，怕我知道一些什么。”
　　一瞬间，杨间的脑海里想了许多。
　　实际上他的猜想并没有错。
　　在大澳市的一处很普通的茶餐厅内。
　　一位穿着皮质外套，头上裹着头巾，约莫二十八九岁的男子此刻正坐在餐桌上喝着奶茶，大口的吃着菠萝包，用力的咀嚼着，同时面无表情的盯着对面。
　　“骆胜，杨间现在已经下了飞机，现在就在机场，再过最多一个小时之后他很有可能就会出现在对面的大兴娱乐城，到时候会发生什么事情那可就说不准了，你现在还有心情在这里吃菠萝包。”
　　说话的是一个穿着西装的青年，约莫二十出头，他神情憔悴，十分犯困，熬出了黑眼圈，像是很多天都没有睡安稳似的。