第四百八十二章熟悉的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　活下来的一群人在培训基地修整了一下，尤其是将鬼棺封存了之后才算是真正松了口气。
　　尽管灵异事件还未解决，但至少现阶段也只能这样了，最起码止损了，而且那片鬼差的鬼域也似乎得到了控制，最起码这一两个小时内没有再有其他的动静了，通过监控，至少确定那片黑暗还在杨间制造的那个山谷里呆着。
　　接下来就是封锁那片区域，然后思考应对方法。
　　不过后面的事情已经和杨间没有关系了，总部给他的任务已经完成了。
　　“杨间，你去哪？”童倩见到杨间一个人，偷偷摸摸的想要离开培训基地，立刻喊了一声。
　　“事情都结束了，我当然是回去睡觉。”杨间说道。
　　童倩说道；“还有很多的遗留问题没有处理，你不留下来么？之后总部那边应该还有一个会议。”
　　“遗留问题那能算问题么？开会的事情之后再通知吧。”杨间道。
　　“腿哥，你这是要去哪休息？回酒店么？这时间是不是早了一点。”冯全走了过来问道。
　　杨间道；“留在这里更麻烦，谁知道待会儿会不会又有任务，我可不想再处理灵异事件了，这两天擦屁股就够累的了，现在我总感觉有人会坑我，所以我提前离远一点比较好，我还想多活两年，不想这么年轻就死了。”
　　额......
　　冯全和童倩楞了一下。
　　不过仔细想想说的还是有道理的，鬼差事件杨间属于倒霉透顶的那种，稀里糊涂被卷了进来，本来可以安安心心的在培训基地玩一个礼拜的，现在弄的不得不拼命活下来。
　　“休息一下也好，要不然人的确是受不了。”童倩点了点头：“你任务的次数的确比较多，这对一般人来说很难承受下来。”
　　“谁让你是腿哥呢，总部一有事就让你顶过来，这次没有你估计又要团灭。”冯全叹了口气道。
　　这个时候姜尚白走了过来说道：“虽然这次杨间的确起了很大的帮助，但也不至于少了他就会团灭，总部那边会来支援的人可不止一个，我相信这次的任务是杨间你主动接下来的，否则以你的性格绝对不会走这一趟。”
　　“对了，你是谁？”杨间楞了一下道。
　　姜尚白顿时脸一黑：“你居然不认识我？”
　　“我是不认识你啊，你又没有自我介绍，我只知道你输了我一千万。”杨间想了一下说道。
　　“他叫姜尚白，驾驭了三只鬼的人，总部顶尖的一批驭鬼者。”曹洋咧嘴一笑，帮忙介绍道：“不过就是履历不怎么样，处理的灵异事件比较少。”
　　“处理灵异事件少，却驾驭了三只鬼？”杨间顿时目光一凝：“那就是实验的产物了？”
　　并非意外诞生的驭鬼者，很有可能是通过实验，人为产生的驭鬼者。
　　“曹洋，不说话没有人把你当哑巴，你整天这样吊儿郎当，做完会死的很惨。”姜尚白瞥了一眼道。
　　“说的好像我们这类人能幸福美满过完一生一样，早晚不会死的很惨么？不是死在灵异事件当中就是死于厉鬼复苏。”曹洋无所谓的说道：“反正我连墓碑都准备好了，后事都安排妥当了，多活一天赚一天。”
　　“你这疯子能活到现在真算是一个奇迹。”姜尚白轻轻一哼道。
　　“总部的顶尖驭鬼者很厉害么？”杨间有些好奇的问道。
　　曹洋笑道：“这么说吧，驾驭了一只鬼的人算是普通的驭鬼者，驾驭了两只鬼的驭鬼者算是一流了，也就是我们这类人，驾驭了三只鬼已上的就算是顶尖了，不过不排除一些异类，明明只是驾驭了一只鬼却猛的不像话，比如那个张雷。”
　　“食鬼者张雷，你应该见过的，也是这一批参加培训的人，这家伙听说能吃鬼，我看过他的档案，轻而易举的解决了两件灵异事件，平均每次处理不超过十分钟。”
　　“其实之前在平安酒店里的那个死于厉鬼复苏的林山也不错，可惜，脑子不太好，死于厉鬼复苏了，对了，这位美女童倩也凶猛的很，鬼脸的能力也是无解，要不是这次遇到鬼差，否则她也顶得住。”
　　童倩眸子动了动，没有说话，因为她的鬼脸是杨间给的，不然自己早就死了。
　　“三只鬼的驭鬼者就是顶尖么？”杨间看了看姜尚白。
　　“他只能算是半个顶尖，因为经验少，比不上我们这类从一件件灵异事件当中活下来的人。”曹洋道：“就如同家养和野生的一样，各方面都差了一截。”
　　杨间觉得有道理。
　　处理灵异事件大多数拼的不是你能力强弱，而是你能否做出正确的决策。
　　有些时候一步走错就是死亡，就算是能力也无法弥补，毕竟你的能力再强也扛不住灵异的袭击。
　　“经验有用么？能力才最重要，只要能力够强，保证自身的安全，灵异事件就不再可怕。”姜尚白道：“你这个结论是错的。”
　　“算了，不和你们说这些了，我先走了，你们慢慢聊吧。”
　　杨间觉得争论这个没什么意思，他觉得自己等事情差不多结束之后就找个时间返回大昌市。
　　继续呆在大京市的话似乎对自己没有什么好处，而且还会卷进越来越多的麻烦事情当中，尽快抽身离开比较符合自己的目的。
　　其他人看着杨间立刻也就失去了继续交谈下去的兴趣。
　　曹洋离开之前笑道：“如果杨间成为队长的话，我是没有意见的，他的能力摆在这里，你们朋友圈能拿下几个名额？”
　　“这是我们的事情，和你没有关系，反正你希望不大。”姜尚白道。
　　“听说你们朋友圈的人已经和杨间提前接触过了？”曹洋有目光一动，开口道；“是不是接触的过程不太让人满意？”
　　“你越来越喜欢多管闲事了。”
　　曹洋笑了笑：“我需要管闲事么？猜都猜得出来，你们接触杨间太早了，一开始肯定很排斥他，这接触的过程一定不太友好，现在杨间展现出来的能力让你们感到了忌惮，所以现在有些后悔了？幸亏杨间还不知道你是朋友圈的人，要不然顺手把你坑死在这里也没有人知道。”
　　姜尚白脸一黑。
　　虽然曹洋的话很刺耳，但不得不说这话是对的。
　　他们朋友圈的人的确没有把杨间当一回事，觉得他是占据队长名额的一个刺头，如果无法拉拢的就应该拔掉。
　　可是谁也没有想到，这次鬼差事件杨间表现的太亮眼了。
　　最重要的是，杨间个人的能力已经越来越接近真正的鬼了，这样的人处理灵异事件都这么猛，以后处理起人来那肯定更厉害。
　　所以，姜尚白现在的确是有些为难，不知道如何处理杨间的关系。
　　如果是他的话，肯定是不拉拢也不得罪，一个队长名额让也就让了，没必要再去这事情上争执下去，因为这个杨间实在是太危险了，根本就不亚于一只厉鬼。
　　但朋友圈并不是自己一个人说了算。
　　离开了培训基地之后，杨间一个人返回的大京市。
　　他没有回到平安酒店里去睡觉，而是走在这个繁华，热闹的大都市里，任由人流带着自己前进。
　　不需要方向，也不需要目的。
　　他感觉自己正在逐渐的和正常的生活，正常的世界脱轨了，哪怕是混迹在人群之中也有一种不真实的感觉，自己和普通人格格不入，有种说不出来的隔阂，就仿佛自己变成了另外一个生物一样。
　　大概是杨间接触的灵异事件越来越多了，亦或者说他身体里的鬼越来越多了。
　　自身哪怕看上去是人，实际上他和鬼的区别已经不大了。
　　就算是还活着，这样长此以往也肯定会出问题的。
　　那是一种潜默化的改变，有些时候杨间自己都不知道最后自己会变成什么样子。
　　“自身厉鬼复苏的问题暂时是解决了，但身体恶化的问题却依然在继续。”杨间此刻低头皱眉。
　　这是一种无法避免的现象，他永远都无法拥有普通人的身体，身体里有鬼的情况之下受到影响很正常的，其他的驭鬼者也不见得比自己好到哪里去。
　　不过这种恶化的速度在一年以内肯定不会有什么问题，但却架不住时间一长。
　　“算了，这个问题以后再慢慢去想办法解决吧。”摇了摇头，没有在这个问题上纠结太久。
　　已经能活下来就算是很幸运的了，一些小的影响不是不能忍受。
　　不知道在大京市的街道里走了多久，也不知道走到了什么地方，最后杨间感觉有些累了就在附近找了一个休息椅坐了下来。
　　对他而言这种不需要担心灵异事件出现的时候就是一种极大的放松。
　　本着无聊的打发时间的想法，他摸出自己的手机，准备看一看最近张伟的直播。
　　不过才刚刚打开手机，杨间就看见手机上的屏幕像是受到了什么影响，开始闪烁起来，似乎像是接触不良，紧接着整个手机就黑屏了。
　　杨间嘴角一抽，看着自己这只苍白略显僵硬的手掌。
　　鬼手无意间都能影响现实的东西么？
　　“以后得注意才行，这时候不能随便接触东西。”杨间觉得这鬼手有些危险，它的能力虽然还在摸索，但却不得不防备。
　　免得下次无意中造成了什么伤害。
　　“算了，回去吧，估计明天还的开会。”杨间看了看时间，准备吃点东西就返回酒店。
　　不过正当他要站起来的时候。
　　面前，一双纤细，白皙的双腿吸引了他的注意力。
　　“杨间？真的是你，我还以为看错了。”一个略带欣喜的悦耳声音响起，却见眼前不知道什么时候站着一个身材娇小，模样甜美，可爱的少女。
　　她穿着连衣裙，一双明亮的眸子在杨间身上打转。
　　旁边，还跟着两三个女性同伴，看上去是朋友。
　　“苗小善？”
　　杨间抬起头看清楚的时候顿时微微怔了一下：“你怎么来大京市了？”
　　“我之前不是说了么，我要转校参加高考，现在考完了，我来这上学啊，怎么，张伟没有告诉你么？这是我在他的直播间和他说了啊。”苗小善带着甜甜的笑容。
　　杨间说道：“最近有点忙，没时间联系张伟，刚才本来想看看他直播的，结果手机坏掉了。”
　　“手机坏掉了？要不我送你一部吧？”苗小善立刻道。
　　“不用，送我也得坏，得特制的才行。”杨间说道。
　　苗小善见到杨间似乎很高兴，她坐了下来问道：“对了，你来大京市做什么？是不是有什么事？”
　　“没什么事，我来大京市打工而已，过段时间就回去。”杨间见到苗小善却并没有什么喜悦，激动的情绪。
　　他只是略显诧异而已。
　　没想到在大街上乱走居然都能碰到，这的确是很巧。
　　苗小善睁大了眼睛，她不相信杨间这类特别的人还会去打工。
　　肯定是敷衍自己，他来这里一定是有什么秘密任务。
　　难道大京市也出现了灵异事件？
　　苗小善一瞬间脑子想了很多东西。
　　“不是吧，高三辍学就来大京市打工？为什么不去继续读书深造呢？这文凭应该找工作都很难吧。”旁边一个长得也比较漂亮的女性故作惊讶道。
　　“咯咯，抱歉，我不是有意说你，我只是看你一直坐在这里的样子应该是还没有找到工作，所以好心提醒一下。”
　　说完，这女子又嘻嘻笑了起来。
　　杨间微微抬头看了看她：“说的有道理，的确多应该多读点书，不过现在很晚了，苗小善如果没什么其他的事情那我就先走了。”
　　他不想影响苗小善的生活轨迹。
　　她正常的读书，考取大学，然后毕业.....这样很好。
　　和自己接触的多了那将会是一件非常糟糕的事情，他的避开自己认识的人，包括亲人。
　　“不准走。”苗小善却突然拦住了杨间，十分胆大的挡住了去路。
　　“难得在大京市碰见，你怎么能说走就走？”
　　杨间伸手挠了挠头：“我要回去休息了，你拦着我做什么，你应该陪你朋友去。”
　　“你骗我，你根本就不困。”苗小善盯着他：“而且你的手怎么了？”
　　杨间放下了那只和自己的肤色格格不入的苍白手掌，他随口道：“没什么，出了点意外。”
　　苗小善看着那只陌生的手掌，然后抓着杨间的另外一只胳膊道：“反正你现在也没有事，陪我去逛街吧，正好我要去买点日用品。”