第一千五百六十六章大长市
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　此刻的杨间来到了一座小镇上。
　　这座小镇不大，可也充满着生活气息，但是当他上午踏足这里的时候却是一个人都没有看见，他的鬼眼扫看了整座小镇，发现整个小镇的居民都搬离了，不知道搬到了什么地方去，不过他在这小镇的里感受到了灵异的气息，因为在小镇附近的田野间他见到了十几具诡异的尸体。
　　那些尸体没有没有腐烂，也没有移动，像是一个木头人一样站在那里一动不动，浑身散发着阴冷的气息。可是除了这些尸体之外杨间并没有找到厉鬼的痕迹。他猜测前不久这个小镇之中是闹过灵异事件的，也死了不少人，所以整个小镇的人在恐慌之下便举家逃离了这里，但是在撤离的过程之中，鬼也有可能混迹在人群之中一起跟着离开了，所以才留下了这么一个空荡荡的小镇，可惜普通人不知道真相，只能做出一些错误的决定，而且小镇闹鬼的消息一旦传开，没有人敢来这里了，即便是这个小镇是安全的。
　　杨间将那十几具诡异的尸体用鬼火烧毁之后，他在进出小镇的道路中间弄了一个公告。
　　公告的内容很简单：大昌市负责人杨间已确认小镇安全，没有灵异事件。
　　后面再写下时间和日期。
　　这样一来如果有人来到这里之后就能看见公告，而不会被吓得掉头就走。
　　只要有人敢入住小镇，随着时间的过去这个小镇会慢慢地恢复一些人气。
　　当然，前提是灵异事件能够得到控制，不然他即便是现在确认小镇安全，以后还是有可能闹出灵异事件。
　　做完这些简单的事情之后杨间继续游历，他来到了小镇附近的几个村庄查看，结果发现这几个村庄内的居民都生活得很正常没有遭遇灵异事件，甚至有的村的村口还有不少老人聚在一起讨论着最近发生的一些事情，然后再添油加醋一番说着以前自己经历的古怪事情。
　　偏僻点的村庄因为和外界的交流比较少，反而很安全一些，而且村庄上住的人也少，人口密度低，招惹灵异的概率也会变低。
　　【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.换源app】
　　杨间总结了一些自己的看法。
　　既然这里没有灵异他也就没有过多的逗留，而是离开了村庄，前往下一个大城市。
　　在动用鬼域的情况之下，他的走路速度很快。
　　没一会儿，杨间来到了另外一座城市。这是一座大城市，即便是灵异事件频发的今天，城市之中依旧有许多居民生活，此之外也存着好几处被封锁的区域，这种情况让他感到有些意外，难道住在这里的居民就不怕闹鬼么？
　　似乎被封锁的灵异之地和活人居住的地方形成了一条无形的边界，彼此之间互不干扰，有一种莫名的和谐。
　　这个城市多半有驭鬼者，亦或者是有负责人，所以灵异事件才能得到控制，恐慌才不会蔓延开来。杨间心中这样猜测，随后他又查看了一下这个城市的资料。
　　这座城市名为大长市，因为是一座一线城市的缘故，总部一直有派遣负责人管理这座城市，即便是现在这个艰难的时期，依旧存在负责人。
　　不过大长市的负责人也经历了几次更替，第一任负责人叫钟山，这个人的名字杨间有些印象，以前和那个郭凡在一起试图竞争队长之位，后来郭凡死了，队长之位竞争失败后便没有了踪迹。杨间当时正在对付朋友圈，解决八音盒诅咒可不会在意这个钟山的消失。
　　现在他才知道，竞争队长失败的钟山回到了大长市当负责人，而且还活了挺长一段时间，但是后来在对抗国王组织的时期他实在撑不住死于厉鬼复苏，不过他死前做了安排并没闹出什么灵异事件。
　　之后大长市迎来了第二任负责人，这个负责人名叫于成志。
　　于成志接替钟山之后做了
　　大半年的负责人，一直到现在。
　　可是这个于成志能力有限，并不是那种顶尖的驭鬼者，所以只能勉强维持大长市的稳定，对于城市之中出现的几件特别危险的灵异事件他没有能力去处理，只能选择封锁区域。
　　如此种种原因，才造成了现在大长市的特殊情况。
　　如果灵异事件不死人，不扩散的话实际上也是一种相对的安全，这个于成志并没有做错。他力所能及的在管理着这座城市，不过一座城市里就有大大小小五处被封锁的区域，这明显不正常，看样子他也快到极限了。
　　杨间一边想着，一边朝着最近的灵异区域走去。
　　他但凡路过一处地方除了观察这个地方的变化之外，也会去顺手将这个地方的灵异事件处理掉，给附近的居民减少危险。