第一千四十九章对抗
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　叶真看着那身后突然被关上的邮局大门不由的露出了几分吃惊之色。
　　邮局的大门并不是完全是木制的，中间还有几块透明的玻璃，此刻通过那一块块玻璃，可以清晰的看见有一个诡异的身影矗立在门的后面阻拦了大门的再次打开。
　　那诡异的身影简直就像是李阳所驾驭的堵门鬼一样。
　　可情况并不仅仅只是如此。
　　邮局的门后的黑影并非只有一道，而后又出现了第二道，第三道身影.....这些黑色的身影汇聚在了一起像是一面黑色的墙壁一样彻底将大门给堵死了。
　　邮局之外仿佛有厉鬼邮局。
　　最恐怖的是。
　　大门此刻开始剧烈的震动了起来，像是被一股巨大的力量影响着，正在扭曲，龟裂，发出嘎吱嘎吱的声响，似乎随时都要破碎一样。
　　“鬼不是来堵门的，鬼是要从外面进入鬼邮局来杀死我们。”不知道是谁突然喊了这么一句。
　　这话一出，所有人心中顿时一股寒意涌遍全身。
　　因为此刻他们就在邮局的一楼大厅位置，距离大门只有几米的距离，在这种距离的情况之下如果鬼一旦突破了邮局的大门入侵了进来那么对所有人都是一个巨大的威胁，而且现在还不知道这邮局的大门外到底会出现多少厉鬼。
　　“大门不能破，我们不能同时面对邮局内还有邮局外的厉鬼。”杨间沉声道。
　　“我去堵门。”
　　李阳二话不说，他迅速的冲到了大门后直接顶住了大门。
　　大门剧烈的震动减轻了，同时门上的龟裂也停止了，虽然还是嘎吱嘎吱的作响，但已经没有了要破碎的趋势了。
　　只是现在的李阳只是驾驭了两只鬼，在加上之前多次使用灵异力量现在的状态很不好。
　　他脸色格外的难看，身体被厉鬼侵蚀的迹象明显，整个人就像是一具没有血色的尸体，甚至脸上都浮现了一块块的尸斑，如果这样持续下去的话，他撑不了太久就会死于厉鬼复苏。
　　“我去帮他。”这个时候那周泽立刻道。
　　“我也去。”那个叫钟燕的女子还有那个龙哥的光头也立刻行动了起来。
　　他们很清楚自己的本事，想要彻底的挡住所有厉鬼的袭击是不现实的，他们只能处理最轻松的一块，至于最危险的地方只能交给杨间还有那个叶真了。
　　“堵什么门？你们是在小觑我叶某人么？打开门，就放那些鬼东西进来，今日叶某人要打十个，少一个都不行。”
　　叶真有些挂不住了，他蠢蠢欲动，想要动手。
　　“省点力气，真正的威胁绝对不是来自邮局外的厉鬼，这个邮局内隐藏的厉鬼超乎想象。”
　　杨间冷着脸道：“让他们堵门，我们应付邮局内的鬼，这次找你来帮忙的目的很简单，抗住这次厉鬼的袭击就行了，然后尽可能的少死一些人。”
　　“只要撑上一段时间，这件灵异事件就会结束，到时候一切都会恢复正常。”
　　叶真却道：“杨无敌，你太小家子气了，站在这里挨打不还手可不是我叶某人的风格，那些鬼东西敢出现，我就敢打的它们冒不了头，不如你我联手，杀上楼去，一战而平，岂不快哉。”
　　说完，他哈哈大笑，手中已经握着那柄还没出鞘的长剑，想要试试锋芒。
　　“你这样冲动，死的也会很快，王勇，接着，活过今天再说。”
　　杨间此刻随手一丢，将一把沾着泥土，比较老旧的铁锹丢给了王勇。
　　王勇下意识的接过，他脸色露出了几分诧异之色，但是很快点了点头表示明白了。
　　眼下，他的确是需要这件灵异物品。
　　而现在杨间敢将这件东西交给他，这说明杨间这个队长还是值得信赖的，至少在关键时候会顾全大局，不会因为之前的芥蒂就心生隔阂。
　　“生死何惧之有。”
　　叶真认真的看着他：“杨无敌，我们要不要比一比谁先杀到最顶楼去如何？我若是赢了便重回天下第一。”
　　“不上楼，就留在这里等鬼来袭，这次的首要目的是保证他不被鬼杀死，如果他死了，那么这次的行动就算是彻底失败了。”杨间指了指一旁的孙瑞。
　　孙瑞现在撕碎了黑色信件，他才是完成送信任务的最主要的人，他只要活下来就能成为邮局的掌控者。
　　“原来不是来抓鬼，而是来保护人，想我堂堂叶某人，纵横天下，无双无对，今日竟成了一个保镖，若不是给你杨无敌的面子，我叶某人绝不做这种蠢事，毕竟弱者就该被埋葬，强者才能登顶。”
　　叶真微微摇了摇头，显得很无奈，但随后他又话锋一转：“不过我对这地方很感兴趣，这里很有挑战性，能让我叶某人都失去光芒的地方可不多，今日就试一试它们的斤两，可千万别让我失望啊。”
　　他话很多，语气之中透露出但求一败，难逢敌手的感觉。
　　那负责堵门的几个信使听得是一阵无语，这个叶真就像是一个小孩子在吹牛一样，让人没办法相信。
　　可感觉归感觉，但是他们还是相信这个叶真是有真本事的。
　　不然这种情况之下，换做是一般的人只怕连吹牛的心思都没有了，都已经瑟瑟发抖吓的快哭了。
　　杨间此刻鬼眼已经睁开了，周围的黑暗在鬼眼的面前根本不存在，他看的十分的清楚不过他并未使用鬼域，因为现在他们在邮局内不太适合使用鬼域，到时候鬼域相互影响说不定灵异会入侵到现实的世界去。
　　外面可是大汉市。
　　尽管外面已经封锁了，但鬼可是会游荡的。
　　“来了。”
　　杨间眼皮微动，他听到咚咚咚一连串急促的声响，那是什么东西在往楼下走来，而且动作很快，像是在奔跑一样，木质的楼梯都在摇晃起来。
　　“鬼来了。”
　　王勇神色一凛，黑暗之中他看的不清楚，但是他却能有感应，感觉到了一只厉鬼正在迅速的靠近。
　　这种感觉让他浑身汗毛直立，很是不安，有种下意识的想要掉头逃离的冲动。
　　其他几个信使也是忍不住浑身紧绷了起来。
　　他们负责堵门，无暇顾及其他的地方了，只能期待杨间，叶真，王勇还有那个叫孙瑞的人真的可以扛得住从邮局内出现的鬼。
　　咚！咚！咚！
　　下楼声越发的急促了，那声音由远而近，马上就要下到一楼来了。
　　一楼木质的楼梯上，突然多了一双赤脚，那双赤脚呈现一种死灰色，阴冷而又僵硬，和尸体一般无二，但是诡异的是，楼梯上也只有那一双死人脚，并没有其他的东西，没有看到躯体，也没有看到脑袋。
　　那双死人脚并未有停下来的趋势，而是像是跑起来了一样快速的奔来。
　　这种不合常理的直奔过来，给了杨间一种极大的警告。
　　脑海之中冒出了一个想法；绝对不能让这鬼东西靠近。
　　“动手。”
　　杨间觉得这鬼已经盯上了他们，否则这鬼绝对不会来的如此快，他们多半是符合了这厉鬼的杀人规律。
　　现在已经没有时间去分析所为的杀人规律了。