第一千五百十四章再次出现的船长
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间有了之前在幽灵船上被厉鬼围困的经验，这次行动多少是有点底气的，因为上一次在幽灵船上的时候他没办法使用鬼湖灵异，导致被肢解的厉鬼不断复苏，数量一直没办法减少，因此才差一点被活生生的耗死。
　　但是这一次不一样。
　　他借用鬼湖的灵异，首先就能将一些恐怖级别不高的厉鬼直接筛选掉，极大程度上减少了鬼的数量，除此之外，被肢解的鬼在会沉入鬼湖，不会再继续添乱。
　　因此，杨间相信只要自己能够抗住灵异袭击，再借助重启的话，可以和这幽灵船耗下去。
　　甚至为了稳妥期间，他还动用了灵异摆钟，为的就是防止上次重启时间点被灵异填满的尴尬情况发生。
　　不过，底气虽然有了一点，可是杨间现在依然凶险。他的一切依仗都来自鬼眼的重启。
　　一旦重启出现了问题，那么杨间将瞬间陷入险境，甚至可能直接惨死。
　　而周围恐怖的厉鬼各自的灵异都不一样，有厉鬼袭击杨间的意识，还好被恶犬抵挡了下来，有厉鬼入侵杨间的身体，结果被重启摆脱了，还有厉鬼产生了可怕的诅咒，但是却被鬼剪刀给剪断了
　　各种灵异的袭击都是致命的，只是杨间都给化解了而已。
　　红色长枪上的柴刀也没有让杨间失望，但凡被被砍中的厉鬼都被一一肢解了，目前为止还没有哪只厉鬼能够顺利的抵挡柴刀的袭击，如果挡下来了，那么杨间立刻就会换上棺材钉，直接将那厉鬼钉死。
　　强大的灵异武器配合杨间自身的灵异，让他一个人对抗到了现在。
　　“鬼的数量还在增加.......”杨间刚刚将一只厉鬼肢解，他抽空观察了一下周围。
　　发现幽灵船上陆陆续续的还有厉鬼坠落在鬼湖上，虽然落下的数量比之前有所减少了，但只要厉鬼数量在增加，就意味着幽灵船第二轮的袭击还在继续，并未结束。
　　“没办法，只能继续对抗了，现在我要留意对抗厉鬼的顺序，必须先将那些盯上我的厉鬼处理掉，那些鬼最为凶险，我明明没有做什么，鬼都会袭击我这样的鬼要是释放出去，不知道要杀死多少人，一旦失控很有可能又是一件饿死鬼事件。”
　　【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.换源App】
　　杨间此刻有意的出手，先将那些盯上自己的厉鬼处理掉。
　　如果在某一刻，袭击自己的厉鬼数量太多，他会毫不犹豫的动用鬼剪刀。
　　因为杨间也没有信心在同一个时间点承受多只厉鬼的袭击，毕竟这种袭击之后自身还有没有这个命能够动用重启都是一个问题，也许到时候来重启都来不及直接就死了。
　　为了避免这种情况的出现，他将自身的危险控制在一个范围之内。
　　就在杨间想尽一切办法对抗厉鬼的时候，幽灵船上，一道熟悉而又诡异的身影此刻正死死的盯着他看，这道身影似乎观察了杨间有一段时间了，只是杨间一直没有留意而已。在观察了许久之后。
　　幽灵船上的这道身影终于动了。
　　往前迈了一步，这道诡异的身影便和其他厉鬼一样直接从船上栽落下来，然后噗通一声落入了鬼湖之中，不过阴冷的鬼湖却没有办法将其吞没，这道身影反而缓缓的从鬼水之中爬了起来，最后一动不动的站在了湖面上。
　　对于附近突然多出来的鬼，杨间略微有所留意。
　　他此刻好几只鬼眼睁开窥视着周围任何的动静，一只鬼眼不经意一撇，看见了这个诡异的身影。
　　仅仅一瞬间，杨间就留意到了起来。
　　“那个是......代号船长的国王？他不是已经被***掉了么”
　　杨间神色骤然一变，为了确定自己没有看错，他鬼眼转动，又再次看了
　　没有错，的确是代号国王的船长，相貌一模一样，完全就是一个人。
　　“那个代号船长的国王尸体还在鬼湖之中沉沦绝对没有复苏醒来的可能，这个人和那个船长一模一样，我觉得很有可能是某种灵异力量变化出来的模样，它的存在和幽灵船有着密切的关系，说不定幽灵船的源头就是它。”