第一千两百二十章诅咒和侵蚀
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　童倩这一刻几乎不受控制旳就想要发出笑声。
　　而鬼脸的笑声是致命了，就算是杨间可以挡得住，但也会对整栋医院的人造成影响，如果来不及阻止的话甚至片刻之间医院的所有人都会被这笑声杀死。
　　但好在，童倩意识到了自己的失控，硬生生的阻止了这种情况的发生。
　　他没有笑出声，强行止住了一种杀人的冲动。
　　杨间此刻缓缓的收起笑容，脸色平静道：“你不想转头对吧，但是我在笑的那一刻，触发了鬼脸的杀人规律，这种潜在的本能影响着你，让你不受控制的转身朝向了我，这一刻莪觉得你甚至都想发出那种厉鬼的笑声，一旦你也无法克制这种程度，厉鬼的本能就会在你心中不断的放大，直到最后，你被厉鬼的本能吞噬，成为新的厉鬼。”
　　“这就是厉鬼复苏，哪怕是异类也没办法完全避免。”
　　童倩脸上露出了几分惊疑，因为杨间说的话是对的，刚才那一刻他真的不受控制了起来，不，甚至这不是失控，而是自己情不自禁的转过头去了。
　　如同自身的本能，而不是厉鬼的杀人规律。
　　这种情况那该怎么办？”李阳问道。
　　杨间道：“我之前也有过这种感觉,身体被灵异侵蚀导致腐烂，以至于我看见新鲜的身体就有想要更换的冲动，但是鬼项链却可以修复我的身体，让我的身体保持健康的状态,这种本能才一直没有触发,所以我才能正常的生活到现在，而你要想要避免这种情况的发生,最好的方法就是不要让周围出现笑声或哭声。”
　　“哪怕是真的听见了哭声或者是笑声你也要极力克制,让克制成为一种本能，将心中的那根弦绷紧,只有如此才不会失控,而如果你第一次自控失败，让厉鬼杀了人，那么就会有第二次，第三次......到最后你控制力会不断的减弱,如同抽烟上瘾了一样。”
　　童倩听完顿时沉默了一下,郑重的点了点头：“我明白了,我会克制的。”
　　“这还真是够危险的。”李阳听完忍不住感慨一句。
　　杨间道：“和厉鬼的对抗是一辈子的事情,走上了驭鬼者的这条路就没办法回头,除非你们愿意死一次,做一个普通人。”
　　“有些事情总是要有人做的,我不会逃避。”
　　童倩说道：“所以我不会在鬼镜上留下自己的影子。”
　　认为让鬼镜复活，成为一个普通人生活是一件非常耻辱的事情。
　　因为这个世界上有鬼,就必须得有驭鬼者，必须得有人和厉鬼抵抗,他如果舍弃了驭鬼者的身份，选择普通人的生活,这就意味着得有另外的人顶替自己的职责，选择和厉鬼对抗。
　　童倩希望和厉鬼对抗的人是自己,毕竟他有经验，也坚持了这么久，后面的人不一定能做得比他更好。
　　“是啊，有些事情总得有人去做。”李阳看了看自己那枯瘦的手臂也感慨了一声。
　　“你再观察观察自己的状态,如果没有什么问题的话我们就要折返回大昌市了，这里的情况暂时已经得到了处理,在未来相当长的一段时间内凯撒大酒店是不会再闹鬼了,可是这个期限到底能维持多久我也不知道，我只能告诉你，未来的某一天恐怖的凯撒大酒店会再次出现，这是无法彻底抹去的凶险之地，如大海市那片埋葬厉鬼的福寿园一样。”
　　杨间说道。
　　“能做到这点已经很不错了，以后的事情谁又说得准呢。”童倩说道。
　　“那你好好休息一下吧，确定自己没有问题了就出院,我和李阳在这座城市里逛一逛,看看有没有什么遗漏的地方。”杨间说道。
　　说完，他就和李阳离开了病房,留给童倩一点时间缓和自己的状态。
　　等两个人走后。
　　童倩在病床上做了许久，忽的他微微转过头去，看了看自己的身后。
　　一个阴冷诡异的死人就这样僵硬的矗立在他的身后,似乎在跟着他，窥视着他。
　　“那鬼还在么？”
　　童倩立刻把头转了过来，身后的那厉鬼的身影却又迅速的消失在了眼前。
　　这是只要一回头就能看见的厉鬼。
　　但童倩每次都是用鬼脸回头，而鬼脸看见厉鬼之后却并不会触发厉鬼的杀人规律，所以他每次都能安全的观察到自己身后的状况。
　　“被这样一只厉鬼跟上可不是什么好事。”童倩目光微动。
　　然而现在的他已经没有太大的精力去思考这件事情了，他得尽快适应自己的这种状态。
　　一直以鬼脸的形象去面对今后的一切。
　　自己的脸以后估计就只是一个摆设了，让自己偶尔可以看一看，记住自己曾经的那副模样。