第七百七十九章齐聚
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　大概在中午十二点半左右，一辆辆车辆从市区的方向驶了过来，开进了福寿园内。
　　车辆一排排停下，足足有几十辆，其中还有不少的豪车，排场比较大，而且从车上走下来的人都是社会精英，非富即贵的成功人士。
　　短短片刻。
　　空地上就多了近百号人，这些人的衣着都是黑色的，有些人的胸前还带着白花，看着样子应该是来参加葬礼的。
　　而在这群人之前，早先到来的工作人员已经将临时灵堂搭建好了。
　　“这有钱人就是麻烦，这个时候了还要弄一个告别仪式，白白耽误我们几个小时，都不知道体谅一下别人么？”
　　不远处，孙瑞握着手掌一瘸一拐的走来，他有点不耐烦的说道。
　　“别这么说，别人家死了人，该走的程序还是要走的。”
　　杨间脸色平静道：“而且事情稳着点来总没错，毕竟这送信的事情我们是第一次经历，算是一个新人了，另外红色的信封有让我有点在意。”
　　“不能仗着自己是驭鬼者就为所欲为，小心翻车。”
　　“杨队做事还是滴水不漏啊。”孙瑞感慨道。
　　这个时候三个人才靠近了这个临时搭建的灵堂。
　　灵堂中间，堆满鲜花的大棚内，一口棺材摆放在中间，前面放着一副黑白色的遗像。
　　“按照正常的情况，死人应该火化才对。”
　　李阳低声道：“但是看样子，尸体应该就在那口棺材里放着。”
　　孙瑞看着灵堂的那口棺材道：“尸体火化当然是符合规定的，但你看这参加葬礼的人应该都是比较有钱的，他们非富即贵的，如果家属坚持不火花，土葬的话也是可以的，除非是公众人物，那就没办法了。”
　　“当然，有些公众人物不火化也是可以的，尸体偷偷的埋掉，回头就说尸体停在殡仪馆一段时间，等风头过了，谁还在意坛子里装着的是不是骨灰？”
　　“还有这操作？”李阳诧异道。
　　孙瑞说道：“毕竟我们的传统观念就是土葬，没办法嘛，杨队？接下来怎么办，要我看，干脆鬼域一开，把信丢进棺材里，等下午埋掉的时候我们的送信任务就自动完成了，省时省力。”
　　他语气比较轻松，觉得这送信任务很一般，毫无难度，甚至这次有点小题大做了，哪怕是李阳一个人过来也能很顺利的完成。
　　杨间此刻没有说话，他脚步一停，鬼眼窥视那大棚里摆放着的那口棺材。
　　没有灵异力量的阻碍鬼眼的视线无视了阻隔，看到了棺材里的情况。
　　棺材里面的确的确躺着一具尸体，那是一具七十多岁的老人尸体，黯淡死灰的脸上涂着白色粉底，打了腮红，让那苍老，满是皱纹的死人脸上多了一点活人的气色，凹陷下去的眼眶之中眼睛紧闭，枯瘦蜡黄的双手叠加在身前，躺的笔直僵硬。
　　黑色的殓服穿在身上，显得压抑而又透露出几分诡异。
　　尸体杨间见多了，早就无动于衷了。
　　再次确认了一番。
　　杨间可以断言，这就是一具普通的死人尸体，根本不存在灵异。
　　但奇怪之处就在于这里。
　　这封信件为什么要送给一个普通的死人？
　　“我心中还有些疑惑，觉得整件事情很不对劲，如果只是单纯的完成送信的任务那肯定是没有问题的，但我们不是信使，不是给鬼邮局跑腿的，我们的目的是了解鬼邮局的秘密，挖掘信使任务的真实意图。”
　　“所以完成任务不是我们的首要目的。”
　　杨间认真的解释道：“所以听我的没错，等这棺材埋下去之后我们再行动，我就不信，那鬼邮局会这么容易的让我们完成任务。”
　　“那就再看看吧。”孙瑞也没有反对。
　　毕竟现在人没有埋下去，这个时候把信丢进棺材里也不算是送信成功。
　　那临时搭建出来的灵堂，已经开始陆陆续续的有人送鲜花，道别了。
　　等死者的家属，还有亲朋好友进行最后的道别之后，那口棺材就会被抬到一号墓园里，埋进那已经提前准备好了的78号墓地当中去。
　　等待的时间虽然枯燥，但三个人却一点都不显得急躁，耐心十足。
　　比起面对灵异事件的危险，这种平静的时刻反而是一种享受。
　　三个人离灵堂很近，站在不远处看着这边，没有任何行动，这种古怪的行为却引起了死者刘太老的儿子，刘元的注意。
　　刘元是大海市一家公司的老总，约莫五十左右，身材偏矮胖，但却颇有威严。
　　“站在那边的那三个人是谁？不像是亲戚朋友，你去问问他们三个人是不是来参加道别仪式的，如果是陌生人，让他们离远一点，不要让不相干的人站在这里一副看热闹的样子。”
　　“好的，老板。”一位穿着黑色西装的助理点头道。
　　刘元又道：“态度客气一点，我不想待会儿因为一点口角上的事情发生吵闹，这次来的人很多，绝不能闹出笑话。”