第三百零二章死去的司机
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　看着那个张浩居然被劝回来了，杨间则是一脸的古怪，这家伙的立场也太不坚定了吧，三言两语就个哄回来了。
　　不过......
　　杨间看着坐在前面那个上了年纪的婆婆，目光却是闪烁不定。
　　她知道这公交车不对劲~！
　　劝这个张浩回来似乎是带着善意的，不想让他继续探究下去。
　　“看样子一切很正常，没什么问题，兄弟你多心了，司机改道可能是因为别的原因，别大惊小怪了，不过坐错了车挺烦的，下一站停车的时候我们就提前下车了，到时候你自己看着办吧。”张浩说道。
　　杨间随意回道：“如果能顺顺利利的下车就好了。”
　　他刚才尝试了，以自己的能力都下不了车，这公交车有多诡异这些普通人只怕是还没有体会到。
　　“你这话是什么意思？”之前那个讲鬼故事的女生看着杨间道。
　　杨间道；“虽然有些话说起来匪夷所思，个人认为我们这些人，甚至是公交车上的其他人，似乎都比较倒霉，上了一辆不该上的公交车，司机是不是真的改道我不知道，可这车的确是有很大的问题，想要轻易的下车只怕不是一件容易的事情，等车停站的话还不知道要等到什么时候，从上一站开始到现在已经二十多分钟没有进站了。”
　　“而且现在开出了市区，公交车显然不可能随意在路边停车。”
　　“当然，你们也可以觉得我多疑了，不一定要相信我说的话，反正到时候真出了问题的话我也不一定帮不了你们，信和不信没有多大的关系。”
　　“兄弟，你以为这是在讲鬼故事呢，别吓人了，你是吓不到我的。”张浩撇撇嘴不相信杨间的话。
　　虽然他相信闹鬼的事情，但却不相信自己这么多人坐个车也会碰到鬼。
　　“张浩，你还是再问问司机，看看还有多久停站。”刚才开口说话的女生却是觉得不太放心。
　　“我感觉你们都有点神经病，不就是坐错车了么，有什么好大惊小怪的，不知道的还以为我们坐飞机要失事。一个个鬼故事听多了。”
　　旁边另外一位青年看不下去了，觉得杨间这个人脑子有点不正常，可能是个妄想症患者，不理会他的话，立刻喊了一声：“司机大哥，你这路走错了，赶紧路边帮忙停一下吧，我们要下车。”
　　这一喊，车厢内不少人会过头齐刷刷的看着他。
　　可是喊完之后他的问题却没有得到回应，正在前面开车的司机这个时候保持了沉默。
　　“司机大哥？”
　　接连喊了几声，前面的司机还是没有回答，似乎听不到这个人的询问。
　　“靠，怎么回事，这司机不会是哑巴了吧，我过去看看，”这个青年有些怒气冲冲的走了过去。
　　和之前不一样的是，路过那个老婆婆身边的时候那个老婆婆没有劝他了。
　　“喂，我在和你说话呢。”青年带着几分怒火走了过去，来到驾驶位附近推了推那个正在开车的司机。
　　结果这一推不要紧。
　　至始至终都在开车的司机这个时候浑身无力的栽倒了下来，帽子掉在地上，僵硬苍白的脸色透露出一股沉重的死气，而且嘴巴微微张开隐约散发出一股恶臭，看上去这个司机已经至少死去了一天的时间，现在已经死一具尸体了，并且开始轻微的腐烂起来。
　　“啊~！”这个青年吓的脸色都白了，直接瘫坐在了地上。
　　“郑文耀，怎么了？”同伴张浩急忙问道。
　　“司，司机，他，他好像死了......”那个叫郑文耀的青年这个时候吓得都快哭出来了，指着地上那司机的尸体浑身害怕的都在颤抖。
　　普通人怕死人，这是很正常的。
　　但是更应该害怕的是这死人背后发生的诡异事情。
　　司机已经死了超过了一天，那么之前驾驶公交车的人又是谁？没有道理一具尸体能够开车吧。
　　此时此刻。
　　公交车的驾驶位上虽然已经没有人在驾驶了，但是公交车行驶过弯道的时候车上的方向盘却在微微的转动着，仿佛有一个看不见的人正在操控着车辆，正在驾驶者这辆公交车前往一个未知的地方。
　　杨间没有留意那个公交车司机的尸体，而是将注意力放在了驾驶位上，他看见了这样古怪的一幕。
　　“驾驶位上正在开车的既然不是司机，那么可能......是鬼，或者说开车的不是鬼，整辆公交车就是鬼，亦或者正在操控车辆的鬼司机并没有在驾驶位上坐着，而是伪装成了人混进了所有的乘客之中。”
　　他眼睛一眯，通过这点不算多的信息立刻就浮现出了三个可能性。
　　第一个可能性最小，第二个和第三个可能性最大。
　　不过经过了之前的那一番尝试之后，杨间的内心偏向于第二个可能：这辆公车就是鬼。
　　这样一来也能解释的了自己为什么无法从这车上走出去的原因了。
　　除非等它主动的停车开门。
　　只是当杨间觉察到不对劲的时候他并没有等来这个停站开门的机会。
　　而司机的尸体倒在车厢里这也直接引起了众人的恐慌。
　　不只是张浩，郑耀文等五个人乘客，其他的乘客也吓得惊慌失措起来，开始意识到了事情的严重性，这已经不是单纯的公交车走错了道这么简单的事情了。
　　“快，快报警，叫救护车，这司机一定是心脏病犯了。”有人急忙喊道。
　　还叫什么救护车，司机尸体都臭了。
　　“赶紧控制好车，把车停下来，千万别让车失控了，要不然我们一车人都要完蛋。”又有人比较冷静的做出了应对手段。
　　一个不认识的中年男子自告奋勇冲了过去，仿佛要彰显老司机的本色，控制好方向盘，轻踩刹车，准备把这辆车停下来。
　　然而当这个中年男子刚刚操作一番的时候才蓦地发现。
　　这辆公交车根本就没有启动过，仪表盘上的各种指示灯都是处于熄灭的状态。
　　可就算是车辆没有发动，但这辆公交车依然以五十码的速度不缓不慢的在公路上行驶着，根本就没有失去动力之后想要停下来的意思。
　　反复尝试了几下之后，这个驾车的中年男子又发现刹车和方向盘都没反应。
　　整辆车已经完全不受控制了。
　　“怎么会这样？”
　　他当即傻眼了，自己一辈子还从未碰到过这么邪门的事情。