第一千两百九十一章胜负已分
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“终于可以动了。”梦境之中的老旧私塾内，周登在等待了一会儿之后，忽的感觉到了身上的某种灵异束缚彻底的消失了，他站起身，自由的活动了起来。不仅是他。柳三，何银儿，陆志文三个人也是同样如此，全部都恢复了行动。这种情况的出现就意味着张羡光彻底失去了对这片灵异之地的掌控。此刻。那条体型硕大的恶犬也停止了撕咬和咆哮。因为那只徘徊在私塾内的厉鬼已经被恶犬撕的粉碎了，地上只残留着一些尸体和衣服的碎片，以及那把遗落在地上的大刀，除此之外便什么都没有剩下了。然而厉鬼虽然消失了，但是私塾却并未消失。此刻私塾的外面变的明亮了起来，周围的黑暗和浓雾散去了，虽然依旧昏沉，但却依稀可以看见不远处的地方一座死寂的村庄映入眼帘。这栋私塾此刻已经融入了鬼梦的世界中。如此一来也就意味着恶犬获取了新的灵异拼图，驾驭了新的灵异力量。“既然这里的事情已经结束了，那么我们得立刻离开这里。”杨间说道。“他怎么处理？”何银儿指了指不远处的张羡光。他还没有死，但也没办法脱离这里，反而被困在了鬼梦的世界中。“杀了他的话厉鬼复苏也是一件麻烦的事情，让他困在鬼梦的世界里，然后再去外面处理他的身体，等他的身体处理好了之后我再回来解决他。”杨间早就做好了安排，所以才一直没有动手将张羡光杀死。“有道理，这个时候杀了他只会增添不必要的麻烦。”柳三点了点头，认同了杨间这个做法。虽然大家巴不得这个张羡光死，可是也得分时候。“不杀我？就这么肯定这里可以困住我？不担心我脱离了这个梦境世界再去找你们麻烦？”张羡光说道，同时他突然动了起来，捡起散落在地上的一根断裂的木条就朝着杨间冲了过去。他也恢复了行动，此刻竟想要在梦中的世界将杨间杀死。显然，他对这个梦中世界的规则非常的了解。在这里，大家都是普通人，没有灵异力量，而且都非常的脆弱，只要受到了重创就会死在这里，哪怕是杨间本人也不例外。“拦住他。”杨间反应了过来，立刻道。下一刻。恶犬低吼，还未冲来一种同时不属于鬼梦的灵异力量就已经出现了。张羡光瞬间就被束缚了，直接僵在了原地没办法动弹，整个人就像是雕塑一般，只有眼睛能微微的转动着。“这是这私塾的灵异束缚？没想到厉鬼被狗咬死了之后灵异力量也被狗给继承了。”柳三惊疑不定道。杨间道：“这是必然的结果，在梦中的世界一旦和这条恶犬对抗失败之后，灵异就会被沦为拼图，相反，如果有什么东西可以干掉这条恶犬的话，那么梦中的世界也会被别人驾驭，张羡光输了，所以这间私塾已经不再属于他了。”“真是可怕。”陆志文看出了端倪，忍不住瞥了一眼那条体型硕大的恶犬。“让他就这样呆在这里吧，我们该走了。”杨间说道。很快。梦境的世界开始排斥他们，意识逐渐脱离，最后他们的身形全部都消失在了私塾内，只留下一条恶犬以及被无法动弹的张羡光。废弃小学的操场上。之前陷入沉睡中的队长们此刻开始接二连三的睁开了眼睛清醒了过来。“那是什么？一具燃烧的尸体？不，不对，那是鬼。”忽的，柳三环顾周围，却是略显惊异，他看见了周围出现了一处处火堆。认真观看却发现那不是火堆，而是一只只被火光吞没的厉鬼。那火光有些熟悉，像是李军的鬼火，但颜色却有些不同是一种淡绿色，少了几分阴森感，但依旧可怕，因为仅仅只是被火光映照，所有人就感觉到了皮肤上有阵阵刺痛的感觉传来，真的很难想象如果离得近的话，到底得承受多大的痛苦。“燃烧灵异的火焰？你拿走了李军的鬼火？”何银儿诧异的看着杨间。杨间说道：“这是唯一的办法，只有李军的鬼火才能在鬼画的世界里燃烧，才能使用鬼域，也只有鬼域才能对抗周围不断涌现的厉鬼，非常时刻，顾及不了太多。”何银儿沉默了起来。其余人看向了地上那张破损的人皮。人皮并没有厉鬼复苏的迹象，但是人皮脸上的染料却已经彻底的消失了，看不出李军的脸，而且这张人皮里面空空荡荡，再也没有了燃烧的鬼火。“相信李军还在的话不会反对杨间这种做法。”柳三开口道：“毕竟杨间的做法并没错，如果不是这样的话，我们所有人都要死，这附近厉鬼的数量的确太多，这种情况之下杨间也不敢入梦。”“这么说来，李军死了？”周登有些伤感道。“人皮还在李军就还有复活的可能，毕竟阿红还安全的待在总部，时候只是需要寻找新的灵异平衡，让阿红再画出李军就行了。”陆志文一边说着一边走了过去，将那张诡异的人皮收了起来。“如果是这样的话那情况还不算糟糕。”何银儿点头道。“现在，还有一件事情要做，那就是将张羡光的身体找出来。”杨间说道：“他不存在于现实之中，只有在有光亮的地方才能呈现出来，可是仅仅只是利用光亮当媒介的话还不行，张羡光自身应该是具备鬼域的，他袭击你们的时候自身藏在鬼域之中，所以要找到他得满足两个条件才行。”“光亮，以及足够强度的鬼域，而这两个条件现在我都具备。”说完，他的鬼眼再次睁开了。立刻周围的一切瞬间变了颜色，天空不再是灰蒙蒙的一片了，而是被笼罩在一阵金黄色的光亮之中。“不是红色的鬼域......”柳三看了杨间一眼。却见他的那只鬼眼此刻也不是猩红一片了，而是呈现金黄色似乎隐约有火光跳动。“比之前的鬼域更加的危险。”何银儿心中难道。她能感觉道，这片金黄色的鬼域不仅仅只是颜色的变化，其中还有其他的灵异力量，虽然那种灵异极力收敛，可是她依旧能够感受到周围那种让人感觉到不安的炙热。仿佛一团烈火隐藏在这里的每个角落，一旦爆发可以轻易的将任何一个驭鬼者点燃。“没找到张羡光。”周登盯着周围看了看。杨间道：“这说明鬼域的强度还不够。”他睁开了一只鬼眼，鬼域不过是一层罢了，但是这一层鬼域却不同于以往的一层鬼域，这是鬼火的鬼域配合鬼眼的鬼域，鬼域的强度胜过之前。他再次睁开了第二只鬼眼。一切似乎没什么变化，只是周围有一种炙热的刺痛感，而张羡光依旧没有显现。睁开第三只鬼眼。这是第三层鬼域。此刻周围的光亮越发明亮了，地面上甚至可以看见阴森的鬼火跳动，其他人感到皮肤都被炙烤的有些通红了，继续呆下去的话只怕有被点燃的风险。“还不够么？”杨间心中暗道，他睁开了第四只鬼眼。鬼域开启到了四层。这个时候金黄色的世界内到处都充斥着火光，一切的事物都在燃烧，任何的驭鬼者都没办法长久的在这里待下去，只要在这里站上十几秒，整个人都有可能变成一个火人，彻底的被鬼火给吞没。而在这片火光笼罩的鬼域内。一个模糊不清的身影却突兀的出现在了众人的视线之中。“是张羡光，他在那里。”周登眯着眼睛，立刻指着前方道。这里是杨间的鬼域，他自然立刻就发现了张羡光，他道：“还不够，四层鬼域仅仅只是将其呈现了出来，想要真正接触到张羡光鬼域还需要加强。”“这种程度的鬼域都没办法碰到他？”柳三很惊异。他觉得杨间现在这片鬼域已经可以威胁到队长了，没想到对方藏的更深。“他要动手，自然会把自己藏好，不过拼鬼域的话他是赢不了我的。”杨间说话的时候第五只鬼眼睁开了。按照以往的时候，他的五层鬼域足够将一些危险程度很低的厉鬼送离现实世界。然而此刻鬼眼睁开，却没有影响到张羡光分毫。只是他身形瞬间清晰起来，不再那么模糊，可以触碰到了。然而当杨间开启到这一层鬼域的时候，他却发现所有的火光都消失了，甚至就连耀眼的金黄色鬼域也瞬间黯淡了下去，仿佛褪色了一般，周围隐约浮现出少许的猩红。“李军的鬼火结合炉火，只能燃烧到第四层鬼域么？再往后，鬼眼的灵异就会再次占据上风。”杨间感受到了鬼域的变化。因为他的视线之中又出现了熟悉的红色。如果开启第六层鬼域的话，只怕鬼域就会再次变成红色。显然，单纯的靠鬼火和一点炉火，没办法和鬼眼媲美，这两种灵异并不对等。但这些都不妨碍什么。毕竟能燃烧到四层鬼域的地步已经很恐怖了。杨间此刻大步朝着张羡光走了过去：“这家伙的鬼域是我见过的驭鬼者当中最强的存在，而且还必须得依靠媒介才能触碰到他，这要是放在外面的话，杀个人再逃走，任何人都找不到，幸亏他是在鬼画的世界里，而且也不打算逃跑。”来到张羡光的面前。他此刻手持锈迹斑斑的大刀，一动不动的站在那里，脑袋微微垂下，眼睛闭起整个人陷入了沉睡之中。杨间却是毫不留情，棺材钉直接刺穿了他的双手将其钉在了地上。当的一声。那把锈迹斑斑的大刀掉落到了地上。下一刻。鬼域消失，一切的异样再次消失不见了，天空之中再次变的灰蒙蒙起来。而张羡光却没有再消失了。他被棺材钉钉住了，一切的灵异都陷入了死寂，现在的他只是一个普通人罢了。“杨间，那把刀掉了，你要不要啊？不要的话送给我怎么样。”周登此刻眼睛直勾勾的盯着那把掉落在地上的大刀。“不能给你，张羡光的灵异武器很特别，我想带走。”杨间脚下的积水流动，朝着那把掉落在地上大刀涌去。很快。积水汇聚在一起，形成了一个水洼，迅速的将那把锈迹斑斑的大刀给吞没了。这件灵异武器连杨间都吃了大亏，拿回去研究一下，或许还能填补自己灵异武器的缺陷。“周登你脸皮为什么这么厚？”何银儿瞥了他一眼道。虽然那件灵异武器很强大，但是大家都知道，那是杨间的战利品。周登眼睛转了转：“我就问问，万一杨队他不喜欢，不想要呢？问问嘛，不碍事。”“那我可不可以摸一摸张羡光的尸体，说不定他身上还有什麽危险的物品？”他又打起了别的注意。“不要乱动，这家伙很危险，谁知道尸体上留下了什么后手，把他的尸体关押起来是最稳妥的，不是这里是鬼画的世界，找不到合适的容器。”柳三表情严肃道。杨间道：“让他的尸体沉湖。”积水在吞没那把大刀之后又继续覆盖了张羡光的尸体。很快，尸体噗通一声掉落进了积水之中，然后迅速的朝着水下沉去。转眼之间张羡光就消失在了眼前。做完这些之后，这里的一切才宣告结束。“真可惜。”周登眼巴巴的看着张羡光的尸体消失，有些恋恋不舍。“该进行下一步的行动了。”杨间知道自己没时间休息，他还要继续行动。柳三说道：“接下来的行动我只怕没办法参与了，你带何银儿，周登，还有陆志文去吧，我在这里看着卫景和李乐平，等你们的好消息。”他拼到了极限，现在这个时候不得不退场。“好，那就分头行动。”杨间说道：“你们还能动手，对吧？”“我没问题。”周登立刻道：“我还没有真正出手呢，虽然受了点小伤，但是不妨碍。”“我的状态也没问题，不过我能动用的媒介不多，很难发挥之前那样的实力了。”何银儿道。之前交手的时候她被保护的很好，没有受伤，只是损耗了几件媒介而已。陆志文道：“我也没问题。”“既然都没有问题那现在就出发。”杨间说完又看了看柳三一眼。柳三点了点头表示没问题。杨间不再多说，鬼域扩散，带着三个人立刻就离开了废弃的双桥镇小学。走之前他没有忘记将周围燃烧的厉鬼沉入鬼湖之中，防止死灰复燃，增加不必要的风险。