第一千五百七十三章再回301
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　才刚刚开启八音盒，渡过了最凶险的一波厉鬼袭击，将明月小区内的厉鬼处理了一下，结果万万没想到，那刚刚送信成功的地方。
　　301室，竟再次出现了异常。
　　没有了浓烟覆盖，周围那燃烧尸体般的焦臭味开始迅速的消散了。
　　如同恶臭的源头被清理了，
　　但紧接着，小区内第7栋大楼却在这个时候突然亮起了灯光。
　　整栋大楼仿佛接通了电源一样，一下子恢复到了平时正常时候的样子。
　　但这种正常，反而是最不正常的。
　　因为，这里是杨间的鬼域。
　　被一片猩红覆盖的世界里，不可能有其他的光亮出现。
　　如果有，那一定是涉及到了更深层次的灵异。
　　“那封信出问题了么？”
　　李阳刚刚将地上那被肢解的人偶娃娃捡起来装好，就看见杨间已经赶去了刚才逃出来的那第七栋楼。
　　他看见那窗口亮着昏黄，黯淡的灯光时也是神色骤变。
　　这里可是杨间的鬼域。
　　要亮灯就意味着杨间的鬼域被侵蚀了，亦或者那栋楼隔绝了杨间鬼域的影响，所以才会出现这种突发的异常情况，而这种情况通常都代表着危险的信号。
　　“不过现在好在明月小区内的厉鬼已经处理了，而且送信也成功了，这样解决了后顾之忧，哪怕是301室出现了一点情况，相信也能处理，不可能和刚才一样陷入险境。”
　　李阳是这样想的。
　　他准备了一下之后也迅速的跟了过去。
　　虽然可能存在危险，但身为队友一起行动是必须的。
　　杨间没有胡乱动用鬼域入侵这栋亮着灯光的居民楼，因为他担心贸然的入侵会触发什么可怕的杀人规律，亦或者被什么不确定的恐怖东西给盯上，所以他选择比较稳妥，来到了这栋楼的楼下。
　　纵然是八音盒的诅咒在身上，依旧显得小心翼翼。
　　当初他第一次开启八音盒诅咒的时候也差点死在了莫名的袭击上不止一次。
　　“楼道恢复到了之前的样子，那被鬼烟熏黑的痕迹不见了。”杨间此刻发现，楼道里也有昏暗发黄的灯光亮起。
　　老旧的墙壁上斑斑驳驳，毫无之前那被熏黑了的模样。
　　似乎随着301室的一些异常发生之后，整栋楼都被影响了，产生了某种不可预知的变化。
　　这不是一个好现象。
　　“要再去301室看看么？”杨间此刻产生了一丝犹豫。
　　按理说，这个时候他已经可以抽身离开大川市了。
　　猛鬼区内的厉鬼处理了，李乐平的状态也弄清楚了，鬼邮局的信也算是送了出去，这次的任务可以说差不多都已经完成。
　　信件背后所代表的秘密，杨间还没有查探清楚。
　　本以为这次可以弄清楚，结果他还是天真了一点，自己因为状态不好的缘故被猛鬼追出了301室，没办法在那地方逗留，查看更多。
　　“有八音盒诅咒，多少还是可以去冒冒险的。”
　　杨间下决心的速度很快，他没有多想，立刻就迈步走进了楼道里：“李阳，你不用来，在外面留意情况就行了，我一个人去查看。”
　　他有八音盒保命，李阳没有。
　　所以这种时候他不需要任何人帮忙。
　　真遇到了没有办法处理的状况话，多一个李阳和少一个李阳没什么区别。
　　李阳闻言顿时停下了脚步，心中也微微松了口气。
　　说实话，他跟上去内心是很有压力的，虽然之前没有去过301室，但是刚才看到杨间都被厉鬼追杀逃了出来，就可以判断出那地方到底有多么的凶险，现在那301室疑是已经失控了，这凶险程度就更高了。
　　稍有不慎，当真是有可能走不出来的。
　　“那个柳青青还在301室，所以刚才这里异常情况的发生是和那个女人有关系么？之前我就觉得这个女人不对劲，只是因为她也是三楼信使的缘故没有多想，如今看来，柳青青才是最大的潜在隐患。”
　　杨间目光微动，他顺着楼梯一路往上走去，脑海里在思考着一些事情。
　　记得李阳那天在鬼邮局三楼守夜的时候说过。