第一千五百八十二章进入第三间门
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　当杨间离开总部之后，便不再去游历各个城市了，他觉得自己已经观察的差不多了，内心深处一个计划的雏形也渐渐浮现。
　　“一切从大昌市开始，一切也应该从大昌市结束。”
　　杨间带着这样的一个想法返回了大昌市。
　　然而此刻。
　　在大昌市观江小区的外却站着一个人，这个人似乎在这里待了已经好几天了，然而许多进入小区的人却并没有留意，仿佛这个人根本就不存在，亦或者这个人存在，只是绝大部分人看不见而已。
　　直到杨间出现，这种古怪的现象才打破。
　　杨间也察觉到了那个人的存在，他在小区门前停了脚步。
　　“自从上次把你从鬼梦世界里放出来之后我们就再也没有见过面了，还以为你怕我再次把你拉进梦中，不敢露面，没想到这次你还是来了......张羡光。”
　　他盯着不远处的那个人。
　　那个人约莫三十左右，文质彬彬，看上去像是一位老师，很难和驭鬼者联系起来，即便是周围路过的居民也半点察觉不到此人的危险。
　　但是老一批灵异圈的人都明白张羡光的可怕。
　　张羡光微微一笑：“我的计划已经实行成功了，桃花源就像是一颗种子，当世界变成了绝望的沃土时，这颗种子就会发芽结果，而我要做的就是观察，以及呵护这颗种子不被破坏。”
　　“杨间，你复苏醒来之后游历了全国，应该很清楚现在这个世界变成了什么样子，这不是寻常的厉鬼复苏那么简单，而是灵异之地已经和现实交汇了，在这样的浪潮面前，个人的力量显得那么微不足道。”
　　他即便是当着杨间的面也没有半分隐瞒，对于自己的想法直言不讳。
　　杨间说道：“我也有一个计划，你如果感兴趣的话不妨听一听。”
　　张羡光紧随其后，两个人保持着一种微妙的距离，似乎都对对方有着几分警惕。
　　“民国时代的顶尖驭鬼者通过各种方法，阻碍了灵异侵蚀现实，维持了几十年，甚至近百年的和平，直到现在，这个和平才被打破，我不认为我们这一代人就比上一代人优秀。”
　　“很清醒的认知，你继续。”张羡光微微点了点头。
　　和上次比起来，现在的杨间更成熟了，也更冷静和睿智了，对于形势的把控以及对未来的思考也很清晰。
　　他觉得这样的对话才有意义，而不是上来就和愣头青一样喊打喊杀。
　　杨间说道：“如果选择你的计划，躲进鬼画世界里，那无疑是彻底的放弃恢复和平的机会，同时也掐灭了终结灵异时代的希望。”
　　随后，他脚步一停，然后死死的盯着张羡光看。
　　“没有了灵异这张恐怖的温床，是没办法孕育出那份希望的光，所有人都会在鬼画世界里慢慢等死，与其如此，还不如任由灵异事件肆虐，所有人在这个绝望的世界里挣扎求生，至少这样未来还有一丝机会。”
　　“所以，你的桃花源计划根就错了。”
　　“在虚假的和平之中慢慢死去，也好过在绝望的现实之中挣扎求生，如果所有人都投票的话，我觉得赞同我计划的人至少有九成。”张羡光开口道。
　　“你很快就会看到。”杨间继续走着。
　　两个人来到了观江小区后面，一栋单独的房屋前。
　　张羡光紧随其后。
　　院子里，摆放着九口棺材，有七口红色，两口黑色，其中三口红色棺材里躺着杨间的三位队友，他们没办法离开鬼棺，估计会在里面带上很长一段时间。
　　“队长，是你么？”李阳的声音从棺材里响起。
　　“是我。”杨间回应道。
　　“队长，你身后还有一个人，很陌生的气息，他是谁？”李阳随后又凝重的问道。