第七百七十六章退让
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　灵异论坛的强势说实话有点出乎杨间的意料。
　　万万没有想到，身为负责人的孙瑞坐专机来这一趟都不被允许，为首的叶真都没有露面，手底下的人就敢毫无顾虑的赶人离开，一点面子都不给，简直就是不把其他人放在眼中。
　　虽然杨间也不喜欢其他的驭鬼者来到自己管辖的大昌市，但也不会强势到让别人飞机都下不了。
　　此刻，他盯着眼前这个带着墨镜，穿着风衣，一副大哥大打扮的男子，然后问道；“你叫什么名字？是灵异论坛的人？”
　　“你可以叫我阿武，我是灵异论坛的一位管理员，这机场是我管理的范围之内，杨先生如果有什么疑问的话可以直接问我。”这个人面色凝重道。
　　“阿武？假名字吧，呵呵，还真是够小心的。”
　　杨间目光微动：“我对你们灵异论坛的人知道的不多，以前倒是也接触过几个，不过他们的办事风格可没你这样独特，怎么？这机场什么时候被你灵异论坛的人接管了？连总部的负责人专机都不准降落了。”
　　“倒不是贬低你们，只是一个普通的私人论坛聚集起来的成员，不被承认的存在，这样嚣张是不是不太好？”
　　阿武压着声音道：“杨先生，我们灵异论坛办事就是这样，这是我们这里的规矩，别的地方我们不管，但是这地方除了我们之外谁也管不了，这是我们的底线。”
　　一旁的孙瑞神色动了动。
　　看这样子，灵异论坛的人是真的打算独占这座城市了，一点都不打算退让。
　　“我来这里不是想打架，我只是出差办点事，需要来这里一趟。”
　　杨间脸色平静道：“办完事我们就会走，时间最多三天，这是我的底线，你看如何？”
　　阿武板着脸道：“如果杨先生需要办事的话我可以代劳，不管什么事情保证给杨先生办妥，毕竟在这座城市里还没有什么是我们灵异论坛的人做不到的，但是你们的专机不能在这里停留，这是我的工作。”
　　杨间看着他道：“那就是没得商量了？”
　　阿武面色犹豫了一下，说实话他很不想和这个杨间接触，毕竟这个鬼眼杨间是总部那边的头号猛人，亲手解决了一件S级灵异事件不说，还干掉了方世明在内的一群朋友圈高层，在国内的灵异圈子里没有人不知道他的。
　　这样的一号人物，在任何地方都要非常重点的对待，不能当成普通的驭鬼者随便应付一下。
　　可是这里是大海市，灵异论坛的成员所在的地方，任何人，包括总部的部长来到这里也要遵守这里的规矩，如果规矩被破坏了，那么灵异论坛的地位将严重受挫。
　　思考了一下，阿武认真道：“是的，这事情没得商量，哪怕是杨先生也得遵守我们这里的规矩，要是杨先生有意见的话可以向我们老大反应情况，除非我们老大开口，不然的话规矩一直都在。”
　　杨间盯着他，神色一冷：“你知不知道，拦住负责人办事，干掉你们都是合情合理的。”
　　“如果杨先生真的要动手的话，那么就等于和我们灵异论坛的人作对，我们老大脾气不太好，杨先生不愿意为了一件小事就和我们老大闹出什么不愉快的事情来吧。”阿武说道。
　　他直接搬出了叶真来震慑杨间。
　　“所以说，你想靠着一个叶真的名头就让我们三个人乖乖的待在飞机上，然后掉头离开？”
　　杨间说完继续道；“我不想和你多废话，现在给你两个选择，要么带着你的人给我滚开，要么十秒之后全部死在这里，我的耐心很有限，所以也不好试图挑战我的底线，敢拦负责人的专机，简直就是活的不耐烦了。”
　　他无视叶真的名头，此刻展现出了绝对的强势。
　　靠一个手下就想让杨间灰溜溜的掉头离开？
　　全世界还没有哪个人做得到，杨间不想惹事，也不代表着他就真的怕了这个灵异论坛。
　　果然，谈不拢么？
　　面对这个杨间，靠灵异论坛和老大叶真还是压不住。
　　也对，毕竟是总部的牌面，要是这么好对付的话朋友圈也不至于被团灭在这个人的手中。
　　只是现在......自己改怎么办呢？
　　阿武心中摇摆不定。
　　真动起手来的话，自己今天是绝对没有办法活着走出这个机舱的，因为这里不管是有杨间，大汉市的负责人孙瑞，还有那个叫李阳的也都是驭鬼者，不是很好对付。
　　三对一，毫无胜算啊。
　　“既然杨先生这么说了，那我也只能将今天的事情上报给老大了，那样事情只会变的更加的糟糕，对谁都没有好处，杨先生难道不再考虑考虑？”阿武说道。
　　杨间依然冷冰冰道；“还有四秒。”
　　阿武脸色骤变，二话不说转身就走：“我们撤。”