第六百七十五章不愉快的交谈
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　如果是别的灵异事件，杨间并不感兴趣，他现在好不容易回到了大昌市，打算休息一段时间，过一过平静点的生活。
　　但是鬼敲门事件不一样。
　　这件灵异事件一直是他心中耿耿于怀的事情。
　　不仅仅是以前在七中的时候差点死在了鬼敲门事件中的原因，而是他经过一番调查，这鬼敲门事件中的那个老人鬼疑是民国时期的驭鬼者死后厉鬼复苏形成的，身上带有揭开以前秘密的东西。
　　杨间很好奇，也想去获取这个秘密，所以才比较留意。
　　但鬼敲门事件是很早就发生了的一件灵异事件，仔细算的话应该过去了半年了，这足足半年的时间之内这起灵异事件都没有得到解决这就很说明问题了。
　　“只怕现在的鬼敲门事件已经很接近一件S级灵异事件了，危险程度兴许比不上饿死鬼事件和鬼画事件，但也相差不会太多。”杨间目光微动，他心中在清醒的分析着。
　　失去了一条胳膊的王信，此刻并没有去责怪杨间那种残酷的行为，因为他不够资格，毕竟和这样的人见面心中就得做好被干掉的准备。
　　没有必死的勇气和决心，怎么敢走这一趟。
　　王信这个时候突然站了起来，然后跪在了杨间的面前，脑袋磕在地上：“我代表我们的总部，真诚希望这次鬼敲门事件能够得到杨间阁下的帮助，哪怕是一点点的信息支持都行，拜托了。”
　　他一跪，身后的七八个身穿黑色西装的手下也一同跪下，脑袋死死的贴在地面，不敢抬起来。
　　杨间坐在沙发上脸色十分平静的看着这些人跪在自己的面前，他仿佛不为所动，但是内心却是在思考和盘算着。
　　要不要去参与鬼敲门事件。
　　当然，这并不是为了帮他们，而是自己早晚都得去处理一下鬼敲门事件，这次只是一个比较合适的机会而已，因为顺势可以宰这些人一笔，同时最关键的一点是他现在还处于鬼橱的保护期内。
　　虽然没剩两天事件了，但如果要行动的话，一趟飞机直飞岛国的神户市根本用不了几个小时。
　　现在全球一体化，距离根本就不是问题。
　　“你想从我口中得到鬼敲门事件的重要情报？”
　　杨间忽的冷笑着道；“准备工作做的不错，调查的我很清楚，知道我以前参与过鬼敲门事件，只是这种情报我也是拿命获取的，凭什么就这么白白的送给你们。”
　　“杨队可以开一个价，只要我们能做到的一定不会拒绝。”王信依然跪在地上，他微微抬起头来神情紧绷的问道。
　　杨间摸了摸手中还未放下的水果刀，思考了一下道；“我这个人也不狮子大开口，毕竟解决了灵异事件对全球也是一件好事，那鬼东西指不定什么时候又跑到国内来了，这样吧，再加一尊鬼瓷，我将鬼敲门事件的情报卖给你们。”
　　“这，这个条件实在是无法做到，我们愿意给杨队您的公司注资十五亿，您看如何？”王信说道。
　　他把灵异之物换成了钱，同时加大了筹码。
　　杨间目光骤冷：“给我公司注资，那是不是我还要给你们股份？而且钱对我来说已经用处不大了，你这家伙还真是喜欢蹬鼻子上脸，跪在地上一副怂样，谈判起来倒是非常狠辣，一点诚意都没有，净想着占便宜。”
　　“实在是抱歉，我并不是这个意思，在下只是武断的认为杨队的公司建立不久目前比较缺资金，而且鬼瓷的话我以组长的权利根本无权做主，实在是不能满足杨队的要求，至于股份的事情那我从未有过这种想法。”
　　王信一副惊恐慌张的样子，又狠狠的拿头敲在了地面上。
　　“杨队，他在试探你，不要被他们这种样子给迷惑了。”一旁的章华压着声音小声道。
　　杨间神色平静：“我知道，他们在看我的反应，估计是当我年轻好糊弄，字里行间里全是套路，不过这些小手段上不了台面而已，就和那个王野一样，玩了一手小套路，结果把自己的命给玩没了。”
　　“普通人就是这样，永远不知道对我这类人保持足够的敬畏，毕竟他们打交道的不仅是人，还有鬼，或许某些人已经将生死置之度外了，怀着必死的决心前来，但是却不曾想自己的死会牵连到很多东西，并不是自己死了就会没事的。”
　　他没有压着声音，而是有意说给这个王信听。
　　跪在地上的王信身体一僵，感觉到了巨大的不安。
　　“今天的谈话就到此为止吧，你们的诚意我也见到了，希望你们能尽快处理这起鬼敲门事件，现在你们可以走了。”杨间没有继续多废话，开始直接赶人。
　　他也需要时间去考虑一下要不要去参与这鬼敲门事件。
　　同时也能给他们施加点压力。
　　如果表现的太过急迫的话，指不定这些人都要玩出什么花样来。
　　“杨队......”王信有些急了，他是带着任务来的，如今任务搞砸了，他回去难以交差。
　　杨间打断了他的话：“不要再说了，今天我不想和你们继续谈了，如果你们还不走的话我不介意把你们全部从楼上给丢下去，如果你们还有交谈的想法，下次记得带着诚意来，而不是一肚子心思。”
　　说完，他的一只鬼眼死死的盯着他们。
　　如果王信他们还不走的话杨间真的会把这些人全部丢下去。
　　和这些人就不能太好说话。
　　“是，今天多有打搅，实在是抱歉，改天我再登门拜访。”王信脸色不太好，他缓缓的站了起来，他对着杨间深深的鞠了一躬。
　　杨间不耐烦的挥了挥手，同时道：“你那个属下似乎不怎么听话，刚才好像拔枪对着我了，下次我不想见到这个人。”
　　“是，如杨队所愿。”王信咬着牙，回头狠狠的盯了那个属下一眼。
　　以下犯上，是大不敬。
　　这种重要场合做出那种失礼的事情，无论如何都是不能原谅的，更何况还有可能坏了这次的大事。
　　“告辞了，杨队。”
　　王信退到了门口，又深深的鞠了一躬，然后把门关上，接着才转身离开。
　　走出大楼没多久，王信脚步一停，顿时面露凶狠，回头对着那位属下就狠狠的一巴掌甩了过去。