第七百十三章自己的噩梦
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间在恢复冷静之后开始思考着当下的情况，他在确定了自身驾驭的鬼消失，又确认了这里特殊而又诡异的环境之后，可以做出一个比较大胆的结论了。
　　那就是自己在做梦。
　　只有在做梦才能解释的通眼前发生的一切。
　　因为以现在自己的状态，就算是饿死鬼再被放出来，亦或者鬼差还在，他都敢硬着头皮顶上去。
　　可如果在梦中的话那一切就都不一样了。
　　鬼的能力似乎无法作用在梦里，亦或者杨间驾驭的鬼是没有办法干预梦境的。
　　“这是一个灵异的梦，只有涉及到了灵异，我才能如此清晰的感觉到如此真实的同时，又知道自己在做梦。”杨间沉吟了起来。
　　那么该如何醒过来呢？
　　亦或者说，该如何让自己的意识回去。
　　他可不敢在这个灵异的梦境之中久待，天知道会发生什么事情，毕竟现在的他已经丢掉了驭鬼者的这个身份，甚至还是一个缺了一只手的残疾人。
　　“小圆，你们要去什么地方？这种情况之下离开村子太远不是一件好事吧。”杨间说道。
　　“没事的，反正不管我们在什么地方到时候都能回来的，而且离得越远越安全，我们这附近可是有很多不干净的东西。”小圆嘻嘻笑道。
　　杨间说道：“所以你白天的时候才要买刀么？”
　　“是啊。”小圆连忙点了点头。
　　“现实的东西能带到梦境中来？”杨间思考起来：“所以小圆还有那个叫林小夕的女孩身上都穿着之前买的雨衣，拿着水果刀，而我身上什么都没有带，双手空空的，只有身上的衣服。”
　　“另外，我左手的消失并不是真的已经消失了，可能鬼手还在，只是无法出现在梦境里。”
　　“梦中的鬼无法把我身体里的鬼拉进来，也就是说，一旦进入梦境，不管什么人也好，都会变成普通人，哪怕是最顶尖的驭鬼者也不例外。”
　　这一刻，杨间想到了以前浏览网站的时候看见的一个灵异事件代号：梦魇。
　　自己会是遭遇了这件灵异事件？
　　短暂的确认情况之后，杨间重新振作，冷静下来。
　　现在的当务之急就是不能让自己在梦境里出事，或者是死去，因为按照梦魇的档案资料的话，人在梦中死去，现实中的人也好死去。
　　而杨间意识一旦死后，那么身体很快就要厉鬼复苏了。
　　到时候，整个梅山村，不，甚至是要牵连到附近的乡镇，乃至于大城市，全部要在他厉鬼的笼罩之下。
　　“怂着活到天亮醒来。”杨间心中制定了一个粗浅的计划。
　　靠表妹了。
　　同时，他又毫不犹豫的开始抱大腿。
　　从之前来看表妹小圆在这个诡异的梦境之中应该生活了不止一天，看上去有点经验了，捅起那诡异的尸体来丝毫不带犹豫的，活脱脱的就像是一个女杀手一样，最让他注意的是，表妹捅那尸体的时候还是笑嘻嘻的。
　　不过说到那尸体
　　杨间这个时候又回头看了一眼，顿时心中一凛。
　　刚才那被小圆刺了三刀，倒在旁边的尸体不知道什么时候居然站了起来，就耸立在村口附近的马路上，那一身白色的衣服染着鲜血，头上那黑色的头罩依然带在头上，但是从身体的朝向来看，应该是面朝这边的。
　　“那到底是什么玩意？是鬼，还是鬼奴？”
　　这一刻，他有些惊愕了。
　　因为杨间无法理解那东西的存在。
　　毕竟是鬼的话，刚才小圆没那么容易可以得手，估计靠近就会死亡，但如果是人的话，这会儿根本就不可能站起来。
　　可偏偏，那尸体还是站起来。
　　杨间跟着小圆继续往前走。
　　梦境的场景荒诞而又离奇，很快，杨间又在道路旁边的田野里看见了很多具尸体，这些尸体都是呈现一个僵硬的姿态立在那里，而且无一例外都没有了脑袋，脖子上面空空荡荡的，所有的脑袋都搬家了。
　　一片无头尸体的荒野。
　　“昨天这里没有这些东西吧。”林小夕看见那些无头尸体也感觉到诧异。