第三百七十二章童倩的危机
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　灵异入侵了总部的通讯室。
　　虽然真正的鬼远在几百公里之外的中山市，但鬼的恐怖却已经展露出了冰山一角，让这些从未接触到灵异事件的接线员感受到了那种随时都会死亡的恐怖和不安。
　　短暂的骚动之后，这里又恢复了正常。
　　所有的通讯都被切断了，怪异的笑声不再响起。
　　然而这短暂的恐怖入侵，带来的损伤却是非同小可。
　　正在一处独立通讯室内，负着接听杨间通讯的刘小雨听到外面的动静之后好奇的走了出来。
　　“发生什么事情了，怎么突然就响起了警报？”她一个人办公，对刚才发生的事情一概不知。
　　“一通打往中山市的电话，导致灵异入侵到了总部，有同事被杀了。”一位在旁边站岗的同事此刻压着声音道；“和杨间目前在处理的事件有关系，你不是杨间的接线员么？这事情你难道一点都不知道？”
　　刘小雨是通讯室的名人，因为她负责的人是鬼眼刑警杨间，其他人对刘小雨是既羡慕又嫉妒。
　　“他的卫星定位手机关机了，我只能确定他的具体位置，没办法联络，已经断线有一段时间了，赵队之前说了杨间没有事，只是因为遇到了一些特殊情况，所以才主动断开了连线。”刘小雨说到。
　　“看来杨间早就防范了这一点，要不然不会主动的断开连线。”这位同事以为杨间知道内幕，所以提前防范这诡异的电话杀人。
　　“通讯室内的其他人怎么样了？”刘小雨心中有种强烈的不安。
　　那站岗的同事看了看左右压着声音道：“幸亏上次中山市事件之后你被安排到了一个独立的通讯室里，不然这一次你也有可能会被卷进去，我只是负责维持治安，其他的知道的不多，但从事态的严重性来看，这次的伤亡只怕不会少。”
　　“上面吩咐了，你现在什么都不要管，目前总部是安全的，所以你得继续负责和杨间联络，中山市的事件开始进入尾声了。”
　　刘小雨下意识的点了点头，准备回去工作。
　　可是当她准备刚想转身进办公室的时候，旁边的走道上，一位位穿着防化服一般的工作人员此刻正抬着一具具尸体从通讯室内走了出来。
　　每一具尸体都是睁着眼睛，脸上带着诡异的微笑，而从尸体上的穿着上可以看的出来，她们全部都是通讯室内的接线员，也是刘小雨的同事，有些同事和她的关系都比较好，下班了还经常在一起聊天。
　　但是现在，刘小雨眼中的那些熟悉同事却已经躺在了担架上成为了一具具冰冷的尸体。
　　看着那一张张熟悉的面容带着怪异的笑容死去，刘小雨觉得心中有种莫名的恐惧。
　　这种恐惧侵蚀全身，让她感觉浑身冰冷。
　　此刻，她脑袋里一片空白，可却又不知道怎的想到了一个人。
　　那个人就是刘小雨一直负责的驭鬼者.....杨间。
　　杨间就是天天和这样的东西打交道么？
　　看着不断从面前路过的尸体，刘小雨眼中的神情由恐惧渐渐变成了一种麻木，再变成了一种由内而外散发出来的疯狂。
　　她开始意识到，自己以前所做的工作根本就毫无意义。
　　自己太脆弱了，同事也太脆弱了，赵队也同样如此......才一通电话，才仅仅一个普通的连线，通讯室内就变成了这样。
　　以前一直认为安全无比的总部通讯室，现在刘小雨觉得这里格外的阴森可怕，如同一个死亡牢笼，没有人可以活着离开，就算是今天不死，以后迟早有一天也会死在这里。
　　毫无声息。
　　“砰~！”
　　刘小雨不知道什么时候回过神来了，她突然返回了办公室，砰地一声把大门关上了。
　　她有些情绪激动的拿起了通讯设备，有些焦急的按着按键，迫不及待的想要连通和杨间那边的通讯。
　　颤抖，恐惧，不安，还有脑海之中时不时闪过的那一张张同事的怪异笑脸。
　　这一切，让刘小雨有点无法承受。
　　平时的训练，指导，在这一刻统统都不起作用了。
　　“快，快，快打开通讯啊。”刘小雨自己也不知道为什么要拼命的连线杨间。
　　她只知道这是自己目前唯一能做的事情。
　　亦或者，只要能听到杨间那种冷淡的声音，她又能找回接线状态时候的自己。
　　这是一种逃避，也是一种寻求安慰的方式。
　　骤然的恐惧，足以压垮一个人的内心，刘小雨显然不具备一个很好的心理素质。
　　“我是杨间，现在恢复通讯。”然而在刘小雨那种几乎要崩溃的状态下，杨间那边主动的打开了通讯。
　　因为杨间接下来要对童倩动手。
　　疑是鬼身份的童倩，所以通讯必须保持，免得说自己在干什么见不得光的事情。
　　“杨间，是，是我，刘小雨。”刘小雨情绪激动，带着几分哭腔，她想要说什么，可是真正和杨间保持通讯的情况之下却不知道要说什么。
　　她已经习惯了成为杨间的一个倾听者，而不是一个诉说者。
　　“我知道了。”杨间没有和刘小雨聊什么，只是随意的回了一句，然后又将注意力放在了别的地方。
　　刘小雨带着耳机，趴在通讯台前，埋着头，静静的听着杨间那边的行动报告。
　　和往常一样。
　　正在中山市第三中医院外的杨间并不知道赵建国那边一通电话就差点让整个通讯室的人死绝，他现在当务之急是锁定童倩的位置，然后解决她。
　　“童倩在医院顶楼的特殊病房里，至少从我得到的消息是这样的，但位置是否已经发生了改变我还不能肯定。”杨间走下车，抬头看了看医院的大楼。
　　说实话，他对进入医院心中有阴影。
　　大昌市的时候杨间就曾差点死在了医院里。
　　“既然已经确定了童倩的身份那么腿哥你有什么行动计划么？我们听你的安排。”冯全开口道。
　　罗素一和林落梅也看向了他。
　　虽然他们是被强迫过来做帮手的，可杨间如果肯制定计划的话，他们也会服从安排，至少比自己乱来强多了。
　　“没有计划，那只鬼恐怖级别并不算高，唯一可怕的地方就在于它能更改记忆，盗取别人的身份，有着很强的潜伏性，好在这只鬼渗透的范围并不大，要是跑到国外把国外的总统给弄了，控制了一个国家，那就不一般了。”
　　“所以直接上就行了，同时小心一点。”
　　杨间并不觉得这鬼特别难对付，这么多驭鬼者一起行动算是十拿九稳了。
　　其他人这么一听，也顿时有了信心。
　　一行人大步往医院走去。
　　而就在路过大门口的时候，一个站岗的保安却是面带一种怪异的微笑看向了杨间。
　　杨间留意到了这个保安。
　　他目光一凝，皮肉撑开，鬼眼露了出来，带着一种莫名的诡异盯着这个保安看。
　　“那只鬼知道我们来了，看来没有时间慢慢摸过去了，暴力一点，我用鬼域带你们找到它。”杨间收回目光，没有理会那个面带怪异笑容的保安。
　　这被厉鬼更改了记忆的鬼奴中山市天知道有多少。
　　他现在的目标只有一个。
　　立刻鬼眼接连睁开，他身上冒出了红光，鬼域瞬间覆盖了整个医院。
　　在鬼域覆盖医院的时候。
　　一间病房里，童倩正诡异的站在了窗户前看着杨间从远处开车驶来，然后停在了楼下，似乎一直看着杨间进入这医院。
　　而在鬼域覆盖医院的同时。
　　童倩的脸上渐渐露出了微笑，一种怪异的渗人怪笑从嘴中传出来，这笑声从病房传开，并向着四面八方扩散出去。
　　很快，整个医院都回荡着这种可怕的笑声。
　　但，无论这个笑声如何的恐怖，杨间都知道，这将会是自己和这只鬼之间的最后一次接触了。
　　要么杨间死在这里，要么这只鬼被限制关押。