第九百九十章逆转一切的可能
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这个死气沉沉的老婆婆化作厉鬼之后极其恐怖。
　　在这厉鬼的干扰之下，无论是柳青青身上红色的旗袍，还是杨小花手中红色的气球，都在以一种肉眼可见的速度褪色。
　　这说明，灵异被压制了。
　　不过红色的气球是没有办法被抹除的，这东西依旧还在，只是暂时的失去了某种灵异力量，在褪色之后气球就在缓缓的从半空之中降落下来，最后落在了地上，甚至都没有办法漂浮起来了。
　　但眼下不是关心这个的时候。
　　前后两只厉鬼的贴近，众人在遭受难以想象的灵异袭击。
　　“杨，杨间.....”
　　杨小花睁大了眼睛，看向了杨间，她只是喊了喊这个名字，没有说其他什么话，因为她现在已经在消失了，这种消失仿佛是一种恩赐，因为她感觉不到丝毫的痛苦，只是一点点的看着自己的身形在变淡，身体在从这个世界上被抹除。
　　同时，她的眼前，第三只厉鬼的身形浮现了出来。
　　还是那个死气沉沉的老婆婆。
　　她身为普通人，被抹除的速度太快了，如果是驭鬼者的话还可以依靠身体驾驭的鬼去抵挡一阵子，减缓被抹除的速度。
　　仅仅只是过去了十几秒。
　　杨小花整个人彻底模糊不清了，然后再过去了几秒钟最后一点轮廓都在众人的眼前消失了，彻底的被厉鬼的灵异力量给抹除。
　　第三只厉鬼如同凭空出现了一般，取代了杨小花的存在，成功的入侵到了这里。
　　在杨小花所在的位置，一个失去了色彩的气球落在那里，同样没有了动静。
　　“完了，已经太晚了。”
　　杨小花消失了，李阳直接摔在了地上，他的身体也在变淡，而且被抹除的速度在加快，因为身边的厉鬼又多了一只。
　　灵异影响加大了，恐怖程度也增加了。
　　“队长，撕毁信件吧，我相信以队长你的能力可以抗住送信失败后的诅咒，也能躲开这厉鬼的袭击，没有必要再在这里耗了。”李阳也看向了杨间。
　　他知道，杨间一个人的话可以走。
　　只要他愿意，能干掉杨间的厉鬼几乎很少，虽然眼前这厉鬼很可怕，但绝对不足以抹除队长。
　　如果做得到的话，上次这厉鬼就已经成功了。
　　杨间看了一眼杨小花消失的地方，又看了看李阳：“你说的对，太晚了，鬼的数量已经变成了三，送信任务主动是失败的，我就算是撕毁信件意义不大，我们面对的鬼和送信任务没有什么关系，所以撕不撕结果都是一个样子。”
　　“如果柳青青肯做出牺牲的话，这次情况不会变成这个样子。”李阳又带着几分不甘道。
　　同样都是死，为什么不选择一个正确的死法。
　　要是柳青青肯配合自己行动的话，杨间和杨小花能活下来，这次的送信任务大概率是能够完成的，虽然大部分都死了，但至少让这次的牺牲是值得的，是产生了价值的。
　　不过一切都没有了意义。
　　三只厉鬼出现在了周围，余下的人已经没办法去应对了。
　　李阳身体在消失，他也同样看见了柳青青的身体在消失，只是柳青青消失不是全部，而是某些部位，只有那双手，还有那张脸在被抹除。
　　身体大部分依旧存在。
　　这个时候李阳看清楚了，柳青青的那件旗袍下面根本就不是活人的身体，而是一个木偶人，那个木偶人没有手臂，没有脸。
　　所以抹除柳青青的部分身体之后鬼并没有彻底的入侵过来。
　　只是在柳青青的身边留下了一张漂浮在半空之中的诡异老人脸庞，以及那模糊不清的身躯。
　　同样的，抹除李阳后的厉鬼也不够完整。
　　手臂和双腿是不真实的，只有上半身是彻底浮现了出来。
　　这和李阳残疾了的样子很相似。
　　“队长，走啊，不要再停留在这里了。”
　　李阳最后喊了一声，他丢出了一个老旧的木质门把手。
　　那是打开那扇鬼门的重要东西，通过这门把手任何人都可以打开那扇不存在的门，直接离开这地方。
　　李阳在做完这最后一件事情之后，他彻底的消失了，尸体都没有留下，只残留着一些诡异之物。
　　柳青青也站在那里一动不动了，她的脸不见了，双臂也不见了，只剩下一件穿着旗袍的木偶人，还有那双脚下的高跟鞋。