第一千四百四十三章钢琴家
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　或许是损失太大了，亦或者是恶犬的入侵太过凶残。
　　残缺大厅的中间，摆放着了一架黑色的钢琴，此刻这架黑色的钢琴竟自动弹奏了起来，一首空洞，诡异的曲子回荡在了四周，甚至这一首音乐跨越了灵异的阻碍，传到了鬼梦世界当中，然后在鬼梦的世界里扩散开来。
　　被困在鬼梦世界里的情报员此刻都听到了这一首曲子，他们眼睛一亮竟有些惊喜起来，似乎是自己的救星已经到了。
　　“这音乐声很古怪，比之前在播音机里听到的还要特别。”杨间目光一凝，盯着不远处那架黑色的钢琴。
　　钢琴上黑白色的键不断的上下起伏，似乎有人在演奏，但是却看不见演奏的人。
　　恶犬彷佛嗅到了一丝凶险，它朝着钢琴所在的方向伏下身子，呲着牙，做好了袭击的准备。
　　“杨间，实话告诉你吧，负责这个灵异之地是国王组织的一位国王，他很神秘，没有人见过他的样子，也没有人知道他的身份，我们只知道他有一个代号，叫钢琴家，现在你把钢琴家给引了过来，这件事情可没那么容易结束。”一位情报员此刻冷笑着说道。
　　“在意识的世界里，钢琴家是最危险的存在，真在这里打起来的话，杨间你死定了，如果你现在离开这里的话或许还不会有什么事情，待会儿在想走可就由不得你了。”
　　也有人对钢琴家十分的有信心，觉得杨间在这里不是他的对手。
　　“一位国王而已，又不是没杀过，即便是意识的对拼最后赢的也一定是我。”杨间冷冷的说道，言语之中依旧信心十足。
　　他的恶犬可是吃掉了梦魔城堡，灵异学堂的存在，在入侵意识方面没有人可以挡得住，即便是这个代号钢琴家的国王也不行。
　　怪异的钢琴曲还在演奏。
　　此刻，那黑色的钢琴前不知道什么时候突然出现了一个模湖的身影，那个身影像是随时都要消失似的，看不清楚样子，只知道那个人穿着一身黑色的燕尾服，犹如一个鬼魂一般在认真的弹奏着钢琴。
　　这个穿着燕尾服的模湖人影，应该就是他们口中所说的钢琴家了。
　　而伴随着钢琴家的出现，空洞诡异的音乐之中彷佛透露出一种说不出来的可怕力量。
　　杨间此刻感觉自己的意识彷佛不受控制，想要朝着那一架黑色的钢琴飞去，被那架钢琴吸入其中，沉沦在黑暗之中。
　　不过恶犬一声低吼让他却又立刻摆脱了这种感觉。但是其他人可没有那么好运。
　　那些被拉进鬼梦世界的人现在一个接着一个身形开始变澹，居然开始脱离这里，想要再次回到那个金碧辉煌的大厅之中去。
　　不止如此。恶犬入侵的速度也越来越慢了。
　　钢琴家依旧在演奏，他一言不发，似乎沉迷于其中无法清醒，演奏的频率越来越快原本空灵的乐曲因为频率的加快，逐渐开始变了样子，渐渐的不再像是一首曲子了，倒像是一阵嗡嗡的杂音，尖锐刺耳，让人忍不住痛苦的捂住耳朵。
　　“这已经是灵异袭击了，而且是针对意识的灵异袭击，那一架黑色的钢琴绝对不是普通的乐器，肯定是一件十分凶险的灵异物品。”杨间此刻捂住耳朵，他即便是躲在鬼梦世界里也没办法规避掉这可怕的声音。
　　他以前在凯撒大酒店内见过一架老旧的钢琴，但是那钢琴并不是灵异物品，只是一架普通的钢琴，不过钢琴上面却寄存着一段灵异音乐，十分凶险。
　　现在看来，三段音乐，一架黑色的钢琴聚在一起才是完整的拼图。
　　只是现在，钢琴家得到了一段音乐，一架黑色的灵异钢琴，胜过杨
　　间手中那其余两段音乐。
　　“将他拉进鬼梦世界里来，然后咬死他。”杨间此刻脸色痛苦，然后迅速的下达了命令。
　　意识的对抗他帮不上多大的忙，得全靠恶犬。
　　恶犬听到命令之后立刻低吼着朝着正在演奏的钢琴家冲了过去。