第一千四百七十二章逃离车厢
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　灵异公交车和幽灵船的碰撞此刻开始了。
　　在所有人的目光之中，那艘体型巨大，无法被阻拦的幽灵船这个时候竟被灵异公交车给硬生生的截停了，但是截停这么一个东西灵异公交车也付出了相当惨重的代价。
　　整个公交车的车头在相撞之后塌陷变形，仅仅片刻的功夫就被幽灵船给碾碎了，并且随着公交车继续前进，这种损伤的程度还在加剧。
　　“灵异公交车被这一撞要毁了，再也没有了恢复的可能。”王察灵平静的说道。
　　“如果能截停幽灵船的话损失这辆灵异公交车也不是不可以接受，而且这辆灵异公交车在失去了司机之后本身就是一个不稳定的因素，这个时候让其消失也未尝不是一件好事，毕竟也算是毁得其所了。”陆志文用那嘶哑的声音道。
　　然而一旁的柳三却是脸色阴沉了起来：“不对劲，杨间到现在都还没有出来，整辆灵异公交车都要被碾碎了，如果他再不逃出来的话很有可能会死在车箱里。”
　　“灵异公交车的损毁程度还不过，如果损毁程度达到了一个上限，那么公交车上的灵异力量就会立刻消失不见，到时候那老旧的车厢根本没办法困住杨间，不要紧张，事情还没有想象中的那么糟糕。”陆志文解释道。
　　“可即便如此，这样做也很凶险，谁也不能预料这种灵异碰撞之下会发生什么事情，他现在可不能死，不然事情会变得很麻烦。”柳三认真道。
　　王察灵道：“面对这种不确定的事情不赌就不会输，何银儿，你准备招魂，但凡有不对劲的时候立刻招魂将杨间救出来，这个时候哪位队长都不能去冒险靠近幽灵船和灵异公交车，最好的方法就是通过招来的亡魂去营救他，损失一件遗物如果能确保杨间顺利脱困的话还是很值得的。”
　　“好。”何银儿很果断，立刻就点头同意了。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　此刻碰撞还在继续，那钢铁扭曲的声音夹带着各种怪异的动静回荡开来，灵异公交车在一点点的被碾碎，但是幽灵船这个时候也出现了异常，那巨大的船体这个时候像是失去了平衡一样竟在一点点倾斜，而且在船头的位置之前那布满锈迹的地方这个时候开始垮塌出现的窟窿在不断的变大。
　　幽灵船的船头也受损了。
　　杨间现在躲在公交车的最后面，他这个时候自身的灵异已经被彻底的封锁了，根本就没有办法使用，两个超出认知的灵异之物在碰撞之下产生了可怕的灵异干扰，他离得近被波及的最为严重。
　　现在即便是鬼眼都没有办法睁开，鬼湖的灵异彷佛沉寂了，一点痕迹都没有办法留下。
　　被困在车厢内的杨间就宛如一个普通人。
　　不过幸亏这种影响不仅仅只是针对他一个人，还针对了车厢内那徘回的其他几只厉鬼。
　　那些厉鬼此刻也停止了活动，变成了一具具冰冷的死尸或站在原地一动不动，或因为车厢震动摇晃直接栽倒在地上。
　　同时，车厢内那个电子屏更是在不断的跳动着数字。
　　10.....22......35.......数字越变越大，到最后竟显示到了99，这样的数量完全超过了灵异公交车的承载能力。
　　要知道这个电子屏上的数字原本显示的是车厢内鬼的数量，但是现在幽灵船的船头和公交车的车头已经碰撞在了一起，两种灵异相互影响，相互侵蚀，这样的情况下电子屏显示的厉鬼数量就不再是车厢内的厉鬼数量了。
　　很有可能这块电子屏将幽灵船内厉鬼的数量也统计在了其中。
　　显示了99数字的电子屏还在闪烁，数字接二连三的跳动
　　.到最后电子屏也无法承受幽灵船的灵异干扰，最后直接炸裂开来。
　　伴随着电子屏的炸裂，一种阴冷的气息逐渐迅速的从灵异公交车上朝着四周弥漫出去。
　　这一刻，即便是远处的林北也察觉到了可怕的异常。
　　因为这个时候他镜中的世界在崩碎，竟无法再继续维持了，而远处天空上不断飘落的灰白色纸灰也在迅速的消失，即便是鬼画的鬼域这个时候也被迫的退避。
　　“怎么会这样？”林北很惊愕，他看向了幽灵船的方向。
　　一次灵异碰撞竟在这里都能受到影响？
　　不仅仅是他这里，远处国王组织所在的那栋大厦也开始扭曲，崩塌，显然维持大厦的灵异力量在迅速的消失。
　　“不好，幽灵船出了大问题，我们也受到了影响，快离开这里。”
　　随着林北的镜子世界消失，远处的情况才被国王组织的人观察到了，他们看见了幽灵船在倾斜，像是要侧翻一样，也看见了一辆诡异的公交车撞击在了幽灵船的上面，更是感受到了一种说不出来的可怕灵异在影响整座城市。