第七百五十五章突然的拜访
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间感受到了不寻常的气息，看向了聚会大厅出口的方向。
　　那双开大门后面有一群人走过来，似乎也是来参加聚会的，个个西装革履的，为首的是一位四十多岁的中年男子，身材微胖，穿着西装，一副老总的做派，脸上带着几分莫名的笑意，给人一种非常强势和倨傲的样子。
　　“哈哈，张总，半年不见你还是这样，没什么变化，怎么样？接手观江小区那个项目赔了吧，我来的时候路过了那边一趟，好多楼盘都是空的，售楼部都关门了，听说你要开公司，拉投资，我就不请自来了，希望你不要见怪啊。”
　　这个老总似乎认识张显贵，一进来就大笑着说道，一点都不避讳，说的话让旁边很多人都听见了。
　　“钱总？”
　　人群之中的张显贵这个时候放下了手中的香槟酒，露出了一个温和的笑容：“的确是很久没见了，这半年来钱总去哪投资了？都没怎么联系，没想到今天钱总也有兴趣来捧场，真是稀客啊。”
　　他也很客气的打了个招呼。
　　张显贵以前和钱总，还有另外一个老板共同投资了观江小区的那个小区项目。
　　本来是能赚一笔的，但是因为灵异的事情导致了工地停工，后面又被杨间吓唬了一下，于是乖乖的就把工程全部以最低价转让给了张显贵，他们两人抽资走人。
　　说起来，钱总当初并没有亏，当然也没有赚。
　　杨间当初的做法虽然有些不妥，但也没有任何问题，他虽然白赚了五十的股份，可也帮忙解决了灵异事件，否则的话张显贵也好，这个钱总也好，全要破产。
　　因为闹鬼的地方百分百是会被城市负责人封锁的，那些楼盘别说是卖了，就连进，都别想进去。
　　“最近，张总资金出了问题么？如果需要帮忙的话尽管说。”钱总走了过来笑眯眯的说道。
　　张显贵也同样笑道：“钱总如果能出一份力那当然最好，当然，要是不太方便也没关系，不过钱总不要误会，这次聚会我虽然是主办方，但是真正的主角可不是我，我也只是厚着脸皮来捧场的而已。”
　　“哦，还有这样的事情？”钱总诧异了。
　　没想到这聚会居然不是张显贵举办的，是为被人操办的。
　　这大昌市有谁有这么大的面子，让张显贵都要去巴结的？
　　“你不会骗我吧。”旋即，钱总又狐疑了起来：“我可是听说你的楼盘根本卖不出去了，不要不好意思，我们之间什么样的关系，如果能帮的一定帮。”
　　他以为张显贵是不好意思，故意拿出这样的说辞。
　　张显贵笑而不语。
　　他会缺钱么？
　　自从和杨间合作之后，他的公司发展不知道有多顺利，那个观江小区的楼盘明面上是什么都没有卖出去，可实际上都是暗地里认购的，那些认购的人很多他都不认识，全部都是非富即贵的家伙，也不知道是从哪听到风声的，几千万，上亿一套的小房子买起来眼皮都不眨一下。
　　所以，小区看着冷冷清清，其实早已经是一个聚宝盆了，如果杨间现在是大昌市首富的话，那么他就排第二。
　　只是，这年头光有钱也不行，人脉也得有。
　　这次聚会，表面上是拉投资，其实就是给杨间的公司扩充人脉关系，方便后面的一些商业合作，以及一些以后的布局。
　　有些事情，靠单打独斗是不行的，需要拉人入伙，团结才是力量。
　　两人在交谈的过程之中，钱总旁边一个身穿西装的三十左右，像是保镖一样的男子却突然看向了大厅的一个角落。
　　但是目标却被人群阻隔，没有办法看见蹲在角落里吃着烤串的杨间。
　　可却并不妨碍那种无法理解的诡异感应。
　　这个身穿西装，三十左右的男子迟疑了一下，然后向着那个方向大步走了过去。
　　他一路上目中无人，没有让开前面的人，而是撞开了挡路的宾客。
　　“怎么突然就撞过来了？”一个美女惊呼一声，差点摔在在地。
　　还有的老总直接就撞的摔在了地上，忍不住爆了一声粗口：“靠，什么人？”
　　“喂，你这个人怎么如此没有礼貌？”刚才那个叫唐燕燕的女子很不高兴的喊了一声。
　　可是这个人置若罔闻，依然在继续往前走着。
　　“什么人啊，这是，刚才是故意的吧？”唐燕燕看见这个人一路横冲直撞的，很是生气。
　　好好的一个聚会，怎么混进来这么一些个不太正常的人，走路都不看路的。
　　“杨间，刚才那个女人和你说什么了？她是不是在问你要联系方式？可千万不要给她啊，那种女人一看就知道不是什么好人。”江艳这个时候穿着漂亮的礼服，站在杨间面前，鼓着脸，一副吃醋了的样子。