第一千五百章王家的延续
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　早上的大海市似乎恢复了秩序，街上有了行人，路上有了车辆，仿佛昨日的事情真的已经过去了，连一点痕迹都没有留下。
　　但是大海市的一些区域到现在还是处于封锁状态，除此之外，灵异已经渗透了这座城市。
　　看似平静的表面下，其实危险已经蔓延开来了。
　　从这一刻起，大海市随时都有可能闹出灵异事件，所以在事情变得严重之前，总部余下的队长们必须尽快将这些隐患处理掉。
　　善后的工作一点也不轻松，甚至存在着巨大的危险。
　　但是这一是切都和王察灵没有关系了。
　　提前退场的王察灵这个时候已经返回了大东市，由于他放弃了普通人的身份成为了驭鬼者，这导致他现在不得不面临一是个巨大的难题，那就是厉鬼复苏。
　　成为驭鬼者的时间如此的短暂，仅仅只是和三位国王正面打了一架，现在状态就已经恶化到了这种地步，所以人我播之前——直坚持保持普通的身份是正确的选择，只是形势所迫，我不得。不走上驭鬼者的道路。
　　王察灵此刻脸色格外的修白，没有一丝血色，甚至身上还散发着臭味，如同一具尸体此刻正在腐烂。
　　他现在仅仅只是走几步，身上都，可能有皮肉剥落下来。
　　但是很快伤口就会恢复，因为他驾御的养尸鬼。
　　身体只要是残缺破损了只要静养一段时间，尸体都会。恢复如初，但是现在的王察灵根本就不需要修养，养尸鬼的灵异立刻就可以让他缺损的身体恢复，这说明这种灵异力量依旧开始不受自己控制了。
　　这是厉鬼复苏时的前兆。
　　我现在还不能死，至少也得再撑一年不过灵异的事情谁也说不准，我得做一些准备了。王察灵心中这样想道，目光坚定无比。
　　拖着腐臭的身躯，他来到了大东市的宁安大厦。
　　这里已经人去楼空了，整座大厦都被封锁，只有队长，还有总部的人才能进出这里。
　　王察灵来到了自己熟悉的办公楼层，他坐在了椅子上拿起了桌上的电话拨通了一个号码。
　　很快，电话被接通了，电话的那头传来了一个女子的声音。
　　阿珍，来公司一趟，我有一些话和你说。王察灵语气冷漠，带着命令式的口吻。
　　他身为大东市的负责人以及总部的队长，别看平时在总部没什么话语权，但是在这座城市里他依旧是说一不二，没有哪个心敢轻易的忤逆他。
　　过了没一会儿。一个穿着裙子的。性感女子走。进了宁安大厦，然后轻车熟路白的来到了这个楼层。
　　她叫阿珍，之前王察灵的秘书，两个人曾有过，段比较亲密的。关系，只是后来因为各种原因，阿珍被调离了宁安大厦。
　　王总。阿珍语气温柔，透露出尊重。
　　王察灵盯着她看了看，随后目光又移到了她的肚子上，虽然穿着裙子遮盖的很好，但是依旧可以看到阿珍白的肚子已经微微隆起了。
　　已经有三个月了吧，是个男孩。
　　阿珍听到这话当即神色慌张了起来：王，王总，你怎么知道了？
　　不要小看了一位队长的情报，只要我愿意，大东市没有什么事情是不知道的我记得，以前叮嘱不准有孩子，不然我会让你从这个世界上彻底的消失，看样子你是不把我的话放在心上。王察灵冷冷说道。
　　王总......我......这是一个意外，不是故意的。阿珍很惊慌，也很恐惧。
　　因为她知道王察灵的手段，也知道他要让一个人消失是一件非常容易的事情。
　　王察灵站了起来盯着她道：
　　别以为不知道你是什么想法，这是拿命在和我赌，赌我不会下这个狠手，只要孩子生下来，你就可以拿到一大笔钱，同时也能借机上位，得到你想要的身份和地位。
　　但是我也说过一句话，我做人最忌讳的就是去赌，因为不赌就不会输。
　　他来到了阿珍的身边，伸出一只手掐住了她那细长的脖子。