第两百章互相消耗
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　鬼域的范围被限制之后就之后一条小道宽，而且某些能力还脱离了杨间的控制。
　　这条红色的小道顺着泊油路延伸到了别墅门口。
　　在这条道路的尽头，杨间脸色冷静的站在哪里，盯着道路另外一头的叶枫。
　　两个人都是驾驭了两只鬼的人。
　　但是在比拼能力上，杨间不得不承认自己稍逊一筹，就算是王小强不用那根枯瘦的手指限制自己鬼域的能力，他也不是叶枫的对手。
　　此人身上的一件寿衣隔绝了其他厉鬼的袭击。
　　鬼影都无法造成任何的影响。
　　而且最让人在意的是，他身体里还有第二只鬼。
　　“和我拼时间？你觉得你耗得过我？之前你应该已经多少了解了，我身上的这件寿衣保护着我，就算是鬼绳复苏，先死的也会是你。”叶枫不敢再前进了。
　　前面飘飘荡荡一片绳索。
　　只要触碰一下，就立刻会被这鬼绳缠住。
　　以至于现在他进退两难。
　　“尽吹牛，我死了，你也得死。”杨间冷着脸道：“我一死，厉鬼必定复苏，到时候这里会有多少只鬼你心里没有一点数么？你真以为你是耶稣下凡，能解决掉这么多鬼？”
　　“你能这样想就说明还你不糊涂，我如果死在了这里，你也活不了。”叶枫皱眉道。
　　杨间道；“这你错了，你死了，我不会死，因为我有这个。”
　　他指了指地面上被红光覆盖的一条道理。
　　“你身体里跑出来的鬼我会在第一时间送走，送到某个偏远无人的地方，到时候我自然会安然无恙，但你不一样，你走不出鬼域。”
　　鬼域是他的优势，不是他的缺点。
　　正是因为如此，叶枫和王小强才会制定相应的针对计划。
　　“既然你这么自信，那我就陪你耗着，看看结果如何。”叶枫带着倨傲，他根本不曾畏惧。
　　这份勇气不是来自于狂妄，而是他对自己身上这件寿衣的自信。
　　很少有驭鬼者能拥有这样能自我保护的鬼。
　　然而说话的时候，天空之上垂下的鬼绳飘飘荡荡，开始向着叶枫汇聚而来了。
　　同样的，另外一部分的鬼绳也向着杨间飘了过去。
　　彼此的处境一样，并没有哪个要特殊一点。
　　厉鬼面前，人人平等。
　　粗糙，老旧的草绳像是挂在某个地方已经无数的岁月了，有种很厚重的历史感。
　　但这草绳就算是如此依然没有断裂，上面沾染着一些污迹，像是血液，又像被尸体上的血肉浸泡过一样，带着淡淡的尸味。
　　这些看似草绳没有目标，只是单纯的随风飘荡。
　　可实际上却已经将两个人包围了。
　　一根草绳飘来，前后已经没有了躲避的空间落到了叶枫的肩膀上。
　　按照之前的规律，下一刻叶枫就应该被缠住脖子，从地上直接吊起来，活生生的吊死在半空之中。
　　然而诡异的一幕出现了。
　　那根草绳又好似被一阵阴风吹动，缓缓悠悠的又离开了叶枫的身上。
　　其他落在他身上的草绳也是一样。
　　“看到了吧，我身上的寿衣在其他的鬼就袭击不了我，和我耗着，你死定了。”叶枫带着几分戏虐之色。
　　杨间说道：“之前和你说了别吹牛，寿衣那么厉害，怎么不见你飞上天站在我头上拉屎？驾驭厉鬼是需要付出代价的，你的寿衣保护着你的同时肯定也在不断的杀死你，只是它只允许自己杀死你，不允许其他的鬼杀死你。”
　　“这样也叫保护？”
　　叶枫脸色一沉。
　　虽然话很难听，但这个杨间分析的情况是对的。
　　寿衣的确是在不断的杀死他。
　　穿着寿衣越久，他的身体就越是在渐渐的变成一具尸体，一个死人。
　　一旦期限到了，叶枫就会死，而后他将会复苏，变成一只真正穿着寿衣的鬼。
　　“别忘记了，我驾驭了两只鬼。”叶枫道。
　　“忘不了，但两只鬼也是有极限，只是这复苏的时间久了一点而已，我觉得你驾驭两只鬼至少比我早一个月，甚至是更久，所以一起耗着的话，你复苏的几率肯定比我大。”杨间淡淡一笑：“年轻，就是我
　　最大的优势。”
　　“而且，除了这点之外，我还有这个。”
　　他蓦地从后面的口袋里摸出了一根被金箔包裹住的蜡烛。
　　取出之后，猩红如血，散发着一股怪异的血腥味。
　　这是......鬼烛？
　　叶枫成为驭鬼者的时间比杨间久，同样的，他的信息渠道也比杨间多。
　　一眼就看出了这根蜡烛的由来。
　　“你知道？那很好，省的我解释了。”杨间说话的功夫立刻点燃了鬼烛。
　　鬼烛之火散发出阴森的绿色。
　　在这烛火的笼罩之下，周围飘荡过来的鬼绳立刻被荡开了。
　　烛光之内，没有一根鬼绳能够飘进来。
　　“果然，你从黄岗村出来之后和王教授做了什么见不得人的交易，这东西就是从他手中弄到的吧。”叶枫又惊又怒，没有了之前的自信。
　　鬼烛他是知道的。
　　实验室的产物。
　　拥有非常强大的一个特性，鬼烛一旦点燃，没有燃烧完之前绝对不会受到厉鬼的袭击。
　　不但是其他的鬼，就算是驭鬼者自己身体里的鬼也会受到压制。
　　“我这根鬼烛还剩下三分之二，以目前这种燃烧的速度，至少可以坚持一个小时。”杨间道；“你能坚持这么久么？”
　　“......”叶枫选择沉默了。
　　但在两人对话的时候，周围的鬼绳还是飘飘荡荡的落在了他的身上。
　　不过很快就被他身上的鬼衣给荡开了。
　　然而这样也只是暂时的。
　　越来越多的鬼绳落在他的身上，而且前赴后继，无穷无尽。
　　他整个人就像是坐在一颗茂盛的柳树下，任由柳条垂下，随风飘荡在身上，一次次的荡开，一次次的飘来。
　　真正的鬼力量是没有极限的。
　　但是叶枫是人，他有极限。
　　他露出寿衣外的手掌渐渐在失去血色，变的苍白，僵硬，而且这种变化还在不断的延伸。
　　一旦这种变化蔓延到了全身，他就是一个死人，一具真正的尸体。
　　然而在寿衣之下有什么东西正在蠕动着，粘稠的鲜血滴答滴答的落下。
　　这种变化得到了延缓，没有想象中的迅速。
　　可若是这样坚持一个小时的话。
　　叶枫估计.......他会死于厉鬼复苏。
　　毕竟是一个小时之内不间断的使用寿衣的力量，这样的刺激太大了。
　　“你有鬼烛了不起么？”沉默了好一会儿，叶枫又纠结，又嫉妒的咬着牙道。
　　杨间道；“sorry，有鬼烛就是了不起，就算是你驾驭了两只鬼，就算是你的寿衣能够保护你不被其他的鬼杀死，就算你经验丰富，只要我愿意，一样能够耗死你。”
　　“你也就现在得意一下，一旦鬼烛用完，看你怎么办。”叶枫道。
　　“你这件寿衣看上去有很高的研究价值，我觉得应该能换一根鬼烛。”杨间道。
　　“妈得。”
　　叶枫心中打骂。
　　他觉得这样耗下去真会死在这里。
　　必须主动出击。
　　当即，他站起来，阴沉着脸，强行挤开拦在前面的鬼绳，向着杨间走去。
　　“急了？那么来啊，你走的过来么。”杨间道。
　　距离一百多米。
　　不算远，走过来的话并不需要话很多的时间。
　　只是路上的鬼绳密密麻麻，彼此双方都已经快要看不清楚了。
　　“等我抓到你，你就死定了。”叶枫道。
　　杨间道：“嗯嗯，道理我懂，可你也得赶紧过来啊，别让我等急了。”
　　靠~！这小子。
　　叶枫感觉有些憋屈，他有种有力使不出来的感觉，可是没办法，只能硬着头皮上了。
　　这里到处都是鬼绳，他现在已经不能轻易的离开这鬼域了。