第一千三十二章再次的碰撞
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　五楼的大厅之中。
　　鲜血，尸臭，残破的尸体遍地，十分的惨烈。
　　但这场五楼信使之间的争斗却还未停息，还在继续，因为矛盾还未解决，敌人还在。
　　杨间和李阳两个人站在大厅的中间，在他们的面前不远的地方是刘子文，王勇，还有突然到来的柳青青。
　　尽管人数上王勇那边占了上风，可实际上真动手起来的话他们依旧没什么底气。
　　地面上一具具的尸体就是最好的证明，要知道在几分钟前，他们还都是活的好好的，结果转瞬之间就把命丢在了这里。
　　杨间的目光盯着那柳青青看。
　　柳青青是唯一的变数。
　　因为她的身上有一位民国时期女子的记忆，尽管不清楚现在的柳青青到底获取了多少的记忆，但是她肯定是有所收获的，不然绝对不敢就这样来到邮局五楼。
　　“柳青青穿着那红色的高跟鞋，鬼影是没办法触发媒介将其肢解的，身上的红色旗袍也是灵异物品，而且她衣服下面不是活人的身体，是一个无头的木偶，算起来的话她身上至少确定了三只鬼。”
　　“至于那个王勇不但拥有灵异物品，也驾驭了应该有两只鬼，但是情报不明，那个赵丰的记忆之中也并不存在王勇的情报资料，不过我可以肯定这个王勇是这批信使当中最厉害的存在。”
　　“那刘子文拥有让厉鬼遮掩的能力，手中也有灵异之物，并且不排除驾驭了两只鬼的可能。”
　　杨间脑海之中快速的思考着。
　　眼下这三个人联手，从透露出的信息来看并不弱，尤其是柳青青还有民国时期女子的记忆，说不定能够找到克制自己重启的方法。
　　气氛此刻有些凝重。
　　谁也没有先动手。
　　地上的那些尸体已经证明了这场争斗的残酷，一旦动手，不存在受伤逃跑的可能，必定是以一方死亡而结束。
　　驭鬼者的争斗就是如此的残酷，动手就必定要见个生死。
　　然而这种气氛的场面并没有持续多久。
　　穿着红色旗袍的柳青青此刻缓缓的往前走来，她看了看杨间，又看了看李阳，然后道：“你们还不动手么？这不像是你们的风格，是在忌惮我，还是在忌惮我身体里的她？”
　　她伸出手指，轻轻的划过身前那红色的旗袍。
　　昏暗的环境之下，柳青青身上的旗袍越发的鲜艳了，像是在冒着红光一样，而且诡异的时，她脚下的红色高跟鞋走过的地方竟留下了一个个鲜艳的鞋印。
　　像是鲜血涂抹而成一般。
　　而且无法理解的是那些红色的高跟鞋脚印并没有消失，竟诡异的活动了起来，向着周围扩散出去，像是有一个看不见的人正在踩着高跟鞋走路一样，而且红色的脚印走过之后又留下了新的脚印。
　　新的脚印继续扩散，没有片刻的功夫，在柳青青的周围就出现了密密麻麻的血色脚印。
　　“这个叫柳青青的女人果然很特别。”王勇见此目光一凝，有一种看不透的感觉。
　　只觉得这个女人不像是信使，倒像是一位民国时期的人出现在了现在一样，和那些送信过程之中接触到的诡异东西十分相似。
　　地面上染血的鞋印在扩散到了一个密集的地步之后，最开始出现的脚印又在消失。
　　显然，这种扩散还是有极限的，并不是无穷无尽。
　　但紧接着，柳青青的身形也在变淡，仿佛要跟随着那些红色的鞋印一起消失一样。
　　柳青青没有任何的意外，她看着杨间在笑，笑的很诡异，同时眼神之中透露出一种阴狠和怨毒，仿佛杨间的所作所为让她走上了一条不归路，这一刻她想要报复回来，想要拉上杨间一起离开这个世界。
　　“柳青青动手了，王勇，我们要动手么？”刘子文压着声音，显得很紧张。
　　王勇深深的看了一眼杨间，然后道：“必须动手，这次得拼命了，但不是现在，这个女人和那个叫杨间的仇似乎比我们还要深。”
　　刘子文立刻懂了。
　　这是要看情况出手，不想做出头鸟，毕竟刚才的情况也看到了，如果贸然先动手的话可能会先一步成为这个杨间的目标被杀死，先让这个柳青青是抵挡第一波的袭击，然后动手的话危险就小的多。
　　然而此刻。
　　柳青青的身体变淡，变淡，最后竟诡异的消失在了眼前，只留下了一个格外显眼的红色鞋印，但是这个红色的鞋印很快就混入了那密集的鞋印之中，随后周围一个个鞋印在地面上走动，那个属于柳青青自身的鞋印就再也找不到了。
　　只知道柳青青已经成为了一个染血的鞋印混了进去。
　　红色的高跟鞋印在扩散，每一个鞋印似乎都代表着一只厉鬼，在向四周游荡。
　　五楼的大厅很大，但是现在却全部都留下了一个个鲜血涂抹而成的鞋印，仿佛已经将杨间包围了。
　　杨间面无表情，他鬼眼一只只的睁开，试图看到这红色鞋印背后的东西。
　　但他鬼眼睁开的瞬间，周围的光线就在变暗，视线之中出现了可怕的手指轮廓，一根根阴冷的手指，开始闭合，遮挡他的眼睛，让他无法看清楚眼前的事物。
　　鬼遮眼的灵异再次出现在了他身上。
　　刘子文这一刻继续出手帮忙了，他要干扰杨间，不能让那只眼睛继续乱看下去。
　　这一次，鬼遮眼的灵异力量似乎比之前更加强大了。
　　杨间感觉遮挡自己眼睛的手在变多，之前只是遮盖了自己两只鬼眼，但是现在第三只鬼眼的视线之中都出现了那厉鬼的轮廓。
　　遮蔽三只鬼眼就意味着他的鬼域最高也就只能开到六层。
　　这样一来连重启自身都做不到。
　　“刚才柳青青将情报泄露给了这个刘子文，现在开始拼命克制我的鬼眼重启么？五楼信使的判断力还真敏锐，柳青青只是提了一下我鬼眼的称号，还有我会重启自身的能力，他们就意识到了重启离不开鬼眼。”
　　杨间依旧面无表情，他知道这交锋才刚刚开始。
　　刘子文一双眼睛在死死的盯着杨间，他瞳孔泛白，像是失明的人一样，身体略显痛苦的抽搐起来。
　　灵异力量在使用，这意味着厉鬼也在侵蚀他的身体。
　　他不是异类，使用灵异力量是要付出惨重代价的，尤其是他现在还要将这灵异力量挖掘出来，遮住杨间的鬼眼。
　　“所以，必须先杀这个刘子文。”
　　杨间的眼睛也似乎瞎掉了，哪怕睁开却依旧看不清楚东西，但是他的鬼眼还在，猩红诡异，窥视着周围。
　　遮住了三只鬼眼，他还有其他的鬼眼。
　　杨间动了，随后整个人消失在了原地。
　　“他要冲我来了。”
　　刘子文低喝道，额头上冷汗直冒，一种死亡的威胁在心头涌现。
　　“动手。”
　　李阳这一刻也猛地动了，他的身前的衣服突然被一股巨大的灵异力量撕裂开来，胸膛上疤痕累累，刻画着一座门的形状，那疤痕四周早就鲜血流淌了，形成了一扇猩红的门，此刻那扇门竟然打开了。
　　他的皮肉之下似乎藏着一只披头散发的厉鬼，那厉鬼锁定了王勇。
　　王勇立刻就感觉到了身体失去了平衡，竟不受控制的向着李阳飞了过去，他感到了自身被束缚，仿佛被厉鬼抓住了，要被拖进那扇血淋淋的门中就此从这个世界上消失。
　　“你选错对手了。”
　　王勇最忌惮的一直是杨间，而不是背后那个李阳，要是这个李阳也具备和杨间一样的实力，那么根本就不会藏在507号房间里，直接两个人联手就把他们杀完了。
　　半空之中，王勇做出了反击。
　　他的身体前面一股阴冷的气息汇聚，隐约有一个消瘦，诡异的厉鬼身影浮现，这厉鬼笔直的站在那里，像是一根电线杆一样，张开枯瘦的手，拦在了中间。
　　随后，王勇摆脱了灵异的束缚，他半空之中掉落了下来。
　　但是这还没有完，掉落下来的王勇，身形凭空消失不见了。
　　“鬼域？”
　　李阳瞬间惊了。
　　他没想到这个王勇竟然也是一位拥有鬼域的驭鬼者。
　　“他的目标是我？”李阳感觉到了凶险。
　　似乎周围有人在靠近，似乎要对自己动手了。
　　但是他无法判断人在哪个位置，因为他并不具备鬼域，无法对抗这一切。
　　然而下一刻，
　　李阳发现周围的突然红光笼罩，昏暗消散，他进入了杨间的鬼域之中。
　　鬼域对抗，
　　这个时候李阳看见了，看见王勇出现在了自己的身旁，他面带狠色，手中竟拿着一把沾满泥土的铁锹向着这边拍来，而且这铁锹像极了之前在古宅送信的任务过程之中那用来挖坟的那把。
　　不过显然这铁锹不是古宅外的那把。
　　古宅外挖坟的铁锹是一件普通物品，而这似乎是一件灵异物品。
　　而且这铁锹的周围红光扭曲，鬼域都遭受到了影响。
　　这种情况之下就算是杨间也没办法将李阳用鬼域转移。
　　但是李阳却并没有恐惧，几乎下意识的反应，太抬起了手，手中拿着的是那染血的木槌。
　　灵异物品对灵异物品。
　　沾满泥土的老旧铁锹重重的拍在了那染血的木槌上。
　　一声怪异的声响出现，似厉鬼的尖叫，又好似酸掉牙的摩擦声回荡。
　　李阳手中那染血的木槌瞬间炸裂了，变成了一地的木屑，散发着一股腥臭味，而那老旧的铁锹却丝毫无损。
　　灵异物品的对抗过程之中显然王勇赢了。
　　李阳感到了身体陡然一沉，整个人一个踉跄栽倒在了地上，他试图挣扎爬起，却发现半片身体已经麻木了，失去了活动的能力。
　　王勇面无表情，眼中带着杀意，他再次举起铁锹就要砸下。
　　这一下他要砸碎李阳的脑袋，让他彻底死去。
　　“想要我的命，没那么容易。”李阳咬着牙，挪动半个身体，然后挣扎的翻了个身。
　　在在他的身上出现了一个破旧的人偶娃娃。
　　那人偶娃娃此刻是倒转过来的，一双圆溜溜的大眼睛诡异的转动了起来，盯上了王勇。