第七百零六章一把钥匙
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　将近十二点钟的时候，杨间已经提前出现在了鬼橱的旁边。
　　他不想意外发生，所以还是谨慎一点比较好。
　　看了看时间，还有半个小时。
　　杨间哪也不去，就坐在这钟塔上看着眼前毫无变化的红色橱子，等待着那一刻的到来，他这次身上带着刀，做了两手准备，如果鬼橱的任务不苛刻的话，那么他是可以尝试着去完成的，给自己以后的生存留一个机会。
　　假设太苛刻了，今天夜晚就用诡异的柴刀把这橱子给劈了。
　　也不知道柴刀能否那么顺利劈开这橱子。
　　但按照正常的情况来看的话，刀怎么也比木头要硬，应该是能起作用的。
　　时间一点点的过去。
　　杨间盯着时间看，很快，午夜十二点到了。
　　他和鬼橱的交易期限终于是到了，这七天之内发生了太多的事情，能活下来可以算是一个奇迹了，换做是其他的人估计都不知道死了多少遍。
　　原本平静的橱子这个时候突然出现了异常，橱门在震动，仿佛有什么东西在里面撼动着那木门，想要从里面脱困出来。
　　这种情况是以前从未有过的。
　　橱子摇晃震动片刻随后突然安静了下来，上面的橱门，还有下面的橱门在这一刻全部都自行打开了。
　　猩红粘稠的鲜血竟从那打开的缺口之中开始溢散出来。
　　“怎么回事？我分明已经遵守了约定来到了鬼橱面前，为什么鬼橱还出现了异常。”杨间顿时皱起了眉头，忍不住后退了几步，他十分的谨慎。
　　然而鲜血流淌在地上没有一会儿却又很快停下来。
　　与此同时，杨间发现后退的自己居然脚下沾满了鲜血，一个个血淋淋的脚印印在了地上。
　　这血并不是沾染到的，因为他根本就没有踩中，而鲜血仿佛就一直在他身上，只是他没有发现而已，以一个非常隐秘的方式躲藏了起来。
　　杨间见此眸子微微一缩。
　　他以前就有过这种猜想，鬼橱的交易规则其实就是一种诅咒，类似于八音盒那样，眼下自己身上流出的这种粘稠鲜血他很熟悉，之前在王小明的实验室也出现过，只是那个时候他并没有留意。
　　“原来如此，这鲜血既是鬼的诅咒，也是一种鬼橱的保护......七天内的交易规则原来是指这个。”
　　“之前在除灵社那边，那台诡异的放映机播放了我的死亡画面，当时墙壁也在渗血，这血不是来自于那台放映机，而是鬼橱的诅咒，那个时候放映机的存在让这种诅咒再次浮现了出来......如果是这样的话。”
　　“那么当时的鬼橱又在保护我什么？”
　　杨间脸色微微一变。
　　他开始意识到。
　　那台诡异的放映机不寻常的地方，这种不寻常的地方他当时无法看清楚，可是能够肯定的是一定会有不好的事情发生。
　　只是鬼橱的诅咒帮自己挡了下来，亦或者彼此之间在暗中对抗了一回。
　　从那情况来看，应该是鬼橱赢了。
　　杨间的脚下还在渗血，他自己都不知道这些粘稠的血液是从自己身上什么地方流出来的，他并没有感觉到任何的不适。
　　鲜血流下之后开始和鬼橱那边的血液汇聚在了一起，然后逐渐的又退回了鬼橱之中。
　　仿佛鬼橱的诅咒又收了回去，又似乎是保护的期限到了，某种无法形容的诡异在消散。
　　血液全部消失之后原本打开的橱门却又再次砰的一声关上了。
　　杨间试图借着这个机会看清楚里面的情况，但是里面漆黑一片，像是一个深渊，又如同一个地狱的入口，什么都看不见，有一种灵异力量干扰，就算是他睁开鬼眼也无法看清楚里面的东西。
　　尝试了一下之后，他只有放弃了。
　　毕竟现在不是在意这个的时候。
　　等这一切的异常又结束之后，鬼橱恢复了短暂的平静，可是这种平静并没有持续多久很快杨间又听见了有东西掉落在木橱内的声音传出。
　　下面的橱门诡异的打开了。
　　杨间和鬼橱的交易再次开始了。
　　取出来之后，他的眉头顿时皱起了起来。
　　又是一张照片，照片上是一处昏暗诡异的地方，但是在照片中间却是一栋老旧的木屋，不，应该叫木屋并不合适，而是一栋很有年代的感觉老宅子，只是建筑材料都是木质的，这种样式的宅子以前杨间旅游的时候在景区见到过，这种房子至少也是民国时期的，甚至更老也说不顶。
　　老宅的大门是那种已经被雨水冲刷的褪色的木门，此刻大门紧闭，根本看不到里面有什么。
　　“一栋老宅的照片，这老宅我好像在哪见过.....而且也不止一次，对了，那张鬼新娘照片的背景。”
　　杨间蓦地想起了什么，他记起来了。