第一千五百三十五章女尸的意图
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　红色的长枪一晃而至。
　　这种距离的出手，再加上鬼火的笼罩，绝对没有失误的可能，除非眼前的鬼如幽灵船的船长一样不怕棺材钉，但是这样的鬼非常少，杨间不觉得自己运气有那么好能接连碰到两个。
　　长枪刺穿了那个鬼火中的身影，棺材钉的可怕压制力也呈现了出来。
　　仅仅只是眨眼的功夫，红色的长枪就将这厉鬼钉在了身后的墙壁上。
　　而且这不是幻觉，而是实打实的将这厉鬼给贯穿了。
　　这么容易就成功了么？杨间这个时候反而有些错愕。因为他知道眼前的鬼很不寻常，这可是能够避开恶犬的查探，进入鬼梦世界的存在，即便是在现实之中也能无视鬼眼的窥视。
　　按理说这种程度的鬼是没有办法轻易解决的才对。
　　杨间带着几分疑惑迎面朝着这被钉在墙上的女尸走去，他这个时候有一种错觉，似乎这只鬼的出现并不是为了袭击自己，而是为了吸引自己注意，因为刚才这只鬼出现的时间点过于巧合，正好是自己要拿那把黑色雨伞的时候。
　　如果将这两件事情联系在一起，这女尸的真正意图是否是为了阻拦自己拿那把黑色雨伞？
　　可女尸为什么要阻拦自己的这种行为呢？
　　是担心自己也会跟着进入鬼伞的第六层然后被困其中无法离开，还是说觉得杨间接触那把雨伞会很危险，想救下杨间？可这两个猜测的前提都建立在一个条件上。
　　那就是这具女尸有意识，并不是真正意义上的鬼。
　　带着这样的疑问，杨间站在了这具被钉住的女尸面前。
　　棺材钉的确是发挥了作用，现在的女尸陷入了沉寂当中，一动不动，而且被棺材钉给贯穿的位置也有血迹流出来。
　　杨间伸出手指沾染了一点血迹看了看。
　　血液是冷的，没有温度，但是却很新鲜，完全不像是沉寂了许多年的尸体，倒像是一个刚刚死去的活人。
　　杨间此刻又回头看了看不远处的黑色雨伞。
　　因为这女尸的事情他现在反而陷入了犹豫当中，他在想现在要不要拿起那把黑色雨伞进入第六层了。女尸的提醒是存在好意的可能。
　　杨间可不敢随意的拿自己的生命当赌注，万一这一步走错了，他被困在了黑色雨伞的第六层，那么他很有可能会错过时间，最后死于厉鬼复苏之下。
　　想要了解真实的情况，还得从眼前这具女尸身上找，但是现在这女尸被棺材钉给钉住，陷入沉寂，给不了任何的信息，除非我主动的拔出棺材钉，将其释放，或许能够得到一些有用的信息，但是这样做是有风险的。
　　一旦我将这厉鬼再次释放说不定它又会和之前一样，阴魂不散的跟在我的身边，到时候只怕不会有这么好的机会将其关押了。
　　杨间心中的内心在衡量。
　　不过很快他便有了答案。
　　没有过多的思索，杨间伸手直接握住了红色的长枪，然后将其从女尸体的身上拔了出来，让棺材钉不再将其限制。之所以这样做是杨间评估了一下他和这女尸之间的实力。
　　现在的杨间觉得自己有信心可以应对这具女尸，即便是将其释放了也有底气可以应对。
　　女尸没有了棺材钉的压制，很快灵异的本质就呈现了出来。
　　那被棺材钉给贯穿的伤口以一个肉眼可见的速度恢复着，同时流出的鲜血也止住了，但是和之前不一样的是，眼前的女尸却并未消失，依然矗立在杨间的面前。
　　杨间不说话，只是站在一旁静静的观察，他内心很警惕。
　　只要有任何的异常他会毫不犹豫的再次出手将
　　这女尸给钉死。
　　我判断不了你现在到底是活人，还是厉鬼，亦或者是有意识的异类，但是如果你能和我交流的话希望你能做出回应，你只有一次的机会，如果你没有回应我会直接出手将其关押。
　　杨间开口说话，尝试这这具女尸交流。
　　如果这女尸是真正的厉鬼，那么面对杨间的话是不可能做出反应的，但如果这女尸真的有意识那就不一样了。