第一千一百八十四章再次深入灵异之地
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　阿南道：“我要跟杨间他们回去一趟，我有一件是要做，你们自己行动不需要理会我。”
　　说完，他就快步追了过去。
　　“他竟打算折返回去？”朱见脸色一变道。
　　王根全道：“如果这里不能待的话，也许入口位置的房间会更安全，那里是灵异房间，只要确定了房间没有鬼的话会比这外面的房间更安全，我们可以在出口的位置的房间等杨间折返回来，到时候再一起行动，这样会更安全一点。”
　　“有道理。”朱见眼睛一亮觉得这是一个办法。
　　越危险的地方就是越安全的。
　　灵异之地的房间虽然有可能存在着厉鬼，但房间很特殊，只要不开门厉鬼无法闯入。
　　所以只要确定房间是安全的话就可以暂时躲藏进去保证自己不被厉鬼盯上。
　　“那还等什么，现在就行动。”董玉兰却催促起来，她有些急了。
　　因为杨间他们的行动很快，这会儿已经有些走远了。
　　不敢再耽误，三个人立刻收拾了一下然后冲了出去，趁着对方还没有丢失方急忙跟上。
　　“杨间，阿南跟过来了。”路上，童倩一张鬼脸朝向了身后看到了阿南急冲冲赶来。
　　杨间鬼眼也看见了，他道：“无所谓，他想跟来就跟来好了，没必要在意，遇到危险也不需要理会他，反正他死了也能在这里复活，我们死了可就真的死了。”
　　阿南听见了杨间的话，他也没有多说什么，只是依旧面无表情，死气沉沉的模样。
　　他这样子明显不是正常复活后的普通人，更像是驾驭了厉鬼的驭鬼者。
　　杨间此刻按照记忆之中的路线很快就来到了那灵异之地的入口。
　　一条红色地毯铺成的过道，过道的深处都是一间间房间，房间的门口有些亮着壁灯，有些壁灯是熄灭的，有些门是打开的，有些房门紧闭.......虽然看上去挺正常的，可实际上却充满着一种说不出来的诡异感。
　　似乎踏入进去之后就再也出不来了。
　　杨间却是毫不在意的走了进去，他有活着出来的底气，并不担心被困死在里面，也不担心会迷路。
　　他看见了第一间房间，1号。
　　没有在意，继续深入。
　　柔软的红地毯鲜艳而又干净，似乎任何的污秽落在上面过了一段时间之后都会消失，当初他就猜测过这里每隔一段时间就会重启一样，将被损坏，弄脏的一切都恢复到某个时间点、
　　因为这里要长时间不清理的话，地面上肯定都是各种灵异留下的痕迹，绝对不会这么干净。
　　他们路过了第一个十字路口。
　　前后左右都是红地毯的过道，过道两侧都是一间间的房间没有任何的差异，人走入其中的确是非常容易迷路的。
　　杨间继续往前走，他还不够深入需要更深入才行，只有这样才能靠近那记录着信息的房间。
　　“对了，有一件事我想知道，这么长时间的被困在这里的话，你们的食物来源是什么？”杨间忽的留意到了一个细节，开口询问身后一直跟着的阿南。
　　阿南道：“有些房间里存在着食物和水，但是量不够，能让你吃饱一顿却不够让你长时间的生存，所以有些时候我也需要为了食物去不断的探索其他的房间，而且很神奇的是，有些房间明明已经搜寻过了，等一段时间食物又会再次出现。”
　　“原来如此。”杨间点了点头。
　　李阳说道：“和我当初被困在鬼画世界里一样，依靠灵异之地的食物生活。”
　　“那玩意能吃么？”童倩说道。
　　杨间不说话，只是伸出了手掌，很快，他的手掌上出现了一瓶水，随后丢给了童倩：“要不要试一试？这是用骗人鬼的灵异影响现实后出现的一瓶水，你觉得和普通的食物有什么分别？”
　　骗人鬼的灵异连活人的身体都可以制作，一些普通的食物和水那根本不成问题。
　　只是他不建议吃这玩意。
　　因为依托于灵异力量存在的食物和水肯定是有一些副作用的，如果是驭鬼者吃一点还可以接受，要是普通人的话那最好是远离。
　　“我才不要。”童倩一口拒绝，但是他还是好奇的打开了这瓶水。
　　打开之后倒在手上，那冰冷的触感却是真是无比。
　　却的确是水，并不是幻觉。
　　“灵异影响现实，更改现实物质，除了活人不能复活之外，大部分的东西都可以构建出来，不过你别小看了一瓶水的出现，实际上绝大多数的驭鬼者一辈子也不可能做到这一点，连我也都只能依靠灵异物品才能勉强实现。”杨间说道。
　　李阳神色微动：“所以鬼画才是S级灵异事件，它能构建出一座几乎完整的城市，甚至入侵现实，取代现实。”
　　“是的。”杨间点了点头。
　　几人聊着天，继续往前深入。
　　阿南跟在后面一言不发，但是刚才那一瓶水的出现却让他感到浑身一阵发寒。
　　这个杨间竟连这种事情都能做到？
　　现在外面世界的人已经可以将灵异力量驾驭到这种地步了么？还是说自己被困在这里太久了，已经跟不上外面的社会发展了。
　　“杨间，接下来是危险区域了，你已经深入了这灵异之地，到现在开始你们有随时撞见厉鬼的可能。”
　　片刻之后，阿南忍不住提醒了一句。