第二十一章接线员
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间离开之后。
　　剩下的人才反应过来。
　　“对了，杨间救了我们，我们还没有向他说一声谢谢，这是不是有些不太好？”苗小善说道。
　　赵磊道：“要不过两天找个机会请杨间吃饭？”
　　“撸个串？”
　　一旁的张伟呵呵笑道：“撸个串？亏你们说的出口，我要请他大酒店里聚餐，再请他去酒吧唱歌，还请他去做大保健，回头我找机会给我爸说说，看看能不能在家附近买一套房子送他，听说他家还是租房子住的，条件不太好.....总之这条大腿，老子抱定了，谁也别跟我抢，尤其是你，苗小善，听说你和杨间是初中同学。”
　　“张伟你说什么呢。”苗小善脸一红，反驳道。
　　“你这也说的太夸张吧。”赵磊惊道。
　　张伟冷笑道：“夸张？如果可以老子菊花都愿意献给他。”
　　“......”旁边几人一阵恶寒，下意识的离张伟远了几步。
　　其他几个女生也都惊疑不定的看着张伟。
　　都知道张伟很优秀，这也太秀了吧？
　　基情满满啊。
　　“怎么？不信？那我问你们是愿意献上菊花，还是愿意碰鬼？”张伟道。
　　“还是献上菊花比较好......”赵磊犹豫了一下，小心翼翼的说道。
　　不知道为什么，在这两个选择面前，心中不由自主的选择了前者，就连女生也是脸一红，想到了之前杨间救王珊珊之后说以身相许之类的话。
　　的确有杨间在心中很有安全感。
　　“我们应该庆幸我们认识了杨间，以后能救我们命的人就只有他。”
　　说到这里，他没有再说了。
　　昨晚发生的事情就是一场恐怖无比的噩梦，他这辈子都不想在碰到了，如果他是女生估计已经缠着杨间了。
　　这一点，王珊珊做的很好。
　　看了看公交车站的方向。
　　之前王珊珊就是缠着杨间让他送其回家了。
　　公交车上。
　　杨间十分疲累的坐在椅子上，看着车窗外那熟悉的街道，熟悉的人流，熟悉的喧嚣。
　　虽然很吵闹，但让人很安心。
　　至少没有鬼了。
　　王珊珊当真是黏上了杨间，如果不是两人关系还没有好到那种地步的程度，估计她都想去杨间家住了，不过依然恳求着杨间送她回家。
　　“杨间，以后还会遇到这种事情么？”
　　王珊珊抱着杨间的胳膊，不肯松手，好半天才问出了这么一个问题。
　　“不知道，但大概率还会发生，只是看我们运气怎么样，运气好的话应该不会再遇到，毕竟地球这么大，就算是灵异事件发生其实分配到每个市区，每个小区，其概率应当还是比较小的，这又不是那种地震，洪涝等大规模自然灾害。”
　　杨间转过头看了她一眼说道。
　　当然，这只是他的安慰人的话，会不会有事以后才知道。
　　“不是那鬼婴抓出来的瘀伤.......像是一个烙印。”
　　心中微微一凛，不知道该提醒还是不该提醒。