第一千一百十三章老一辈的出现
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间此刻纹丝不动的站在了湖面上，阴冷的湖水并没有将他给吞没，反而如同坚实的地面一样让他行走自如。
　　但也仅限于他一个人而已。
　　被他从湖水之中带出来的阿红和曹洋却依旧没没办法立足，一旦杨间松手，他们两个人就会再次沉入湖水之中，这种情况属于灵异特性，纵然是他驾驭了这片鬼湖也没办法改变这种话特性。
　　“咳咳！”
　　阿红剧烈的咳嗽了起来，然后不断呕吐，将冰冷的湖水从胃内吐出。
　　“真没有想到，把我从湖水之中捞出来的人会是你，杨间。”曹洋此刻脱离了湖水的影响，他马上就恢复了行动，并且恢复了意识。
　　不过他一直都是清醒的，只是鬼湖之中，他无能为力，只能眼睁睁的看着自己长时间的浸泡在水中。
　　幸亏时间不算特别长，否则曹洋也怀疑自己能否撑下去。
　　“感谢的话之后再说，又有新的情况出现了，柳三刚才似乎被人干掉了，刚才我看见他沉入了鬼湖之中。”杨间面无表情，鬼眼盯着不远处的那艘黑色小船。
　　小船上的四个人自然也是尽收眼底。
　　他略微辨认了一下。
　　为首的那个独眼老人应该就是柳三说的那个守在祠堂的神秘人，之前柳三形容过这个人的特征，至于那个无脸的男子，杨间在鬼街上有过一次相遇，还有了短暂的交流，不过那妇女还有另外一个男子他却不认识，但如果没有猜错的话应该也是古镇上的人。
　　太平古镇上还隐藏一些不为人知的驭鬼者。
　　杨间在打量他们的时候，小船上的四个人也似乎在打量这他。
　　“这个人和刚才那坠入水中的那人是一伙的，是昨天进入太平古镇调查鬼湖事件的驭鬼者。”
　　刘老板继续补充了之前的话：“旁边那女子和他是一伙的，最后那个穿制服的男子似乎是从湖中打捞出来的幸存者。”
　　“这么长时间的浸泡都没有被淹死，这个人很不简单。”
　　妇女冷笑道：“你眼睛在看哪，带头的那家伙才最危险，居然能从湖水之中游上来，而且还没有受湖水的影响，唯一的解释就是这个后生已经用了某种特别的方法获取了一部分的灵异力量。”
　　“湖水被分割可能就是这个原因，要真是如此的话，他现在可不一般了。”
　　“不过越是如此，就越要弄死这家伙，他不死的话，如果任由他带走一部分灵异力量，湖水就越要失控，所以我们得将这人留下。”
　　刘老板脸色微变：“扼杀后辈，这可是不得了的事情。”
　　“不杀也得杀，不杀太平镇就要被淹，这年头外面闹鬼死的人还少么，再死几个也无关紧要，而且还是那句话，死在这里没有人会知道，就和刚才那个沉入湖底的家伙一样。”妇女心肠有些恶毒，张口闭口的就是要杀人。
　　那独眼老人依旧是一言不发，他只是眉头紧锁，似乎在思索刚才做的事情是不是错了。
　　柳三一沉湖，这个人就冒了出来。
　　看似巧合，也许正如刘老板说的一样，这或许就是厄运的开始。
　　“当着我的面讨论杀不杀我是不是有些太过分了。”杨间神色冰冷，他随手松开了曹洋和阿红，然后踩着湖面向着那黑色的小船走去。
　　曹洋和阿红并未再次坠入在湖水之中。
　　脚下，一层红光笼罩，映照在湖面上，让他们没有接触湖水，自然也就不会再次沉入水中。
　　“要动手的话，我可以帮忙。”曹洋压着声音道。
　　阿红道：“我也可以出手，这些人来势汹汹，感觉不太好应对。”
　　“暂时不用，我先看看情况。”杨间抬手示意了一下，让他们不要插手。
　　此刻那妇女开口道：“没什么好躲躲藏藏的，不过是杀人罢了，又不是什么见不得人的事情。”
　　“说的对，不过是杀人罢了，没什么大惊小怪的，所以你们这些老一辈的驭鬼者今天为了保住太平镇，要动手把我们这些人全部留在鬼湖么？就和之前沉入水中的柳三一样？”杨间面无表情，语气生硬冷淡。
　　刘老板却道：“我们并不是想动手，我们这次来是看看情况的，如果可以的话让这片湖水恢复原状那是最好不过的了。”
　　“看看情况就把我的纸船抢走，让柳三沉湖了？老一辈的作风真是够狠的。”杨间道：“我们是来处理灵异世界的，你们却是来处理我们的，这立场足以说明一切了。”
　　“也好，宁杀错，不放过，我不清楚你们老一辈到底有什么手段，但是我也不介意在这里干掉你们。”
　　那妇女有些生气，声音嘶哑而又尖锐：“听听，听听，我们这大半辈子守在这太平镇上和那些脏东西打交道，总希望外面的日子能够平静一些，现在到头来还是避免不了被人打上门来，依我看，上一辈的规矩也是时候提前改改了。”
　　“要不然窝在这里一辈子，死的时候连口棺材都混不上，干脆今天一不做二不休，干掉这几个人，然后大家离开古镇，出去走走，过几年好日子，也算是没白辛苦大半辈子。”
　　“够了。”那个独眼老人此刻喝了一声。
　　声音不大，却让人忍不住心头一颤，仿佛心脏都停止了。
　　黑色的小船此刻也剧烈的摇晃起来，湖水都差点淹没了船只，宁静的水面上也立刻泛起了阵阵涟漪。
　　杨间不说话，但是他身边的湖水却在汩汩的冒泡。
　　那剧烈翻滚的湖水之中，一根金色发裂的长枪被水流硬生生的冲刷了上来，缓缓的浮出了水面，到最后竟立在了他的身边，纹丝不动。
　　“对付你们这几个老东西我会尽可能的用上所有的手段。”他语气平静，不过却已经缓缓的抓住了那根发裂的长枪。