第一千五百八十一章希望
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间打断了他的话：“行了，不要说了，你的计划我都知道了，全是一些暂时稳固局势，治标不治本的方案，这些方案计划对我来说全是垃圾。”
　　会议桌上不少人全部沉默了。
　　王国强说道：“这已经是目前最优的方案了。”
　　你弄错了，你的这些方案根本无法解决灵异事件，只想着迅速的稳定局势，全然不顾后续的影响。我实话告诉你，现在不是厉鬼刚刚复苏的时候，而是全面进入了灵异时代。“主宰这个世界的不再是活人，而是厉鬼，如果你还这么天真，我今天就会退出总部。”杨间敲了敲桌子，认真又严肃的说道。
　　这话一出，所有人脸色顿时骤然一变。杨间这话对众人的杀伤性不可谓不大。现在总部能维系全是因为杨间还在，如果杨间退出，这个消息只要传出去，剩下的队长，以及许多负责人立马就会跟着辞职。
　　王国强此刻没有惊慌，依旧冷静的问道：“那么杨间你有什么想法？”只要对局势有利，总部会无条件支持，不止是总部，其他的分部也会全力配合。
　　“这些客套话就不要说了。”杨间挥了挥手道：“现在人人自危，人人想着自保。你们想要让所有的驭鬼者继续和以前一样卖命已经是不可能的了，现在驭鬼者的地位可不比以前，总部现在衰败，不只是形势所迫，也是因为时代变了的缘故。”
　　绝望的时代，想要指望驭鬼者给普通人打工，听起来就是一件可笑的事情。之前灵异刚刚复苏，局势还没有乱，驭鬼者依照惯性思维还能敬畏总部，可是现在动荡出现，总部说话就是一个屁。“你看，除了卫景之外，总部还能调动哪个队长？”
　　“即便是我无条件站在总部这边，灵异圈也不会有人卖我面子，还是那句话，队长时代结束了，总部的时代也结束了，旧的一套玩法现在已经没用了，现在想要形势稳定，就只有一个方法”。
　　杨间伸出了一根手指，然后盯着王国强。
　　“什么方法？”王国强认真地询问道。“让厉鬼不再出现。”杨间缓缓的说道。
　　“这事情……做不到吧？”虽然王国强也想实现这个目标，但是现实摆在这里，他感觉这是不可能的事情。
　　杨间说道：“这件事情我会去做，不用你们操心，现在总部唯一能做的就是想着没有灵异事件之后该做些什么,毕竟你们除了这件事情之外，其他的也帮不上忙。”
　　“杨间，你有多大的把握，”王国强尝试着问道。
　　“不知道，也不需要知道，只要有机会就去尝试，我有点想法了，你们只要等我消息就行了。”杨间说道。
　　王国强顿时一言不发。顿时有其他工作人员忍不住问道：“杨队，那我们就什么都不做么？”
　　杨间看了一眼，摇头道：“都已经灵异时代了，你们这群普通人又能做什么？愿意给总部卖命处理灵异事件的人哪个是闲着的？现在总部但凡能抽出一个人手我立刻为刚才说的话道歉。”
　　其他人再次沉默了起来。杨间说的没错，现在的总部全部都是普通人，没有一位驭鬼者，之前回来的卫景也在到处奔波，处理灵异事件。
　　一个驭鬼者总部沦落成这样，的确没有太大存在的必要了。“不过我知道你们很想做点什么，我能给你们出的主意就只有一个。”
　　杨间此刻从座位上站了起来。其他人再次看向了他，杨间平静的说道：“把一切都赌在我身上，我会扛下一切，亲手终结灵异时代。”所有人顿时震惊而又诧异的看着他，似乎被他这种气魄所震慑。杨间继续说道：“在那之前，你们只需要看着我就行了，因为这个时间来的不会很晚，毕竟这世界的人等不了太久。”
　　“而我来这里的目的，就只是为了告诉你们，未来还有希望。”