第七百二十四章古怪的东西
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间从这个人的话之中得到了一个比较关键性的信息，他们似乎并不是民间一些零散汇聚在一起的人，好奇的来查探灵异事件的事情，而是有身份，有头衔，甚至是有组织的。
　　不过但从信使这个名字来说就知道是一个已经被淘汰了的职业。
　　那应该是在二三十年，甚至三四十年前比较流行的一个职业，现在社会发展，信使已经变成了快递员，逐渐的消失在了视线之中。
　　“不管我看不看的了那封信，但是我对那东西感兴趣，我需要查看查看，如果没什么问题的话我会还给你的。”杨间说道。
　　李跃摇头道；“虽然不知道你是不是杨间，但是我们不能把这信件弄丢，否则的话我们会死的很惨的，我能拿出来给你暂时已经是很有诚意了，希望你不要让我们为难。”
　　“你在我家的林子里，挖来挖去，形迹可疑，我没有为难你们已经算是对得住你了，就凭刚才你旁边那个人拿枪指着我，我就有足够的理由将你们全部干掉在这里。”杨间脸色瞬间阴冷了起来，眼中漠然，不带一丝感情。
　　他的话一出，李跃身边的几个人瞬间就警惕了起来，他们盯着杨间，似乎做好了反击的准备。
　　杨间瞥了一眼：“连驭鬼者都不是，扛不住我随意的一次袭击，紧张是没有用的，倒不如改变态度，想想看怎么才能让我不出手，而不是脑袋进水了来挑衅我。”
　　这家伙真的是杨间么？
　　李跃目光微微闪烁，心中开始逐渐确信了，他可能真的是大昌市的负责人杨间。
　　算算时间应该是对得上的，毕竟年关了，杨间返乡过年，出现在这农村是有可能的，而且最重要的是，这个人言语，神情之中透露出来的态度。
　　简直就不把人命当一回事，自己几个人就如同几只蚂蚁，随手就能够捏死。
　　漠视生命？不，应该说毫无感情了。
　　这是驭鬼者的一个特征。
　　“呵，呵呵。”
　　李跃笑了，他神色一敛，挠了挠头有些抱歉道：“真是对不住了，我不知道你林子是你们家的，我只是根据地址将这封信送到而已，也并不是想偷什么东西，只要做完了这事情之后我们就会把这里恢复原样，然后就安安静静的离开。”
　　“我们也不知道那口挖出来的箱子里到底有什么。”
　　“信件给我。”杨间伸手道：“我这话已经是第二遍了。”
　　李跃面露难色道：“杨间，这信件真的对你一点都没用，相反我们遗失了的话会发生非常不幸的事情，不是我们不想给你，而是我们不想丢了信件死掉。”
　　“丢了信件会发生什么不幸的事情？说说看。”杨间问道：“我有点好奇了。”
　　“会有鬼来袭击我们。”
　　旁边一个男子声音低沉道：“那一次袭击几乎是必死无疑，当然，也有个别的几个信使在丢失了信件之后，或者是没有送达信件之后成功的躲过了一次厉鬼的袭击，但是下一次......恐怖程度翻倍。”
　　“哦，说起来你们倒是有点像是遭受了厉鬼的诅咒，在替一些诡异的东西做事。”杨间立刻凝重了起来。
　　他联想到了一只鬼。
　　曾经一手酿成大昌市饿死鬼事件的罪魁祸首，赵开明，他就是替鬼办事，最后将事情弄的一发不可收拾，差点害死了他，甚至差点害死了大昌市所有人。
　　替鬼办事，不管过程如何，结果都是非常可怕的。
　　想到这里，杨间立刻就动了杀心，而不是和刚才一样只是吓唬吓唬这些人。
　　“可以这样说吧，我们也不知道在替什么东西办事，只知道信件下来了，我们就要去送，送去的地方都是非常诡异危险的，死亡率很大，不过加入的新人也很多，你只怕不知道，两个月前我也是一个什么都不知道的新人。”
　　李跃说道，提起这事情他心情并不怎么好。
　　杨间此刻却已经一步步走来了：“我不管你是不是遭受了诅咒被强迫了，还是说有什么不得已的苦衷，我知道你们现在被一些鬼东西给控制了，做出的事情很有可能会对外面造成难以想象的危险。”