第一千一百六十一章取走门牌
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　箱子迅速的往下坠落。
　　杨间将其埋在了地下足足五千米的位置。
　　这个位置很多驭鬼者的鬼域都没有办法达到，所以想要打捞出来的概率很小，而且具体的位置也只有他才知道，所以非常保险。
　　搞定这一切之后，他这才不急不缓的走出了贵宾室。
　　“嘎吱！”
　　大门打开了。
　　贵宾室外站了好几个人，似乎都在等待这里的事情结束，在这些人之中有何老板的大儿子，何龙，也有还未离开的何月莲，还有保安经理什么的
　　杨间窃取了何老板的记忆，他全部都认识这些人。
　　但当这些人见到空荡荡的贵宾室内就只有杨间一个人出现的时候，不少人都愣住了，甚至有些不安起来。
　　“杨队，其他人呢......”何月莲脸色凝重，有了不好的预感。
　　“死了。”杨间冷漠的回答。
　　何龙眸子一缩，他来之前可知道这贵宾室内到底有多少个不寻常的人物，连大澳市的负责人骆胜都在里面。
　　难道这些人都死了？
　　何月莲此刻沉默了，她知道杨间这两个字背后的含义。
　　只怕贵宾室内的所有人都被杨间给亲手杀光了。
　　“原来如此，他们输了，你才是最后的赢家。”何月莲忍不住深深的吸了口气，浑身都微微的颤抖起来。
　　“这是注定的结果，你应该庆幸自己刚才不在那间房间。”
　　杨间依旧冷漠：“不过你的存活也是有价值的，707的房牌号拿过来，我要回收这件灵异物品。”
　　何月莲神情有些恍惚，她的记忆似乎出现了一些偏差，忘记了一些事情，又想起了一些事情，鬼使神差的从饱满的身前摸出了一块冰冷的门牌号。
　　707门牌号。
　　和杨间说的一样，她出门之后根本就没有挂门牌号，而是将其藏起来了。
　　杨间一把取过，然后道：“小心一个叫张羡光的人，如果哪天你遇到他了可以通知我，我想见一见他。”
　　“张羡光？这个名字很特别，我记住了。”何月莲点点头。
　　“你似乎并不伤心，很平静，也不恨我，看来何老板的消失对你的打击并不大。”
　　杨间一开始还觉得比较正常，但那是驭鬼者的态度，而不是一个子女的态度。
　　何月莲冷哼一声：“我和他没什么感情，我的存在只是他利用的工具，我为什么要对这种人伤感。”
　　“是么？那你还真是够绝情的，何老板如果还在的话听到你这话肯定是会非常失望的，可惜这一幕我看不到了。”
　　杨间说道：“不过他的大儿子何龙似乎也表现的很平静。”
　　随后他瞥了一眼。
　　那个三十不到，身穿西装，一副成功人士做派的何龙这个时候有意无意的朝着这边看来。
　　他眼中露出不安，心中发虚，但此刻在一些员工的面前还是极力保持镇定，在看着杨间的时候更是露出了几分讨好的谄笑。
　　“他等着继承家产呢，伤心？他没当面道谢就不错了。”何月莲说道。
　　杨间点了点头：“父孝子慈，不错。”
　　他无视了这些人转身离去。
　　直到杨间彻底消失不见了之后三分钟，其他人都不敢乱动。
　　五分钟之后，确定杨间已经离的足够远之后何龙才松了口气道：“小妹，这里的事情真的已经结束了么？父亲他也消失了？”
　　“你明知道的事情为什么要问我？”何月莲道。
　　“你似乎和那个杨队关系不错，他看中你了？如果是的话这对你来说是一个机会，现在父亲他消失了，对你的束缚也不存在，你可以按照自己喜欢的方式去生活，没有人再去阻拦你了。”何龙说道。
　　何月莲冷笑道：“你是怕我留在大澳市和我分家产吧，巴不得我去傍杨间，然后自己也能狐假虎威继续把娱乐城的生意做大，简直就是一箭双雕。”
　　“这对你来说并不亏，不是么？他是灵异圈的人，总部的队长，份量可比骆胜强太多了，更何况娱乐城的生意要坐起来就少不了这样的靠山，不然很快就会出事。”
　　何龙笑了笑，被点破心思并不觉得尴尬。
　　“你最好还是收起你的小心思，这个杨间和其他人不一样，不，你甚至不能把他当人看，他眼中没有欲望，没有感情，只有冰冷和诡异。”
　　何月莲道：“而且他用灵异力量影响了我，我现在算一加一都会等于三，认知都出了问题，这还只是我知道的，我还有很多不知道的。”
　　“他在我身上留了后手，我能感觉到。”
　　何龙闻言脸色微微一变，下意识的离何月莲远了点。
　　他可不想靠近灵异圈的人。
　　自己的父亲之所以倒霉，栽在了这里就是和这个圈子里的人走的太近了，属于典型的玩火自焚。
　　他现在要想接下这盘生意走下去，就不能走父亲的老路。
　　但娱乐城也不能没有灵异圈之人的照顾。
　　“对了，我再提醒你一下，杨间带来的那些人还在娱乐城玩，现在已经过去了两个多小时了，如果他们赢的太多你赔不出来，你小心杨间找你麻烦。”何月莲说完也一甩头发，迈着修长的美腿转身离开了。
　　听这么一提醒何龙当即就有些坐不住了。
　　杨间的那些人摆明了是来砸场子的，自己处理不好的话估计今天还没有继承家产就要直接破产了。
　　“走，先去大厅看看。”何龙急了。