第一千两百三十八章点燃张雷的火
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　旁边的助力一惊，有些过激反应。
　　张雷立刻道：“冷静一点，不要惊慌，是杨间。”
　　他反应很快，听到这声音就知道杨间动用了鬼域突然出现在了这里。
　　“杨间，你这样突然的到来会吓到人的，我之前都听说了，你来总部参加队长会议了，并且刚才去调查高明的死因了，怎么样了？有结果了么。”张雷说道。
　　杨间说道：“杀高明的是一个顶尖驭鬼者，我和他交手了，没占到便宜还吃了亏。”
　　“看来这件事情那还真是不得了。”
　　张雷叹了口气道：“可惜我的状态并不理想，能动手的次数不是很多，毕竟这也是没办法的，我驾驭的鬼太凶了，随时都有可能将我吞噬，现在还是老样子，阿红在我身上画了个鬼差，借助鬼妆的灵异模仿出了鬼差的力量，压制了厉鬼复苏。”
　　“我最近沾染了一种诡异的炉火，可以压制灵异，并且以厉鬼的骨头作为燃料，你想不想试一试？”杨间问道。
　　张雷立刻诧异道：“哦，还有这样的东西，你说一说，看看有没有机会尝试一下。”
　　他需要了解一下灵异力量的特性才敢尝试。
　　杨间也不隐瞒，将那炉火的特性仔细的说了一遍，然后道：“我觉得这炉火可以帮助你，你可以借助炉火燃烧你身体内的鬼，如果一切顺利的话，你和鬼之间会达成一种新的平衡，利用炉火不断燃烧的特性，将那只凶鬼作为燃料，并且压制灵异。”
　　“如果失败的话我会被活生生的烧死吧。”张雷说道。
　　“是的，一切都是有风险的，毕竟你借助鬼差的力量不是长久之计，阿红一直跟着李军，你这只要一动，鬼妆就会花掉，到时候厉鬼又会复苏，而身为负责人你这种状态处理灵异事件会很麻烦，”
　　杨间也是处于以前的情分上才特意跑过来说上这么一句。
　　是否愿意这样做得看张雷自己了。
　　张雷目光微动，他在衡量，也在思考。
　　他知道杨间是有心帮助自己，毕竟自己驾驭的鬼太凶了，所以他始终驾驭不了第二只鬼，达到新的平衡，只能通过一些其他的灵异手段维持生存，延缓厉鬼复苏。
　　可是这样是撑不了很久的。
　　张雷没有思考很久。
　　作为和杨间同一批的驭鬼者，并且能活到现在，该有的素养还是有的。
　　一件是必须尽快拿下决定，犹豫不决是大忌。
　　“你的一番好意，我不想拒绝，而且我刚才思考了一下，如果那炉火真的可以不熄灭的话，我应该可以压制住身体内的鬼，所以我决定试一试。”
　　张雷深吸了一口气答应了下来。
　　旁边的助理听到这话，立即劝说道：“张雷，驾驭第二只鬼太凶险了，应该多思考思考，这样做出决定是一件莽撞的行为，一旦失败，你可是会死的。”
　　“不用劝我，我明白自己的处境。”
　　张雷挥了挥手，打算了助理的话。
　　“杨间，什么时候开始。”
　　杨间此刻缓缓的脱下了那只金色的手套，露出了焦黑的鬼手：“就是现在、”
　　鬼手焦黑的皮肤下隐约有火苗跳动，仅仅只是出现，张雷和一旁的两个助理就感觉到了一种灼伤的刺痛感。
　　奇怪的是，这种刺痛感仅存在于灵异侵蚀的部位，属于活人的地方却感觉不到丝毫炙热的温度。
　　张雷也不多言，只是解开了衬衫，露出了可怕的胸膛。
　　在他的胸膛上居然寄存着一具阴冷，可怕的尸体。
　　那尸体的脑袋已经从张雷的身体里长了出来，闭着眼睛，像是陷入了沉睡之中。
　　“杨间，如果我失败了，不要犹豫，用棺材钉直接钉死我。”张雷说道。
　　“那是自然，不过你也不用紧张，比起真正的炉火，这只是其中的残留的一点火苗，如果真失败的话，也未必会把你烧死。”杨间说道。
　　他这样说的目的是给予张雷信心。
　　“我明白了，来吧。”张雷张开胸膛道。
　　杨间二话不说，焦黑的鬼手一把摁在了张雷的胸膛上。
　　仿佛烤肉一般的声音响起，空气之中弥漫着一股焦臭味。
　　张雷胸膛上那颗张出来的厉鬼脑袋，陡然睁开了眼睛，那眼睛空洞诡异，却又露出了可怕的凶性。
　　鬼张开了嘴巴，发黑尖锐的牙齿向着杨间的鬼手咬去，想将这只手一口吞下。
　　杨间略微一用力，直接推开了张雷。
　　张雷往后退去重重的撞在了身后的墙壁上。
　　与此同时。
　　一缕火苗已经点燃了张雷的胸膛。
　　火苗由小变大，逐渐的开始燃烧起来。
　　痛苦的哀嚎响起，张雷无法承受这种灵异侵蚀的痛苦，瞬间就栽倒在了地上。
　　杨间面色平静，看着这一切的进行。
　　他需要防范意外的发生。
　　如果张雷可以成功，那么他就能驾驭身上这只凶鬼，不说成为顶尖的驭鬼者，至少能成为一个一流的驭鬼者。
　　“杨间我知道你很厉害，但是今天你这样的做法不是在帮他，而是在害他。”
　　一旁的助理见此情景，咬牙切齿的盯着杨间。
　　杨间瞥了一眼：“你叫什么名字。”
　　“我叫张展，怎么，你想要报复我么？”
　　这个叫张展的新人丝毫不畏惧，盯着杨间道。
　　“随便问问，没有其他意思。”
　　杨间道：“作为一个新人关心别人是一件好事，但是也要分得清楚形势才行，张雷活不了很久了，这对他来说是一个机会，一个守了半年才守到的一个机会，他比你更清楚自己要不要赌这一把。”
　　“你应该祈祷他能熬过去，而不是在这里指着我。”
　　“另外，指责我是一件很危险的事情，因为我这个人的脾气不是很好，一旦忍不住动起手来，可是会死人的，所以现在你最好是给我闭嘴。”
　　他没耐心和这个叫张展的新人说太多，只是稍微解释了一下之后就让他闭嘴。
　　如果张展能理解自然就不会多说什么，如果不能理解，再废话也是多余的。
　　“杨间，你是仗着自己是前辈在新人面前这么嚣张，还是一直都是这么嚣张？”张展咬着牙道。
　　“我一直都是这么嚣张。”杨间面无表情道。