第九百三十九章我随便就行
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　在最后的时候杨间和李阳直接冲上了灵异公交车，他们前脚刚刚上车，后脚这辆公交车就自行关门了。
　　灵异公交车再次启动出发，承载着车厢内的人和鬼驶向了未知的地方。
　　因为此时此刻，灵异公交车的踪迹已经在大昌市的市区消失了，仿佛之前的一切都是幻觉一样，根本不存在这这辆公交车。
　　“这就是传闻之中的灵异公交车？”李阳带着几分好奇，他并不算特别紧张、
　　毕竟在车上驭鬼者还是比较安全的。
　　纵然是有鬼，也是会因为公交车上的缘故得到压制，无法轻易杀人，这比那危险层出不穷的鬼邮局要好多了。
　　提前上车的其他人此刻也在观察着公交车上的情况，他们目的比较直接，先找找有没有空位，至于其他的事情后面再去思考。
　　灵异公交车上坐着的人似乎有些多，几乎已经快到我爆满的地步了，不过还是有好几个空位的，毕竟之前已经有一个人还有一只鬼下车了。
　　“有空位，太好了。”
　　前面的秦开，眼睛一亮，他直奔一个最近的空位坐下，没有丝毫的犹豫。
　　他一坐下立刻就忍不住打了一个激灵，感到了一股说不出来的阴冷从旁边袭来，他略微扭头过去看了看，当即眸子猛地一缩。
　　在他旁边的空位上竟坐着一个女人，黑色的长发零乱，衣服破旧，皮肤上竟结了一层薄薄的冰霜，身体僵硬无比，仿佛刚刚是从冰柜里取出来的死尸，没有一丁点活人的生命特征。
　　秦开在看着这东西的时候，这具冻僵了的女子尸体却又微微动了动，僵硬的脖子扭动，发出了咔咔的声响，一张惨白的僵硬死人脸朝向了他。
　　“该死。”
　　他猛地惊骇了起来，急忙收回了目光，然后迅速的想要起身换位子。
　　但是秦开刚这样做的时候，他却发现车厢内的位置似乎已经不太够了。
　　那个大强找到了位置坐了下来，王风找到了位置坐了下来，老鹰找到了位置坐了下来......就连那个拿着红色气球的杨小花也找到了位置。
　　最后只剩下了一个位置。
　　那位置在靠窗的位置，但是想要过去的话就要想办法越过旁边外面的那个乘客。
　　那个乘客同样诡异，穿着色彩浓重的衣服，皮肤蜡黄，没有光泽，脸上竟覆盖了一张黄纸，那黄纸遮住了眼睛，鼻子，嘴巴，死死的粘贴在脸庞上，没有留下一丁点的缝隙。
　　而且随着时间一秒秒的过去，那脸上粘着的黄纸也没有起伏。
　　换句话说，这个人没有呼吸。
　　“也是一只鬼么？”秦开此刻犹豫了一下。
　　同样都是鬼的话那么自己这个位置还比较好一点，最起码靠近外侧，如果遭遇了什么情况的话还可以立马逃走，而那个位置在里面，如果发生什么意外的话被那厉鬼拦住了去路，就彻底的死路一条了。
　　想到这里。
　　秦开忍住了换位子的冲动，他硬着头皮坐了下来，目光瞥向另外一边，不敢去看旁边坐着的那具冻僵的女尸。
　　但是冷汗已经从额头上流了下来。
　　如此近距离的靠近一只鬼，还要呆上三站路的时间，这种压力不是一般人可以承受的。
　　如果不是相信这车上的鬼不会随便杀人，他现在就有种冲动立马逃离这鬼地方。
　　“公交车上，挺热闹的。”
　　杨间手持发裂的长枪，一步步走了过来。
　　灵异公交车已经在行驶的路上了，但是他和李阳还没有入座，至于不入座会发生什么事情，估计这一车的人没几个知道，但肯定不可能是好事。
　　所以现在是想办法找个位置坐下。
　　“鬼眼杨间到底还是上车了？”
　　然而他的出现，却吸引了不少隐晦的目光，车上之前的乘客都在借此机会偷偷打量着杨间。
　　刚才公交车停站，倪生先行下车，被杨间二话不说当场就干掉的情景可谓是历历在目。
　　一位带够时间下车的驭鬼者，就这样被干掉。