第九十四章庆幸
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一晚上不到的时间，杨间确定了很多事情。
　　如果说有十成的把握去解决这次的灵异事件那肯定是不可能的，但在这些没有信心的小强俱乐部的一群人面前他必须说的十分有把握。
　　不忽悠他们去拼命，自己怎么进行接下来的行动。
　　听到杨间这句话，张一鸣，叶俊，张韩三个人皆是齐齐看着他。
　　眼神之中并没有那种惊异，只有一种怀疑和不信任。
　　“好大的口气，你能解决这黄岗村的灵异事件？”叶俊忽的冷笑道；“吹牛也不是这样吹的，昨天晚上你也看到了，前后不到一个小时的时间死了两位驭鬼者。”
　　“贺胜和欧阳天连厉鬼复苏的机会都没有，我现在有点开始怀疑你之前在俱乐部是故意骗我们来的。”
　　杨间平静道；“既然你们不信，那又何必回来。”
　　“整个村子都被封锁了，进的来，出不去，你以为我们不想离开么？你之前一直没有打算离开，是不是已经知道了这个村子被封锁了，故意看我们的笑话？”叶俊大怒道。
　　无法离开这里，他心情很暴躁，对于杨间也开始渐渐无法容忍了。
　　他相信，如果自己真的要死在黄岗村的话，死之前一定要报当日俱乐部之仇。
　　杨间道；“你这种态度那就是没的谈了？”
　　旁边的那个比较沉默的张一鸣挥了挥手道：“叶俊，算了，都这个时候了还吵什么，杨间，你有信心解决这件灵异事件？”
　　“如果你们肯配合的话我的确是能解决这次事件，但如果你们不配合.....说实话，你们三个人都得死。”
　　杨间扫看了一眼，十分冷静道。
　　“村子无法离开我之前遇到那病鬼的时候就已经有了这个猜测，只是你们的回来彻底验证了这个事实，而且我不会随意的离开村子......这个村子里死了两位驭鬼者没错，但是身处于灵异事件当中，哪有不死人的，而且要想解决这件事情就必须留在村子里。
　　杨间冷哼一声：“怕死只会死的更快，你们这次算是运气好的，碰到了那只鬼却没有遭到攻击，不过下次只怕就没有那么好的运气了，如果我没有猜错的话，那只鬼应该就在你们附近寻找机会，只是你们无意之中做了什么事情，没有触发一个必死的条件。”
　　这话一出，他们三个人立刻心中一凛，脸色微变。
　　“必死的条件，那是什么？”张韩急忙问道；“你推测出了什么东西了么？”
　　“没有，只是有一个大胆的猜想和假设，你们如果肯告诉我昨晚你们发生了什么，我基本上可以确定这一只鬼的行动规律......只要确定之后，关押那只鬼就不成问题。”
　　杨间认真的说道：“所以我才说如果你们肯配合我的话，这次的灵异事件能够解决。”
　　“你的话是真的......”张一鸣抽着烟，依然带着几分不确信。
　　“那大叔你有什么很好的注意么？如果你有这个自信关押这只鬼的话，我听你的也无所谓。”杨间道。
　　张一鸣苦笑道；“这件事件上的处理，我承认不如你，其实昨天晚上也没有发生什么事情，就是觉察到那只鬼可能就在我们附近之后，我们三个人坐在一起守了一宿.....说也奇怪，一晚上那么长的时间我们都没有受到攻击。”
　　杨间脸色一凝。
　　“等等，你之前说，你只是确定了一只鬼的行动规律，那么这个村子里不止一只鬼？”
　　忽的，张韩睁大了眼睛急忙追问道。
　　杨间点了点头道；“不错，这村子里应该有两只鬼......至少在和我们接触的情况之下，存在两只鬼，难道你们就一点没有怀疑昨晚发生的一切古怪事情么？”
　　“不过现在不是说两只鬼的时候，现在我可以确定的是，在这个村子里，任何人都不能单独一个人行动，哪怕是驭鬼者也是一样，一旦单独行动的情况之下，遇上那只鬼的话，我敢肯定，必死无疑。”
　　“贺胜和欧阳天已经证实了，落单遇鬼，必死，昨晚你们没有事，是因为你们三个人都聚在一起，那只鬼没有找到动手的机会......亦或者是没有满足那只鬼的杀人条件。”
　　张韩惊道；“真的和你说的一样，我们聚在一起就没事，落单之后一个人面对鬼的时候必死无疑。”
　　“你这是在胡说八道，按你这么说，这个村子里的人早就死光了，这么可能还有很多人生活在这里？”叶俊忍不住骂道。
　　杨间瞥了他一眼；“你确定村子里的全部都是人？黄岗村的情报我查到了一点，这村子半年前的时候就发生了灵异事件，整个村子早就已经被隔离了，村民也消失不见了.....换句话说，这村子里早就成了一个鬼村，我们看到了的东西，有时候不一定是真的。”
　　“你是说这个村子里的人全部都可能是鬼？”
　　张一鸣浑身一颤，眸子忍不住一缩。