第一千四百五十六章人偶尸体
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　船舱深处的黑暗之，一只厉鬼就这样大大方方的出现在了两个人的眼前，并且迈着沉重的步伐缓缓的迎面走了过来。
　　即便是幽灵船上存在对厉鬼的压制也丝毫没有让其停下脚步，似乎眼前的这只鬼根本就不受影响，完全可以在幽灵船上行动自如。
　　“这是盯上我们了，谁先上？还是说一起联手将这玩意解决了？”叶真一脸认真的询问道。
　　“我来处理，用棺材钉直接将其钉死，不给它机会，这种情况下我们不能和这玩意纠缠太久，这幽灵船的船舱之能走出一只鬼，就能走出第二只鬼，第三只鬼，所以必须赶紧解决，然后寻找船舵接着想办法迅速离开这里。”杨间沉声说道，依旧选择了最稳妥的办法。
　　叶真点了点头：“既然如此，那就看你发挥了。”
　　说完他让出了半个身位，方便杨间动手。
　　杨间手持红色的长枪，往前走了几步，然后停下不动，等待那厉鬼进更进一步的靠近鬼脸上依旧露出怪异的微笑，它朝着杨间走来。
　　可是随着距离被拉近，很离奇的事情发生了，鬼在靠近之后，它那原本就高大的身材这个时候显得更加的巨大了，像是在不断的膨胀一样，而且不止厉鬼的身体在变大，就连整个过道也在跟着变大。
　　不，不对，不是鬼在变大，而是杨间还有叶真两个人在缩小。
　　是灵异干扰了感官产生了错觉，还是说自己正的被灵异影响了在不断的缩小？
　　杨间神色微动，察觉到了这种变化，这个时候没有丝毫的犹豫，手红色的长枪立刻投掷了出去，试图阻止这种变化的继续，他不想等到最后再出手了。
　　这种情况下，他的袭击不可能落空。
　　红色的长枪贯穿了眼前那厉鬼的身体，同时棺材钉的压制也随之出现了。
　　本以为这样可以成功的让那只鬼陷入沉睡之，失去行动能力，可是现实却让杨间感到惊异。
　　被贯穿身躯的鬼此刻依旧面带诡异的微笑在继续前进，它的胸前一大块血肉被硬生生的撕扯了下来，只留下了一个空荡的胸膛，而那留下来的那块血肉竟像是一个蜷缩着的死尸，有头有手只是现在那具死尸被棺材钉贯穿了无法动弹。
　　通过舍弃胸膛上的一大块血肉，这鬼竟然拜托了棺材钉的限制。
　　“这不是一只鬼，这是多只鬼汇聚，拼接在一起的东西，它的头，身体，手脚，都是不同的鬼，这玩意是以前从未见过的异类，以前灵异圈内从未见过这种鬼。”
　　杨间此刻眸子一缩，他的鬼眼窥视眼前一切，看出了一点端倪。
　　“那你到底行不行啊？你不行那就交给我，让你见识见识我的厉害。”叶真挥了挥手，不太想听杨间去分析那么多。
　　“没那么简单，它是多只鬼汇聚而成的产物，简直就像是鬼驾驭了多只鬼，这种灵异汇聚一定会酝酿出更恐怖的玩意，你和我一起联手吧，不然一个人对付很容易吃亏。”
　　杨间不想冒险，想和叶真联手以最稳妥的方式将眼前的鬼处理掉。
　　“太麻烦了，你当了总部的执法队长之后胆子变小了，交给我吧。”
　　叶真顿时冷哼一声，立刻就冲了出去，他将腰间的长剑再次拔了出来。
　　扭曲的长剑上，烙印着一张诡异恐怖的鬼脸，那张鬼脸不能去看，活人只需要看上一眼立刻就会惨死，即便是杨间的鬼眼看上一眼，鬼眼也会遭受灵异袭击，立刻就闭上，除此之外，长剑上还有其他的灵异痕迹。
　　可以说，在叶真拔出这把剑的那一刻，灵异的袭击已经开始了。
　　眼前的鬼以乎看尽了剑身上那张可怕的鬼脸，以乎遭
　　受到到了影响，脚步立刻停了下来，但是这种情况持续的很短暂，前后没五秒钟的时间，鬼又再次行动了起来。
　　但是鬼的眼晴却不知道什么时候已经闭上了。
　　此刻，叶真已经袭来。
　　然而叶真刚刚冲到鬼的面前时候，突然一个踉跄，不知道是身体受到了影响，但是脚下绊到了什么东西，竟直接头朝下狠狠的栽在了地上，然后翻滚了好几圈，最后才停了下来。
　　但是停下来的叶真此刻却没有了动静，像是一具尸体一样趴在地上。
　　“一条腿，绊了叶真一下？”
　　杨间此刻看见，旁边的船舱房间之，不知道什么时候伸出了一根惨白，瘦长的死人腿，那条腿就像是一根竹竿一样横在过道上，而且出现的毫无征兆，任何路过的人都会被这条腿绊倒在地。
　　而且被这样一绊倒绝对不是普通摔了一个跟头那么简单，多半是家带着某种必死的灵异诅咒，否则的话叶真不至于摔上一跤到现在都没有站起来。
　　眼前的鬼可不会因为叶真的摔倒而停下袭击，它虽然闭着眼晴但是却已经锁定了眼前的叶真。
　　高大的身体此刻开始诡异的蠕动起来，紧接着整个身躯就像房屋般瞬间垮塌了，直接将趴在地上的叶真给覆盖住，将其埋在了身下。
　　倒塌后的肢体还在蠕动，有尖锐的声音传出，还有真正诡异的怪笑。
　　叶真此刻如同一份食物般被鬼吃掉了，现在正在被消化：然而杨间已经赶到了瞬间，鬼火澎湃，笼罩了周围一切，将眼前这厉鬼直接给吞没了，尽管在幽灵船上能动用灵异力量的时候很短暂，但在对抗厉鬼的过程之这种短暂的灵异就已经足够了。
　　鬼火燃烧，发出了炙烤般的声音。
　　将叶真覆盖的鬼此刻身躯疯狂蠕动，有一种想要站起来的意思。
　　“还不够。”杨间伸手一抓，刚才掷出去的长枪伴随着鬼蜮出现瞬间出现在了手。
　　他低声许愿：“我这一刀砍下，必定将眼前这厉鬼击退。”
　　许愿一结束，杨间的这一刀落下，柴刀的肢解伴随着许愿鬼的灵异在这一瞬间爆发了出来，这样的灵异袭击是非常致命的，即便是可怕的厉鬼也很难抵挡下来。