第七百四十一章等待和冲突
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　噩梦般的一夜过去了，天色已亮。
　　但是村子里发生的事情却已经无法挽回了，昨夜死在噩梦当中的人此刻多半已经诡异的自杀了，很多哭嚎声，撕心裂肺的呐喊声已经逐渐的平息了，那些失去亲人的人逐渐接受了这个残酷的现实。
　　对杨间而言，这样的静坐是一种享受，哪怕他和一只鬼手牵手并排坐在后备箱内，那也不影响他的心情。
　　尸体他查看过好几次。
　　但是腐烂的程度并不算特别的快，如果一直这样持续下去的话想要让尸体腐烂的程度超过一半至少也要一两天的时间。
　　也就是说，杨间要压制这具尸体一两天。
　　在这期间，他必须尽可能的不动用其他厉鬼的能力，防止自身的平衡失效。
　　目前为止，不借助灵异之物的帮助之下，能动用厉鬼的能力一两天，还不会有复苏的风险，目前为止杨间所知道的人当中也只有他一个可以办到，那个卫景或许也可以办到，不过那家伙似乎已经半死不活了，意识被厉鬼侵蚀了，也不知道王小明能不能把他救回来。
　　“嘻嘻，表哥，你怎么在这里啊？我刚才去你家找你了，江阿姨说你晚上就出门离开了。”
　　忽的，一个笑声响起，却见到一个长的甜美可爱的少女从村子里走了过来，她见到杨间的时候显得十分的热情。
　　“表妹。”杨间脸色微动，目光之中透露出几分警惕之色。
　　噩梦当中的那人说过，小圆是意外，并不是他的安排。
　　至于是什么样的意外产生的，杨间并不知道，那个人或许知道，但是他却没有说。
　　“你找我有什么事么？”杨间道。
　　“没什么事情，就是想找表哥玩。”小圆说道，她的目光在杨间身上打转，然后又看向了打开的后备箱里面。
　　那是一具被衣服遮盖的尸体，隐约又腐烂的味道飘过来。
　　杨间说道：“今天不能陪你玩，你去找江艳吧，可以让她带你去城里逛街。”
　　“江阿姨，现在没空诶，我走的时候村子里好多人都去找她了，”
　　小圆嘻嘻笑道，说话的同时来到了杨间的旁边，直接坐在了打开的后备箱上，一双腿悬在半空中轻轻的晃动着。
　　“村子里的人找她做什么？”杨间皱眉问道。
　　“我也不知道，我没有去问......咦，这是什么？一个人？是谁睡在这里啊。”
　　忽的，小圆伸手揭开了旁边盖着的一件衣服，一具惨白而又阴冷的死尸正闭着眼睛靠坐在车厢内。
　　杨间抓住了她的手腕，目光变的冷冽起来：“你对这具尸体感到好奇？”
　　这是在阻止她触碰这只鬼。
　　要知道这鬼现在是处于压制的状态，这种状态并不稳定，只要他一松手，不再压制，鬼就会从噩梦当中苏醒过来。
　　到时候会发生什么意外谁也没有办法预料，也许又会闹出一件灵异事件也说不定。
　　这村子昨晚已经死了很多人，再来一次的话，估计杨间的老家就要变成一个无人村了，这种结果他是不想看见的。
　　“不是，我只是觉得这个人有点眼熟，好像是以前在那里见过。”小圆歪着脑袋，面带思索之色。
　　旋即她又晃了晃脑袋：“想不起来了，好烦啊。”
　　“记忆出了问题么？”杨间见到小圆那有些痛苦的样子，心中暗暗思忖起来。
　　昨天她的朋友林小夕死，她也只是痛苦自责了一天，昨晚村子里经历噩么，她现在也仿佛不知道一样......这心眼再大，再健忘的人也不可能调整的这么快，唯一的可能就是小圆的记忆一直有问题。
　　她会遗忘一些事情，亦或者她记不住一些让她印象深刻的事情。
　　所以亲人，朋友死了，她无法将这事情记住，自然也就不会伤心难过了。
　　“想不出来就不要像想了，以后你不要再去买刀了，也不需要穿着雨衣睡觉了，那场噩梦已经结束了，不出意外的话应该不会再出现了。”杨间安慰她道。
　　“是这样么？”小圆又在思考着什么。
　　但是她很多事情想不起来，似乎遗漏了什么比较重要的东西，又好像没有。
　　杨间又道：“这具尸体你不要碰，离这东西远一点，它很危险。”
　　“那好吧。”
　　坐在后备箱的小圆又跳了下来，笑着说道：“那表哥没事的话陪我去钓鱼吧，我好像从来没有钓过鱼。”
　　“钓鱼？”
　　杨间怔了一下，没想到小圆会突然提出这么一个古怪的要求。
　　话说这大冬天的钓鱼不怕冷么？
　　“我现在没空，走不开，如果你想钓鱼的话，过几天等我忙完了手中的事情之后我可以陪你去钓鱼。”杨间说道。
　　“不用了，现在我又不想钓鱼了，嘻嘻，谢谢你表哥。”小雨这个时候又改变了主意。
　　这变化之外，让杨间着实有点摸不着头脑。
　　不过这个时候，他的手机响了。
　　低头看了看，是江艳的电话。
　　一般来说江艳是不会打电话给自己的，毕竟杨间之前就已经说过了，自己随时都可能在处理灵异事件，除非是特别重要的事情才要电话联系。
　　也正是因为如此，不管是公司也好，杨间的一些资产也好全部都交给了江艳打理，省的动不动就来找自己，免得麻烦。
　　“什么事情？”杨间接通了电话。
　　江艳带着几分焦急和委屈道：“杨间，你在哪？我被村子里的人围住了，现在不知道该怎么办才好，我想这事情只有你能处理，你快回来吧......”
　　杨间听了江艳的讲述之后大概明白了是怎么回事。
　　其实不是什么大事。
　　是赔偿金的问题。
　　昨天林小夕死了，杨间很大方的赔了林小夕家人五百万，息事宁人，结果昨天晚上村子里的人同样死在了噩梦当中，不知道是谁牵的头，一大早就去了杨间的家，也想要赔偿。
　　杨间昨晚就出去了，没有找到人，于是就围住了江艳还有母亲张芬，想要索要赔偿金。
　　五百万，足够人眼红了。
　　再加上大部分家属都是死了亲人，情绪激动，于是江艳成了宣泄口。
　　“我知道了，我在车这边坐着，你让他们过来找我吧。”杨间脸色如常，很平静的说到。
　　“好，好的。”江艳有些如释负重的回道。
　　杨间放下电话之后，又立刻联系了章华：“喂，章华，是我，杨间。”
　　“我在，杨队有什么任务么？”章华那边的声音很快传出。
　　杨间说道：“江艳应该之前有联系过你吧，梅山村的事情现在差不多处理完成了，你的人什么时候过来，有些善后的工作需要你去坐。”