第九百八十一章染血的饭
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“我没事了。”
　　周登此刻被杨间拉回了鬼域之中，他喘着气，冷汗直冒，侵蚀他身体的灵异力量在消散，死灰的脸庞在渐渐好转。
　　但尽管如此，他也差点回不来了。
　　“失败了么？这碗米饭既不是撒出去，也不是放在地上供养厉鬼。”李阳缺少双腿和一只手臂，他坐在鬼域之中，认真的在分析情报。
　　行动上不便，也要动一动脑子。
　　“队长，不过周登的冒险也不是完全没用，刚才那撒出去的米饭消失了，这或许是一个关键的线索。”
　　“我看到了，所以我判断，米饭是不能和人离开太远的，否则米饭不但没用，反而会浪费。”杨间看见之前老鹰撒出去的米饭还在地上。
　　柳青青道：“还记得邮局四楼的那洒在门口的骨灰么，也许米饭是隔绝厉鬼东西，将这东西在脚下画一个圈，也许能够阻挡厉鬼的袭击。”
　　“可能性不大，目前为止，灵异物品还没有雷同的，就和灵异事件之中不存在两只相同的厉鬼一样。”杨间说道：“一定存在别的使用方法。”
　　“我需要去试错。”
　　他示意了一下；“你们离我远一点。”
　　随后杨间迅速的来到了大堂的一个角落位置，远离了红色棺材，远离的众人。
　　他自身拥有鬼域，可以随时撤回来。
　　杨间拿着一碗白米饭身形缓缓的浮现在了古宅之中。
　　他离开了五层鬼域之中，但是他的鬼域还在维持，鬼眼窥视着其他人，散发着猩红的光亮。
　　他甚至没有打算动用灵异武器，而是将那根发裂的长枪立在旁边。
　　因为没有必要。
　　这里的鬼数量这么多，如果找不到正确的方法活下去，就算是给他十根棺材钉，十把柴刀也没用，因为灵异物品使用的代价他支付不起，会被活生生的耗死在这里。
　　杨间出现的一刻。
　　墙壁上那模糊的厉鬼身影就动了，那厉鬼沿着墙壁晃动，向着他奔来。
　　杨间鬼影覆盖自身，他浑身像是笼罩在一层阴影之中，直接就隔绝了这厉鬼的影响。
　　只要自身没有变成地上的影子那么他就不会遭受这厉鬼的袭击，所以暂时可以不用理会墙壁上的厉鬼身影。
　　“尽管有前面老鹰和周登试错，第三次盯上我的厉鬼数量依旧不少。”杨间立刻看见，涌入古宅之中的好几个恐怖的身影正在向着他靠近。
　　不过他留意到。
　　那黑色的太师椅没有了动静。
　　一团黑暗被太师椅挡在后面，没有办法继续前进。
　　连续使用柴刀砍了那厉鬼三次，才将那厉鬼的两只手斩断，降低了那厉鬼的恐怖程度，让那厉鬼停下了行动。
　　而作为代价。
　　杨间发黑的鬼手上出现了一道狰狞的口子，这裂的口子深入骨肉之中。
　　然而这只手在逐渐的愈合，虽然伤口很深，但是暂时无碍，因为鬼手承受柴刀诅咒的能力很强，换做是正常人的手早就掉下来了。
　　一只厉鬼最先靠近了杨间。
　　这厉鬼像是两个人并列而行，身体生长在了一起，仿佛一个人的脖子上长着两个脑袋，不知道哪个是厉鬼的，哪个脑袋是普通人了，这厉鬼疑是可以入侵活的身体之中，犹如附身在你身上一般。
　　鬼迅速的靠近，伸出了手臂，仿佛要舍弃那腐坏的身躯，重新更换过寄主一般。
　　杨间是新的目标。
　　所以抬手那一刻，杨间就明白，这右边半个身体的部分是厉鬼。
　　杨间在这厉鬼靠近的这短短十几秒的时间做了一个动作。
　　他抓了一把米饭捏在手中。
　　这不是胡乱的猜测，也是和民间的葬礼风俗有关系，传闻人死之后是要下地狱的，地狱之中要经过一些关隘，关隘附近会有野狗，野鸡逗留，袭击过往的冤魂，所以人死之后抓两把米饭可以在去往阴间的时候喂食阴间的野狗野鸡，保证一路上的安全。
　　根据民俗传说推测这些行为是错误的。
　　杨间抓着米饭的同时，厉鬼并没有停下袭击他。
　　鬼那惨白的皮肤贴近，近在咫尺。