第三百五十五章死亡预知
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间刚刚用鬼影打开了这扇紧闭的房门，他的注意力全部放在这扇门后面，至于旁边的情况他并没有太留意，当然，也是相信身边的几个人可以做好警惕的工作。
　　然而罗素一的一下惊吼却让他心头猛地一颤。
　　几乎本能的反应就意识到了周围出现了情况。
　　鬼眼瞬间睁开了好几只，注意力一下转移到了附近。
　　当即，杨间的眸子一缩。
　　刚才途径的那条昏暗的走道内，在那黑色脚印密布的十字路口，一个身材高大，脸色发黑，身上散发出一股浓浓尸臭的男子不知道什么时候出现了，并且僵硬的站在那里，面朝前方，对着众人露出了一个侧身。
　　此刻，率先发现这个男子的罗素一拿着手电筒，浑身颤栗，眼中满是恐惧之色。
　　虽然罗素一也是驭鬼者，但他经手的灵异事件太少了，几乎没有什么解决灵异事件的经验，所以碰到这种事情根本就不知道如何应对。
　　毕竟鬼是杀不死的。
　　“是林落梅之前说的那只鬼么？”杨间脸色凝重无比，没想到最不该的时候出现了这种鬼东西。
　　运气真够倒霉的。
　　等等，不对。
　　那只鬼为什么没有任何的行动？
　　尽管相隔只有十米左右，无论是他，还是先发现这只鬼的罗素一都没有被袭击，自己这四个人还活着，就意味着目前众人还并没有触发这只鬼的杀人规律。
　　熊文文此刻也回头看到了那站在走道上的那只鬼，当即吓的脖子一缩，躲在了杨间的身后，旁的林落梅下意识的捂住嘴巴，也是逃似的往后撤退。
　　如果不是杨间冷静的站在这里，这两个人早就吓的不知道跑哪去了。
　　“杨，杨间，现，现在怎么办？”
　　罗素一颤抖着往后退，想要和那东西拉开距离，哪怕是一米也好。
　　“冷静，那只鬼可能只是在这附近徘徊而已，并不一定会把我们当做目标杀死，以目前我观察到了的情况来看，酒店里的鬼不具备无差别杀人的特性，要不然中山市的伤亡也绝不仅仅只是这一点。”
　　杨间死死的盯着远处的那只鬼，他压着声音说道，同时让他们保持冷静，别做出什么奇怪的事情来。
　　“先不理会它，跟我进房间，也许这样可以暂时的避开这东西，目前我们不具备处理两件灵异事件的能力，只能选择其中一件事件处理。”
　　鬼出现之后本身是不可怕的，只要见的多了心中也多少能够适应一下。
　　真正可怕的是那只鬼盯上你的时候。
　　现在那东西没有动，就说明情况还不算特别糟糕。
　　“嘎吱......”
　　在这种凶险万分的时候，杨间依然选择了打开了13号房间的房门，做出了自己的选择。
　　房门打开，里面没有电灯，漆黑一片，同时一股封存依旧的霉味扑面而来，似乎这里面的房间依旧很久很久没有住人了。
　　“跟我进来。”
　　杨间用鬼眼往里面看了一眼，里面布置陈旧，但却没有任何的异常，既没有找到那只鬼的踪迹，也没有发现赵磊，只不过这个房间还有一些地方没有认真查探，也许古怪并没有显现出来而已。
　　眼下已经没有时间去思考这个了，当务之急是先进房间里去暂时躲避游荡在外面的那只鬼。
　　他有预感，一旦被外面的那只鬼盯上了自己这些人绝对会死的很惨。
　　见到杨间直接就走进了房间，身后抓着他衣服的熊文文也立刻被带了进去，林落梅惊慌之下立刻就跟了上去，根本就不考虑里面到底安不安全，有没有危险，只要有人肯带路，她愿意去任何一个地方，只要别站在这里等死就好了。
　　“这样就进去了？要是里面有危险怎么办，要不再考虑考虑......”
　　罗素一想要说这么一句话，但他的话才刚刚说完，其他人就都已经全部进去了，便是想要阻止也晚了。
　　见到是这样，他也没办法了，此刻不进去也得进去，总不能留在这里和这只鬼待在一起吧。
　　当即，他逃似的也冲进了房间里去，并且立刻将房门关上，生怕外面的那东西跟进来。
　　漆黑的房间里，只有几个人手中的灯光亮起，周围的情况他看不清楚，只有一片昏暗，要是房间里躲着什么东西那他们绝对是无路可逃。
　　不过想到外面还有一只鬼，罗素一能做的就只有死死的顶住房门，将房门锁死，心中祈祷外面的那东西千万不要冲进来。
　　“屋子里暂时安全。”
　　杨间目光扫看了好几遍，最后才下定了这个结论：“但这房间一定有古怪，所以别掉以轻心。”
　　“那，那接下来呢，别忘记了只鬼还在外面呢。”罗素一抵住房门，额头满是冷汗：‘刚才那么近的距离，那东西一定是发现我们了，你要不要先关心一下外面的情况？’
　　他觉得杨间的心有点大，明明已经和一只鬼打过照面了，居然还不提不问。
　　杨间依然没有回他，而是看向了熊文文。
　　“你看着我做什么？”熊文文睁大了眼镜道。
　　“预知一下未来，我要知道外面的那只鬼会不会袭击我们，也要知道这件房间内的情况，以我们目前的情况仔细的搜索风险太大了，提前知道结果是最好的办法，不然等到事情发生的时候就晚了。”杨间认真的开口道。
　　这个时候是动用熊文文能力最佳的时机。
　　危险和源头都在附近，只要预知的结果好，那么杨间的这次目的就能完成。
　　“好，好吧。”熊文文犹豫了一下还是答应了。
　　他也害怕，也想知道在这种危险的环境下，过一会儿到底会发生什么事情。
　　“赶紧预知啊，现在我们处境十分的危险，我和林落梅可不想陪你们死在这里。”罗素一急忙催促道。
　　“闭嘴。”杨间冷冷的瞪了他一眼：“最烦你这种帮不上什么忙，却在这里打击人的家伙，早知道就不应该让你跟过来，你害怕？你好歹也是一个成年人，他不过是一个十岁的孩子，他承受的不会比你少。”
　　“如果你继续说这种影响士气的话，我立刻把你丢出门去，在我经历的灵异事件当中，和你一样的驭鬼者至少死了十几位，今天也不差你这么一个。”
　　罗素一被这么一喝，顿时哑火了，什么话也不敢说出来，甚至不敢正脸看着杨间。
　　这种危险的情况之下，他也知道自己有些话不该说出来，增加其他人的心理压力，只是有些时候实在是忍不住。
　　熊文文使用了能力，他开始预知未来了。
　　随着他的小脸逐渐苍白，身上的气息越发的阴冷，周围似乎有一股神秘而又诡异的气息缠绕着，让人感觉暗中有什么东西在窥视自己。
　　这种窥视无孔不入，无论是谁都感觉很不自在，似乎在这种窥视之下自身已经没有了任何的秘密可言。
　　熊文文闭着眼睛，脑海里却出现了另外一副画面。
　　他和杨间一起行动，在这房间里探寻。
　　他们先是打开了厕所的门，里面什么东西都没有，只有一个老式的抽水马桶，连镜子都没有一块。
　　然后预知的未来之中他们又一起行动打开了卧房的门。
　　这个时候熊文文苍白的脸上露出几分惊色，他在房间里看见了人。
　　一个个身体僵硬，坐在床上，坐在床头柜上，站在房间里的人，这些人全部都是没有五官的存在，脸上一片平坦，看上去诡异无比。
　　想要继续预知结果，这个时候熊文文脑海之中的未来却呈现出了一个可怕的结果。
　　他身体突然栽倒在了地上，然后脑袋诡异的从脖子上掉落了下来，像是被什么东西给割断了一样，鲜血飞溅，死不瞑目。
　　未来的结果之中，熊文文死了。
　　预知到了这个结果之后，熊文文当即吓的叫了一声。
　　“怎么样了，接下来发生的情况如何？”杨间立刻住着他的手追问道。
　　熊文文害怕的浑身颤抖，眼泪在眼眶之中打转：“我，我要死了，杨间，你救救我，我就要死在这里了，我不想死啊，呜呜......”
　　看到了自己的死亡，他承受不了这样的压力，哇的一声就哭了出来。
　　“别害怕，冷静一点，上次你也预知了自己的死亡，不也没事么？仔细说说刚才你预知到情况。”杨间继续问道。
　　只有知道熊文文的死亡过程，他才可以提前发现危险，并且避免。
　　“顺便问问有没有预知到其他人的死亡，可千万别......”罗素一又忍不住开口说道，不过话才刚刚出口就被杨间用眼睛给瞪了回去。
　　熊文文带着恐惧和哭腔一五一十的将之前预知到的结果说了出来。
　　杨间听了之后当即深深的皱起了眉头。
　　房间里有很多没有脸的人。
　　打开房门后，熊文文的脑袋掉了下来，他死了。
　　然后预知的未来停止了。
　　过程，结果都非常简单。
　　“就只是这样么？没有预知到其他的鬼出现么？”杨间立刻问道。
　　上次熊文文也预知到了自己和他的死亡画面，但那一次是遇见了鬼靠近过来，但是这次却没有遇见鬼，自己却死了。
　　情况和上一次不一样，因为这死的特别的离奇。