第一百六十一章事件重演
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　别墅里，除去杨间，张伟，张显贵，还有那个黄阿姨之外，的的确确存在第五人。
　　那个一直隐藏在众人身边，阴魂不散的鬼。
　　再多的语言也比不上亲眼见到有说服力。
　　张显贵用镜子的的确确的是见到了，屋子里还有一个人，而且这个人只能通过镜子看见，靠肉眼是无法看见的。
　　如果不是杨间还镇定自若的坐在这里，这会儿张显贵早就带着自己的儿子，还有情人连滚带爬的逃走了。
　　“看到了？”
　　杨间见到张显贵那突然骤变的脸色，就知道他已经确认了。
　　张显贵脸色格外难看，浑身都感觉到了一股寒意，开始坐立难安起来，有种想要立刻离开这里的冲动。
　　“张叔叔不用惊慌，就算是惊慌也没用，也不用想着立刻逃离，那东西一直是跟在张伟身边，不管走到哪都没用，就目前而言那只鬼是没有太大威胁的，只要不离镜子太近就行了。”杨间提醒了一句道。
　　“这，这事情你能解决么？”张显贵依然很紧张的问道。
　　杨间道：“目前不能？这世上没有人能保证解决一件灵异事件，就算是经验再丰富的人也不行，鬼的恐怖是无法确定的，眼下这只鬼还没有开始杀人，这已经是最好的消息了。”
　　“这次我来这里就是想要调查调查，那只鬼到底是怎么缠上张伟的，最近张伟有没有什么奇怪的经历，碰到什么奇怪的事情？如果一直待在家里的话撞见鬼的几率是不大的，就算是撞上了，也不太可能一直纠缠上。”
　　“你说的对，那东西不是在家碰到的，是在工地上碰到的，前些日子我带他去过工地。”张显贵深深的皱起了眉头。
　　“你怎么能肯定？”杨间有些疑惑道。
　　张显贵；“最近工地停工，有工人失踪的情况发生，刚才那只东西我亲眼见到了，它身上穿着的衣服是工地上的工作服，所以我才敢肯定这一定是工地上带来的东西。”
　　“原来是这样。”
　　杨间点了点头：“这么一说的确是很有这个可能。”
　　这张显贵冷静的够快的，如果他成为了驭鬼者一定很有潜力。
　　和厉鬼打交道最重要的就是要一颗冷静的头脑，能从任何一点不起眼的线索之中分析出重要的信息。
　　“虽然你是张伟的同学，有些话不太方便说，但这事情关系张伟他的生命安全，而我就这么一个儿子，所以这件事还请您务必要帮忙。”张显贵认真的说道：“当然，作为报答，我也不会白让你帮忙的，只要张伟能安全，价格由你开。”
　　“只要我能支付得起，眉头都不会皱一下。”
　　对他而言，人比钱重要。
　　而且张显贵觉得自己这么爽快的情况之下，这位杨间也不好意思狮子大开口，开出一个不可能的价码。
　　“爸，你这话什么意思，腿哥现在又不缺钱，你不能拿钱来羞辱别人啊，不能让别人以为我们有几个破钱就了不起，这不是爸你一直教我的么？”张伟道。
　　杨间古怪的看着他一眼。
　　谁他妈说我不缺钱。
　　我为了钱都去拼命了，其中的心酸你这个富二代怎么可能知道。
　　“这事情和别的灵异事件不同，有些特殊，我尽量先帮帮看吧，毕竟朋友一场，总不能眼睁睁的见到张伟去死吧。”杨间道。
　　“太谢谢你了。”张显贵有些感激道：“那你打算什么时候开始？”
　　杨间：“已经开始了，既然源头不在这房子里，那么得去那个工地看看了，找不到源头这只鬼永远跟在身边，早晚会出事情的。”
　　“那现在就出发，小黄，收拾一下东西，准备离开这里，以后不打算回来了，不，东西不用收拾了，现在就走。”张显贵迟疑了一下立刻又改口道。
　　黄阿姨楞了一下，点了点头。
　　杨间道：“不碍事，如果家里有什么贵重东西的话，可以收拾一下，这事情在没有解决之前你们估计也不敢回来了，而且有我在，不会出事的。”
　　“那你给我十分钟的时间。”张显贵道。
　　他的确是有一些重要的东西在家里，不是什么金银首饰，而是一些重要的资料，文件。
　　“腿哥你得罩住了，我也去拿点东西。”张伟道。
　　“放心，出不了事的。”杨间道。
　　这只鬼看着吓人，其实能力还是很低的，反正目前而言是有种危害程度不高。
　　张显贵拿了一叠资料文件出来，那个黄阿姨拿了一堆珠宝首饰，至于张伟竟从电脑上拆下了几块硬盘下来，别的什么都没带。
　　“走吧。”杨间道。
　　很快，一行人开车离开了这里。
　　“小黄，你拿着这些东西先回去，东西放保险箱里保管好，有事去工地找我。”半路中，张显贵放下了他的情人。
　　看的出来他对自己这个小情人还是和信任的。
　　之后，三个人去直奔他的工地而去。
　　不过此时此刻。
　　大昌市一处繁华地段。
　　这里有一家酒吧，招牌上写着：玫瑰酒吧。
　　平日里这个酒吧热闹非凡，人流涌动。
　　但因为是白天的缘故，生意显得冷清了很多。
　　而此时此刻。
　　酒吧的二楼，一个大的包间里。
　　一位穿着刑警制服，杵着一根金色拐杖的年轻男子，脸色有些阴鸷道：“王岳，这事情你应该很清楚，杨间不死，对你我来说迟早是一个麻烦，这小子通过了别的方法驾驭了第二只鬼，厉鬼复苏的时间极大程度上被延迟了，再不肆无忌惮的胡乱使用厉鬼能力的情况之下至少能活一年已上。”
　　“一年的时间，他成为下一任大昌市国际刑警的几率非常大，你也不希望一座城市交给一个十八岁的毛头小子打理吧。”
　　在一张宽大的真皮沙发上，坐着一位男子，这男子身材高大，大热天还裹着厚厚围巾，抽着雪茄，左右搂着两位二十出头，穿着齐臀短裙的艳丽美女。
　　他叫王岳，是这玫瑰酒吧的老板。
　　“赵开明，你要清楚，杨间对你来说是一个麻烦，对我来说可不是。”
　　王岳笑了笑，抽了一口雪茄，放下手指了指他：“我替你杀了严力，灭了他一家三口，已经算是给你这任刑警的面子了，上一任刑警周正找我的时候我都没有这么的客气，而且谁成为下一任刑警对我来说，没有关系。”
　　他晃了晃雪茄，吐了口烟圈。
　　“你在杨间手中丢了一条腿，那是你的事情，你们刑警之间的争斗别把我牵扯进去，OK？”
　　赵开明杵着金色拐杖，一瘸一拐的走来，阴鸷的眼神盯着他道：“你已经卷进来了，杨间要为严力还有他一家三口报仇，你会不知道？王小强的俱乐部已经被他给掀了，死了一群股东，就活下来了一个叫马有财的。”
　　“王小强不是他的对手，黄岗村事件又让小强俱乐部折损了五六位驭鬼者，他的那个俱乐部上得了台面的就只有一个叫叶枫的了，其他零零碎碎的两三个驭鬼者，都只驾驭了一只鬼，和杨间作对，铁定要死于厉鬼复苏，他们不可能露面的。”