第八百九十七章手中的大厦
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“古宅内的钟声停了？是李军和王察灵的行动有了效果么？”
　　古宅附近。
　　一栋高楼的楼顶上。
　　杨间带着熊文文和鬼童站在这里，居高临下，留意着这栋古宅的情景，虽然在外面看不到什么，但是通过一些变化多少还是能判断出形势好坏的。
　　他看见古宅整个燃烧了起来，一片阴森绿色的火光包裹着这栋无人的老宅，那应该是李军的鬼火。
　　但随后这点燃的古宅伴随着钟声的响起又消失了。
　　杨间猜测。
　　这是古宅重启了一次。
　　但那次之后，古宅的钟声却再也没有响起过。
　　“现在古宅内多半是已经交上手了，只是这并不是一个好现象，钟声没有响起就意味着拨动摆钟的人还没有逼迫到重启的地步，对方还留有余力，如果钟声反复响起，古宅内不断重启的话，那才能说明对方已经无计可施了。”
　　杨间目光微动，散发着淡淡的红光。
　　“他们要危险了。”
　　处于自身的经验判断，杨间得出了一个不太妙的结论。
　　古宅内的交锋的确还在继续，凶险和恐怖汇聚，一件难以想象的诡异事件正在出来。
　　空荡荡的昏暗大厅内。
　　那位穿着红色衣服，五官模糊的诡异女子就那样静静的站在那里，一动不动，而且身形显得有些不真实，仿佛不属于这栋古宅一样，而是从另外一个未知的灵异之地入侵到了这里。
　　但静静只是出现。
　　古宅内却开始发生了某种无法理解的变化。
　　头顶之上灰蒙蒙的宛如纸灰一样的东西簌簌的飘落下来，这些东西覆盖在地上，像是染料一样正在侵蚀着每一片地方。
　　然而与此同时。
　　古宅内的黑暗加剧，这黑暗凝聚不善，像是粘稠的浓雾一样，汇聚成一个清晰的轮廓，这个轮廓咋一看去犹如一口巨大的棺材摆放在古宅之中。
　　亦或者整栋古宅就像是一口棺材一样，将这里的一切都装了进去。
　　陈桥羊此刻脸色都变了，他死死的盯着大厅之中的那个女子。
　　不会有错的。
　　是那副恐怖的凶画。
　　可是为什么，为什么这幅凶画之中的女子会出现在这里，这东西不是当初被人带到国外去了么？就算是这么多年过去了，保管不当，凶画之中的厉鬼再次浮现了出来，那么也应该在国外闹事才对。
　　怎么会跑到王家古宅里来。
　　而且来的还这么突兀。
　　还有那口黑色的棺材。
　　当初因为这口棺材听说死了很多人，陈桥羊虽然没有参与，但也听说过。
　　后来这口棺材消失了，没有人知道在哪，本以为这件灵异事件会彻底消失在世界上，不曾想到，自己才刚刚脱困就遇到了这样的麻烦事情。
　　“这些东西不是无缘无故出现的，一定是因为这个李军的缘故，他身上有古怪。”
　　陈桥羊那略显枯瘦的脸庞微动，一咬牙，他撩开衣服，然后用指甲硬生生的划过胸膛。
　　他的指甲似乎有些锋利，竟将胸膛上的皮肤给硬生生的划卡了一道口子。
　　一层皮肤裂开之后，里面竟没有内脏，只有粘稠发黑的鲜血，但这一种尸体腐烂的恶臭。
　　这粘稠发黑的血液之中有绿色的火光跳动。
　　陈桥羊伸手进去，在肚子里一淘，随后黑色的血液翻滚，一团燃烧着的鬼火被他取了出来。
　　连带着的还有一个人。
　　李军整个人被挤压变形，身体像是空荡荡的，没有骨肉，血肉支撑，只剩下一张诡异的人皮，而在这人皮的头颅位置，鬼火跳动，诡异而又恐怖。
　　“我要看看你身上到底发生了什么事情。”陈桥羊捏着李军的脖子，感受不到骨骼的硬度。
　　脖子凹陷，软绵绵的，根本不像是掐住了一个人，只是掐住了一张死人皮。
　　李军此刻还活着，他墨镜掉落，眼眶里面没有眼珠子，焦黑空荡，只有鬼火跳动。
　　“真正的我早就已经死了，现在我只是维持着一种特殊的状态，但是这种状态能保持多久我自己也不知道，不过若是这次能够解决你这样一个危险的人物，倒是值了。”李军嘴唇动了动，发出了嘶哑的声音。
　　他还活着。
　　干瘪的皮肤渐渐又充盈起来，像是一个热气球一样，里面燃烧着的是鬼火。
　　鬼火没办法烧毁李军的这张人皮。
　　那是因为这不是一张普通的人皮，而是一只厉鬼身上的皮。
　　这鬼皮并不属于李军驾驭的鬼，是上次鬼画行动之中，陈义身上的鬼。
　　鬼皮陈义。
　　大J市三位负责人之一，因为鬼画行动而死亡。
　　如今这张鬼皮披在了李军身上，阻止了鬼火的复苏，然而情况似乎并不止如此。
　　陈桥羊伸手摸了摸李军的脸庞，他的手指上多了一些油膏，染料，颜色很鲜艳，像是殡仪馆中的入殓师给死人画的妆一样。
　　“你不是人，你是一张鬼皮上画出来的人，你说的对，真正的你早就死了，有人用这种鬼妆画出了你，让你替代了李军，只要把你脸上的妆容涂抹掉，你就会消失，到时候属于人皮上的厉鬼就会复苏。”
　　“你敢让我在这里消失么？”李军没有畏惧死亡，他死死的盯着陈桥羊。
　　充盈起来的人皮变成了一双手，他反而抓着陈桥养的胳膊死死的放不放手。
　　现在的李军已经不是真正的李军了，是总部一位叫阿红的负责人画出来的，那个阿红代号鬼妆，能将一个人化妆成其他人的样子，从而彻底变成那个人的模样。