第一千四百六十七章 背后的一刀
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　黑暗笼罩的大厦之中，伴随着光亮偶尔的浮现，一声声怒吼夹带着各式各样的惨叫声不断的响起。
　　叶真依仗着替死鬼的灵异无视三支国王小的围堵，并且轻易的就击溃了他们，短短片刻的时间内就至少有八九位实力不弱的驭鬼者死在了他的手中。
　　但是这还不够。
　　因为叶真明白，真正的凶手还没有出现，还隐藏在这大厦的某一处，他没办法将这个凶手揪出来，因为凶手隐藏的太深了，他鬼域不知道覆盖了几遍大厦，始终都没有找到对方的踪影。
　　叶真也不打算去找，他要先肃清掉这些杂碎，将最强大的敌人留到最后解决。
　　而且他相信只要杀光了对方的小弟，老大自然就会出马根本不需要刻意的去搜寻。
　　或许是意识到了叶真的这个想法，三支国王小队当中幸存下来的驭鬼者此刻根本不打算与其对抗，他们在这栋大厦内逃窜，躲避叶真的袭击，尽可能想想方设法的活下来，因为这些驭鬼者很清楚，他们的国王正蛰伏在某处等待时机。
　　叶真怒吼着，他没有去追寻敌人的痕迹，因为整栋大厦都在他替死鬼的影响范围之内。
　　当即，他盯着那张烙印在长剑上的鬼脸，甚至主动的伸手去触碰。
　　必死的杀人规律落在叶真的身上，他主动去承受自身灵异物品带来的伤害，不过随后这种伤害就被他转移了出去，让大厦内的其他驭鬼者承受。
　　几声凄惨的叫声在大厦的某个角落里响起。
　　很显然，叶真转移的灵异袭击让好几位驭鬼者无法承受当场死去，而他们躲藏的位置却并未暴露。
　　这样诡异的情况让余下的驭鬼者彻底惊慌了。
　　打也不是，躲也不是，难道就只能跑么
　　有驭鬼者不敢滞留在大厦内，此刻毫不犹豫的朝着外面奔去。
　　他想通过混入人群的方式躲避替死鬼的灵异。
　　不得不说，国王小队还是有人才的，这么快就找到了应对替死鬼的方法。
　　可是他们逃的掉么
　　叶真通过自己伤害自己的方式将灵异袭击转移出去，这种情况之下想逃都难，因为替死鬼转移灵异袭击的速度很快，很快，几乎瞬间就能完成。
　　他握剑的手在流血，上面满是裂痕。
　　但是这些裂痕在不断出现，也在不断消失。
　　目视长剑必死，手碰长剑必裂。
　　两种灵异伤害不间断被替死鬼转移到这栋大厦的其他人身上。
　　国王小队的驭鬼者再怎么精锐也不可能不间断承受这样的灵异袭击，所以他们很多人连逃出大厦的时间都没有就当场暴毙了
　　然而就在这个时候。
　　叶真的身后。
　　影子覆盖之处，光亮无法覆盖的地方，一个高瘦的人影仿佛幽灵一般竟凭空出现了，这个人的身体不像是实体，倒像是一团阴影，很虚幻。
　　就是这么一个虚幻的阴影，此刻手中却握着一把诡异的匕首，刺向了叶真。
　　这本是一个很普通的袭击动作。
　　但是此刻的叶真却没有丝毫的警觉，亦或者说他根本就不知道身后有人，即
　　便是他的鬼域覆盖也没有探查到身后这个模糊阴影的出现，甚至在被袭击的过程中依然没有任何的反应。
　　直到暗红色的诡异匕首接触到叶真后背的一瞬间，这才让他浑身紧绷，汗毛直立，下意识的回过头来。
　　低沉，冰冷的声音响起，这来自代号杀手的一位国王级驭鬼者的袭击。
　　但是在这声音响起之前，那把诡异的匕首就已经刺入了叶真的身体当中，这一刀刺入人体之后，刀柄出的残缺手指直接就抓住了持刀的人，某种灵异的反噬让这位国王忍不住嘴角抽搐了起来。