第七百五十四章聚会
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　自饿死鬼事件之后大昌市的确非常的平静。
　　张显贵甚至敢在年底的时候举办聚会了，如果放在出事后的一段时间内他是绝对不敢的，保证深居简出，避免稀里糊涂的遭遇灵异事件，但是后来经过多次确定之后，他才敢放心的在本市活动。
　　年会的举办地点是在本地一家五星级酒店内。
　　邀请的人不少，但都是张显贵通过各种人脉，关系，以及生意场上的朋友介绍，聚集的一群资金实力雄厚的公司老总，亦或者是一些豪门接班人。
　　总之，张显贵他能请到的人都请来了。
　　本来这聚会是在一周前的。
　　但是杨间回乡下去了，不得不推辞一段时间。
　　为了留住这些人，张显贵可没少花时间，但还是有些人等不及提前离开了，错过了这次的聚会，要是杨间再晚几天来的话，估计参加聚会的人数还会减少。
　　毕竟都是大老板们，能等上这些天已经是很给面子了，放在以前，他想要聚集这些人那是万万不可能的。
　　因为这一次他们都是被灵异事件吸引，不，应该是被鬼眼杨间的名头吸引了。
　　真正处于灵异圈内的顶尖大人物，很多富商，老总都已经多少了解到了这方面的消息。
　　聚会的大厅很奢华。
　　参见的人也都是非富即贵，除此之外，张显贵还请了一些三四线的女星，以及一些名模到场，给聚会增添气氛。
　　男人们，西装革履，女的浓妆艳抹，穿着礼服，大厅里回荡着优雅的钢琴声。
　　美**美别致，酒水芳香浓郁。
　　每个人都带着女伴，打着招呼，互相攀谈一番，借此机会相互认识一下，扩展点人脉，同时看看以后有没有合作往来的机会。
　　但是在不起眼的角落里。
　　两个年轻人却蹲在墙角，手中拿着烤串，地上放着果汁，饮料，一边吃，一边交谈着，和周围的环境格格不入。
　　“我就说嘛，这聚会很无聊的，你看看那些人，一个个就知道谈生意，你感兴趣么？我反正不感兴趣，还不如回公司玩电脑去。”张伟发出了感慨，哪怕他是亿万富豪的儿子，也不影响他吊丝的气质。
　　真不知道张显贵平时是怎么培养张伟的，像是普通人家的孩子一样，不管不问。
　　说好的精英教育呢？
　　怎么一点都看不道。
　　“腿哥，你在看什么呢？从刚才开始你就一直盯着那照片看。”张伟好奇的凑了过来。
　　“没什么，是昨天章华给我的一份资料。”杨间盯着手中的那张照片，微微皱了皱眉头。
　　照片上的地址是大汉市，建设路，869号。
　　旁边还有坐标显示。
　　正是杨间让章华去调查的那个坐标。
　　但是真找到了地点时却有些显得匪夷所思。
　　不是印象中的什么诡异之地，也不是什么古宅，荒地，而是一栋六七层楼高的废弃建筑。
　　看建筑的样子是一个商场，写字楼，但是却没有建完，成为了烂尾楼，只剩下一个空架子在那里，附近长满野草，周围都围着围墙，被封锁了起来。
　　这样的烂尾楼，平平无奇，每个城市都有，哪怕是繁华街道也会偶尔出现一两栋。
　　杨间看了上面的介绍。
　　这块地是十几年前的一个商人买下来的，后来合作打算建酒店，但是刚动工工地就出了事故，然后商人就转卖了出去，工地被第二个人接手之后继续盖建，但是刚刚打完地基，盖了一层老板就死掉了。
　　然后工地被拍卖，第三位老板接手了，继续盖建。
　　结果盖到三四层的时候老板遇到了金融危机，破产了，这块地继续转卖.....一来二去，到最后这块地方就成为了烂尾楼，目前是大汉市的一家银行所有，但是资不抵债，一直就没有人接手，荒废到现在。
　　“有鬼，这地方一定闹鬼，腿哥你可千万别去那边。”张伟指着这照片上的那烂尾楼道。
　　杨间道：“你怎么断定那地方就闹鬼？这看上去很正常，而且附近的居民楼都很多，隔着十几米的地就是商铺，如果闹鬼的话，这些人早就完蛋了，还能活么？”
　　他不仅仅只是盯着图片看，也在观察附近的环境。
　　附近车水马龙，人流很大，显然是比较繁华的地段。
　　“肯定闹鬼啊，这位置这么好，换做是我拿地建楼，转手一卖，收益至少几千万，这么好的一块地荒弃到现在，不是闹鬼是什么。”张伟说道：“但凡烂尾楼，十有八九都闹鬼，就和我们之前小区一样，要不是因为腿哥你，不也差点烂尾了么？”
　　“......你这种推理的方法简直厉害。”杨间惊叹道。
　　不过张伟的话也并不是没有道理，这地方居然是那敲门鬼身上的坐标地点，肯定是不正常，只是有些东西普通人发现不了，但是驭鬼者可以发现。