第一千五百四十七章死亡预知实现
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间看着手中的人皮纸，心中也明白这玩意大概在想什么。
　　自从上次白水镇一事，人皮纸的算计落空之后，它似乎变的有些一蹶不振了，大部分时候都很配合，哪怕是有一些心思，但都很好猜中。
　　【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.换源App】
　　不过白水镇那次也的确凶险。
　　差一点就让这张人皮纸驾驭了鬼童。
　　杨间开口询问。
　　人皮纸上，那几个黑色扭曲的大字很快就消失不见了，取而代之的是一句非常熟悉的话。
　　信息到这里戛然而止了。
　　杨间看见这上面的内容这个时候才突然想起来了自己还剩下一包中药。
　　但是中药吃下去也只是延长二十天厉鬼复苏，难题还是没有解决，二十天之后他又要面临这样的处境，到时候药效失效，厉鬼复苏只怕会来得更加猛烈，说不定连趟棺材都没用。
　　出于对人皮纸的了解，它的这第二个方法，很有可能是一个陷阱。
　　所以中药不能吃。
　　吃了，大概率红色的棺材会失效，自己会死。
　　不吃，现在趟进棺材里，以后可能都会被困在其中，出不来，就和林蕴徽一样。
　　而林蕴徽能活过来是因为她的棺材掉进了幽灵船之中。
　　靠着幽灵船长达几十年的灵异限制，才让她自身的厉鬼陷入了沉寂当中。
　　所以林蕴徽的路是不能复制的，毕竟现在幽灵船已经被秦老给开走了，根本不可能再出现在这个世界上。
　　杨间陷入了沉思当中。
　　杨间随后又再一次看向了手中的人皮纸。
　　杨间捏着人皮纸开口说道。
　　他知道想要解决公交车灵异复苏是一件非常困难的事情，毕竟这种程度的灵异已经是不可能被驾驭的，杨间能够短暂的驾驭完全是因为公交车和幽灵船对撞捡了个便宜。
　　如果他能迈过这一关的话，那么杨间将有足够的信心面对接下来的灵异时代。
　　人皮纸似乎是听到了杨间的这一番话，随后上面的字迹开始迅速地消失，然后新的内容又开始浮现出来。
　　杨间此刻脸色很平静，看着人皮纸上的黑色字迹不断的出现，又不断的消失。