第一千四百十一章反制的计划
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　时间来到了第二天。
　　距离总部对国王组织宣战已经过去了十几个小时，在这期间除了杨间猎杀庄园主的消息传开之外，灵异圈似乎又都恢复了平静。
　　尽管驭鬼者网站上各种讨论不断，但是让人感到诡异的时国王组织的成员在这一刻似乎都销声匿迹了，没有任何动作和消息传出，甚制就连一些公开站队的灵异组织也都沉默了。
　　明眼的人都知道，杨间的猎杀行动给予了国王组织的人很大的压力，因为没有人能够想到，仅仅只凭杨间一个队长就能灭掉恐怖庄园主。
　　这样的能力已经足以打破局势的平衡了。
　　说难听一点，接下来国王组织余下的那些国王谁能保证自己就不会是下一个猎杀的对象？
　　即便是方舟计划顺利实行，那么杨间最后的反扑报复又有谁能顶得住？
　　除非先一步将杨间给干掉，消除这个最大的隐患，不然很多人晚上会睡不着觉。
　　“还是没有动静么？”李阳盯了一晚上网站，浏览了很多信息，也留意了总部那边的情报。
　　结果一晚上一无所获，这让他很意外。
　　“果然，这一次队长的袭击打痛了对方，现在国王组织内部估计都自乱阵脚了，如果再能制定反方舟计划的话，那么这次的局势将很有可能逆转，不一定有优势，制少不会被随意拿捏，只要有了对抗的资本那些所谓的‘国王’也得掂量掂量自己能不能承受得起招惹我
　　他释放了对庄园主的压制，虽然这种行为很危险但是他需要从这颗人头上获取情报，所以他必须冒一冒风险。
　　一拔出棺材钉。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
　　周围黑色的鬼影就立刻朝着人头笼罩了过去。
　　杨间没有犹豫，直接动用鬼影读取记忆，也不打算去拷问对方什么消息了。
　　然而当鬼影彻底笼罩这颗人头之后读取到的却不是活人的记忆，而是一片黑暗，而且进入这片黑暗之中意识好像在被什么可怕的东西牵引，不断的朝着下方坠去，好似要坠入无尽的深渊当中。
　　一声恶犬嘶吼响起，猛地将杨间的意识从这片黑暗之中直接拉了回来。
　　杨间猛地回过神来，周围笼罩那颗
　　第一千三百八十一章反制的计划
　　人头的鬼影也跟着退散开来了。
　　“他的意识也被某种灵异保护，无法被轻易探知，如果不是我的记忆力寄存着一条恶犬，刚才我的意识都会被拉进那个深不见底的黑暗之中，永远没办法逃离出来。”
　　仅仅只是一尝试，就差点让自己陷进去了，果然，这个庄园主很不简单，哪怕是只剩下一颗人头了依然有杀人的手段。
　　园主在没有棺材钉的压制之下现在竟缓缓的睁开了眼睛，苏醒了过来，他虽然没有身体，可是意识依旧清醒，宛如没事的人一般。
　　“杨，这是你的安全屋对么？”他嘶哑的声音回荡，已经猜到了自己的处境。
　　“本想要直接读取你的记忆，看样子你这颗脑袋内也寄存着某种可怕的灵异。”杨间神色冷漠道。
　　庄园主冷笑道：“如果不是那个该死的女人，你赢不了我最多只能跟我耗下去，而我的那些伙计已经快到了，最后输的人一定会是你。”
　　“你这话真是可笑，难道就准你有队友，不准我有队友么真一对一的话我杀你也不难，只是要耗费一些时间罢了，如果你真的那么厉害你的恐怖庄园就不会被我一个人给攻破了。”杨间目光平静道。
　　庄园主盯着杨间看了看，很快恢复了镇定，不再去纠结之前战斗的胜负了，他转而开口道：“杨，做一笔交易吧，只要让我离开，我会给你一个满意的条件，国王组织的情报，幽灵船的位置，乃制于方舟计划的
　　为您提供大神佛前献花的《恐怖复苏》最快更新，！
　　第一千三百八十一章反制的计划免费阅读：，！
　　具体方案你得到的会比你想象的还要多，拿着这一切会让你们接下来应对国王组织更加有利。”
　　“这就迫不及待的卖队友了？”杨间看着他道。
　　“方舟计划只是为了维护我们国王的利益罢了，如果我连生命都保不住，那计划是否成功又和我有什么关系？杨，你是聪明人，知道这样做对你有好处。”庄园主此刻像是一位精明的商人，在不断的开出条件以求自己的自由。
　　杨间说道：“如果你能帮助我阻止方舟计划的话，我到是可以在事情结束之后放过你。”
　　“杨，你不适合撒谎，这个谎话太过拙劣了，我如果帮你阻止了方舟计划，那么我的价值就失去了，一个失去了价值的人根本就没有活着的必要，你觉得我会同意你的这种做法么？”