第一百六十三章事实说话
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“张总，您来了。”
　　一进售楼部，就有销售人员讨好的打着招呼。
　　张显贵点头回应了一下，尽显老总的风范，很难和之前那个趴在地上，很会玩的变态联想到一起。
　　“张总，钱总和秦总正在三楼休息室，您看是要上去么？”
　　一位穿着职业服，看上去有几分姿色的销售女经理，急忙迎了上来，低着声音道。
　　“他们两个也来了么？”张显贵诧异道：“什么时候来的。”
　　“钱总是上午来的，秦总刚来没多久，都在这里吃了午饭。”那销售经理说道。
　　张显贵道；“好，我知道了，这里没你事了，你先去吧。”
　　“好的，张总。”女经理应了声。
　　“来的到是有些凑巧，正好得找他们谈谈工地上的事情。”张显贵回头道：“不介意一起过去吧？”
　　杨间道；“既然今天重要的人都到场了，不如现在就来谈这笔生意。”
　　“年轻人就是心急，你如果真的能做到的话自然很好，但这样的大生意你想要在在一天之内搞定，那是不可能的，生意上的事情没有那么简单。”张显贵笑着道。
　　他之所以是愿意和杨间合作不是因为真愿意分割这么一大块利润给他。
　　而是他想给自己家买一个保险。
　　杨间真的能解决灵异事件的话，张显贵自然不介意和这样特殊的人才建立长久的合作关心。
　　至于四成的利润，那也是建立在自己能吃下钱总，和秦总两人手中楼盘的情况之下。
　　不过在心里，张显贵觉得杨间是做不到的，那两只老狐狸不是那么好相处的。
　　“张总，还请留步，我们老总在里面正在开会。”
　　刚到三楼，准备进会客厅的时候，门口的两位黑衣保镖就拦住了张显贵，杨间还有张伟三人。
　　张显贵脸色一沉，沉声道：“钱总和秦总的架子到是越来越大了，来我的售楼部还不准我进去，请两个保镖拦在门口，这算什么？让开，要不然我让你们从这里跳下去。”
　　说完指着旁边的窗户道。
　　两个保镖脸色一变，不敢阻拦。
　　张显贵推门而入，他立刻脸色一变，恢复爽快的笑容道：“哈哈，什么风把钱总和秦总吹来了，竟有空来我的售楼部喝茶，对了，我这里正好有一罐不错的茶叶，这次一定要请你们尝一尝。”
　　进门之后。
　　两位穿着西装的男子此刻正坐在沙发上抽着烟，似乎在商量着什么事情。
　　“张总，你来的正好，我们刚才还在谈论你呢，你的茶还是等一下喝好了。”一位秃顶，矮胖男子，笑呵呵的说道。
　　“哦，我也有值得秦总惦记的地方？那我倒想要知道了。”张显贵笑着说道。
　　一旁皮肤黝黑，偏瘦的男子，抽着烟道：“张总，之前我和秦总讨论了一下工地的事情，我觉得吧，工地停工，禁止销售这不是一件正确的决定，这房子该卖还得卖，这么大一块地，把太多的资金压在里面风险不小，不能因为失踪几个人就影响了我们的销售。”
　　“我也这么觉得，这不，我最近找来一位专业人士，就是调查工地工人失踪的事情。”