第一千三百二十七章指引
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　没有任何的预兆，明明相隔还有一段距离，但是方世明的脖子仿佛被利器砍断了一样脑袋就这样掉落了下来。滚落在地上的脑袋睁大了眼睛，还没有死，但是眼中透露出来的却是一种难以置信的震惊。“这不可能。”方世明此刻还能思考，但是缺少身体内的灵异力量维持他仅剩一颗脑袋所能存活的时间相当有限。其他人见到这种情况也都怔住了。因为他们很清楚方世明的实力，在目前灵异圈绝对是顶尖的存在。可是现在，方世明在这个杨间面前却连还手的力量都没有，被轻易砍掉了脑袋。“我说了让你滚，你偏偏不听，你这张脸在我面前晃悠，有时候我真的很难忍耐，没办法，我只能杀了你，希望你不要介意。”杨间盯着只剩下一颗脑袋的方世明缓缓的说道。方世明的脑袋张了张嘴，想要说些什么，但是他最终一句话也没有能说出来。很快。他的眼神迅速的黯淡了下去，意识消散，死不瞑目。“这就死了？”一旁的姜尚白此刻还在愣愣出神。似乎他还没有能接受方世明死去的结果。“开什么玩笑，朋友圈的老大就这样轻而易举的被干掉了？这个叫杨间的人真的已经可怕到了这种地步么？”曹洋脸色变化不定，他不敢相信这一幕，可是事实摆在眼前却又不得不相信。而且周围的火海笼罩，这灵异的火焰即将吞没所有人。也许不只是方世明，他们估计很快也要死在这里。“你，你真的杀了方世明？”赵建国也有些不敢相信，再次询问了一句。“显而易见，我和朋友圈有仇，刚才忍住没有第一时间杀了他已经算是很给你们总部的面子了，而且刚才你们也看到了，是他先动的手，另外我不想把事情闹大，所以刚才的冲突到此为止。”杨间目光平静的说道。随后鬼眼缓缓闭上，周围覆盖众人的火海开始迅速的消失。没有了鬼火。那种几乎要被点燃的灼烧感消失了，这让曹洋，姜尚白，还有朋友圈余下的那几个驭鬼者纷纷松了口气。甚至心中感到莫名的有些庆幸。庆幸杨间没有一网打尽，手下留情了。“当然，如果你们觉得这冲突还没有结束，还想再来打架的话，那么我还是那句话，让秦老来。”杨间开口说道。“在整个总部这个人就只把秦老放在眼中么？”赵建国目光微动，心中暗暗想道。可是他怎么敢把秦老调过来。这要是调过来打得过这个杨间还好说，可若是打不过，那么今天这事情怎么收场？所以他不会蠢到真做出这样的事情来。深吸了一口气，赵建国往前走了几步，无视背后的冷汗，立刻道：“杨间，刚才的事情只是一个误会，朋友圈的方世明不是总部的人，我们也没办法对他进行管理，所以希望你不要把刚才的冲突牵连到总部的头上。”他开始解释，撇开和方世明的关系，不愿意让总部给方世明背黑锅。“另外，你说的对，这次的摩擦到此为止，大家都不想把事情闹大，我也是怀着诚意来找你洽谈的，对你并没有敌意，所以我建议找个地方坐下来，更进一步商量合作的事情。”赵建国继续说着。杨间语气生硬的说道：“现在还有十分钟，十分钟之后我要知道王珊珊的位置。”“放心，用不了十分钟，相信很快就会有结果了。”赵建国说道，对于总部调查一个人的速度是非常有信心的。只要这个人还在这个世界，并且有公开活动的痕迹，那么总部就能将人给找出来。杨间不说话，只是点了点头，然后走到了方世明尸体对面的椅子上坐了下来。其他人见此都不敢多说一句。他们真的是怕了。这个杨间真动起手来，真是让任何一个驭鬼者都感觉到绝望，自己觉得可以和厉鬼对抗的灵异力量在这个人面前毫无作用。此刻现场气氛凝重无比。杨间却无视了其他人的想法，现在看着方世明的那具无头尸体此刻正在思考。这是他来这里第一个杀的人。如果自己真的回到了三年前，那么自己现在杀了方世明的话，未来会变成什么样子？不过，随意的杀死当初的仇人，这种感觉还真的不错。“找到王珊珊，这个世界的一切真相就都能知道了。”杨间心中暗道。他不需要从王珊珊嘴中得知什么，只需要从王珊珊身上的状态就可以判断出这个所谓三年前的世界到底是什么样子。是真实还是虚幻，很快就会有结果了。因为方世明的死，现在赵建国不得不将寻找王珊珊这件事情的重要性提到一个新的高度。如果在十分钟之内找不到这个人的话，那么赵建国想不到有什么好的办法可以安抚住眼前这个驭鬼者。尽管他的精神状态稳定，看上去很理智，没有被灵异侵蚀的迹象。但是从杨间动手杀人的状态就可以判断出，这个人的心中已经没有了活人的感情。这是一个极度危险的存在。时间一点点过去。大概几分钟之后，现场凝重的气氛被一道突然发送过来的信息打破了。“找到了，找到王珊珊的位置了。”赵建国一看信息，立刻惊喜的说道。但是下一刻。他的手机就从眼前消失不见了。此刻，杨间拿着手机翻看着上面的信息。“白水镇？”他找到了王珊珊所在的位置，竟然是在白水，这着实让人有些没有想到。王珊珊是在白水镇失踪的，结果回到三年前之后她第一时间又再次赶去了白水镇。是什么理由让王珊珊突然一反常态呢？当即杨间立刻站了起来。“我要离开一趟，希望我们不会有再见面的机会。”说完，他的鬼域覆盖，整个人瞬间消失在了众人的眼前。走了？看着消失不见的杨间，赵建国等人沉默不语，但是心中皆是不由自主的松了一口气，看来这个王珊珊的确很重要，她的情报信息足以让这个杨间不顾一切的立马赶过去，不然继续逗留在这里的话还指不定会发生什么事情。“立刻处理方世明的尸体，不要让厉鬼复苏的事情发生。”赵建国没有忘记方世明的无头尸体还躺在地上，如果不立刻处理的话，会是一个大麻烦。杨间的鬼域赶路很快。仅仅只是一两分钟的时间，他就再次来到了白水镇。这个时间点的白水镇一切如常，没有灵异发生，也没有阴雨笼罩。街道上有车辆行驶，看不到亡魂游荡。杨间鬼眼一转。立刻他找到了王珊珊。一栋两层楼房的二楼阳台，王珊珊坐在椅子上，扬起一张苍白没有血色的脸蛋，睁着一双淡漠且又美丽的眼睛，看着天空。杨间发现了她，她也发现了杨间。王珊珊此刻很诧异。似乎没有想到杨间会出现在这里。“王珊珊，你走的太远了，真的很难找到你。”杨间声音回荡，下一刻他就出现在了阳台上。王珊珊转过头来看着他，似乎在打量着杨间。而在阳台后面的窗户口，一个浑身阴冷，没穿衣服的诡异小孩此刻正睁着一双淡红色的诡异眼睛，在偷偷的窥视着。“你怎么来到了这里？”王珊珊开口了，她很好奇的问道。“这里？你是指白水镇，还是指三年前。”杨间说道。王珊珊说道：“这里不是三年前。”“你也觉得这个世界有问题么？”杨间并不诧异，只是平静的询问道：“你的理由是什么？”“它告诉我的。”王珊珊说道。杨间意识到了什么，他目光一撇，看向了窗户后的鬼童。此刻鬼童脖子上已经没有了那个金色的铃铛。“你动了人皮纸？”杨间说道。“有一天铃铛裂开了，那张人皮纸掉落了下来，我捡了起来。”王珊珊说道。杨间道：“所以它指引你来到了这里？”