第两百七十六章诅咒延续
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　冰冷，寂静的仓库里，一口口冰棺摆放在赵开明身边。
　　他坐在这里已经足足三个小时了。
　　一动不动，像是一个木雕一样。
　　心中的希望随着这三个小时的过去逐渐的被浇灭了。
　　和厉鬼约定的时间已经超出了太久。
　　期间冰棺内死去的亲人遗体都没有任何一丝复活的征兆，死去的人依然还是死去了，活着的人就只有他一个而已。
　　那跟在他身边的厉鬼，到现在也说不出来是什么样的存在。
　　赵开明只知道每拜托厉鬼做一件事情，身边的人就会死掉一个，自己却安然无恙。
　　这就是使用厉鬼力量所付出的代价。
　　一开始他并不知道这一点，等到发现的时候已经太晚了，妻子，女儿，父母，亲戚......所有的人都因为他的缘故被厉鬼杀死了。
　　和恐惧，死亡比起来，折磨赵开明的则是这种亲手杀死亲人的那种愧疚和悲痛。
　　甚至有些时候他不得不这样做。
　　噩梦开始的那一天，赵开明就没有了回头路，只能一条道走到黑，将所有的希望寄托于完成了厉鬼的条件，复活所有人的亲人，然后一切重新开始。
　　尽管期间他多次怀疑这可能是厉鬼欺骗自己的一种手段。
　　但就算是这样，赵开明也只能去相信，不敢有一丝怀疑。
　　因为任何的动摇，都会掐灭他最后一丝救赎的火光。
　　在近四个小时的时间。
　　时间已经来到了凌晨两点左右。
　　如木雕一般坐在冰棺中间的赵开明突然笑了，他笑的很惨，笑的很癫狂。
　　像是疯了一样。
　　他完成了计划，却输掉了所有。
　　无法挽回自己亲手酿成的一切后果，赵开明觉得自己已经死去了活下去的意思了。
　　他没有怪任何人，因为没有资格。
　　只是缓缓的从腰间拔出了一把手枪。
　　金黄色的手枪，冰冷沉重，里面装着十发特制的子弹。
　　不过是不是特制的子弹已经不重要，现在他只是一个普通人而已，被杀或者是自杀都很容易。
　　几乎没有犹豫，他直接将手枪塞进了自己的嘴里。
　　自杀，是赵开明唯一能走路了。
　　“抱歉，我这就下去陪你们。”赵开明，闭上了眼睛。
　　可是在他要开枪的那前一刻。
　　“啪啪~！”
　　寂静无声的仓库里传来了什么东西拍打着玻璃窗的声音，虽然声音不大，但却听的格外清楚，而且声音的来源就在赵开明的旁边。
　　“砰~!”
　　然而一声枪声却响起了。
　　赵开明自杀太过果断了，几乎没有多少的犹豫，他来不及收枪已经扣下了扳机。
　　这一枪或许是因为角度不够的原因，亦或者吞枪自杀的姿势不对，子弹没有传过他的头颅，而是从嘴里穿了过去。
　　没有疼痛，只有一种晕眩。
　　赵开明满嘴是血，但他却还活着，只是受了很重的伤。
　　拍打玻璃的声音还在身旁响起。
　　他以为是幻觉，可是不是，他亲眼看到，盛放自己女儿遗体的那个冰棺，有一双苍白的小手正在奋力的拍打着。
　　自己的女儿复活了？
　　赵开明那原本要沉寂下去的眼神突然爆发出了光亮，他浑身是血的跌倒在地上，爬向了那口冰棺，然后用自己全身仅有的力气将冰棺推开了。
　　一个小女孩一边哭着，一边从里面爬了出来。
　　“爸爸，爸爸.....”小女孩见到赵开明哭着抱住了他。
　　赵开明想要站起来，但那自杀的一枪却让他受了很严重的伤，浑身像是抽空了力气一样瘫在了地上，但他却笑了，笑了很开心，十分怜爱的抱着自己的女儿，感受着她的呼吸和心跳，摸着那柔顺屋内的头发。
　　“别，别哭，咳咳，爸爸在这里。”
　　女儿的复活让他明白，自己的并没有受到欺骗，只是这个结果来的太晚了，在自己自杀的那一刻奇迹才出现。
　　女儿是第一个死的，也是第一个复活的，那么按照这种顺序的话，接下来复活的是......自己的父母。
　　赵开明此刻流血过多，再加上伤势的原因，头脑已经有些昏昏沉沉了，他道；“小雅，听爸爸的话，去把那些玻璃门打开，妈妈，爷爷，奶奶，都在里面睡觉，你要去叫醒他们......咳咳。”
　　说话都已经有些艰难了。
　　他不知道这有没有用，但只能相信自己这个只有六岁的女儿了。
　　赵小雅虽然年纪小，但却很听话，赵开明这么一说，立刻一边哭着，一边跑到那冰棺面前去开门。
　　但小女孩却根本不知道这么开，这冰棺都是赵开明定制的，质量非常好，而也正是因为质量好，打开的方式有些特别。
　　“爸爸，爸爸，我打不开。”赵小雅哭着跑了回来。
　　可是赵开明却低着头坐在地上，没有了任何的反应，鲜血依然从他的身上不断的流出来。
　　他没有死，只是昏了过去。
　　如果这个时候叫救护车的话赵开明还能抢救回来。
　　只是命运就这么喜欢捉弄人，他在自杀之后才发现一切都成功了，只是自己误以为这是一场骗局。
　　陷入昏迷当中的赵开明不知道过去了多久。
　　也许是一天，也许是半天，而实际上他在昏迷了一个小时之后又奇迹般的苏醒了。
　　赵开明迷迷糊糊感觉有人在替自己捂住伤口。
　　当他再次睁开眼睛的时候却发现自己的身边围满了人。
　　“醒了，醒了，儿子醒了，太好了。”一个老妇女有些激动道。
　　赵开明发现家人已经复活了，身边有妻子，父母，亲戚。
　　“救护车还没有来么？电话怎么一直打不通，赵开明你撑住啊，千万要撑住，已经在联系附近的医院了。”有亲戚焦急道。
　　赵开明没有说话，他的意识处于一种很特别的状态，他觉得自己这能醒来是回光返照了。
　　“爸爸。”赵小雅在他身边哭着。
　　“好女儿，别哭，爸爸没事，你是怎么做到的。”赵开明摸着她的脑袋，苍白的笑道。
　　“是这位叔叔帮我的，”赵小雅一边哭着，一边指着身后道。
　　赵开明微微抬起眼皮，可是却看见自己女儿的背后空无一人，只有一片昏暗。
　　他先是迟钝了一下，随后意识到什么，猛地睁大了眼睛，死死的抓住女儿手，想要说什么，却一口血堵在喉咙里，再加上回光返照却一下子说不出来。
　　那鬼......还在。
　　只是这一刻，那鬼选择了自己的女儿。
　　它帮女儿打开了所有冰棺，作为代价，要有一个亲人死去。
　　请鬼办事，不分大小，代价都是一样的。
　　可是看了一圈，旁边的亲人之中却没有人死去。
　　但随后，赵开明意识到了什么，发出了凄厉的惨笑声，然后带着所有的悲惨，咽下了最口一口气。
　　临死前那一双眼睛依然死死的盯着女儿所指的身后。
　　比起之前的绝望自杀，还有自杀失败之后怀着最后一丝希望死去。
　　这样的结果是最可怕的。
　　因为赵开明知道，自己身上的悲剧将会在自己的女儿身上重演。
　　为什么是小雅......
　　残留的意识里，徘徊着赵开明临死前最后一个念头。