第六百九十六章打主意的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一声沉闷的巨响，这是一个箱子用力关上的声音。
　　随着这一声的响声回荡，游荡在外半年之久的恐怖敲门鬼，这一刻终于被关押了，不管这个布满尸斑的老人什么身份，也不管它有多么的恐怖，但最终还是被掉进了陷阱里。
　　刚才那顶着盖子的枯瘦手臂，更是被杨间硬生生的用诡异的柴刀砍断了。
　　不知道缺少了这条手臂的鬼还能不能继续敲门了。
　　也许以后这敲门鬼要变成独臂鬼了。
　　当然，柴刀的肢解也只是暂时的，也许在这口箱子里面，鬼已经将自己的胳膊给取了回去。
　　“现在看起来我之前的猜测一点都没有错，柴刀直接接触厉鬼也能具备将厉鬼肢解的能力么？如果用手印，或者是脚印当做媒介话，却可以无视距离，对鬼造成伤害，而那样的话自身会承受巨大的柴刀诅咒。”
　　“这个诅咒以前我是需要用掉一个压制鬼的名额去抵消，我挥了两刀，一刀砍在凯撒酒店那个神秘房间的血手印上，一刀砍在了方世明身上。”
　　“但是这一刀却有所不同，我没有使用媒介，而是直接让柴刀和鬼进行接触，作用依然明显，但这代价会是什么？”
　　杨间看着手中那把锈迹斑斑的柴刀面露思索之色。
　　一旁的长泽也留意到了杨间手中的那件诡异之物，他眼中露出了惊容，因为他也看见了那鬼的手臂被砍断了。
　　这一幕有点颠覆了他的想象。
　　在灵异事件当中，面对鬼的袭击光是活下来就已经很困难了，要抗住鬼的袭击，找到规律，最后关押鬼那只有最优秀的一批驭鬼者可以做到。
　　而如杨间这边不但正面对抗鬼，还对反过来对鬼造成了一定的伤害，让鬼在活人面前败退了一次。
　　不可思议。
　　匪夷所思。
　　长泽愣在了原地，似乎今天受到了刺激有点多，亦或者他如井底之蛙一般，无法想象这个画面的出现。
　　“真一个强大到不可思议的男人，连鬼都要在他面前败退。”
　　“暂时没有发现自己有什么地方不对劲的，似乎一切很正常。”杨间沉吟了少许，检查自身情况。
　　那一刀砍下去之后他好像没什么感觉，就如同正常的挥舞了一下，和之前触发媒介的时候完全不一样。
　　“是不需要承受后果么？还是说我现在这种状态可以抵挡这近距离使用这柴刀的代价？亦或者说，潜在的诅咒还没有爆发出来，需要一点时间酝酿。”
　　他猜测，心中也在忌惮。
　　因为灵异之物都是有非常恐怖的代价，从接触到的鬼镜，鬼橱，八音盒，乃至于那把鬼剪刀来看，无一例外都是如此。
　　“杨先生，您怎么样了？没事吧。”
　　长泽发现杨间沉思的时间有点久，因为他出了问题，忍不住提醒道。
　　杨间此刻回过神来，他的鬼眼关闭了，鬼域也在迅速的消失，然后道：“鬼现在被我关进了这口箱子里，这种关押并不够稳定，随时都有失控的风险，你通知三岛社长，让他派人过来再处理一下。”
　　他拍了拍脚下的箱子，沉闷的金属声回荡过来，可以清晰的感受到这口箱子的厚实程度。
　　这个时候不是思考这些事情的时候了，虽然已经关押了敲门鬼，但是这里并不是就是绝对安全的地方，他需要尽快将这东西运走，免得遭遇其他的灵异事件袭击，在现在的神户市内就至少还残留着三件大小不一的灵异事件。
　　壁橱里的撕衣鬼，人头气球事件的源头，厉鬼复苏的酒井。
　　而且这只是明面上的，暗地里没有发现的恐怖指不定有多少呢。
　　“好，好的，我立刻联系三岛社长。”
　　长泽抹了抹满是汗水的额头，脸色如同死人一般难看，但是他神情却是轻松的，仿佛在地狱之中徘徊了一圈。
　　急忙拿起手机，他开始负责联系三岛那边。
　　杨间收起了锈迹斑斑的柴刀，他站了起来，脸色冷漠的向着周围扫看过去，似乎在他的鬼域收回之后，附近的某个地方有一个诡异的眼神在暗中窥视着自己。
　　这种感觉并不强烈，只是一种本能，一种第六感。
　　若有若无，自己也不能肯定。
　　“是错觉么？还是说附近还存在着未知的灵异事件？”杨间皱了皱眉，下意识的摸了摸手背。
　　要再开启一次鬼眼确定一下情况么？
　　他有些犹豫。
　　然而就在这个时候，附近的街道上却有一辆车辆从远处疾驰而来，一路上横冲直撞，丝毫不担心撞到路人之类的。
　　“应该是三岛社长安排的人。”长泽这个时候放下了手机，挥手示意道：“这边，我们在这边。”
　　“躲起来。”
　　杨间瞥了一眼附近的鬼童，给它下了隐藏起来的命令，他不想这东西被太多的人知道。
　　虽然这个长泽看见了，但是从别人口中说出来的事情和自己看见的事情是两码事。
　　很快，车辆停了下来。
　　来的人不多，只有三个人。
　　为首的一位是一位身体强壮的光头男子，旁边跟着一位消瘦的皮包骨的男子，以及一位有点熟悉的家伙，那个人没记错的话应该叫田野，对，就是之前在机场的小酒屋里，被杨间差点用筷子干掉的家伙。
　　“是山崎。”一旁的长泽见到为首的那个强壮光头男子脸色一变，显得十分的在意。
　　“他是谁？”杨间随口问道。
　　“我们国内最顶尖的几位驭鬼者，大概相当于贵国队长一个级别的人物，也是评为有资格成为“玉”的人物之一，地位非常高。”
　　长泽低声说道：“但他是一个非常强硬，霸道的人物，所以非常的危险，连三岛社长都没有办法干预他的行动。”
　　“另外一位是谁？那个瘦的皮包骨的人。”杨间瞥了一眼说道。
　　那种瘦骨嶙峋的体型显然很不正常，这应该是被鬼影响了，但是那个叫山崎的光头大汉却依然如一个普通人一样，一点都看不出哪里不正常，但是身上的气息却也的确处处透露出诡异，可见驭鬼者中状态很好的那一类。
　　“不清楚，我和山崎这类人接触的不多，非常抱歉，让杨先生失望了。”长泽道歉道。
　　这个时候下车后的三人走了过来，为首的那个山崎咧嘴一笑，打个招呼：“杨先生，幸会了，这次你做的很好，三岛社长请你过来处理这件事情的确是非常正确的选择，你辛苦了，那么接下来的事情还请交给我们三个人来处理吧，杨先生可以回去享受那位惠子小姐的照顾了。”
　　说完，他的目光停留在了杨间脚下的那口箱子上。
　　真正的鬼就被关在里面。
　　危险已经没有了，而且这次时间掐的很巧妙，相信在短时间内不会有人比自己更快来到这里了。
　　毕竟之前的神户市靠近就意味着死亡，只有特别的人才有进入这里的资格。
　　长泽此刻快速的翻译那个山崎的话，几乎做到了同步，让杨间快速的知道了其意思。
　　杨间听完之后神色微动：“你们接手自然没有问题，神户市就在这里，想去救人的话应该还来得及，毕竟这城市里还有不少的幸存者，但是这玩意不行。”
　　他指了指脚下。
　　“我的东西，这是之前和三岛社长说好的。”
　　“杨先生只怕是误会了吧，这里的一切都是我们除灵社的，包括那口箱子，还希望杨先生不要让我难做，毕竟我们对杨先生还是非常敬重的，关于杨先生的报酬也是一分都没有少给，甚至于那个惠子，杨先生觉得可以的话也能尽管带走。”
　　“可是，不在协议内的重要东西，却不能被无缘无故的带走。”
　　虽然这个叫山崎的光头男子说话比较客气，甚至还是带着笑容，但是眼神却透露出了一种危险的警告意味，就如同凶恶的社团成员，威胁普通一样。
　　言语没什么问题，语气却不对劲。
　　“我这个人不太喜欢弯弯绕绕的，也不太怎么会说客套话，出学校之后就没遭遇过社会毒打，脾气也不好，所以你可以笑着喊我杨先生，我却只能冷着脸骂你狗东西。”杨间语气冰冷而又生硬。
　　“这东西想要？拿命来抢，我不介意在这里干掉了敲门鬼的同时再解决掉几位除灵社的成员。”
　　“我们那边的总部队长我都敢杀，你觉得我会在意你们么？”
　　长泽听到杨间的话，刚刚平复的心情一下子又猛地紧绷了起来，他看了看杨间，嘴巴动了动，感觉自己一把这句话翻译出去的话，双方打起来都有可能。