第九百八十五章抬棺
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　第六天，出殡日到了。
　　杨间是这样命名的。
　　这一天到来之后，古宅没有任何的异常发生，唯一不对劲的是古宅内的厉鬼在消散，这些恐怖之物像是失去了目标一样开始游荡离开。
　　危机正在慢慢消除。
　　杨间看见墙壁上那个模糊的厉鬼身影也在离开，那厉鬼沿着墙壁在走动，一路向着古宅外面走去，最后在天井的位置消失了，似乎是直接沿着天井的缺口离开了这里。
　　模糊的厉鬼身影也在消散，隐约可以看见这些身影在晃动，逐渐的四散离开。
　　“鬼，在离开。”老鹰看着眼前的黑色骰子。
　　转动了一圈之后，留下了一个数字一点，然后就再也没有转动了。
　　玩骰子游戏的厉鬼离开了，不知道这厉鬼是强行脱离了骰子游戏，还是说老鹰赢得了这场游戏，所以这厉鬼遵守了游戏规则，选择离开的。
　　不过这一切都不重要。
　　这恐怖的一天终究还是熬了过去。
　　柳青青皱了皱眉，她活下来了，没有被袭击，手中的米饭之前已经被吃光了，是某种灵异力量庇护了她，让她避免了被厉鬼袭击的下场。
　　“鬼在离开，我能感觉到附近的灵异干扰越来越少了。”杨间在鬼域之中直接开口道。
　　五层鬼域。
　　隔绝了一切，除非是非常厉害的鬼才能入侵过来。
　　但是现在，不但没有厉鬼入侵，就连三层鬼域之中也没有灵异存在了。
　　杨间见此立刻退出了五层鬼域，他没有立刻收回收回的鬼域，而是逐步的在削减鬼域的层数，放置意外发生。
　　“二层鬼域之中的厉鬼也不见了。”
　　周登道：“鬼宴结束，厉鬼离散，这很符合这一天的安排。”
　　“午夜既是安全的，也是危险的，安全是因为前一天的凶险会消失，危险则是新的一天会迎接新的恐怖。”李阳说道。
　　杨间道：“头七就在眼前了，送信任务很快就会结束，虽然过程凶险，但到底还是快要完成了。”
　　说话的时候他又闭上了一只鬼眼。
　　鬼域退到了第三层。
　　过了一会儿，第一层鬼域都感觉不到灵异干扰了，同时鬼域的范围也在扩大，不仅限于大堂，前前面的院子也在笼罩的范围之中，但尽管这样他也仅仅只是能感受到少量的灵异干扰，而且被干扰的范围还在变小。
　　这说明古宅内的灵异正在不断的减少。
　　最后大概十二点二十分的时候，杨间确定了厉鬼离开了，他立刻收回了鬼域。
　　周登和李阳的身影再次浮现了出来。
　　“安全了，鬼，离开了古宅。”杨间说道：“不过还是要注意安全，有些灵异可能是我都无法察觉的存在。”
　　“这个当然，我心里有数。”
　　周登这个时候撕下了人皮面具，他感觉浑身轻松了不少，缓缓的吐了口气。
　　“古宅的压制消失了，你应该还有厉鬼复苏的风险吧？接下来能用自身厉鬼的力量么？”杨间看着他问道。
　　之前周登一直戴着人皮面具自保，没有使用一次灵异力量，不是他不想用，而是他有厉鬼复苏的风险，不然不至于去坐灵异公交车。
　　“短暂的使用应该不成问题。”周登说道：“我已经感觉不到厉鬼复苏的躁动了，不过也是因为我没有过度使用厉鬼能力的缘故，接下来得看情况才行。”
　　杨间道：“那就好。”
　　说完他看向了古宅的屋顶。
　　红色的气球缠在杨小花尸体的手臂上，将这具尸体悬挂在半空之中，飘飘荡荡，既没有飞走，也没有落下来。
　　“我去放她下来，今天或许要用到那个红色的气球了。”
　　第六天了，杨间决定在这个时候将杨小花放下，前提是她还没死去，如果死了，那么这红色气球那就没办法带走了。
　　杨间沿着墙壁往上走了几步，来到半空之中杨小花的尸体旁边，直接伸手将她脸上的那张遮盖脸庞的黄纸撕扯下来。
　　这黄纸能让活人陷入假死状态，不会被厉鬼袭击，但相应的你也不能活动，需要别人重新撕开这张黄纸你才能苏醒，否则的话一辈子都可能这样。
　　失去了遮盖脸庞的黄纸。
　　杨小花身上不具备任何的灵异力量了。
　　红色的气球对她的束缚消失了，她整个人从半空之中掉落了下来，落在了地面上。
　　下落的失重感，还有屁股上传来的剧痛，让杨小花瞬间坐了起来。
　　杨间不说话，只是站在旁边握紧了手中那发裂的长枪。
　　有异常的话，杨小花会直接钉死。
　　“为什么到现在才放我下来。”杨小花这个时候有些抓狂道：“我这几天被挂在半空之中简直就快疯掉了。”
　　“你还有意识？”杨间神色一动道。
　　“我根本就没死，只是身体无法动弹了，脑袋十分清醒。”杨小花说道。
　　杨间看了看周登。
　　周登道：“这情况和我之前略有不同，也许是黄纸出现了残缺，所以沉睡的效果不是那么完美，所以意识是清醒的，看来越是完整的黄纸封存一个人的效果就越好，残缺的是有缺陷的。”
　　杨间看了看手中这张黄纸，上面有烧焦的部分，出现了缺口。
　　这或许就是杨小花能够陷入沉睡还能保持意识清醒的原因。
　　“幸亏只是几天，否则时间一长，等到撕开黄纸的时候人估计已经疯了。”周登笑了笑。
　　可以想象，一个人被悬在半空之中，无法动弹，身体没有知觉，自身又是清醒的，那种感觉有多恐怖。
　　杨小花还算不错，竟熬了过来。
　　杨间道：“你的意识是清醒的，但是你能听到，看到外面的动静么？”
　　“不能，我就像是关在一个黑暗的房间里一样，什么都听不到，什么都看不到。”杨小花还是一副抓狂的样子，她精神萎靡，十分的痛苦，像是饱受了摧残和折磨。
　　李阳道：“如果你知道这几天发生了什么，你会非常幸运自己还活着，也不看看现在我们这边还剩下多少人了。”
　　杨小花听这么一说，这才留意到，古宅的大堂内空空荡荡。
　　和她被遮住脸的时候相差很大。
　　显然，那些减少的人都是死在了这里。
　　不过她盯着柳青青看了看，显得有些诧异，因为她记得柳青青第一天，第二天就已经失踪了，并没有第一时间进入古宅之中，没想到现在又出现了，看来她的运气真好。
　　“现在是第几天了，已经是头七了么？”杨小花收回了目光，问道。
　　她没有再去纠结之前的事情了。
　　和其他人比起来，自己身为一个普通人活到现在已经是一个奇迹了。
　　“第六天了。”杨间说道：“今天或许是那个红色气球该使用的时候了，所以我放你下来，吃点东西，休息一下，准备今天的事情。”
　　“第六天了，这么快就过去了四天？”
　　杨小花一惊，随后道：“今天要做什么事情？”
　　“出殡。”
　　杨间这个时候动身返回了之前众人待的房间里，将大强，王风，老鹰等人的背包全部带了出来，丢在了地上。
　　背包之中有手电筒，衣服，食物和水，还有一些应急的医疗用品。