第五百五十一章有问题
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“好了，现在你可以睁开眼睛了。”
　　杨间的声音在耳旁响起，当苗小善再次睁开眼睛的时候却发现自己竟然身处于学校的篮球馆内。
　　篮球馆的灯光已经被打开了，这个时候这里空无一人，只有他们两个人。
　　对于这种诡异的变换位置，短时间内出现在不可能到达的地方苗小善已经略微有点抵抗了，她虽然感觉奇异，但却并未惊慌。
　　“这里应该和安全吧？”苗小善询问道。
　　杨间揉了揉额头，随意的坐在了一个观众席上：“不清楚，那东西如果开始杀人了，这座城市没有一个地方是安全的、”
　　“是我寝室里的那幅油画？”苗小善靠着杨间坐了下来，然后才开始整理之前还未穿好的鞋子。
　　杨间道：“那只是其中一幅油画而已，这是一种诡异恐怖的诅咒，只要那东西出现的地方一定会有人被鬼杀死，源头现在还未确定，最近很多人在为这件事情头疼。”
　　“很危险么？和那个时候在七中的鬼比起来怎么样？”苗小善沉默了一下方才问道。
　　“对普通人而言都是一样，没多大差别，但是对我而言差别很大，七中的时候我能多少救出几个，但是如果被这东西盯上了，也许我也会死。”
　　杨间道：“还记得那个时候周正讲课时候说的话么？”
　　苗小善点了点头。
　　“鬼的杀人规律非常重要，如果确定了这一点最起码可以保证自己在鬼面前可以存活下来，可问题是鬼的杀人规律只有在和鬼接触之后才能弄清楚。”说到这里，杨间微微抬起头看着苗小善那张紧绷的可爱脸蛋。
　　“这个过程需要拿命去尝试，有些人试错了，死的不明不白，有些人试对了，才能侥幸的活下来，而对大多数普通人而言只有一次的试错机会。”
　　“没人有这么好的运气一次就能发现鬼的杀人规律，所以最好的方法就是远离这类事件，你经历过七中的事件，应该清楚，这个时候不是想着其他人的时候，而是多活一个是一个，她们不领情你就不要管她们。”
　　“要不然，你也会死。”
　　苗小善微微低着头道：“可她们是我的室友，总不能见死不救吧，当初在七中的时候你不也救了我们么？”
　　“人是救不完的。”
　　杨间声音低沉道：“这类事件越来越多，遇害的人也越来越多，如果什么人都想着救，那你什么人都救不了，因为你会死的比他们还快，周正就是最好的例子，我不想成为第二个周正，如果要做取舍的话那我为什么不先保证身边亲人朋友的安全？”
　　“杨间，你变的和以前不一样了。”苗小善嘀咕了一句。
　　“是你太善良了，如果我和你是一样的想法话，我估计早就死了。”杨间道。
　　苗小善道；“算了，我们不吵了行不行？既然那幅画那么危险，那你能想办法让宿舍楼的人全部离开么？我不想她们也经历那种可怕的事情，毕竟灵异事件对她们来说太过残酷了......算我求你了。”
　　见到杨间依然一副冷漠的样子，她拉着杨间的胳膊一副哀求的样子。
　　“你不需要求我，你只要说需要我帮忙就行了。”
　　杨间没有多言而是直接拿起了卫星定位手机：“疏散一栋宿舍楼的事情，靠我们哪怕是嘴皮子说破都没用，说不定还会被当成疯子抓起来。”
　　“在这里，只有总部有这个能力。”
　　很快，卫星定位手机通了。
　　“刘小雨，是我。”杨间开口道。
　　“我听到了，有什么事情么？”刘小雨回应的很积极。
　　杨间道：“我现在在大学的篮球场里，现在这座大学的女生宿舍楼出现了鬼画，你那边最好通知一下学校，让他们把宿舍楼里的所有人疏散。”
　　“现在情况发展到了什么地步？出现死伤了么？”刘小雨语速立刻就加快了，显得急迫。
　　“还没死人，但是一幅鬼画出现在一栋宿舍楼里，死人也是迟早的事情了。”杨间道。
　　刘小雨立刻道：“我清楚了，那边你负责处理没有问题吧？这边会派一队人协助你，这边已经没有人派出去了，几个负责人都有任务在身上，这次你就算是帮我一个忙好么？”
　　“那你欠我一个人情。”杨间道。
　　“谢谢你。”刘小雨那边松了口气。
　　“先这样，人到了来篮球馆找我。”杨间说完就断开了通讯。
　　苗小善留意到了杨间的手机，这部手机和当初周正的手机是一模一样的，她现在心中才清楚杨间最近半年来到底是在做什么，为什么改变会这么大。
　　“有些事情哪怕是推脱不掉，也不要答应的太爽快，否则会被人当成理所应当。”杨间放下手机开口道：“我来到这里的那一刻就知道这地方的事情肯定要落到我头上，说实话我并不想处理这类东西。”