第一千四百八十六章 危机和希望
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　在王察灵被三位国王袭击的时候，陆志文也被盯上了，他的处境更糟糕，
　　因为他并不是那种擅长正面硬扛灵境异的队长，而现在他要面临三位国王的围杀，这无疑是……动手的三位国王分别是绅士、屠夫以及挖墓人。
　　这三位国王很少露面，之前也从没有正面和队长有过接触。
　　因此，他们的信息情报被泄露出来的很都很少，也正是因为如此，他们三个人的目标才选择陆志文。
　　“陆先生，这是我们第一次见面，不过也是最后一次见面。希望陆先生不要做无意义的抵抗，能够配合我们在这里结束掉自己的生命。”
　　戴着帽子的绅士出现在了陆志文的眼前。见面的第一句话就是让陆志文去世，这很礼貌，却又不怎么礼貌。然而奇怪的是，这个代号绅士的男子说话彷佛存在一定的迷惑性。
　　陆志文听到他的声音之后，只感觉意识有些恍忽，有一种站在原地继续听他说下去的。
　　不好，陆志文勐的惊醒过来，他察觉到了什么，立刻往身后看去。但是这位绅士的。目的已经达到了，他要做的仅仅只是干扰一下陆志文，并不需要刻意的做什么。
　　一回头，一把卷刃沾满淤血的菜刀，就立刻迎面对着陆志文的脑门就噼了下来。没有任何的反应，这把卷刃的菜刀已就已经嵌入陆志文的脑门之中。
　　他惊愕的睁大眼睛，整个人像是僵住了，站在原地一动不动，像是失了魂，又像是瞬间毙命了。
　　但是他的身体却没有倒下，“成功了吗？”绅士扶了扶帽子！
　　“没有。”缓缓的开口道，“失败了，他跑了，不过他受伤了，但不足以要他他的命。”屠夫伸出粗壮的手掌，一把抓住那把卷刃的菜刀，直接将其从陆志文的脑门上拔了出来。
　　没有想象中的鲜血溅射。被噼开的脑门里仅呈现出了木质的纹路，根本就不像是活人的尸体，这竟是一个诡异的木头的人。挖墓人已经在等着他了，他逃不掉的绅士并不着急，反而显得很从容不迫。
　　“刚才就应该是三个人一起出手，不应该制定什么策略。”屠夫沉声道。表达出不满。
　　绅士笑着道，“一位队长要跑，这可是非常头疼的。要确保能干掉对方，就必须想办法封锁对方的退路，一击必杀，很容易出现失误。我并不喜欢这样的方法，你不用抱怨，不管他怎么挣扎，结果都是一样的，真是危险。”
　　“这几个家伙上来就想要我的命吗？这种情况下，我不应该露面和他们硬扛。应该周旋他们三个人敢围杀我一个人，就意味着我们有些队友根本就没有被国王袭击，一旦反应过来，必定会前来支援。”陆志文此刻从自己负责区域的一处不起眼的小巷里走了出来。他觉得当务之急应该是自保，而不是向着反杀。
　　随后他感觉到了什么，脚步一停，伸手摸了摸额头。一缕粘稠的鲜血，从脑门上逐渐的渗透了出来，并且随着时间的过去，流出的鲜血越来越多了。
　　明明没有伤口，却但是却在不断的渗血。是那一把菜刀的缘故吗？真可怕，难怪那位绅士都愿意协助屠夫动手，这要是真的被一刀砍中的话，只怕是必死无疑了。
　　陆志文神色一惊，立刻就意识到了什么，看样子不能再随意使用木头人了，不然被那屠夫再砍几刀，我就很有可能会死去，此刻陆志文已经感到自己的脑袋开始剧烈疼痛起来，彷佛真的被屠刀砍中了一样。
　　可是任凭他的额头皱纹渗血疼痛，实际上他的脑袋就是就是一点伤痕都没有，感觉不太妙的他打算转移地方，避免长时间呆在一个位置被盯上。然后陆志文文刚往前迈了一步，突然脚步一脚下一空，随后一股恐怖的拉扯力从那只脚上传来，低头一看，陆志文眸子陡然
　　一缩，他看见自己的身前，不知道什么时候多了一个坑洞。
　　这个坑洞像是人为挖掘出来的，可是却漆黑一片，深不见底，最让人感到悚然的是，此刻那坑洞之中竟然有一只刚刚枯瘦的冰冷手掌抓着自己的脚踝，拼命的往下拽去。
　　这种这种拉扯力大的惊人，或者说这根本就不是单纯的力量，而是一种无法抗拒的灵异力量。正在让陆志文深坑之中，是另外一位国王的手段，这里早就已经被封锁了。
　　难怪之前就有两个人出现，看样子他们早就预料到我会逃跑。陆志文此刻没有丝毫的迟疑，立刻就拿出了一支笔，这是一支剩下的毛笔，只是刚一拿出来就有鲜血从笔尖的滴落。