第一千一百三十三章新的招魂人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“我复活了？”
　　坐在棺材里的那个年轻女子此刻有点不太确信的喃喃自语起来。
　　她抬起手看了看。
　　不再惨白阴冷，反而带着几分余温，有活人的气息，除此之外身体也和之前略有不同了，似乎身体里的灵异都消失了，只剩下这么一件非常特别的衣服。
　　这种衣服她认识，是太平镇裁缝铺的东西。
　　这个时候，刘老板又折返回来了，他听见了后堂内的动静，此刻当他见到那个年轻女子的时候顿时愣了一下。
　　但一切似乎又都在情理之中。
　　“是他用招魂的手段，配合一些其他的灵异力量把你给复活了。”
　　刘老板沉默了一下，开口道：“但是何连生他死了，就在刚才被一个后生干掉了，如果你没出什么问题的话出来看看他吧，顺便帮他收收尸，正好，这口棺材还能用得上，不至于浪费。”
　　何连生死了？
　　年轻的女子听到这个消息之后里面露出了惊愕的神情：“何爷爷怎么可能会死......”
　　“每个人都会死，谁也不例外，以前老一辈的都死绝了，更何况我们几个。”刘老板道。
　　“我不信。”年轻的女子情绪有些激动，她无法接受何连生的死。
　　急急忙忙的从红色的棺材里翻身跳了出来，她一个踉跄差点跌在了积水之中，还是一旁的身材高大的无脸人扶住了她。
　　年轻女子淌着阴冷的积水，快速的往祠堂赶去。
　　一到祠堂，这个年轻的女子就看见了，祠堂中间站着一具无头尸体，那尸体一动不动没有倒下的意思，而一颗死人头却被刚才的刘老板捡了起来，摆放在了祠堂的供桌上，被一块红布遮盖住了。
　　见到这样残酷的一幕，年轻女子眸子一缩，整个人僵在了原地，随后眼泪止不住的流了出来。
　　何连生不仅仅只是太平古镇一个老人那么简单。
　　还是她的爷爷。
　　虽然不是亲生的，但是她也姓何，并且从小就在太平镇长大，守着祠堂的何连生一直是她童年最重要的回忆。
　　没想到，今天再回到这里，再来到这个祠堂，看见的却是如此一幕。
　　刘老板和那个无脸男子跟了过来，他们沉默了一下，随后开口道；“不用太难过了，我们这类人早晚都有死的一天，看淡一点，他也活不了几年了，这会儿死也算是可以的了，至少他把你给复活了，也了结了一场恩怨。”
　　他现在有点理解为什么何连生会被那个柳三杀死了，除了有所保留之外，只怕也是想着通过自己的死结束老一辈和后生的恩怨纠葛，让太平镇的后人可以干干净净的出现在外面。
　　如果何连生今天杀了柳三。
　　那么柳三背后的那个总部，以及柳三身边的那几个厉害的后生，只怕不会放过何连生。
　　杀来杀去，最后太平古镇的几个人全要完蛋。
　　所以何连生是在用自己的死，结束一切的纷争。
　　“谁，是谁杀了何爷爷。”年轻女子止住眼泪，露出了复仇的怒火。
　　刘老板刚想说话。
　　周围的祠堂内飘来了一股奇异的芳香。
　　这是有香被点燃了。
　　刘老板神色微动，他立刻巡视过去，最后在祠堂一个不起眼的角落里，发现了一根正在燃烧着的香。
　　那根香插在了墙壁上。
　　和普通的香不一样，那是祠堂如宝贝一样存放着的招魂香。
　　“谁点燃了招魂香？”刘老板惊疑不定道。
　　但他又发现，那根香已经燃烧了大半，不像是刚才点燃的，而是之前就已经点燃了。
　　“不要在祠堂大呼小叫，是我点燃的招魂香，这是最后的招魂了。”此刻，一个虚幻的声音回荡在了祠堂内。
　　那烟雾缭绕，一个独眼老人的身影呈现了出来。
　　毫无疑问，这个老人是招魂人，何连生。
　　“你......”
　　刘老板见此吃惊的伸手指着他：“你居然提前点燃了自己的招魂香，你早就做好了死的准备？”
　　招魂香，是一件一次性的灵异物品，点燃之后能唤来死者，让死者重新出现在这个世界上，但也仅仅只有一炷香的时间。
　　这不算复活，只能算是一种无法理解的灵异现象。
　　“何爷爷。”
　　年轻的女子见此又惊又喜，立马快步的迎了过去。
　　何连生看着熟悉的祠堂，熟悉的人，还有那不远处立着的自己的尸体，他面带微笑，透露出几分慈祥：“银儿，我的时间多了，我有一些事情要交代，之后我也能安心的死去了。”
　　这个年轻的女子有着属于自己的名字。
　　她叫何银儿，但在总部那边的资料上她却银子，一个假名字是为了方便在外面活动。
　　“何爷爷你说。”
　　何银儿微咬着嘴唇，忍住悲痛，聆听着最后的教诲。
　　何连生说道：“我的死是必然的，你不用为我伤心，但是太平古镇的有些秘密应该传承下去，不能因此而埋没，这个祠堂我守了几十年了，从年轻的时候开始守着，直到现在，所以在这最后的时候我想将这个重担交给你。”
　　“银儿，下一任招魂人，由你来当。”
　　何银儿怔了一下，刚想说话，却又被何连生打断了。
　　他的时间真的不多了，只剩下半柱香的不到，所以他继续道：“每一位招魂人接任，上一任招魂人都会死去，这是传统，也是规矩，我是第三任，你是第四任了，现在我来告诉你如何成为新的招魂人。”
　　“不要拒绝，这是你必须要承担的东西。”随后何连生又严厉了起来。
　　“好，好的何爷爷，我替你守着祠堂，我愿意成为招魂人。”何银儿点头答应，不想违背这个遗愿。
　　“要成为招魂人就必须驾驭招魂厉鬼，那只厉鬼寄存在我左眼的眼珠子里。”
　　何连生说道：“挖下我的眼珠，然后装在自己的眼睛里，这是成为招魂人的第一步。”
　　“但仅仅是这样还不够，越是恐怖的厉鬼越容易失控，因此你需要成为他们口中的异类，而所有的路我都替你铺好了。”
　　何连生虚幻的身影摇曳，仿佛随时都要消散似的：“驾驭了招魂鬼之后，你利用招魂的灵异力量招来你自己的魂。”
　　“她是活人，怎么可能招来自己的魂。”刘老板立刻道。
　　“她已经死过了一次，完全没有问题。”
　　何连生说道：“这就是招魂人的秘密，自身必须先死一次，才能完成这一切。”
　　刘老板一惊，这才明白了何连生这番话的意思。
　　活人没办法招魂，但是死人可以。
　　何银儿是死过一次的人，她就可以招魂成功。
　　这是一种漏洞。
　　自己招来自己的魂会发生什么？
　　何连生此刻做出解释：“等你招来了自己的魂之后，让你自己的魂再使用招魂，放心，魂虽然不同，但是灵异力量是相通的，一切都是以招魂厉鬼作为媒介连接在一起的，因此招来的魂依旧可以使用招魂的力量。”