第两百五十五章杨间的决心
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　其实不去看这小东西的眼睛，杨间觉得单轮长相的话这第二阶段鬼婴长的还是蛮可爱的。
　　“这东西挡在门前还真不太好办，又不能从别的地方绕开，要是一不小心碰到了它，这可就啰嗦了，到时候逼的不得不再动用厉鬼的力量，不划算。”
　　和这鬼婴深情对视了片刻，杨间猛地从客厅的旁边抓起了一把椅子。
　　用力一甩。
　　“砰~！”
　　一声巨响，沉重的椅子直接砸在了这鬼婴的身上，直接将它砸飞了出去，倒在了那漆黑的房间里。
　　“真是残忍。”杨间为自己这种暴力手段深感惭愧，如果这一幕在网上曝光，自己以后出门一定会被人用键盘活活打死。
　　等了一会儿之后。
　　那鬼婴还没有出来，房间里也没有了动静，这让他有点尴尬了。
　　这东西真没一点脾气么？自己都这样过分了也不表示表示？
　　它不出来，自己只能进去了，反正已经把路给让开了。
　　杨间走了进去，看见了一具残破不全的尸体，衣服的样式有些熟悉，这让他略微有些警惕起来，如果自己要接的那个张丽琴死在了这里，那么刚才给自己发短信的人又会是谁？
　　不会是一个陷阱吧？
　　是厉鬼布置出来诱杀自己的陷阱？
　　想到这里，杨间顿时感到觉到了一股寒意从脚下涌了上来，然后传遍全身。
　　为了迅速的确定这个事实，他急忙在尸体旁边找了一圈。
　　他要寻找这尸体残留下来的头颅，以辨明这死者的身份。
　　杨间看到了床头柜旁边那滚落在角落里的一颗头颅。
　　残缺不全，血肉模糊。
　　他对一颗死人头并不感到害怕，而是直接伸手过去拨弄了一下，将地上这颗人头的脸给转过来。
　　“这他妈的到底谁啊？”杨间皱起了眉头。
　　只是这张人脸已经不成形了，五官缺失，皮肉翻起，鲜血淋漓，别说是他了，就算是这人的亲妈来了也绝对认不出来。
　　就在他辨认这人头是谁的时候，房间的另外一头，阳台的方向却闪起了手机的灯光。
　　一明一暗。
　　虽然隔着阴霾不怎么明亮，但也非常的显眼。
　　“阳台有人？”
　　杨间立刻站了起来，往阳台走去。
　　在这里待了这么久都没有出事，那么陷阱的事情多半是不存在了，刚才或许只是自己吓唬自己，太过疑神疑鬼了。
　　有鬼婴在，其他的灵异事件反而不太可能出现了，就算是有也给那个饿死鬼给解决了。
　　杨间来到阳台一看。
　　立刻一阵强光照到了他的脸上，然他忍不住眯起了眼睛，下意识的往后退了一步。
　　还不等他反应过来，一个人影从角落里迅速的站了起来，扑到了他的怀里，紧紧的将他抱住，同时忍不住小声的啜泣起来，整个人因为过度的恐惧而不断的颤抖着。
　　杨间感受到这个温热而又成熟的身躯，再看了一眼张丽琴那憔悴恐惧的样子，一句话也不说，直接将其横抱了起来，然后迅速的离开了这房间。
　　路过那具尸体的时候他看了一眼。
　　鬼一个小孩的轮廓站在旁边的阴霾之中，依然诡异的看向了这里。
　　它和张丽琴之间仅仅只是隔着一面墙的距离。
　　杨间真是有些佩服这个女人了，在这种绝望的环境之中她居然能够撑过两三天，换做普通人早就应该崩溃了才对。
　　不过......
　　感受到这个女人身上传来的颤抖和害怕，估计心里已经产生了相当大的阴影，就和当初的江艳一样，除了和自己住在一起的那段时间之外，江艳平日里根本就不敢关灯睡觉，就算是白天也要把屋子里能打开的灯都打开。
　　离开的时候很顺利，因为确认了这个地方的情况，所以杨间可以比较大胆的行动。
　　一路上，张丽琴至始至终没有说一句话，或许她之前的经历已经明白了一点，在面对灵异事件的时候保持冷静，不发出任何的声音是活下来的关键。
　　将这女人往副驾驶上一丢，杨间发动车子准备离开这里。
　　这里既然已经出现了鬼婴，那么按照正常的情况来推断的话应该不只是一个才对，只是一个第二阶段的鬼婴根本就不可能把一个小区折腾成这个样子、
　　就在杨间准备离开的时候，，突然一个女人不知道从哪窜了出来，惊恐无比的拦在了车前面。
　　“我见过你，你是进出体育馆那几个刑警之一，我是记者，你救救我，救救我，带我一起走，刚才的事情我看见了，你能救这个女人也一定可以救我......”
　　这个人疯狂的拍打车窗，希望杨间可以带她离开。
　　杨间脸色一变，一声不吭，他立刻抓住一旁张丽琴的手让她把嘴捂住。
　　张丽琴立刻明白，死死的捂住嘴巴。
　　杨间随后取出手机，在上面写下了一行字：别说话，三分钟之内你如果没有事，我带你走。
　　“谢谢，谢谢。”这个女记者激动不已。
　　“不准说话。”杨间有写下了一行字拿手机给她看。
　　“我明白，我不说话，我不说话。”女记者连忙点头。
　　杨间：“......”
　　这女人是一个智障么？自己的提醒她到底明不明白，你看看旁边的张海燕，说捂住嘴巴就捂死了，连大气都不敢喘一下。
　　这个时候，随着这个女记者一说话，小区之中，好几个楼层的窗户口突然多出了好几道阴影，黑暗之中似乎有无数道诡异的目光向着这里看来。
　　“砰~！”
　　随后一声沉闷的落地声响起，像是有人从高楼上跳了下来，重重的摔在了地上。
　　不止一个声音，左边，右边，接连响起了落地的声音。
　　“第三阶段的鬼婴来了。”杨间听到动静就猜测到了这个女记者已经被黑暗之中的鬼给盯上了。
　　救她已经是不可能的了。
　　可是这个女记者并不知道，她还以为自己可以跟着这个刑警一起离开这鬼地方，然而当一只青黑色的手臂从身后的阴霾之中伸出来抓住自己的手腕时，她才感到绝望了。
　　“啊~！”
　　尖叫，绝望之中发出的歇斯底里的尖叫。
　　恐惧之下连求救都忘记了，这个女记者没有任何反抗余地的就被拉进了前面的阴霾之中，消失在了黑暗里。
　　杨间面摇了摇头，一声不吭的他立刻一踩油门，打了方向盘离开了这里。
　　“你怎么会在这里？”
　　行使出了危险区域之后，他上了绕城高速，避开城区，打算绕一圈回去，这样安全一些，同时也确认这绕城高速上并没有第三阶段的鬼婴存在，他才敢开口说话了。
　　“对，对不起。”张丽琴看着他，一副可怜绝望的样子。
　　“以我的性格就算是我们之间发生了关系，我也不一定会来救你。”杨间道：“上次你够聪明的话就不应该走。”
　　“对不起。”张丽琴小声道歉道。
　　杨间道：“你又不是我女朋友，没有必要向我道歉，刚才那个女记者的下场你看到了，有时候不是我不愿意救她，而是在某种情况下她已经活不了了，她一样，你也一样。”
　　“对不起。”
　　张丽琴小心翼翼的看着杨间，像是一个做错事的孩子一样。
　　“房间里那个死掉的人和你穿的衣服差不多，她是谁？”杨间道。
　　“是同事。”张丽琴提起这个脸上的恐惧更深了，似乎见到了什么不敢想象的画面。
　　杨间没有继续询问转而道；“你的事办完了？”
　　“有些办完了，有些没有。”张丽琴道。
　　“那下次出了事你想办法自己解决吧，我救不了所有人，就如同我刚才救不了那个女记者一样。”杨间道：“那个女记者很聪明，认出了我，知道跟着我才是安全的，可惜聪明没用，这种绝望面前只要一步走错就是死亡。”
　　“你很幸运，认识了我。”杨间道。
　　“对不起。”张丽琴依旧小声道。
　　杨间道；“你不用道歉，毕竟求救是人的本能，我来救你也是我的选择。”
　　“不是这个。”张丽琴有些羞愧道：“是你的车......”
　　“我的车怎么了？”杨间道。
　　张丽琴道：“你的车是低配，我卖给江艳是高配的价，我赚了你十万提成，如果不是这十万提成我不会上门给你办合同，也不会路上碰到鬼，还不会和你发生关系。”
　　“......”
　　杨间看了她一眼：“为什么现在和我说这个？”
　　“不知道，就是想让你知道，我不想骗你。”张丽琴道。
　　“现在说这个已经没有了意义，就算是我救了你两次你最后还不一定能活下来，不光是你，我也一样，大昌市已经出不去了，就算是出去了也不一定能活。”杨间伸手过去，对着她衣襟一扯。
　　几颗口子被扯下来，张丽琴胸口露出白花花一片，但上面却有一大块青黑色的印记。
　　颜色由潜渐渐变深。
　　“看你的胸口，那印记是诅咒，有这印记在你早晚会被那鬼东西寻上，那一次，你会死，我救不了你，因为我也不一定能活。”
　　“刚被我救出来听到这个消息很绝望对吧，呵呵，现实就是这样残酷，其实你和你的同事一样早点死掉也未必不是一种好的结果，至少不要忍受这种永无休止的恐惧。”
　　杨间自嘲一笑。
　　张丽琴没有说话，她沉默了，但她依然偷偷的看着杨间。
　　“你之后有什么打算？”
　　杨间道；“写遗书，还是留遗言？如果是自杀的话我可以帮你，墓地什么的也可以趁这几天还活着尽快选好，死了还能留全尸，活着的话迟早和你的同事一样被啃的七零八落。”
　　“要发泄一下么？你知道我是愿意的，就在车里，我会尽量不叫出来。”半响，张丽琴小声道。
　　杨间一踩刹车，车停在高速路上，他沉默了。
　　随后猛地一捶方向盘：“妈得。”
　　他没有去理会张丽琴，而是下了车，砰地一声巨响把车门关上了。
　　站在高速路上的栏杆前，杨间看着远处的市区。
　　他什么也看不到。
　　因为阴霾覆盖，往远处看的话就只有一片黑暗。
　　就好像自己的未来一样，没有未来，只有黑暗。
　　“这该死的世界，真的不给人留一条活路么？”杨间想要对着天空咆哮，但他却只能死死的咬住牙冠将这一切的愤怒往心里咽。
　　声音会吸引恐惧，解决不了任何的事情。
　　没有人明白此刻的杨间到底背负着一个什么样的压力，只有这个张丽看出来了，并试图用她仅有的方式安慰。
　　不知道站在原地对着大昌市的方向看了多久。
　　杨间似乎冷静了一下，他返回了车上。
　　张丽琴却已经睡了，直到汽车再次发动的时候她才醒来：“还要发泄么？”
　　“不需要了。”杨间道。
　　“那我们去哪？”张丽琴问道。
　　杨间道；“去和命运赌一把。”
　　一踩油门，汽车猛的加速，疯狂的行使在高速路上，那车灯照亮阴霾，一路前进，仿佛要划破这片黑暗。