第三十四章上门
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　王彬白天的时候打过电话给杨间。
　　但是被他张口要价五十万给气到了。
　　一个高中生，毛都没有长齐，竟然敢如此的狮子大开口要价这么高，如果不是女儿珊珊一直叨念着要去找这个杨间，他根本就不会打电话给他。
　　还是刚成年的学生懂什么？
　　就算是真闹鬼，他懂抓鬼么？
　　因为女儿的事情，王彬这里两天很郁闷，他向公司里请了几天假，坐在家里陪着女儿。
　　“女儿的状态越来越不好了，医生说珊珊身体很正常，并没有什么病，只是神经有些衰弱，受到了惊吓，你说明天要不要带珊珊去精神科看看？”王珊珊的母亲，王海燕一脸愁容道。
　　王彬道：“也只能这样了，那个杨间太过分了，张口就要赚五十万好处费，女儿怎么认识这么一个不要脸的人？以后少让珊珊和他联系。”
　　“我第一次看到那个叫杨间的小伙子的时候就觉得他不是好人，连两百块都要，一点尊严骨气都没有。”王海燕也一脸嫌弃道。
　　然而就在两人坐在客厅说话的时候。
　　王珊珊房间的房门突然砰地一声关上了，余光一撇，似乎有什么东西跑进了房间里。
　　王彬当即脸色骤变，急忙就站了起来。
　　王海燕也带着震惊道：“老公，刚才你有没有看见......好像有一个小孩跑进了珊珊的房间里。”
　　“别乱胡说，自己吓自己。”王彬脸色也不正常。
　　因为他也好像看见了一个小孩跑进了珊珊的房间。
　　那个小孩没有穿衣服，肤色呈现青黑色......像是死婴的颜色。
　　但至始至终，家里的大门都是关上的，而且还是十六层，根本就不可能有小孩能够跑进来。
　　“啊~！”
　　下一刻，房间里传来了王珊珊的尖叫声。
　　王彬急忙跑了过去，打开大门。
　　却见房间漆黑一片。
　　灯不知道什么时候关了。
　　要知道女儿珊珊这些天睡觉可是从不关灯的。
　　王彬急忙摸了摸开关，想要把灯打开，可是他却摸到了一只小手，这小手皮肤很软，像是小孩的肌肤，但却冰冷一片，没有一丁点的温度，如一具尸体一般。
　　“什么东西？”他心头一跳，猛地把手收了回来。
　　这个时候王珊珊吓的撞开了王彬，一脸苍白，浑身颤抖的从房间里跑了出来。
　　“女儿，你怎么样了？发生什么事情了。”王海燕抱住了王珊珊关心的问道。
　　王珊珊被吓坏了，躲在母亲怀中瑟瑟发抖。
　　王彬此刻鼓起勇气再次打开灯，这一次他并没有碰到那只冰冷的小手。
　　灯光照亮之下，房间之内空无一人。
　　哪有什么小孩。
　　可下一刻，他眸子一缩。
　　在房间的地面上，出现了一个个脏兮兮的小孩脚印，脚印凌乱的布满床边，甚至是墙上，天花板上。
　　王彬这一刻，内心的坚守彻底的崩塌了。
　　他手掌有些颤抖，急忙拿起了手机拨打了那个杨间的电话。
　　那个杨间说的没错。
　　自己家里很有可能真的闹鬼了。
　　“海燕，先带女儿离开这里，我们出去住几天宾馆，家里有点不安全。”一边打电话，王彬一边开口道。
　　“好，好的，我这就收拾一下东西。”王海燕道，她也感觉家里似乎真的有什么东西。
　　此刻电话打通了。
　　“喂，是杨间么？”王彬道。
　　正在保安室休息的杨间接通了他的电话：“王叔叔，有事么？”
　　“你现在在哪？能不能赶紧来我这里一趟，我想和你谈一谈之前的事情，价钱方面可以商量。”王彬急忙道。
　　“我在打工呢，等一会儿还要工作，如果不是什么紧急的事情话我想我们可以在电话里谈。”杨间道。
　　王彬道：“我现在要出门，你在哪工作？我去找你。”
　　他已经感觉家里很不妙，有必要亲自找这个杨间谈一谈。
　　来一场男人和男人的较量。
　　“福仁商场。”杨间道。
　　“好，我们这就过去......”王彬说完，刚穿好鞋子准备开门出去，可是却动了动门把手却发现大门竟然推不开。
　　他用了用力，大门依然纹丝不动。
　　“老公，怎么了？不走了么？”王海燕道。
　　“打开好像坏了，打不开。”王彬道。
　　王海燕道：“是不是被什么东西卡主了。”
　　“我看看。”王彬对着猫眼看着一下门外。
　　一个小孩，一个浑身青黑色没有穿衣服的小孩站在门外，伸手顶着门，这小孩的一双眼睛没有瞳孔，漆黑一片，抬起头看向了猫眼的方向，那漆黑的眼睛之中带着一种天真，还有一种诡异的邪性。
　　王彬瞬间脸色惨白，吓的连连后退。
　　“喂，王叔叔，说话啊，如果没什么事的话电话我就挂掉了。”杨间那边道。
　　“不，不要，不要挂掉电话。”
　　王彬先是抓住一根救命稻草一样抓住手机道；“那，那个小孩就站在我家大门外，我出不了门，你能不能过来救救我们，钱什么的都好商量？”
　　此刻杨间愣住了，随后脸色格外的凝重起来。
　　那鬼婴在王珊珊家门外？
　　“我尽量赶过去，你那边小心一点，尽量远离那玩意。”杨间放下电话就立刻动身了。
　　“喂，杨间你去哪？”
　　杨间道：“我有点急事出去一趟，很快回来。”
　　就在他动身出发的时候。
　　挂掉电话的王彬那边却惊恐的看见，大门的把手缓缓的转动着。
　　似乎外面的那东西正要打开大门进来。
　　王彬惊慌之下生出几分急智，他顾不得害怕急忙跑了过去，一把将大门拴上，然后锁死，该上的保险一道不漏，全给打上去。
　　“那东西要来了，它要进来了，杨间，杨间呢？我要杨间。”王珊珊此刻恐惧无比的喊道，有种精神崩溃的样子。
　　王彬退了回来，也是惊魂未定，他看了看已经没有了动静的大门，心中并没有松口气，反而越发的紧张了。
　　“老公，外面什么情况？”王海燕还不太了解情况。
　　“别多问，走，回房间。”王彬感觉正门已经走不出去了，他带着老婆和女儿回到了主卧。
　　将所有能打开的灯都打开，然后关上房门。
　　他死死的盯着房门好了好一会儿，见到房门外似乎没有什么动静，心中微微松了口气。
　　然而，下一刻。
　　王彬蓦的听见了客厅外传开了大门打开的声音。
　　“不可能。”他心中彻底慌张了。
　　大门明明上了那么多保险，就是有钥匙也打不开，怎么可能就这样轻轻松松的打开了。
　　之前从猫眼之中看到的那个小孩，或许真的就是......鬼。
　　“怎么办，到底怎么办？”
　　王彬惊恐的思考着办法。
　　他看了看窗户。
　　这里是十六层，根本就不可能从窗户口逃出去，翻到隔壁去的危险同样很大，一不小心掉下去的话也是死定了。
　　难道就只能坐在这里等死么？