第一千两百四十八章静悄悄的城市
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间再次离开了大原市，准备前往下一站，见一见剩下的几个队长。
　　不过大原市走一趟倒是让他有些出乎意料。
　　太平古镇居然在这里重建了。
　　重建并不单单只是将原先太平古镇的建筑复刻那么简单，而是太平古镇的背后意义，甚至何银儿有可能在新修建的太平古镇内重开鬼街。
　　可对于这样的事情，他也没办法去管。
　　除非真的动手杀了何银儿和她身边的那两个古镇老人。
　　但这代价太大,再者杨间这一趟的目的也不是为了这个。
　　“转了一圈之后剩下的队长就只有曹洋，王察灵，还有那个张隼了，从距离上看我离曹洋所在的城市更近一些。”
　　杨间脑海里回想起了之前看的档案资料。
　　曹洋虽然和卫景，李军三个人经常来往总部，但是他并不是常驻总部,而是有着自己负责的城市。
　　“大津市”
　　杨间鬼眼睁开,朝着那座城市所在的方向窥视而去。
　　红光略过天空，转瞬即逝。。
　　只是过了几十秒，杨间就已经出现在了大津市的一座高楼上，他俯瞰这座城市，先确定这里的状况。
　　“没有灵异事件发生，看来曹洋身为负责人还是很尽责的。”
　　他没有直接就去找人，而是先打电话进行联系。
　　不过和曹洋的手机虽然没有关机，但是却无法接通。
　　“和档案里说的一样，曹洋手机无法联系，联络员那边只是说曹洋去处理灵异事件了，然后就失踪不见......”
　　杨间皱了皱眉：“又是一個短暂失踪了的家伙。”
　　虽然队长失踪是经常有的事情，尤其是曹洋这种说一句去处理灵异事件了,那任何人都挑不出毛病来。
　　但问题就在于曹洋消失可不是一天两天,而是十几天了。
　　队长去处理灵异事件不可能需要十几天,大概三天以内就会有结果了，超过了三天要么是灵异事件处理不了撤了回来,要么就是死在了灵异事件之中。
　　因为和鬼对抗凶险无比，几分钟就能决定生死，拖的时间越长就越凶险。
　　杨间去凯撒大酒店走一趟，也不过是花了两天的时间，其中一天还是在等凯撒大酒店的火熄灭，临时撤了出来。
　　“去找曹洋的联络员问问，也许能有什么线索。”
　　随后他立刻就前往了曹洋办公的地方。
　　和其他队长一样，曹洋办公的地方很醒目，是这座城市最高的一栋大厦顶层。
　　因为楼层够高，身为驭鬼者才能在最短的时间内动用鬼域赶到这座城市的任何一个角落，并不是因为刻意显摆才住这么高。
　　晚上八点半。
　　曹洋的办公室内依然灯光璀璨，一些工作人员还在值班。
　　伴随着办公室的灯光闪烁，杨间就这样突兀的出现在了办公室的中间。
　　他的出现让夜晚值班的工作人员猛地一惊，甚至都露出了恐惧之色。
　　因为他们是普通人，工作的内容又是灵异事件，对于身边发生的异常难免过于关注，任何一点不寻常的现象都会让他们联想到是不是自己遇到了鬼。
　　“不要紧张，不要乱，是总部的杨队，他是来我们这里视察的。”
　　这个时候一个中年男子喊了一声。
　　听到这句话，不少人顿时松了口气。
　　“是你，王泉？你居然跟着曹洋来了大津市。”
　　杨间看着这个男子，立刻记起了这个人的身份。
　　他曾在鬼画事件之中当过行动负责人，虽然管理的都是普通人小队，可是却给杨间留下了很深刻的印象。
　　王泉说道：“杨队，许久没见了，上次见面的时候还是在学校那会儿，一晃大半年过去了，杨队还是那么有精神，看来杨队的状态保持的很好。”
　　“不过是苟延残喘的活着罢了。”
　　杨间道：“你在曹洋手底下工作，那么你对他的行踪应该很了解吧，他去什么地方了？”
　　王泉苦笑道：“一个队长的行踪这么大的事情我早就上报给了总部，我真不知道曹洋去哪了，他上次从鬼湖事件之中回来之后就很少待在办公室内，经常一个人不知道跑到什么地方去了，每次都说是处理灵异事件，是不是如此我也不得而知。”
　　“毕竟曹洋他有鬼域，到什么地方去都有可能，我只是联络员，也不是驭鬼者，没办法时时刻刻的盯住他。”
　　“看来他有什么秘密，需要避开你们，避开总部。”杨间沉吟了起来。
　　曹洋当初沉入鬼湖不死，靠的肯定不是总部给他驾驭的厉鬼方法，他自己一定是有什么别的特殊经历，否则的话为什么跑到这大津市来当负责人，而不是和李军，卫景一样经常留驻于总部？
　　“最快他有在关注什么灵异事件，亦或者说是什么地方么？”杨间开口问道。
　　王泉也没有什么隐瞒很配合道：“最近一次出现曹洋拿了几分灵异事件档案资料看，之后说是去处理灵异事件便一直失踪到现在，那几份档案资料还有保留，杨队你稍等，档案锁在保险柜里，需要点时间，我这就给你去拿，杨队你先坐下休息一下。”