第七百六十九章楼内
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这是一栋老旧的民国时期的建筑，按照正常的情况之下，这样的建筑早就应该被拆迁了，但是因为某种灵异力量的影响这栋楼房一直坐落在大汉市的街道旁，虽然存在，但永远却和现实没有交集。
　　因为它处于鬼域之中，是一个独立的灵异空间。
　　大楼虽然老旧，布满青苔，墙壁发暗，发黑，处处透露出一股阴冷的气息，但是大楼的整体结构却保存的很好，没有任何缺损，毁坏的地方。
　　大门口的那牌匾旁边还围绕着一圈霓虹灯，红绿相间的灯光照亮着牌匾上的三个字“鬼邮局”
　　这是一栋真真切切的邮局大楼，但是牌匾旁边加个“鬼”字，却让周围的气氛陡然变的阴森起来。
　　但是在今天。
　　这一处无法理解的诡异之地，却被杨间硬生生的闯入了进来，顺便还带上了李阳和孙瑞这两个人。
　　鬼邮局的大门已经被鬼域入侵了，此刻人还没有出现，大门就被一股巨大的力量给重重的撞开了，这样强大的力量按理说门应该已经飞了出去才对，但是那邮局的大门却只是嘎吱的在半空之中摇摆了几下，又再次缓缓的关上了。
　　昏暗，发黄的灯光之下，三个意外的身影来到了这一楼的大厅之中。
　　随意扫看一眼，入目的地方皆是一片老旧的民国时期的风格和建筑，地上的地板已经陈旧脱漆了甚至发裂了，似乎已经快要烂掉了。
　　除此之外，附近的墙壁上还挂着一张张黑白颜色的巨大人物画像，那些人物画像不是什么名人，而是一个个非常陌生的人，有男有女，衣着样式也都各有不同，老的有复古长衫，旗袍，新一点的有西装，花裙
　　“这就是鬼邮局的里面？”杨间皱起了眉头，他感觉到了自身的鬼眼受到了一定程度上的压制，这种压制没有严重到完全影响自身的缘故，但是他能感觉到。
　　四层鬼域以下，他使不出来。
　　五层鬼域才能无视这种压制。
　　换句话说，这地方一定程度上是可以压制鬼的，当然前提是鬼的恐怖级别不高。
　　“难以置信，真的冲进来了。”孙瑞不安分的摸了摸手中的手杖，目光非常凝重，他可以感受到这地方的诡异。
　　空气之中似乎都弥漫着一股阴冷的气息。
　　李阳显得很不安，四处张望，他感觉这栋楼内有一种说不出来的古怪感觉。
　　像是一个牢笼，封锁了什么可怕的东西。
　　又像是一副沉闷的棺材，把人关在这里无法出去。
　　“我先去看看，如果有意外的话，你们立刻转身离开这里，不用理会我。”杨间冷静道。
　　他鬼眼有没有彻底压制，随时都能撤离。
　　“杨队小心一点，这地方处处透露出诡异，很不简单。”孙瑞提醒道，也担心杨间会栽在这里。
　　毕竟这可是大汉市，他的地盘，万一杨间出点意外，那他也要跟着倒霉。
　　“我觉得你们还是先担心一下自己。”杨间回道。
　　随后他缓缓的往这栋大楼的深处走去。
　　一楼的情况并不复杂，略显空荡的大厅，头顶上的玻璃灯黯淡发黄，无法将这里彻底照亮，显得阴暗压抑，脚下木制的地板略微有些发软，想来里面的木头已经烂的差不多了，一股霉味挥之不去。
　　继续往前走了一小段路，杨间看见了一个类似于回字形的天井，楼下的第一层有一间间房间，房门是木制的，同样老旧斑驳，上面钉着铜制的门牌号，分别是......这些数字不难分析出。
　　11中的第一个数字是楼层，第二个1是房间号。
　　略微抬头往上看去。
　　这栋楼足足有五层，每一层的结构都基本类似的，可以很清楚的看见楼上的回字走廊，以及那一间间房门。
　　“一层有七间房，五层加起来的话就是三十五间房。”杨间心中暗暗算了起来。
　　这个数字没什么特别的，但如果再加一个数，变成三十六的话，那就不一样了，因为三十六这个数字和另外一件灵异事件对应了。
　　灵异公交车。
　　那辆灵异公交车就是三十六个座位，不，严格说起来那辆车是三十五个座位，多出来的一个座位是司机位置。
　　“巧合还是有着某种更深层次的牵连？”
　　杨间微微眯着眼睛，观察着那些房间：“另外，这些房间的房门样式，还有那门牌号的款式，都和凯撒酒店里的那些房间雷同，不过也只是样式差不多而已，应该巧合的概率大一些，毕竟都是一个时期的产物。”
　　当然想是这样想，他也不排除这彼此之间有牵扯。
　　“只有一楼，但却没有通往二楼的楼梯？很奇怪的布局，仿佛一楼和二楼之间故意隔开了一样，不允许一楼的人前往楼上，可这样的话楼上为什么又要存在房间？”
　　他在留意这些细节，同时试图推测出一些东西来。
　　不过推理，不是杨间的强项，他还是喜欢更加直接一点的方式。
　　“嘎吱！”
　　然而就在这个时候。
　　突然，一楼的一间房间的房门被打开了，那开门声回荡在寂静的邮局内，显得格外的清晰。
　　“嗯？”杨间目光猛地看向了那边。
　　不仅是他，就连站在门口的孙瑞和李阳也听到了这动静，纷纷追寻着声音的源头，看了过去。
　　这种场景之下，任何的风吹草动都是值得在意的。
　　打开的房门是11号。
　　也就是一楼的第一号房间。
　　此刻，一个面颊消瘦，神情枯槁，目光阴沉的男子从屋子里走了出来，他走的方向不是杨间这边，而是反方向的，似乎要去其他的房间。
　　但是那个男子随后却脚步猛地一停，发现了不远处站着的杨间，阴鸷的目光死死的盯着他看了看。
　　意外之中又透露出几分冷意。
　　可对于杨间的突然出现却又丝毫不觉得意外，这种反应是不正常的，因为在这地方突然发现另外一个陌生人站在那里看着自己的话一定是会吓一跳的。
　　“新人？呵呵，又是一个倒霉的蠢货。”那人戏虐笑了一声，没有理会，而是继续转身离开。
　　但是他还没走两步，杨间那冷漠的声音就响起了：“站住，要不然我亲手干掉你。”
　　他的脾气又犯了，受不了这种辱骂和嘲讽。
　　当然，最重要的是，他要留下这个人问清楚情况。
　　因为杨间可以肯定，这个人是活人，不是鬼，也不是驭鬼者。
　　“你在和我说话么？”
　　那人停在了13号房间的门口，微微转身看着他，眼神之中充满警告和威胁。
　　杨间脸色平静道：“不然，你以为我是在和谁说话？你知不知道，就凭你刚才的一句话，我可以认为你是在挑衅我，杀了你都不过分。”
　　“呵呵，年纪不大，说话够狠的，你在外面混哪的？听你的语气不像是什么好人。”
　　那人也笑了起来，声音有些嘶哑：“可惜，你在外面再怎么横，来到这里也得乖乖趴着，不然，你绝对活不了几天。”