第九百九十八章抹除的路
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间坐在黑色的太师椅上，在他的对面也有一张椅子。
　　通过这种方法，他们将收信人被困在这两张椅子中间，让其没有办法离开，而在等待了一段时间之后，那个诡异而又神秘的收信人总算是浮现了出来。
　　那是一个模糊的人影，但是依旧可以判断出那个人影此刻正坐在杨间的对面，身形笔直。
　　这个模糊的人影只有他能够看见，其他人根本就看不见，因为他们没有黑色的太师椅作为媒介，而且这个模糊的人影也越来越清晰了，像是从未知的灵异之地通过椅子渗透了过来一样，又似乎是杨间自己也受到了影响。
　　也许出现的不是那个收信人，对收信人而言出现的人反而是杨间。
　　不存在于现实的人似乎在这一刻产生了交集。
　　杨间盯着眼前的那个人看。
　　模糊的身影越发真实了，同时那个人的相貌，五官也渐渐的显露了出来。
　　还未彻底的呈现在眼前，杨间就可以肯定，收信人应该并不是鬼。
　　因为那张脸的相貌有些熟悉，像是在哪里见过，他在回忆，挖掘过去的记忆片段，似乎想要回忆起这个小细节。
　　到底是哪里见过这个人。
　　应该说，是在哪里见过这一张略微熟悉的面孔。
　　“是后面老林之中的那五座老坟的其中一块墓碑上的人么？”杨间思考着，但是很快否定了。
　　虽然墓碑上的遗照上面的确是有几张陌生的面孔，但都和眼前的人不一样，用比较直接的话来说，那墓碑上的遗像无论是哪个都没有眼前这个人的相貌完美。
　　形容的好一点，那就是英俊。
　　这是一个很英俊的男子，只是脸色苍白，像是没有什么血色，而且目光透露出一种莫名的麻木，这种麻木不是那种毫无感情的空洞，而是一种饱受了折磨后的麻木，似乎这个收信人遭遇过莫大的折磨。
　　“对了，我想起来了。”
　　杨间盯着这个眼前越来越清晰的人，脑海之中记起来的东西也越来越多了，最后他脑海之中的灵光一闪，一个记忆片段被确认了下来。
　　他没有见过这个人，却见过这个人的画像。
　　这个人的画像曾出现在大川市31室的客厅墙壁上。
　　那是一幅人物的肖像油画，又像是一张民国时期的照片，画中的人是一个英俊年轻的男子，穿着讲究。
　　“那个人应该已经死了，为什么会出现在这里。”杨间脑海之中带着疑惑和不解。
　　浮现出来的男子，身形此刻已经接近真实的状态了，但是又似乎受到了什么干扰和阻碍，身形浮现却并不完整，身体上有些地方无法彻底的呈现出来，残缺的地方依旧模糊。
　　“无座老坟之中并没有这个男子，所以这个男子是这栋古宅的第七人？”
　　“那么他和31室的那个老婆婆又是什么关系？”
　　一个谜团浮现。
　　这其中似乎有些牵扯，这栋古宅还有301室，以及鬼邮局都有一些瓜葛，引出了一些民国驭鬼者的故事。
　　只是这种想法刚刚在杨间的脑海之中浮现就立刻被他摁了下去。
　　思考这些没有意义。
　　杨间毫不犹豫的立刻拿出了红色的信件伸了过去，试图放在这个收信人的手中。
　　只要送信成功，这次的任务就完成了，余下的事情就简单了。
　　然而这个收信人麻木的眼睛微微转动着，盯着杨间手中的那封红色的信件，并没有伸手去接，那双手始终没有抬起，反而在平静了半响之后，发出了一声轻叹声，这一声的感慨似乎饱含着失落和无奈，还有一种解脱。
　　“他可以看到了我的信。”
　　“但是他不想接这封信。”
　　“他在叹息，这说明信的内容不重要，红色的信更像是一种信号，是一种民国时期的驭鬼者沟通的信号。”
　　“信号出现，他就已经什么都懂了。”
　　杨间盯着眼前那张脸的表情变化，一声叹息，一个眼神，就可以分析出很多的东西来。
　　很显然，这次的送信任务只是让他们传递一种信号。
　　红色的信件出现在了这个收信人的面前的那一刻鬼邮局的目的就已经达到了。
　　杨间不管那么多，这封信这个人要也的要，不要也的要。
　　他立刻将红色的信件塞到了眼前这个人的手中。
　　信件一离手。
　　鬼邮局的送信任务完成。
　　“红色的信消失了。”
　　然而在其他人的看来，杨间手中的那封红色的信件在离开手之后却诡异的消失在了眼前。
　　似乎是被一个看不见的人拿走了。
　　“成功了，送信任务完成了。”柳青青说道。
　　“有惊无险，真是太好了。”杨小花见此大松了一口气，她觉得自己是可以活过这次的送信任务了。
　　真是难以置信，自己一个普通人竟也有能到达邮局的五楼可能。
　　“这就是完事了？”周登看了看，觉得这头七太让失望了，还以为会发生什么意想不到的事情呢。
　　结果比前面几天都要安全，送信的过程根本就没什么危险。
　　但是在信件到达杨间对面那个人的手中时。
　　意想不到的恐怖一幕出现了。
　　眼前那个人身上开始发生了离奇的变化，他的身体在老化，仿佛时间在其身上快速的流逝，那皮肤开始起皱纹，皮肤上开始出现尸斑，头上的头发开始掉落......原本一个俊朗神神秘的男子此刻竟像是一具老去，腐烂的尸体。
　　而那张面孔也发生了一个难以想象的变化。
　　那张面孔不再是年轻的样子，而是一个老人的样子，这个老人让杨间感到惊悚。
　　因为这个老人正是昨天他下葬时候埋掉的那个老人。
　　两个人是同一人。
　　一个年轻时候的样子，一个年老死去的样子。
　　只是不知道什么原因，年老的人死去了，年轻的却成为了收信人游荡在这古宅之中，以一种不可思议的状态存在着。
　　年轻的男子彻底的消失了，对面的太师椅上就只剩下了这个腐朽的老人。
　　尸臭味在弥漫，一种阴冷的气息在溢散。
　　一具老人的死尸就这样突兀的浮现了出来，那死尸的手中还抓着那封红色的信件，但是现在那封红色的信件却像是尘封了多年一样，就连那红色的信件的信封都有一点老化褪色了。