第九百七十七章送入门后的诡异
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　众人评估了一下古宅失衡的速度。
　　结果是让人绝望的。
　　按照目前这种情况来看的话，红色棺材内的老人无法维持二十四小时的平衡，在今天下午六点之后就有可能开始遭遇凶险了，古宅内的厉鬼将会继续活动起来，到那个时候古宅内审下的所有人都将会被厉鬼吞没。
　　纵然是杨间也不能在这种情况之下存活。
　　而失衡的原因，众人猜测是公交车上的鬼进入了古宅，导致了天平倾斜。
　　虽然一开始的时候不明显，但是随着时间的过去这种失衡带来的后果将越来越严重，一旦那临界点被突破了，就将一发不可收拾。
　　“还有什么办法可以逆转这种情况的发生么？”樊兴开口道，他很不安，脸色非常的难看。
　　李阳目光微动：“想要逆转这种情况的发生就只有一种方法，那就是找到导致古宅失衡的鬼，并且将那只鬼揪出来，关押或者是限制，让那只鬼不再影响这里，如此一来平衡就会恢复，但这也只是治标不治本。”
　　“因为平衡已经开始失效了，这意味着古宅内的鬼行动会提前，如果行动提前了半个小时，我们就需要顶住厉鬼的袭击半个小时。”
　　“如果是一个小时，那我们就要顶一个小时。”
　　“这怎么可能办得到，半个小时，一个小时？守夜的那一天我们都顶不住十分钟，今天可比守夜要凶险多了。”
　　樊兴大惊失色：“干脆逃吧，趁着现在古宅还未失控的时候逃离这里，说不定还有机会能活下来。”
　　李阳不说话，只是看向了杨间。
　　是逃，还是拼，由杨间说了算。
　　他相信队长。
　　正是因为相信，他才一直活到现在，没有死去，如果连队长都没有想到办法，亦或者说没有信心的话，那么其他人也想不到办法。
　　杨间沉默了，他思考了好一会儿才道：“办法有一个。”
　　“什么？”樊兴此刻更为震惊了，他仿佛见鬼了一样看着杨间。
　　这个都已经是绝境了，还有办法？
　　你这是在开玩笑么？还是说是故意说这样的话来稳定人心的。
　　不过这里眼下也没剩几个人了，十几个人进入古宅眼下都死的差不多了，应该是没有稳定人心的必要。
　　“你有什么办法？”周登摸着下巴，语气冷静，并不焦急。
　　他的心态很好，看破生死，一副无所谓的样子。
　　这种心态能被提名为队长也是有原因的。
　　杨间看着李阳道：“打开那扇门，将古宅内的鬼全部送进去，能送多少送多少，趁着古宅还没有失去平衡的情况之下。”
　　“打开那扇门如果太久了的话是会释放厉鬼的，如果今天用了，门后汇聚过来的鬼太多，头七那天我们是没有办法轻易使用那扇门的。”李阳脸色骤变。
　　他知道队长的想法。
　　这个想法很好，是目前破开这死局的关键。
　　但是，是有代价的。
　　代价就是自己放弃了撤离古宅的后手准备，这是孤注一掷的做法，一旦后面几天顶不住了，那么就当真要死在这里了。“管不了那么多了，只能是走一步看一步了，现在不用那扇门的话估计今天肯定是要任务失败的，而且到时候撤离还有信纸，也许信纸能起作用，不至于完全绝望。”杨间说道：“李阳，不要犹豫了，现在就动手。”
　　“既然队长决定了，那我也就无话可所了。”李阳一咬牙，拿出了一个老旧的门把手。
　　红色油漆，斑驳脱落，这门把手似乎有些熟悉。
　　杨间目光微动，看了看那边那个消失了的房间。
　　不会是那扇门的房门吧？
　　李阳此刻走到了旁边的墙壁上，他直接割破了手腕，粘稠的血液流了出来。
　　他用粘稠的鲜血在墙壁上画了一扇门。
　　唯独没有画门把手，反而将那门把手的位置给空了下来。
　　本来，这扇门是花在他身上的，但是稳妥起见他没有这样做，而是将门花在墙上。
　　墙上的门出现之后，李阳拿出了这老旧的木门把手，直接对着那空缺的地方安装了上去。
　　诡异而又不可思议的一幕出现了。
　　鲜血画出来的门竟然直接从墙壁上浮现了出来，一扇真正的门出现了，通过那门把手竟能将这扇门打开。
　　灵异力量的影响之下，这画出来的门也能变成真的，简直就是违背了常理和认知。
　　“队长，可以了，要打开么？”李阳有些紧张的问道。
　　这门并不是安全的。
　　因为一旦打开，门内就会有厉鬼试图出来，而且打开的时间越久，出来的鬼就越多，越恐怖，所以这门关键时候只能用来逃跑，或者是临时关押厉鬼应急，并不适合长久的使用。
　　李阳代号鬼堵门。
　　他可以用自身的灵异关闭这扇们，阻止厉鬼逃出来。
　　“直接打开这，我要将鬼丢进去，你那边留意门后的情况，有异常立刻提醒我，我会暂停行动。”杨间说道。
　　李阳点了点头，随后深吸一口气，握着那木质的老旧门把手，缓缓的将门打开了。
　　门后，漆黑一片。
　　伸手不见五指，像是一个深渊一样，没有边际，又仿佛通往地狱的入口，阴冷的气息铺面而来，没有人敢进入那地方。
　　这一刻，杨间动了。
　　他直接手持发裂的长枪将眼前一个站在那里一动不动的诡异之人贯穿，棺材钉的压制形成，随后他随手一甩。
　　死尸飞了出去，直接丢进了那扇打开的门里面，消失在了门后的黑暗之中。
　　没有听到落地的声音传来，也没有听到其他的声音，就像是直接蒸发了一样，一丁点的动静都没有。
　　杨间动手很快，他丢出了第一具的死尸之后，立马就丢出了第二具。
　　时间是关键。
　　因为李阳无法一直打开门，所以他要在最短的时间之内尽可能的将大堂内的鬼全部送走。
　　“鬼域能够转移么？”
　　杨间动手的同时又试图使用鬼域。
　　他的鬼域覆盖前方，又连接那打开的大门，试图一口气将古宅内的所有厉鬼全部送走。
　　很贪心的做法。
　　然而结果只是，密集的诡异人群之中的确减少至少有十几个身影，但是其他的身影纹丝不动，没有被鬼域影响。
　　“灵异干扰，鬼域没办法直接转移所有的鬼，但效果还是有的，不是所有的鬼都那么恐怖，那些恐怖级别一般的鬼还是被我给转移了。”杨间心中暗道。
　　这一次行为，直接拉回了古宅的一些平衡。
　　原本要躺下的老人尸体又缓缓的坐直了一些。
　　“有用，鬼的数量减少，失控的情况得到了好转。”樊兴惊喜道。
　　虽然效果不是特别明显，但只要继续下去的话是可以减慢失衡的速度，顺利的熬过今天。
　　杨间此刻没有浪费一分一秒，他鬼域转移一些不够恐怖的厉鬼，无法被转移的他亲自动手，直接用棺材钉给钉住，直接直接将那一具具死尸给丢了进去。
　　一样站在那扇打开的门旁边，他手放在门上，做好了随时关门的准备。
　　“原来如此，是总部的那扇鬼门么？没想到这东西到了你的手上。”周登也立刻明白了：“我也来帮忙吧。”
　　他也立刻走了过去，抓着一具站在那里一动不动的死尸就拖了过来，丢进了那漆黑一片的门中。
　　效率不如杨间，但也有效果。
　　“我也可以帮忙。”老鹰也从角落里站了起来。
　　“不，你别动，这不是你这种级别的人可以参与的。”周登立刻伸手制止了他，他撸起了衣袖，手臂上留下了两处淤青，淤青的范围在变大，像是尸斑一般在扩散。
　　“鬼虽然因为某种原因无法动弹，但是灵异力量还在，或许杀不死你，但是却能侵蚀你的身体，你遭受了八音盒的诅咒只是不死而已，不代表你身体不会腐烂。”
　　老鹰止住了脚步：“原来是这样。”
　　他明白了，没有过去帮忙。