第八百四十章奇怪的一切
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　猛鬼区内。
　　明月小区的301室。
　　这似乎是整片封锁区域唯一亮着灯光的房间，但是这间房间亮起的灯光在外面却又看不到，在外面看向这一层的时候依旧是和其他的楼层摸一样，没有任何的变化。
　　唯独之前杨间强行踹开门之后房间里的灯光才照射了出来。
　　可是此刻。
　　301室的房间大门再次关上了，这个楼层再次恢复到了之前那被浓烟熏黑了的样子。
　　杨间现在就站在301室的客厅内。
　　头顶上是昏黄，压抑的灯光。
　　客厅并不大，老旧的装修风格虽然给人一种上个年代的感觉，可是这地方却非常的干净整洁，像是有人居住一样。
　　杨间摸了摸旁边的老旧木桌。
　　上面一尘不染，非常的干净。
　　“这种干净有点不正常，哪怕是有人打理也不可能干净到这种地步，这种样子简直就像是一直在维持着某个时刻一样，难道说这个房间也是鬼域么？”
　　杨间目光微动。
　　鬼域之中的鬼域也不是不可能的事情。
　　他的目光落在木桌上的几件物品上面。
　　几个碗盘，上面的花纹有些熟悉，似乎在哪见过。
　　杨间想起来了，是以前和鬼橱做交易的时候那碗装着蛋炒饭的盘子。
　　那盘子就是和这花纹一样的，以前还让江艳调查过，得到的信息是这是民国时期的瓷器，不算什么古董，只是有点年头了而已。
　　“又是这种信息上的牵连，难道说这房子和鬼橱有着联系？”
　　杨间皱了皱眉。
　　看着这桌面上的斑驳油漆，也是红色的，这种样式的确很像是鬼橱的样式。
　　如果真是有牵扯的话，那么鬼橱，这301室，鬼邮局，这彼此之间都是有联系的这些灵异似乎都是被一根看不见的线牵连到了一起，只是这种潜在的联系只有经历过的人才会留意。
　　毕竟在驭鬼者之中杨间的经历可以说是非常的丰富。
　　“那个菜篮子里面装着的是什么？”
　　杨间又看见了在木桌的一个角落里摆放着一个藤条编制的老旧菜篮，这个菜篮子在以前农村的时候随处可见，不过这菜篮子保存的很完好，把手上光滑油亮，似乎是被人长时间使用所养成的一层包浆。
　　但是篮子被一块青色的花布盖着，里面似乎有什么东西。
　　他迟疑了一下。
　　可好奇心似乎占了上风。
　　最后还是把手伸了过去，将那块花布给掀开了小小的一角。
　　那是一个婴儿？
　　不是，那是一个婴儿人偶，杨间可以清楚的看到人偶手臂上是有关节的，不是活人的身躯。
　　这个人偶没有穿衣服，是光着身子躺在篮子里的，而且眼睛闭着，似乎在睡觉。
　　不过这人偶的身体上却是青一块，紫一块的，有点像是以前经历的那鬼婴事件一样，可是这个人偶婴儿却比当初遇到的鬼婴给人感觉更为诡异，看上去在睡觉，但仿佛随时都要睁开眼睛苏醒一样。
　　“这是一件灵异物品。”
　　杨间心中一凛，有了一个判断和猜测。
　　灵异物品的危害其实不必厉鬼要差，甚至某种程度上比一件灵异事件还要恐怖，比如鬼画事件。
　　鬼画本身就是一件灵异物品，只是失控了才形成了鬼画事件。
　　“暂时别碰。”
　　好奇心得到了满足，杨间不敢继续作死，他又将那花布盖了回去，没有去试探这菜篮子躺着的人偶娃娃到底有什么用。
　　也没有想要去带走，占为己有的想法。
　　神秘未知的灵异物品，一旦失控，可是致命的威胁。
　　杨间的注意力从桌子上离开了，他看向了其他的地方。
　　那是墙壁上挂着的一幅画。
　　是一副油画。
　　油画里的人是一位民国时期的美男子，穿着制服，像是一位年轻的军阀，又像是一位贵族公子，非常有气质。
　　“只是一副普通的画，没什么异常。”
　　杨间观察了一下，最后收回了目光。
　　他只是猜测画中的人应该是和这栋房间的主人有关系，亦或者是为了怀念和祭奠以前的某个重要人物，所以特意把人物的油画挂在家中，而这样也多半能够证明，画中的男子应该是已经死才对。
　　严格算起来。
　　这是一幅遗像。
　　诡异的人偶娃娃。
　　油画人物像。
　　继续深入这301室。
　　杨间观察的很仔细，所以走的很慢，也很谨慎，生怕触碰到了什么禁忌，然后遭遇到了什么可怕的袭击，最后稀里糊涂的栽在这里。
　　里面有两个房间。
　　一左一右。
　　应该是两个卧房。
　　这两个卧房的房门都是关着的，在外面看不出什么。
　　他迟疑了少许，选择右边的房门打开了。
　　老旧的木门发出声音。
　　房间的里面同样散发着发黄昏暗的灯光，似乎这里的灯光一直存在，没有要熄灭的样子。
　　杨间立刻走进了里面，他要查看一个究竟。
　　一进入房间。
　　他的脸色就变了。
　　他看到了什么。
　　一张工作台，上面残留着许多破碎的布头，和一些诡异的头发，还有一些老旧的针线，甚至一个尚未完成的布娃娃，那布娃娃的样子让杨间感觉非常的熟悉，既然和之前他交给李阳的那替死娃一模一样。
　　不能说是一模一样，而是替死娃娃都是大同小异的，怪异的走线，不合理的样子，都是这类风格。