第一千两百零三章各自的行动
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　拿定主意之后杨间便不再迟疑，他立刻行动了起来，趁着火炉内的炉火还没有再次燃烧的时候他必须尽快前往凯撒大酒店的三楼。
　　出于安全考虑他不能走楼梯前往三楼，必须通过电梯才行。
　　虽然电梯内有鬼，但这却是一条安全的路线，因为必要的时候可以通过电梯及时的撤离三楼。
　　可要是通过楼梯前往三楼的话，那么很有可能会被困在三楼。
　　三个人脚步一停，再次来到了电梯前停了下来。
　　按了按电梯按键。
　　在这么一个诡异的地方这部电梯依旧保持着运转，伴随着咔嚓咔嚓一些故障的声音响起，杨间听见电梯井内有电梯正在下降。。
　　而与此同时。
　　王根全和董玉兰两个人也不敢再继续呆在那间房间内了。
　　因为此刻，那间房间内已经被一片黑暗吞没了，而在那黑暗之中，董玉兰和王根全都提到了一个不属于他们之间的脚步声从黑暗之中迅速走来。
　　“我们也要离开这里，这里已经不能待了。”董玉兰心惊肉跳的逃出房间，她左右看去，一时间竟不知道该往哪去。
　　王根全道：“现在阿南死了，朱见死了，我们的行动能力严重不足，眼下只有两个办法，要么死皮赖脸的跟着杨间他们，如果他们成功了，我们也许还能沾点光，当然跟着他们我们也有被再次干掉的可能。”
　　“另外一个办法呢？”董玉兰沉默了一下。
　　她实在是不敢继续和那个杨间待在一起了，这家伙说动手就动手，说杀人就杀人，一点都不顾及。
　　关键的是这个杨间本事还特别大，连厉鬼都无法轻易的将其杀死,自己根本无法对抗这样的存在。
　　“人死是可以复活的,我们可以再次想办法将阿南，朱见他们找齐,然后再一起行动，只是复活之后的他们没有经验，没有能力，多半只是一个新人,反而会成为累赘。”王根全说道。
　　两个办法各有利弊，关键看如何取舍了。
　　“这......”董玉兰一下不知道该怎么选择了。
　　王根全道：“主意拿不定也没关系，我们现在先得保证自己的安全，赶快离开这片区域,这里已经不能待了,杨间他们几个人都选择撤离了，我们可没有他那样的能力，继续逗留的话会被鬼杀死的。”
　　说着，两个人也迅速的逃离这片区域。
　　但是他们不敢去三楼,只能继续逗留在四楼。
　　“王根全，董玉兰，你们为什么不动手,我要报复你们......”
　　然而就在此刻，身后那片黑暗的房间之中回荡起了一个熟悉的声音。
　　那是朱见的声音。
　　似乎朱见还活着，此刻正在埋怨之前的队友为什么不出手对付杨间,害自己被杀死了。
　　“死了也被厉鬼操控了么？”王根全忍不住回头看了一眼。
　　却见那一片漆黑的房间内隐约走出了一个人,那个人是不是朱见他也不知道,毕竟环境黑暗他看不清楚，只能确定那应该是一个男子，而且身形有些熟悉。
　　甩开那玩意。”董玉兰听到这声音却是觉得毛骨悚然,恨不得立刻逃离这里。
　　两个人最终没有选择去和杨间汇合,他们觉得杨间也很危险,会有被杀的风险，所以只想先找个安全的地方呆着再说。
　　随着逐渐远离那片危险的区域之后，两个人紧绷的神经才稍微放松了一点。
　　虽然知道自己死后是可以复活的。
　　但是复活之后的他们会丢失之后的记忆，基本上和死了一次没有任何的区别。
　　所以他们每一次都不想死,都想要活下去。
　　“来这里。”忽的。
　　一个女子的声音响起，却见一条过道中间站着一个穿着旗袍，神情冷淡的女子。
　　“香兰。”
　　董玉兰见此顿时睁大了眼睛，有些吃惊，也有些喜悦。
　　同为被困在这里的人，彼此之间都见过对方，知道对方的存在，唯一的区别就在意每次相遇有没有丢失之前的记忆。
　　董玉兰这次没有丢失记忆，香兰被杨间救活过来也没有丢失记忆，所以也减少了很多交流的麻烦。