第一千三百七十八章强行夺取
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　踩在阴冷的积水明明这片积水不深，但是低头一者却像是一片深渊，深不见底甚至在积水之还有很多可怕的尸体漂像都还活着，都睁着一双诡异的眼睛盯着水面上的人。
　　彷佛这些尸体都会冲上来将人拉入这片深不见底的积水之，彻底的从这个世界上消失。＂这是鬼湖的灵异力量。＂刘奇君的心惊肉跳。
　　尽管有所准备，但是真正看见这笼罩大半个大昌市的鬼湖时依旧心惊骇。只要杨间愿意，这片鬼湖完全可以把这座城市沉入水，更别说生活在这座城市的普通人a但是要盖一城的鬼湖此刻仅仅只是为了对付一只鬼。
　　许愿鬼呈然毛不见，但如果接触鬼潮的话就一定会在水呈现出来，这也是鬼湖灵异的一种特性，可以映照一些不存在现实当的鬼。只是鬼湖侵入现实太慢了，除非你提前准备，否则在对抗灵异的过程之很难有时机出现。”杨间，按照这种速度的话，大概多久我们可以出手？“刘奇询问道。”十分钟。“杨间也没有隐瞒，直接说道，他也不担心被鬼听见。
　　这么大的动静，许愿鬼早就察觉了，但是鬼先受到游戏规则的束缚，即便是知道杨间在做甚么，也没办法阻止，只要杨间的鬼湖不入侵前面的和平饭店就行了。”现在时间是十一点四十分，也就是说张伟，王珊珊他们还需要再挥十分钟，这难宜可不小，刚才我已经听见了里面传来了枪声，应该是已经和鬼碰上了，现在不知道伤亡怎么样，希望他们都没事。＂刘奇皱着眉头，很担心。但是他现在帮不上忙，担心也没有用。”我们应该相信他们，毕竟经历了这么多都活了下来，不会轻易的死在这里的，而且今天的事情必须解决，否则隐患很大，“杨间神色平静道。
　　刘奇点了点头，只能静静的等待了。
　　十分钟看似很短，但对于身处于和平饭店的几个人来说却是非常的漫长。
　　因为随着时间的过去，鬼会越来越凶，袭击的频率也会越来越快，一不小心就会有人死去。此刻，经历了刚才一番碰撞之后，老座和王珊珊已经明白了鬼的一些特性，心渐渐有了一些底气他们和张伟聚在一起，没有乱走，依旧是待在这空旷的大厅内。
　　＂鬼随时会出现在附近的黑暗之。整个和平饭店就等于在厉鬼的鬼城之内，但是鬼出现之前是有征兆的，首先周围的空气会变的格外阴冷，同时黑暗之会出现一个人形的轮廓，我算过时间，从出现到袭击我们鬼需要大概三秒钟的时间。
　　老唐此刻将自己观察的情况说了出来∶＂这三秒钟的时间就是我们反击的时间，但是鬼是不会死的，就算是张伟把第一只鬼给砍倒在地，还有出现第二只鬼接力，继续将这场游戏进行下去，所以我们只能耗时间，当然，如果有机会最好是夺过厉鬼手的那根红色的木头。”不过即便是真的成功夺走了鬼手的武器也千万不要大意，鬼一旦近身可以轻易的扭断你们的脖子，当然，这场灵异游戏也不是处都有危险，还是存在安全区域的，就比如我们现在所在的这里，因为外面的窗户有光线照进来的爆故，鬼是不会直接从光线之浮现出来的。”我明白，你说的已经很详细了。”王珊珊点了点头。
　　有经验的人就是不一样，短短几分钟的时间就将鬼的信息分析的七七了，就连安全区域都确定了下来。
　　老鹰盯若窗户外投封进来的光线道∶“不过别高兴的太早，按照我的估算，安全区很快就会因为各种情况渐消失，越是接近十二点，光完的区域就会越少……他的话还未说话。
　　不知道是凑巧，还是某种灵异影响，他们所在的光亮区域突然变暗了。窗外不知道什么时候飘来了一朵乌云遮挡住了光线。
　　然而在饭店外观察的杨间却并没有看见有任何的乌云遮挡光线。饭店内外看见的景物根本就不一样。”光线消失了，立刻换过安全区域。”老鹰立刻道。
　　前面的也有微弱光线笼罩的区域，只要前进个十米左右就能暂时的安全一些，但是他们知道鬼就隐藏在周围，随时准备袭击他们。”光线消失怕什么，我有油灯，只要点亮，光线可以“张伟这个时候大大咧咧的说道，他另外一只手拿出了一盏金色的油灯。这是之前杨间给他的尸油灯。
　　老唐却立刻道∶“你最好别这样做，尸油灯点燃之后虽然可以照出厉鬼，但是你使用了灵异物品之后也等于提高了这游戏的难度，到时候鬼的恐怖程度肯定是会有所改变的，而油灯对我们帮助并不是很大，不能产生决定性的影响，而且只要我们小心一点，完全可以在黑暗之锁定厉鬼。”为了一点光线，提高鬼的恐怖程度，这笔账不划算。”有没有招错，这么好的东西居然不准用。”张伟抱怨了起来，但是还是听从老唐的劝说没有选择点燃，他可不想坑队度。“行动。老鹰率先走进了前面的黑暗之，他负责开路。
　　随后王珊珊紧随其后，张伟则是在最后面。他们快速的在黑暗之前进，朝若有光源的地方走取。
　　然而仅仅只是走了没有两步，老鹰突然停下了脚步，他感受到了周围一片阴冷的气息笼罩，黑暗之彷佛有一个人形轮廓早就站在那里悄无声息的等待着了。”不好。
　　老鹰脸色周边，他看不清楚前面，只是凭借着某种经验，下意识的朝着一旁躲避。这种躲避的动作救了他一命。
　　他感觉到了有什么东西在黑暗之呼啸而过，带起了一阵凉风，好似有什么东西在半空划过。虽然不知道发生了什么，但是老鹰明白，自己刚才被鬼袭击了，在死亡边缘走了一个来回。”完全毛不见鬼的袭击，这次我脸之又险的躲开了，下次我或许就没有那么好运了，不过鬼有轻易杀死我们的能力，我们也有反击鬼的手段，这场灵异游戏还有的玩。”老鹰心暗道。