第一千二十章五楼熄灯
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　两个房间疑是有问题，杨间也不想去分辨哪个房间有问题，哪个房间没有问题，所以最好的方法就干脆不选，选择别的房间去休息，等观察几天之后清楚了这里的情况，自然就可以很容易的判断出来。
　　所以他和李阳毫不犹豫的转身就走，没有去踏入那个502号房间。
　　502号房间里的那个五十岁出头的男子，此刻站在昏暗的房间里看了过来：“其他房间的房门不会为你们敞开的，而且有些房间被信使做了一些布置，其中的危险会更大，虽然你们不信任我，但我还是会好心的提醒你们一句。”
　　“祝你们好运。”
　　说完这句话之后，这个房间的房门砰地一声猛地关上的，随后周围再次恢复了安静。
　　隔壁那501号房间里也没有声音继续传出来了，但透过那门上的裂缝，里面灯光摇曳，依旧透露出一股诡异的气息。
　　杨间听到刚才那个人的话，不由沉吟了起来。
　　似乎五楼的情况比想象中的要复杂。
　　挂满墙壁的各种油画，疑是有厉鬼徘徊的房间，打不开的房门.....现在再加上一条，其他的房间甚至还有陷阱，那是其他五楼信使布置的，这样做的目的应该是为了占据一个房间，保证自己随时来到邮局都有一处落脚点。
　　如果真是这样做的话，那么杨间又得考虑一个问题了。
　　也许，五楼的信使并没有想象中的那么少。
　　信使的数量只有超过房间数的时候，信使们才需要去争夺一个房间，否则的话，房间一人一间，根本就不会闹矛盾。
　　除此之外。
　　还有一点可能，那就是住在房间里有一些好处，这些好处是有利于信使生存的，所以房间不单单只是居住属性那么简单，还有利益价值，因此才值得信使去占据，去争夺。
　　一到四楼的时候这种情况是不存在的。
　　因为大家都可以挤在一个房间，只是房间挤多了人之后有可能会被邮局内游荡的厉鬼光顾而已，除此之外，没有其他的坏处。
　　“队长，你觉得他的话可信么？”李阳心中也疑虑重重，无法判断出那个人话中的真假。
　　杨间道：“真假其实并不重要，重要的是这里的确是存在很多的危险，邮局内之前摸索出来的一些规律和信息，或许在这里都会统统失效......”
　　话还未说完。
　　杨间脑袋一转，目光一凝，鬼眼立刻睁开了，向着一处地方看了过去。
　　“我刚才感觉到了有什么东西在窥视我，那眼神似乎就来自于墙壁上的某一副油画上。”
　　他扫看那个方向的墙壁，看到了很多人物的画像，但是此刻画像都正常了，无法判断哪副油画真的有问题。
　　“已经五点四十分了，再过二十分钟就要熄灯，晚上熄灯之后，如果这里有鬼的话一定是会出来活动的。”
　　李阳说道：“这些油画到时候要是真的有不对劲的地方话，那么就可怕了，这种数量......很凶险。”
　　油画几乎挂满墙壁，如果油画和鬼画那样，存在着问题，那的确是一场噩梦。
　　杨间没有说话，只是缓缓的收回了目光：“等晚上看情况，我有意选择这个时间点来邮局，就是想看看晚上的五楼，邮局内到底会发生什么事情，一切的古怪都是来自于邮局的五楼，或许这里能够揭开什么秘密。”
　　没有继续逗留。
　　杨间扫看了一圈，最后选择了最后一间房间。
　　既然前面两间房间有问题的话，那么最后一间房间应该能多少正常一点吧。
　　杨间走了过去，他直接鬼影覆盖了整扇房门。
　　他试图用鬼影来压制这房门上的灵异力量然后强行打开。
　　然而很可惜。
　　房门晃动，却始终没有办法打开，似乎这房门从里面就给封死了，而且这种封锁并不是普通手段上的封锁，而是涉及到了一种灵异封锁，正是因为如此每一扇房门才没有办法轻易的被打开。
　　“老规矩，李阳，你让开点。”
　　杨间又动用了手中的柴刀，他不打算拖泥带水，继续对着房门就劈了下去。
　　507号的房间里面似乎是空置的，劈裂房门之后里面并没有什么动静传来，也没有灯关亮起，非常的安静。
　　这证明他的选择是对的。
　　继续劈了几下之后，房门裂开了一个巨大的口子，这个时候杨间将鬼手伸了进去摸了摸，看看到底是什么东西把门给堵住了，竟然没办法打开。
　　杨间触碰到了什么东西，他迅速的收回了手掌，然后他手中竟然抓着几缕黑色的头发，这头发腐臭，像是埋在泥土里有一段时间了，带着尸臭味。
　　黑色的腐烂头发缠绕在门后的门把手上，堵塞了房门，让外面的人没有办法强行推开。
　　“是被人故意用这玩意塞死了房门，所以没有办法轻易打开。”杨间脸色一沉，他清理出了一小堆腐烂的头发。
　　在鬼手压制之下，这些头发纵然是诡异，带着某种灵异力量，可却发挥不出原本的效果，只能被快速的祛除。
　　很难想象，就这么一点东西就能封锁一个房门。
　　鬼影难道连这一点头发都对付不了？
　　杨间觉得有些不可思议，但是他觉得应该是五楼的房门比较特殊的缘故，这五楼的房门似乎能够抵御更强的灵异力量，如果想要从外面打开门的话就要付出更大的代价。
　　房门如此的牢固，住在里面的人肯定也是很安全的。
　　但反过来却可以这样想，这邮局的五楼需要如此牢固的房门，那是否证明着，邮局五楼的凶险会远远超过其他的楼层？
　　“嘎吱！”
　　不管怎么说，在清理掉了一小堆腐烂的黑发之后，杨间很顺利的打开了房门。
　　房间里面昏暗一片，但是对杨间而言却没有丝毫的影响，他的鬼眼无视光线的影响，直接将房间里的一切看得清清楚楚。
　　五楼的房间比四楼的房间要大，不再是一个单间了，而是一个比较宽敞的客厅，在这个客厅里，有餐桌，有沙发，有一些看似比较贵重的装饰，摆件，而且整体的风格不再是四楼那种老旧的木质家具，而是比较具有现代风格的样子。