第一百九十二章未斩断的联系
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间可以肯定，跟着张伟的那只鬼就是从鬼镜当中走出来的。
　　通过之前的一些危险的试探已经可以基本确定，这面镜子里面存在着鬼，而且还不只是一只......而是非常的多。
　　手臂上那一只只手掌印一样的淤青就是最好的证明。
　　只是，目前情况而言，镜子里面的鬼似乎并不能轻易的出来，除了和张伟那只一模一样的鬼之外。
　　“就这样站在没事吧？我不会和大表哥上官云一样突然就跑到镜子里面去了吧。”张伟看似镇定，其实内心慌得一笔。
　　如果不是杨间站在旁边的话他已经一边叫喊，一边跑掉了。
　　因为现在的镜子里面已经照出了一只的鬼样子。
　　和张伟一模一样，但是脸色却惨白的没有一丝血色，镜子的它就这样直挺挺的从大门的方向缓缓走了进来。
　　回头一看的话，后面却什么都没有。
　　这是只存在于镜子当中的鬼。
　　“不会，你和镜中的那只鬼动作不一致，它无法取代你，我现在需要做另外一个尝试。”杨间道：“你只需要站在原地不动就可以了。”
　　出于信赖，张伟只得硬着头皮站在镜子前面一动不动。
　　杨间真正的目的是让那只鬼彻底走到鬼镜里面来，看看这只鬼到底是怎么从镜子里离开的。
　　如果这只鬼能离开，那么镜子里面的其他鬼也能厉害。
　　周围的气氛变的压抑了起来。
　　昏暗的房间里，这面民国时期风格的镜子迎着灯光，清晰的倒映出了张伟的身影。
　　但出现在镜子里面的身影并不是张伟，而是一只真正的鬼。
　　不过这已经不是第一次见了。
　　杨间清楚，这只鬼暂时属于那种危险程度很低的存在，就算是杀人，条件也有些苛刻，需要和镜外的人动作保持一致，才能将照镜子的人拉进镜子里，从而释放自己。
　　但如此苛刻的杀人条件，并不让他感觉到放松。
　　因为这只鬼只是这面镜子的一部分。
　　而这面尘封了至少一百年已上，并且还被人刻意珍藏起来的镜子一定是有非常特殊的存在。
　　盯着镜子当中的那只鬼片刻之后。
　　终于，那只鬼彻底走到了镜子里面，仿佛已经成为了张伟的影子一样，倒映在了光滑的镜面上。
　　动作已经差不多接近一滞了。
　　可是这个时候张伟的一只手却在疯狂的乱动起来，摆出各种的手势。
　　杨间看了一眼，这家伙居然在学动漫里单手结印。
　　快的眼花缭乱。
　　“机智如我，那只鬼能跟上我结印的残影么？我可是初中时候就能单手一秒结三个印的存在，想模仿我，那是万万不可能的，今天就让你这只鬼见识见识我的本事。”
　　张伟心中冷笑，又同时为自己这种出色的才能感到自豪。
　　以前一年时间的苦练没有白费，今天终于派上用场了。
　　杨间见到那惊人的手速时，愣住了，总算是明白了为什么这家伙初中成绩那么差的，非得花钱找关系进七中来。
　　感情学习时间都花在这上面。
　　可是还不等他开口的时候，杨间又看见张伟的另外一只手又开始摆动起来。
　　两只手都能单手结印，而且还不一样。
　　你这家伙当年到底有多中二，偷偷练习了多久？这种高难度的动作居然都能施展出来。
　　幸好你没有生在二次元。
　　要不然动漫界的大佬有你一份。
　　“行了，行了，别再秀你的单手结印的技术了，赶紧站一边去。”杨间感到脑壳痛，拉着张伟往离开了镜子面前。
　　这个时候他已经看见镜子中的那只鬼也在模仿张伟的动作，僵硬的手指开始结印，但这速度，却拉了张伟好几条街。
　　“啊？这样就行了？我还准备了很多应急方案呢，腿哥你别有太大的压力，我能行的。”张伟道。
　　杨间道；“真的已经够了，相信我。”
　　“那就好，如果还不行，我是不介意继续和那只鬼面对面的。”张伟道。
　　杨间拉开了张伟之后，他发现，镜子当中的那只和张伟一模一样的鬼不动了。
　　只是静静的站在哪里，像是一张烙印在上面的照片一样。
　　“你先离开这里，我要看看那只鬼是不是还会跟着你一起消失，如果尝试失败的话，说明诅咒一直跟在你身上，以后你都别照镜子了蒙着脸出门吧，要不然将来一个不小心就被鬼给弄进了镜子里。”杨间又
　　“OK，那我先溜了。”张伟立刻转身就走。
　　不带一丝犹豫。
　　可没一会儿，刚下楼的张伟就传来了一声惨叫：“哪个家伙这么没有素质居然在这里拉了一坨屎。”
　　“......”杨间无语。
　　这不是你逼虎哥做的好事么？
　　这回自己中招了吧。
　　不过随着张伟的远离，杨间看见，镜子当中的鬼并没有消失，依然站在鬼镜里面。
　　一动不动。
　　之前的条件改变了。
　　这只鬼被留在鬼镜里面。
　　杨间见此沉吟了起来，他左右看了看，认真回想了起来，最后得出了一个结论。
　　镜子当中的鬼想要离开的话，必须通过另外一面镜子。
　　和张伟一样的鬼之所以会离开，是因为之前的镜子对着工地上的那栋大楼，被大楼上的玻璃送走了。
　　现在，镜子对着墙壁，没有第二面镜子做媒介。
　　所以这只鬼被留下来了。
　　“如果我的猜测正确的话，也就能理解，为什么原来的主人要用一块油布将这面镜子盖住了。”杨间目光微动，有些理解了原主人的良苦用心。
　　看着镜子当中的张伟，再想到已经离开了的张伟。
　　人与鬼一模一样。
　　影子留在了鬼镜里，人却已经离开了。
　　其中的某种联系并没有斩断。
　　诅咒只是得到了限制，并没有彻底的消失。
　　看着手臂上一个个大大小小的手掌淤青，杨间对这面镜子很忌惮。
　　“带回去，问那张人皮纸，它一定知道一些什么。”
　　他思考了一会儿，再次想起了那张诡异的人皮纸。
　　其实如果有必要的话，杨间并不太愿意接触那人皮纸，只是有些时候人皮纸的作用的确很大，关键时刻能救命。
　　立刻将那老旧的油布捡起来，再次盖住了这面镜子，然后扛起来直接带走。
　　带走的目的是不放心这么危险的玩意留在这栋废弃的老宅子里。
　　木门已经打开了，以后难免会有几个好奇心重的人溜进来。
　　要是再触碰了什么禁忌，酿出了灵异事件，杨间可不想的继续收拾烂摊子。
　　所以这面镜子放在自己手中比放在任何人的手中都要安全一些。
　　至于那剩下的两间房间......
　　暂时得想办法继续保存下来，禁止任何人随意的进出这古宅。
　　张伟已经回到了小区、
　　张显贵等人一直在路口等待，没有离开。
　　“来了，张伟那小子来了。”张伟的舅舅有些高兴道。
　　“不过杨间没有跟来。”张显贵皱起了眉头。
　　难道出事了。
　　可是下一刻，他就看见杨间也走出了那栋古宅，扛着什么东西出来了。
　　“里面发生什么事情了？”张显贵问道。
　　跑过来的张伟气喘吁吁道：“那地方果然邪门，腿哥说那里有鬼，还好你儿子比较优秀，成功的活下来，现在没事了。”
　　张显贵脸一黑，这不是说一些屁话么。
　　不过这小子没事就好。
　　“张总，有惊无险，张伟暂时是没有事情了，以后我不敢保证，他和鬼的联系并没有彻底斩断，我不能肯定这是一件好事还是坏事。”杨间扛着鬼镜走了过来。
　　张显贵点头道；“暂时没事就行了，这次多亏你了，那栋宅子真的邪门么？”
　　杨间想了一下道；“的确有点非比寻常，不过目前是安全的，我建议张总你派个施工队将那栋宅子维修一下，该翻新的翻新，该维护的维护，那栋宅子绝对不能倒。”
　　这栋房子一倒，第一间，第二间房就要里面的东西就要出来。
　　会有什么情况他不能肯定。
　　“就这样直接施工没问题？”张显贵楞了一下。
　　“没有问题，张伟和我都在里面逛了一圈，只要不打开二楼的那两间房间的房门就不会存在危险，毕竟以前还有人在那里生活过，但要是以后房子管理不善被雨水冲泡，倒塌了，问题只怕会变的不可收拾，为了以后着想，建议加固，维修。”杨间认真道。
　　“二楼房间的房门么？我知道了，我会亲自建工的。”张显贵道：“要不顺便把那片地圈起来，建一座庙，把那古宅隐藏在庙里面，然后请一尊菩萨，大佛坐镇，去去那里的邪气？”
　　“反正那块地也拆不了，荒在那里有些浪费。”
　　作为地产商，他多少是有一些迷信的。
　　“也可以。”杨间点了点头。
　　建庙镇邪，当然是没有效果的，主要是起到稳定人心的作用。
　　看见一座庙立在那里，总比看见一座阴森森的古宅立在那里好。
　　而且庙建起来了也能完美的隐藏那栋古宅，不用担心有人再会偷偷的溜进去了。
　　“这是什么东西？看上去像是一面镜子。”旁边张伟的舅舅好奇道。
　　他想要揭开油布看看，不过却被杨间阻止了。
　　“很危险的东西，最好别乱动，会出人命的，之前失踪的那两个工人就是被这面镜子吃了进去。”杨间也不隐瞒，直接说道。
　　“什么？”张伟舅舅吓的一哆嗦，
　　张显贵皱起了眉头看着那面遮住的镜子：“居然还有这样邪门的事情？”
　　活人被一面镜子吞了进去？
　　简简单单的一句话，却透露出一种毛骨悚然的诡异和恐怖，越想越是渗人。
　　“回去吧，工地可以正常开工了。”杨间道。
　　“你确定没事那我就放心了。”张显贵点了点头：“开车，往回走。”