第一千两百六十五章爆发的冲突。
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　总部会议厅内。曹延华明显感觉到了随着队长到来的数量越来越多，他越发的有心无力了。他这个副部长仿佛就像是一个泥菩萨，被人供在一旁，看似很重要，实际上却一点左右都没有，如果会议室内旳这些队长想要做些什么的话，他是无力劝阻的。目前能相安无事全凭自觉。毕竟当初挑选队长的时候也是经过精心赛选的，一些精神，状态不稳定的人肯定是不能成为队长的。但是这种相安无事的情况却并不会持续多久。此刻，一件注定该发生的事情发生了。何银儿在打完招呼之后，目光开始在其他人身上巡视：“我之前查看过鬼湖事件的档案资料，我发现参加鬼湖事件的队长一共有五个，李军，曹洋，柳三，杨间以及失踪了的沈林。眼下大部分事件的参与者都在这里，我想问你们一个问题。”“嗯？”曹洋，李军以及柳三都看向了何银儿。“你想问什么？”曹洋说道。何银儿道：“你们处理完了鬼湖事件，但也因为鬼湖失控淹了太平古镇，我想知道你们当中是谁在太平古镇杀了一个独眼的老人，”她在寻求答案。而关于这个答案她也追问过身边的无脸人以及刘老板，可是他们守口如瓶，坚决不说，并且让她忘记这件事情。没办法，何银儿只能去翻看档案资料，询问当事人了。不过凶手的身份并不难猜，无非就是这几个队长罢了。只是为了确保事情的真实准确性，她需要当面确认，避免找错人。“还有这事情？”曹洋却是皱了皱眉，并不清楚。李军也道：“你问的事情我不太清楚，虽然我们确实有进入过太平古镇，但是却并未在那里杀害过什么人，阿红，这件事情和你有关系么？”“当然没有。”阿红摇头否认道。“不是你们，那么就只有可能是你或者是杨间了。”何银儿看向了柳三。至于失踪的那个队长她觉得可能性很小，因为档案上说在鬼湖事情结束之前沈林就已经失踪了。柳三此刻微微一笑，他的笑容格外的冷漠，透露出一丝诡异：“你说的那个老头是我杀的。”他没有否认，而是直接承认了。因为这是没办法隐瞒下去的事实。“你杀的那个老头姓何，是我的爷爷。”何银儿立刻死死的盯着柳三。“是么？哪又如何，那个老头带着一帮人干扰我们处理鬼湖，还动手袭击了我们所有人，害我们差点全部沉入鬼湖死去，这样的人你觉得该不该杀。”柳三眯着眼睛，丝毫不畏惧。李军道：“是有这么一回事，我可以证明。”“何银儿，如果因为这件事情你要为你的爷爷报仇什么的，我劝你最好还是打消这个想法，那个老东西带着三位顶尖的驭鬼者出手，加上鬼湖事件的影响差点就团灭了我们所有人，后来其中一个无脸人出手帮助了阿红，解决了厉鬼复苏的问题，中止了争斗，这件事情才平息下来。”“如今你要翻旧账的话，谁都不会高兴。”曹洋这个时候也缓缓的从坐位上站了起来，他不能当做没事人一样看戏，虽然双方争斗的事情他没有参与，但是他也是因为这件事情得以解决之后才被杨间从鬼湖之中捞出来的。如果当时赢的是太平古镇的那一伙人，那么他现在还在鬼湖内泡着。“一码事归一码事，当时争斗已经结束了，我爷爷已经离开了鬼湖，返回了太平古镇，可是柳三却追杀了过来。”何银儿道：“所以这件事情和你们没有关系，只和他一个人有关系，这是我们之间的恩怨，你们最好别参与进来。”“太平古镇的那老头对付我的时候可一点都没有留手，落井下石，手段狠辣的狠，这样的人活着，我睡不着觉。”柳三语气冰冷道：“这件事情本来已经结束了，你今日旧事重提无非就是报仇，如果你想动手的话我可以陪你打一场，要么你死，要么我死，你看如何？这样是不是很公平？”“你既然这样说了那莪就放心了。”何银儿此刻那只惨白的眼睛盯着柳三，杀意十足。“够了。”卫景此刻一喝，声音嘶哑干涩，显得无比的怪异。他缓缓的往前走来：“这里不是你们吵架，打架的地方，有什么私人恩怨暂时都搁置。”“你也知道是私人恩怨，所以我不会牵扯其他人，你们也少管。”何银儿认真的说道。“柳三，这里不是打架的地方，换个地方怎么样？附近不远处有一处废弃的培训基地，真死了人出现了厉鬼复苏的事情也不会影响到周围。”“你爷爷找死也就算了，你也想要找死的话那我就成全你，你既然地点都选好了，那还等什么，请吧。”柳三面无表情道。何银儿神色冰冷，一言不发，转身就朝着会议室外走去。两个队长级的人物此刻竟如同小学生一样要找个地方约架。不过这也是解决问题最直接的手段。“胡闹，真是胡闹。”曹延华此刻气的手抖了：“你们这是干什么，还不赶紧住手，李军，卫景你们帮忙拦住他们，不要让他们打起来。”可是李军和卫景却站在原地没有反应。他们不是不想出手，而是不敢出手。因为这一旦出手说不定就是一场混战，事情会变得更加的复杂，到时候可就不是两个人的事情了，而是一群队长都会被卷进去。“部长，你让李军和卫景出手，怎么出手？下手太轻拦不住他们，下手太狠互相杀起来了怎么办？灵异的对抗可是十分凶险的，稍有不慎就会死人，你是觉得麻烦太小，想把事情闹大一点么？通知杨间吧，他现在是执法队长，这个时候该是他出面管事的时候了。”曹洋在一旁说道，开口提醒曹延华。曹延华此刻见到何银儿和柳三头也不回的就消失在了外面的走廊上心中越发的焦急起来，好在有曹洋提醒他这才急忙拿起了电话开始联系杨间。“有意思。”王察灵站在一盘看戏，他面带微笑，轻轻扶了扶眼镜。但是在他的身后，两道阴冷恐怖的身影却是若隐若现。这么危险的地方，他不做点准备可不行，毕竟他是普通人，万一有什么灵异力量蹭到身上弄死了那岂不是死的很冤枉。“他们去培训基地了，我们得跟过去看看，不然的话真闹出灵异事件了那可就糟糕了。”曹洋此刻说了这么一句，然后就迅速的跟了过去。李军压着声音道：“左右都是队长，这不好劝，不过这件事情很严重，我跟过去看看，有机会的话我会拦住他们，卫景，你和我一起去，必要的时候捆住他们。”“鬼差的压制不能轻易对驭鬼者使用，很多驭鬼者是靠灵异维持生命的，一旦压制形成，灵异失效，他们就会立刻死去，我并不是不想劝架，而是很容易误杀其中一个，不过为了防止灵异失控我可以过去维持一下局面。”卫景说道。“好，那就出发。”李军和卫景立刻就离开了会议室，立刻赶往了不远处的培训基地。原本人数不少会议厅内此刻就只剩下了正在打电话的曹延华以及站在那里一言不发的王察灵。“这个时候我就不去添乱了，我还是回休息室休息去吧。”王察灵摇了摇头，趁这个机会离开。他不想做围观群众，怕自身沾染灵异，所以还是学那个李乐平一样安安静静的待着，等着下午的会议开始，毕竟这件事情和他也没什么关系。培训基地离总部并不远，只有十几里路而已。不过因为上次鬼差入侵的事件，这个培训基地已经被封锁废弃了，新的培训基地换到了别的地方去。虽然说是废弃，但是因为地方特殊，偶尔的时候还是会被使用的。比如作为灵异力量的实验场地，一些特殊情况下的模拟训练场所。但是今天。这个培训基地却来了一群特殊的客人。柳三和何银儿几乎同时进入了培训基地内的巨大操场上，不过因为很少打理的缘故，原本的操场却已经长满了杂草，有些杂草甚至都比人都高了。“环境不错，你真会选地方。”柳三点了点头，似乎对这里很满意：“如果死在这里的话坟头长肯定长的又高又大。”“废话少说，我看过你的档案资料，你似乎擅长使用纸人，希望今天你今天来的不是一个纸人而是本人。”何银儿说道。“放心，我来的肯定是本人，毕竟是参加队长会议我可不会用一个纸人来敷衍。”柳三说道。何银儿惨白的眼睛诡异的转动着：“我听说何爷爷先对你动手了，所以你才把他杀了，既然如此的话今天我让你先动手，我会承受你的一次灵异袭击，但是一次之后我会不留余力的对付你。”“有意思，还很谦让。”柳三蜡黄的肤色上露出怪异的笑容。“不是谦让，而是有怨报怨，有仇报仇，我爷爷欠你的我会还。”何银儿说道。“既然如此的话，那我就送你去见你爷爷。”柳三可不会手下留情，既然何银儿想要承受自己的一次灵异袭击，那么就一次袭击让她去死。她死了，也就不会再找自己寻仇了。当即。满是杂草的操场内传来了阵阵沙沙的声响，野草晃动，一个个人影诡异的浮现，缓缓的从这些杂草之中走了出来。这些人全部都脸色蜡黄，好似黄纸一般，而且模样全都一致，个个都是柳三，走在一起的话根本就分辨不出来哪个是本人，哪个是纸人。不过走出来的纸人并不是很多，只有九个。连同柳三自己在内的话一共十个。“这点数量够么？”何银儿打量着这些纸人并不畏惧。“差不多了，杀你爷爷的时候用了十几个纸人，但是我觉得杀你十个就够了。”柳三的说道，他的纸人从四面八方走来过来，将何银儿团团围住，犹如一个巨大的包围圈正在收缩。与此同时。曹洋，卫景，李军三个人却立刻赶来了，他们出现在了操场附近，看着这一幕。“柳三，冷静一点，这件事情还没有闹到非要动手不可的地步，何银儿，这件事其中有一定的误会，不要这么冲动。”李军一出现就立刻就开始劝说两个人。但似乎没什么用。如果有用的话刚才他们就不会来到培训基地约架了。“你们不要管，这件事情今天必须得有一个结果。”何银儿微微吸了口气，她神情凝重，准备好招魂了。虽然她说是要承受柳三的一次灵异袭击，但是她没说过不做好防备的手段。毕竟上一任招魂使就是死在他的手中，所以何银儿也不会大意。何银儿的手中此刻握着一样东西，那是一颗文玩核桃，已经盘出了包浆，这是太平古镇以前一个老人的遗物，本来是有一对的，但是她当初离开太平古镇的时候只找到了一颗。一颗也够了。她可以用这件遗物召开死者的亡魂。“看样子是真要动手了。”曹洋目光微动，却没有劝解的意思，而是在等。曹延华的电话已经打过去了，杨间此刻人就在大京市，以他那种规模的鬼域来到这里只需要几秒钟而已。但是下一刻。柳三走来的纸人此刻却突然加快了脚步，同时，纸人手臂上的皮肤却在一块块剥落，但是那剥落下来的却不是真实的血肉，而是一张张特殊的黄纸。但是在那黄纸里面，两条诡异可怕的手臂却逐渐呈现了出来。“要动手了么？”何银儿目光凝重，她的身旁同样有一个诡异的老人浮现，老人神情和蔼，身形模糊，躺在摇椅上，手中似乎还握着两个文玩核桃。但是很快，这个躺在摇椅上的老人身形却逐渐清晰起来，同时和蔼的表情也变的越发的狰狞诡异了。如同恶鬼复苏了一般。纸人和招魂两种灵异马上就要进行碰撞了。但是就在这个时候，所有的纸人却齐刷刷的停下了脚步。嗯？何银儿微微皱了皱眉，似乎有点不明白为什么柳三突然停手了。柳三却不理会何银儿，只是略微抬头看向了一个方向：“杨间来了.....”他的话才还未说完。下一刻。整片天空被鲜血染红了，所有的建筑都被笼罩在了红光之中，整个世界立刻就被拉进了一个可怕的鬼域当中。“果然赶上了。”曹洋见此顿时松了口气。“看样子不需要我们出手了。”卫景神情麻木的说道，他手上的草绳缓缓的放了下来。李军点了点头表示赞同。然而异常的变化还不止如此。红光笼罩的远处突然传来了阵阵水花的声音，不，那不是水花，而是浪。一片巨浪席卷而来，仿佛要吞噬这里的一切，众人所在的地面上更是不断的渗出积水，仅仅只是片刻的功夫积水就已经没过了脚踝，马上就要没过膝盖了。而且最诡异的是，脚下的积水之中还隐约有惨白的浮尸游动。“这是......鬼湖的水？”何银儿脸色微微一变。但是下一刻。巨浪席卷而来，瞬间将水位再次拉高了，直接没过了众人的腰间，似乎再高一点的话就能将人淹没了。而伴随着这股巨浪，红光映照的天空下，杨间手持发裂的长枪，踩在水面上一步步的走了过来。他一旁的水面下更是倒映出了一条狰狞可怕的黑色恶犬，红着眼睛，呲着牙，仿佛随时都要跃出水面将敌人撕碎。“这就是他动真格的样子么？”曹洋眯着眼睛，感到一阵心惊肉跳。覆盖天空的鬼域，淹没一切的积水，手中那件灵异武器，以及倒映在水中的恶犬......每一个现象的背后都代表着一种可怕的灵异力量。卫景微微低头看着这片积水，在他身旁水中有很多惨白的浮尸游荡，数量多到已经超过了他的压制名额。毫无疑问这些尸体是为他一个人准备的。“我早饭还没吃就听到曹延华告状，说你们突然要打起来了，能给个我理由么？”杨间面无表情，他额头上的鬼眼不安分的转动着。声音不大，却回荡在这片红色的世界里。