第九百四十六章逃入老林
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　随着公交车彻底熄火，车门打开的一瞬间，车上的所有乘客此刻就只有一个想法，那就是尽快下车。
　　本身灵异公交车熄火之后车上就不能待，如果强行待在车上的话，乘客会遭遇可怕的不测。
　　更别说车上有十三只鬼正在蠢蠢欲动了。
　　这种数量的厉鬼，连杨间见了都得溜。
　　更别说这些上公交车求生的驭鬼者了。
　　车门一打开就有驭鬼者率先冲了出去，并且以最快的速度远离这辆公交车。
　　杨间的动作很快。
　　他下了车之后直接就动用了鬼域，前脚一离开，后脚就已经出现在了几十米开外。
　　这点距离他依旧没有放松警惕，按照他的性格，至少得离开十几公里远才放心，然而他不能这样做，因为古宅就在和附近，他担心离开太远的话会遭遇其他的危险。
　　“其他的人可以下来几个？”
　　杨间盯着公交车附近，观察着下车的人数。
　　他看见那个樊兴下了车，迅速的远离了，没有遭受厉鬼的袭击，他看到了那个周登再次带上了人皮面具，直接横冲直撞的跑了下来，同样没有被厉鬼盯上。
　　除此之外还有其他的驭鬼者也逃下来了，不过他们不敢离开的太远，因为他们本身就是出于厉鬼复苏的边缘。
　　没有灵异公交车帮忙压制身体里的鬼，他们也活不长。
　　所以他们要守在附近，等待着公交车再次启动，然后上车离开。
　　只是想法虽然不错，但是现实却尤为的残酷。
　　有惨叫声从黑暗笼罩的车厢内传来，有乘客触发了厉鬼的杀人规律，还没有下车就已经遭受到了可怕的袭击，显然已经遭遇到了不测。
　　“该死的，那东西冲我来了。”
　　也有人脸色大变，虽然下了车，但却被厉鬼盯上了，那是一连串湿漉漉的脚印。
　　上一站在大雨之中上车的厉鬼开始杀人了。
　　被盯上的也是一位驭鬼者，这个人明明已经先一步跑下了车，然而他不知道为什么却成为了这厉鬼的目标，这让他又惊又惧。
　　不过这对其他人而言是一个好消息。
　　因为在他没有被杀死之前，厉鬼应该不会对其他人动手。
　　李阳也下车了，他不是第一批下车的，但速度也不慢。
　　杨间的目光停留在他的身上片刻，随后微微送了口气，李阳的运气没有想象中的那么差，并没有被厉鬼盯上，他是安全的。
　　见此，他直接鬼域覆盖，将李阳接到了身边。
　　与此同时。
　　杨小花也拿着红色的气球向着这边一路跑来，她神情格外的惊恐，喘着气，不敢回头，只知道拼命的往杨间这个方向奔来。
　　老鹰和柳青青也下车了。
　　然而柳青青似乎遭遇到了厉鬼的袭击，她神情显得很不正常，虽然下了车，却在周围疑神疑鬼起来，仿佛在警惕着什么东西。
　　大强，王风也下了车。
　　然而那个秦开却在下车的时候身上缠着一具冻僵的死尸，那具死尸紧紧的抱着他，没有丝毫松手的意思。
　　他也遭受到了厉鬼的袭击。
　　袭击他的就是之前坐在他座位旁边的那只鬼。
　　“可恶啊。”
　　秦开发出不甘的低吼，虽然他下了车，但是下车之后他每走一步都格外的艰辛，身体仿佛冻僵了一样，嘴中呼出来的都是冷气，皮肤，眉毛上都结了一层薄薄的冰霜。
　　仅仅片刻。
　　他就已经成为了一具冻僵的死尸，张着嘴还保持着那种不甘的姿势。
　　秦开显然还有手段没有用出来，但是太晚了，厉鬼的袭击更加猛烈，他甚至坚持不到片刻就败退了。
　　“秦开死了。”杨间眸子微动。
　　四楼的信使看样子能力也很有限啊，和普通的驭鬼者差不多。
　　虽然有抵挡灵异的能力，但持续不了很久。
　　秦开一死，那具冻僵的女尸又再次活动了起来，冰冷的眼珠子转动，仿佛在寻找着下一个目标。
　　嘀，嘀嗒！
　　公交车附近突然开始下雨了，雨不大，稀稀疏疏，空气之中开始弥漫着一股腥臭的味道。
　　“走，这地方不能待了，灵异影响的范围越来越大。”杨间见此迅速的退去。
　　他离开了这条道路，准备沿着老林间的小路前往那古宅。
　　在这里浪费时间很愚蠢。
　　杨间一动，立刻就吸引了其他人的留意，他虽然在鬼域内，可却没有隐藏起来，有动静的话会被其他人看到。
　　“杨间往那栋古宅的方向去了？快跟上，这鬼地方不能待了，我们撑不到公交车启动的时候。”
　　那个叫樊兴的负责人，根本就不是信使，但是此刻这种危急情况之下却是选择跟着杨间一起离开。