第一千两百零九章失控的火势
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间此刻明白了，自己之前的棺材钉的确是钉住了厉鬼，但也只是三楼厉鬼当中的其中一只。
　　那具站在不远处盯着自己的老尸是鬼。
　　刚刚从火炉上挪走的那具尸体也是鬼。
　　不敢迟疑。
　　杨间一把抓起那个燃烧着的火炉，然后丢下了那具复苏的尸体，接着迅速的后退。
　　他无法开启鬼域了。
　　火炉燃烧，一股炙热涌来，周围的一切似乎都有种被点燃的感觉，鬼域在这一刻受到了强烈的干预，无法正常开启，所以他只能用最笨拙的方式取走这火炉。。
　　三楼的鬼很可怕，这燃烧的火炉也很可怕。
　　没有了柴刀的压制再加上压在火炉上的那具尸体被移走了的缘故，这一刻杨间将火炉拎在手中，有一种浑身都要被点燃了的错觉。
　　整个人犹如置身于炼钢的熔炉之中一样，顷刻之间就要融化了。
　　他皮肤瞬间通红了起来，然后冒出了火星，甚至身体的有些地方都跳出了火苗，整个人似乎就要燃烧起来了。
　　“继续拿在手里我会被活生生的烧死。”
　　杨间心中一凛，感觉到自身的状态在迅速的恶化。
　　“但是我不能丢下这玩意，不然的话没办法点燃三楼的尸体，到时候厉鬼袭来，倒霉的还是我自己。”
　　意识到这点之后，杨间试图短暂的对抗火炉的燃烧。
　　他的身体在迅速的渗出水渍。
　　鬼湖的灵异扩散，开始侵蚀身体。
　　杨间试图用鬼湖的灵异来对抗火炉的炙烤。
　　结果很有效。
　　他身上冒出的火苗在熄灭，通红的皮肤在渐渐恢复，但是这还不够,还没有办法恢复到原样,因为杨间也担心鬼湖失控彻底侵蚀掉自己的身体，所以释放鬼湖的灵异比较保守。
　　“足够了,我不需要完全对抗这火炉，只需要顶住火炉的炙烤不被烧死就行了。”
　　杨间深吸一口，拎着火炉退到了一旁。
　　他目光死死的盯着前方。
　　在他刚才呆的地方，之前那具覆盖在火炉上的尸体此刻也站了起来。
　　尸体一动不动的矗立在那里和之前的那具老尸一样,皆是诡异的面朝这边,似乎在注视着杨间，但是却没有任何的行动。
　　这一点让杨间既感到庆幸，又感到不安。
　　三楼的鬼绝对不会这么轻易的让自己成功的点燃这里，也绝对不会轻易的放过自己。
　　纵然是杨间没有触发厉鬼的杀人规律,但是在这种级别的厉鬼面前,任何的异常都是有可能的出现的，毕竟灵异圈也没有人保证不触发厉鬼的杀人规律就是绝对安全的。
　　“趁鬼没有行动的时候尽可能的点燃尸体。”
　　杨间略微收回了目光，然后盯着那火炉之中的炉火看去。
　　炉火很旺，熊熊燃烧着,散发着惊人的热量。
　　这种热很特别,能让拥有灵异的人感受到灼烧的感觉，可是对于没有灵异的普通人，这炉火却并没有想象中的那么恐怖。
　　盯着那怪异的火苗，杨间目光微动,随后下了一个狠心。
　　他将火炉放了下来,然后没有丝毫的犹豫，一咬牙将那只发黑的鬼手直接探了进去。
　　发黑的鬼手一接触火炉内的火焰瞬间就发出了烤肉般的滋滋的声音。
　　鬼手此刻不受控制的痉挛,抽搐起来,五根手指怪异的扭曲变形着，同时剧烈的疼痛传来。
　　然而就在这个时候。
　　杨间前面的那具尸体突然栽倒在了地上，与此同时之前远处的那具老尸也失去了某种灵异的支撑同样摘到在了地上。
　　两具尸体倒下之后紧接着他身边的一具趴在那里一动不动的死尸却陡然睁开了眼睛,苏醒了过来。
　　这一具尸体苏醒之后周围的温度好像都跟着下降了好几度。
　　阴冷的气息立马弥漫开来。
　　尸体随后站了起来，而且就站在杨间的身后。
　　杨间鬼手探进火炉之中,遭受炉火的炙烤,剧烈的疼痛让他的注意力已经不在周围的厉鬼身上了,以至于身后站着一具可怕的死尸他一点都没有察觉。
　　这具苏醒的可怕死尸此刻迈着沉重的步伐继续靠近着杨间。
　　彼此之间的距离本身就很近，仅仅只是走了两三步,这具可怕的尸体就已经贴到了杨间的身后。
　　可怕的尸体缓缓的抬起了手臂，那条阴冷的手臂上长着尸斑,死气沉沉,十分的僵硬。
　　但就是这条坚硬的手臂却一把从背后掐住了杨间的脖子。
　　力道大的惊人,杨间的脖子立刻就传来了咔嚓，咔嚓的断骨声，仅仅瞬间的功夫，他之前被鬼影修复好的脖子再一次折断变形了。
　　可鬼的袭击并不只是掐断你的这么简单。
　　如果只是掐断脖子的话杨间根本就不担心自己会被鬼杀死，因为顶尖的驭鬼者大多数都已经不依靠身体机能存活了，哪怕是身体受到再严重的伤自身也不会死去。
　　然而这一次杨间被掐断脖子之后却感觉身体异常的沉重。
　　何止是沉重，简直就是失去了对身体的掌控。
　　他好像就只剩下了一颗脑袋,身体已经不在了，没有了知觉,最可怕的是就连鬼影也是同样如此。
　　杨间身体失去了平衡倒在了地上，整个人无法再动弹了。
　　目光一移，他看见了身后的那具死尸。
　　“我刚才被鬼给袭击了。”他这一刻明白了刚才发生了什么事情。
　　因为杨间身体的倒下,他的鬼手顺势也抽离了火炉。
　　鬼手抓出来一块焦黑的骨头，这块骨头犹如煤炉中被点燃的煤炭一样，有一朵怪异的火苗在上面跳动着。
　　然而扭曲的鬼手没办法握稳这块燃烧的骨头。
　　这块骨头立刻就犹如一颗火星一样滚落到了旁边的尸体之中,然后顺着尸体的缝隙掉落了下去，最后消失在了眼前。
　　鬼在掐断杨间的脖子之后便没有再继续机会他了，而是继续往前走了几步，然后身体忽的栽倒了下来，直接压在了那个还在燃烧的火炉上。
　　燃烧的火炉似乎没有之前那么旺盛了。
　　被尸体一压，火光瞬间消失，就连那种灼伤的感觉也不见了。
　　周围的环境再次变的阴冷起来。
　　“原来如此，鬼在阻拦炉火的燃烧，不想这个火炉把尸体点燃，但是鬼没有多少智慧，火苗已经被我取出来了，星星之火，足以燎原，我不信这里的所有尸体都是鬼，只要不是真正的鬼，这些尸体就是那缕火苗最好的燃料。”