第五百六十五章选择和后悔
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　李瑶的确是想起来了，她清楚的记得自己当时是怎么样遇到杨间的，也清楚的记得之后和杨间在一起的这段时间内发生的事情。
　　唯一记不起来的是她遇到杨间之后到平安酒店醒来的那段时间到底发生了什么。
　　虽然记忆之中告诉她自己和杨间睡了一个晚上。
　　但是李瑶知道那份记忆是虚假的，自己和杨间根本就什么都没有发生，那一晚上自己被杨间利用了某只鬼的能力篡改了记忆。
　　更改记忆的鬼？
　　什么时候杨间拥有了这样的能力，这在杨间的档案里根本就不曾记载的。
　　他不是只驾驭了三只鬼么？
　　还是说他身上的某一只鬼拥有这样的能力没有说出来。
　　不过现在这一切都不重要了。
　　李瑶现在的精神受到了极大的刺激，她整个人都要崩溃了，因为自己这段时间居然帮助一个仇人反过来对付朋友圈，而且最糟糕的是自己竟然还对如此一个深恶痛绝的人死心塌地，连丝毫反抗的想法都没有。
　　尖叫，痛苦，一种连身心都被玩弄的屈辱。
　　这些情绪击溃了她一直以来的高傲和自信，现在的李瑶哪里还有之前第一次见面时候那种高高在上的倨傲姿态，就像是一个脆弱无助，受到了伤害的普通女人一样。
　　这一刻，李瑶瘫坐在地上哭了出来，地上的冰冷远远比现在受到了打击要大的多。
　　哭声之中透露出绝望和崩溃，心中已经没有任何可以支撑她的东西了，所有的一切都被杨间给碾压的粉碎，连一块遮羞布都没有剩下。
　　面对李瑶的哭声，杨间脸色如常，无动于衷，还是那种漠然的样子。
　　他本来就已经是死过一次的人，感情还剩下多少自己都不知道，别说李瑶这个样子，就算是亲人死在自己面前他都不一定会伤感。
　　这是一种恶鬼的诅咒。
　　驾驭厉鬼的人必定会被厉鬼侵蚀，同化，乃至最后化身厉鬼。
　　“杨间，你这个畜生，你竟敢这样对我，我不会放过你的，我一定要用尽所有的方法报复你.......你不得好死。”
　　“你绝对会死在我们朋友圈的手中，你惹错人了，不但你会死，你全家都会死。”
　　“你才杀了我们两个人，你行动已经失败了，明天早上你就会遭受我们疯狂的反击。”
　　李瑶情绪崩溃的同时，一边哭着一边打骂着杨间，似乎要把一切的愤怒都给发泄出来。
　　杨间并没有理会她这种歇斯底里的怒骂，他只是取出了一把仿佛工艺品般的金色手枪。
　　那明亮的金属光泽哪怕是在夜晚也显得格外醒目。
　　这东西他很久没用了，因为大部分时候这东西就是一块废铁，除了带在身上吓唬人之外平日里根本就用不上，但他依然选择随身携带，毕竟对普通人而言依然是一把致命的武器。
　　冰冷的金属顶在了李瑶的脑门上。
　　李瑶的怒骂声戛然而止了，她猛地抬起头来，当看到那把手枪时，一股死亡的威胁似乎掩盖了其他情绪，让她一下子安静了起来，只有一双颤抖的眼神之中透露出深深的恐惧。
　　这个时候李瑶才恢复了一些理智。
　　在杨间前面怒骂，发泄是没有用的。
　　因为无论怎么样都改变不了那把枪已经顶在了自己脑门的事实。
　　这杨间要杀了自己？
　　这一刻，李瑶感觉浑身的血液都冻住了，全身有种说不出来的寒冷，性命在这一刻似乎再次交在了杨间手中，哪怕不需要更改记忆也由不得她半点反抗。
　　杨间冷漠的盯着她，李瑶身体僵住一动不动，只是眼睛之中的瞳孔放大，浑身微微颤栗着，眼旁的泪水不自主的流了下来。
　　画面似乎在这一刻停顿了几秒。
　　似乎杨间在考虑杀不杀她，又或者在给她多几秒钟的时间品尝恐惧的滋味。
　　“别，别杀我......”李瑶嘴唇颤抖着，说出了求饶的话。
　　她是真的怕了。
　　自己根本就玩不过这个杨间，什么身份，地位，文凭统统没用，没有一样可以让自己此刻保住性命，唯一能活下来的方法就只有一个。
　　等待眼前这个人的怜悯和施舍。
　　只是这个杨间真的还存在怜悯和施舍么？
　　那种冷漠的仿佛没有一丝感情的眼神，让此刻的她感到一种说不出来的悚然。
　　仿佛她求饶的对象根本就不是一个人。
　　“给你一个选择，是带着真相就此死去，还是拥有一个陌生的记忆虚假的活着？”杨间说完又补充了一句：“就当是这几天我给你发的一份工资。”
　　“九秒时间考虑，否则我就替你选择。”
　　听到这话李瑶再次就怔住了。
　　这对她来说是一个非常可怕的选择，因为她知道如果自己选择活下来去的话，等到了明天自己又会和之前一样心甘情愿为杨间做任何事情，那个时候的自己还是自己么？
　　不过是杨间身边的一个被厉鬼操控的傀儡而已，连记忆都会被随时的修改，人格都没有办法保证。
　　而且屈服于这个仇人的身边那种感觉简直比杀了自己还难受。
　　可是不答应的话，这个杨间绝对会立刻杀了自己，不可能让自己活过今晚，因为自己知道了他一些秘密，也知道了最近他所做的所有事情。
　　李瑶嘴唇动了动，却再也说不出话来了。
　　以前内心的高傲和尊严不允许她屈服，而且还是向最不愿意屈服的人屈服，但是生命的威胁却告诉她如果自己不答应的话自己立刻就会被杀。
　　这个答案不存在什么暂时答应，以后司机报复的可能。
　　李瑶被更改过记忆，深深的明白这种鬼能力的可怕程度，一旦记忆被篡改，那就是彻底的被改变了人格。
　　杨间手中的枪依然顶在她的脑门上，他微微眯着眼睛盯着她。
　　按照他的想法，如果李瑶毫不犹豫的选择被自己更改记忆的话那么自己会洗掉她二十岁以后的所有记忆，让她的记忆活在学校上学的那个时期，和朋友圈的一切都没有联系，也不会认识自己，也不会记起之后的所有事情，那个记忆时期，应该是李瑶最自信，最风采的时期了。
　　之后，她会活下来。
　　而这种做法，杨间认为是一种仁慈。
　　尽管他不知道仁慈是什么样的情绪。
　　“犹豫了么？”杨间目光微动。
　　李瑶并没有立刻同意活下来的条件，她那恐惧挣扎的样子似乎在试图做出一个选择。
　　“喂，兄弟，你们吵架归吵架，这大冷天的让这么一个美女坐在地上合适么？差不得算了，实在不行就分手，多大点事。”
　　这个时候，有两个路过的年轻男子远远的看见这一幕，似乎有些看不下去，立刻走过来拍了拍杨间的肩膀。
　　杨间冷漠的看了一眼这两个男的，在看了看周围好几个围看过来的陌生人，他没有多言，而是收回了顶在李瑶脑门上的枪，立刻转身就走。
　　“既然下不了决心，那么我替你做选择。”
　　一句话丢下，他再也没有回头。
　　李瑶这一刻恐慌了，她想要追上去，但是身体又冷又僵，一个踉跄差点栽倒在了地上。
　　“美女，你没事吧，想开一点，为了这样的男人犯不着。”旁边那个劝架的年轻男子急忙扶住了她。
　　可是另外一个同伴却在旁边低声道：“兄弟好像不对劲啊，刚才你看见没有，那个人刚才手里似乎拿着枪，见到我们来了就把枪收回去了。”
　　“杨间，别走，我答应你了，我答应你了.....让我活下去。”李瑶带着哭腔叫喊。
　　在生存面前，她内心的高傲和坚持没有想象中的那么强大。
　　然而，杨间给了她选择的机会，却没有给她犹豫的机会。
　　此刻杨间已经走远了，周围看不到了他的身影。
　　“美女，你没事吧，要不要我送你回家。”旁边扶着李瑶的那个陌生男子一副关心的样子问道。
　　李瑶见到杨间消失不见了，此刻彻底绝望了。
　　她知道自己刚才的犹豫错失了唯一一个可以活下去的机会。
　　“我，马上就要死，帮我打一个电话......”
　　李瑶略显疯癫的对着旁边那个陌生的男子说道，但是话才说到一般的时候声音就戛然止住了。
　　她感觉到了一只冰冷的手掌堵住了自己的喉咙，从嘴巴里面把自己的声音给掐死了。
　　李瑶浑身僵住了。
　　“打电话？没问题，你说号码，我这就帮你打个电话。”旁边那个男子急忙摸出了手机。
　　可是在这摸出手机的几秒钟内，李瑶的脖子却不由自主的望着一旁扭曲着，这个动作有些迟钝，似乎她在拼命的抗拒着，眼中充满了绝望和无助。
　　“美女，电话号码是什么？”那个男子准备拨号。
　　旁边的同伴却道：“兄弟，这个美女看上去有些不对劲。”
　　可是还未说完，同伴就吓了一跳。
　　伴随着一连串骨头断裂的声音响起，李瑶的脑袋竟硬生生的自己给转动了一百八十度，而且还没有停下来，脑袋又转了回来。
　　除此之外，她的胳膊，长腿更是以一个不合常理的方式扭曲着，而她的眼神早已经涣散，没有了神采。
　　“这是怎么回事？”
　　旁边那个准备打电话的男子见到这一幕吓的差点跳起来，可是却一个不稳直接往后跌坐在地上。
　　但是更让他感到悚然的是他竟然看见这个美女的嘴中居然诡异的伸出了半只手掌。
　　那五根发青的僵硬手指倒扣在她的脸上，在上面留下到了几道深深的淤青。
　　“鬼啊......”他浑身打颤，发疯似的爬起来，然后连滚带爬的逃走了。