第一千五百八十章回总部
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“刚刚收到的消息，杨间要来总部了”。
　　几天之后，一条重要的消息传出，坐在办公室内的王国强此刻略显惊喜：“这消息确认了么？”
　　是杨间主动发来的信息，绝对错不了。他的手机号码是加密过了的，每一条信息都受到严格的监控，不存在弄错了的可能，一位下属认真地回道。
　　“很好，这么多天过去了。他总算是要来总部了。我一直在等他。”
　　王国强此刻忍不住站起身来，他脸上露出了几分喜色。
　　虽然杨间苏醒了许久，灵异圈也都知道了他的存在，但是这些天来杨间在全国各地游历，根本没办法确定他的位置。只知道杨间每途经一座城市，一座城市的灵异事件就会消失。
　　尽管形势在不断好转；但是王国强也很清楚，想要彻底的恢复秩序，还需要杨间站出来引领总部的驭鬼者，亦或者是整合整个灵异圈的力量才行。但是杨间不来总部，很多计划和方案都没办法实行。
　　眼下，杨间终于肯来了，王国强怎么能不高兴？之前的卫景回归，也解决了燃眉之急。处理了不少的灵异事件，让这座城市再次回到了和平的时候。如果杨间真的愿意做点什么的话，未来形势或许不容乐观，但也绝不会陷入绝望之中。王国强心中暗道。
　　毕竟只有杨间才能征调剩下的队长，管得住那些疯狂的驭鬼者。
　　准备这次的会议内容，等杨间到来，立刻召开总部会议。随后他下达了命令。
　　与此同时，杨间已经来到了总部所在的这座城市。只是他去总部之前还有一些私事需要去处理。所以提前来到了。
　　很快，他走进了一个小区里，最后在小区内的一栋富丽堂皇的别墅前停下了脚步。
　　杨间还记得，这栋别墅是以前朋友圈的贺天雄送给他的，不过后来被他转送给了在这里读书的苗小善。而这次他来这里的目的就是为了见见这位老同学。
　　别墅内到处都贴着金箔。里面还有安全屋。没有活人意识的鬼很难在短时内入侵进去，这意味住在这里的人会比其他人要更加的安全，即便是整座城市都发生了灵异事件，待在这里幸存下来的概率也很高。
　　“你还挺聪明的，知道躲到苗小善这里来”。杨间说道。
　　对普通人而言，苗小善住的这地方的确已经算得上是一处非常安全的地方了。现在想要修建一栋安全屋可不容易。除了黄金价格涨得太高之外。也很难再买得到了。有钱人也只能想办法去那些有负责人的城市住着。
　　“这里就你一个人么？”随后，他又环顾了一圈，感受到了不少活人的气息。
　　上官云道：“不是，这里住了挺多人的，有苗小善的同学，还有其他的亲戚。”
　　他大概数了一下，居然有二十多个人。
　　要不是这栋别墅够大，还真住不下这么多人。“腿哥，你别介意，我们只是暂时住在这里，绝对不会长住，而且也不会弄坏这栋房子。你看我们每天都有打扫卫生，连墙壁都有擦干净…”
　　随后，上官云又连忙解释了起来。
　　他也知道，这么一大群人住进这里不好。毕竟这栋房子是属于杨间的，即便是苗小善也是暂住，虽然说是送给了苗小善，可若是不识趣，被杨间收拾还不是一句话的事。