第一百八十一章灭灯离开
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“还好这鬼绳的危险性并不大，或许也是因为才刚刚复苏的缘故，如果吊在上面的不是一具尸体，而是一只鬼的话，那危险性只怕还会提高好几个级别。”
　　“不过，总算是有惊无险了。”
　　看着装进了袋子里面的那根鬼绳。
　　王岳死于厉鬼复苏的影响暂时算是解决了，没有让这次灵异事件带来的影响继续扩大。
　　否则这鬼绳在大昌市四处飘荡的话，也是会酿成一件大事件。
　　只是现在......
　　杨间看着逐渐漆黑的周围，立刻皱起了眉头，浑身警惕了起来。
　　“敲门鬼来了，没有必要和它死磕在这里，我此行的目的已经达成了。”
　　他立刻转身离去，向着童倩的方向走去。
　　童倩此刻手中举着那根鬼烛，诡异的烛光成为了这个黑暗的都市里唯一的一缕光亮，周围的黑暗已经彻底的笼罩了过来，一旦离开了这个烛光的范围，外面世界将会是伸手不见五指，任何的光亮都会被吞噬。
　　就算是有人打起了手电筒，光亮也只能扩散道几米左右，无法照亮那逐渐压迫过来的黑暗。
　　“鬼烛给我，让那些幸存者聚过来，我们该走了。”杨间取过鬼烛，然后道。
　　童倩点了点头，将剩下的幸存者聚集过来。
　　“全部进烛光覆盖的范围，我马上要吹灭蜡烛了。”杨间道。
　　“附近，好像还有人。”童倩有些惊疑不定的看着空荡荡的马路。
　　远处的黑暗之中，她听到了脚步声穿来，似乎有人正在往这里靠近。
　　“不是人，是鬼奴，而且数量还不少。”杨间眼睛一眯。
　　她看不清楚，但是自己却看的十分的清楚。
　　那黑暗笼罩的马路上，一位位脸色苍白，双目死灰，宛如尸体一样的人正顺着黑暗而来，缓缓的向着这里靠近。
　　仅仅一眼扫过去就至少有几十人，形形色色的都有。
　　杨间甚至还看到了以前的一些老同学，比如钱万豪，段鹏，郑飞......只是现在的他们已经不是人了，都变成了鬼奴，被那个敲门鬼驱使。
　　而且随着黑暗的逼近，他眼中看到的鬼奴数量越来越多了。
　　估计已经超过上百人了。
　　“这老鬼到底操控了多少人，它难道要把所有杀死的人变成它的鬼奴不成？”杨间感觉有种寒意。
　　如果是这样的话那就太恐怖了。
　　“杨间，好了，人已经差不多到齐了，就只剩下这些人了，之前又跑散了一些。”童倩道。
　　杨间看了一眼，已经只剩下十几位幸存者了。
　　刚才鬼绳复苏，吓跑了不少人。
　　而他们跑开了杨间等人的视线之后已经迷失在了鬼域之内，现在杨间可没有时间去一个个的寻找他们。
　　“那准备了，我一吹灭鬼烛就会带你们离开这里，在那瞬间你们也会受到厉鬼的攻击，所以到那个时候都自求多福吧，真倒霉被留下来的话也只能怪自己运气不好。”
　　杨间看着聚在烛光下那些瑟瑟发抖的幸存者，冷着脸道。
　　鬼烛之内，他自身的厉鬼力量也被压制了，所以必须吹灭鬼烛才能施展鬼域，然后离开这里。
　　听到这话。
　　剩下的幸存者越发的惊恐了。
　　“它来了。”这个时候童倩猛地察觉到了什么，突然看向了一个方向。
　　不知道什么时候，一张布满尸斑，满是皱纹的老脸从黑暗之中探了出来，映照在了诡异的烛光之上。那一双死寂般的空洞眸子，没有一丝感情色彩，仿佛一具凭空出现在眼前的老尸，仅仅只是近距离看着就让人感到毛骨悚然。
　　“啊~！”
　　有幸存者发出崩溃般的叫喊。
　　但杨间却无动于衷。
　　仅仅只是烛光映照在敲门鬼的身上而已，它还是没有踏进这烛光笼罩的范围。
　　只是，敲门鬼的靠近，鬼烛的燃烧速度加快了很多。
　　从一开始到现在，鬼烛以及燃烧掉了足足三分之一。
　　这让杨间感到有些可惜。
　　不过大多数燃烧掉的鬼烛不是因为这个敲门鬼，而是因为那只路灯下的鬼。
　　“以后还会再见面的。”杨间盯着烛光外那个身穿黑色长衫的老人，面容凝重。
　　其实周围并不是这个老人。
　　实际上他们这些人已经被四面八方的鬼给围住了，无数惨白的脸面相这边，人头涌动，只是其他人看不到而已。
　　一旦鬼烛熄灭，这群鬼就会一拥而上将众人撕的粉碎。
　　“呼~！”
　　杨间此刻猛地吹了一口气，手中的鬼烛瞬间熄灭了。
　　诡异的烛光消失。
　　周围的一切被黑暗笼罩。
　　“踏踏~！”
　　四面八方，传来了拥挤的脚步声。
　　一只只惨白的手掌从黑暗之中伸了出来，抓向了最近的一位位幸存者。
　　就连那个老人，也迈着僵硬的步伐，再次逼近了。
　　撕破这股浓墨一般压抑黑暗的是一缕红光。
　　红光自杨间的身上冒出来，迅速的蔓延过去，覆盖了四周。
　　红光一闪，随后消失在了黑暗之中。
　　同时消失的还有杨间，童倩，剩下的幸存者，以及旁边的一辆车。
　　黑暗彻底侵占了这里。
　　但可以清晰的听见，几声凄惨的叫声在这黑暗之中回荡起来。
　　惊恐，无助，绝望，崩溃。
　　有人离开了，但有的人还是被鬼强行给留了下来，留在了这个鬼域内。
　　吹灭鬼烛和张开鬼域的这段时间是有几秒的间隙。
　　就是这段间隙，却又有幸存者遭殃了。
　　此时此刻。
　　一条无人的街道上。
　　红光闪过。
　　杨间等人凭空出现在了马路上，周围的一切似乎和之前并没有太大的变化。
　　唯一有变化的是这里少了几分诡异和阴冷，路上亮起了路灯，天空上看到了星光和月光，不再是昏暗，漆黑一片。
　　“这里是？”童倩愣了一下。
　　“还是大昌市，只是不在鬼域范围之内了。”
　　杨间道；“这次的任务我已经完成了，剩下善后的事情交给你这个刑警了，其他的不是我的职责范围之内。”
　　打量了一下四周，确定无误之后，他打开了车门，收起了鬼烛还有鬼绳，然后发动车子准备离开。
　　“等等，你这样就走了？”
　　杨间道：“不然你以为呢？已经八点多钟了，我还要回去睡觉，他们明天还要上班呢，都很忙的好不好。”
　　童倩脸色变了变，然后问道：“那有事我怎么找你？”
　　“有事的话最好别找我，没事的时候也别找我。”
　　杨间想了一下道：“回你管辖的城市去吧，别来大昌市了，这里的情况很复杂，不是你能搞定的，而且我奉劝你一句，尽快驾驭第二只鬼延长厉鬼复苏，别去参合无意义的灵异事件。”
　　“我承认你很有责任心，也很有爱心，但我在你身上看不到希望，只有绝望，因为你活不长，一个活不长的人，是没有任何希望可言的，你觉得我自私，但这个世界不自私的人是活不长的，大家都是一条命，我觉得驭鬼者的命比普通人的命更有价值，你自己看着办吧，我话就说这么多。”
　　他这算是善意的提醒。
　　只是单纯的不想见到一个周正一样的人，因为尽职尽责，死在了灵异事件当中。
　　这是一件很悲惨的事情。
　　说完，他一脚踩下油门，直接开车走了。
　　童倩看着杨间离开，若有所思。
　　再看了看幸存者。
　　已经只有十个不到了。
　　显然，之前离开的时候又死亡了好几个。
　　在这样的灵异事件面前，普通人就只有死路一条，没有任何反抗的余地。
　　不是杨间带他们出来，就连童倩自己也得死。
　　沉思了片刻之后。
　　童倩回过神来，她拿出了自己的卫星定位手机，拨通了电话：“任务失败，很抱歉大昌市鬼敲门事件无法解决......而且我动用了太多的厉鬼力量，距离厉鬼复苏也不远了，我想申请驾驭第二只鬼方案，以我的条件应该够了才对。”