第一千两百零七章复苏的尸体
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　发黑的鬼手拥有压制一只厉鬼的能力,平时可以用来对付一些不怎么恐怖的厉鬼。
　　但是眼前的这具突然复苏的死尸明显不是普通的厉鬼。
　　鬼手抓住的情况之下，这具尸体依旧从地上缓缓的站了起来,那胳膊上传来的巨大力量，让杨间感到惊异。
　　“这玩意已经无视了鬼手的影响么？”
　　他恨不得立刻拿起柴刀将眼前这鬼东西肢解。
　　但是可惜的是柴刀已经不在自己的身边了，之前被自己掷了出去，这回儿还没有收回来。
　　诡异的尸体就这样顶着鬼手的压制彻底的站在了杨间的面前。
　　而且这尸体和之前看见的鬼是不一样的。
　　形象发生了改变。
　　但是杨间可以断定这就是徘徊在三楼的恐怖厉鬼。
　　所以杨间有理由相信,这厉鬼似乎可以更换身体，附身在这里的任意一具死尸身上。
　　“鬼现在找上了我，是因为我触发了厉鬼的杀人规律么？还是说，我毁去了太多的尸体，所以把鬼给吸引了过来。”杨间此刻面色凝重，因为此刻他没有退路，
　　狭隘的空间里只有他以及眼前的这厉鬼,周围全部都是堆积的死尸，但如果他的猜想是正确的话,这些尸体随时都会变成厉鬼的身躯，再次苏醒，成为一个恐怖的存在。
　　然而不等杨间多想。
　　站在眼前的这具诡异尸体,突然伸出了另外一只手，一把掐住了杨间的脖子。
　　手掌力气不算大，可是却拥有一种无法挣扎的力量。
　　清脆的断骨声响起,杨间的脖子被这具诡异的尸体硬生生的给掐断了，脑袋直接无力的朝着肩膀一侧垂了下去。
　　“这玩意......”杨间脸色冰冷，他死死的盯着眼前的这鬼东西。
　　一只只的鬼眼不安分的睁开了。
　　五层鬼域立刻开启，试图送这厉鬼离开眼前。
　　然而五层鬼域覆盖之下，眼前的这具尸体却依旧无动于衷的矗立在原地，仿佛没有受到任何的影响。
　　杨间甚至都没办法挣脱这具尸体的束缚。
　　“这鬼很可怕，比我想象中的要可怕的多。”杨间感到心悸。
　　因为他此刻也看见，这具诡异尸体的双脚此刻竟是踩在积水上的，不但没有被五层鬼域送走，也没有被鬼湖沉默，虽然他只是窃取了鬼湖的四成灵异，可要知道鬼湖可是S级灵异事件，哪怕只是窃取了四层的灵异也足以吞没绝大多数的厉鬼。
　　没有多想。
　　一根红色的鬼烛此刻点燃了。
　　杨间没有选择硬抗，他知道这种环境之中他是扛不住的，必须得借助一些灵异物品的力量。
　　鬼烛在这种充满灵异地方点燃瞬间就炸裂开来。
　　一团阴森的火光猛地膨胀，仅仅几秒钟的时间，一根蜡烛就直接燃烧一空。
　　但是瞬间燃烧鬼烛爆发出来的力量却很可怕。
　　尸体松开了杨间，并且往后退了一步。
　　然而火光来的快去的也快。
　　三秒之后，烛火就熄灭了。
　　但是抓住这个时机，杨间在挣脱束缚之后直接冲开周围的尸体，从这一堆的尸体当中，强行爬了出来。
　　鬼烛不但驱散了厉鬼，也让周围的尸体失去了灵异，在加上之前鬼影的侵蚀，方才有了他脱困的时机。
　　站在密密麻麻的尸体上，杨间左右看去，发现这里成片成片的尸体倒下，堆积了不知道多少层。
　　他没有看见童倩，也没有看见李阳。
　　只看到一堆尸体的中间，有一团火光冒起，但是这火光不算明亮，似乎被什么影响了。
　　那应该是之前摆放在三楼的火炉。
　　这种情况之下，火炉也没有办法顺利的点燃这些尸体了。
　　至于他的灵异武器。
　　这个时候也不知道被埋在那具尸体下面了，已经无法找到。
　　就在杨间心魂未定的思索之际。
　　无数的尸体堆中，又一具尸体诡异的站了起来，那具尸体迅速的发着某种变化，阴沉沉的屹立在那里一动不动。
　　“三楼的厉鬼果然是可以更换尸体。”杨间面色阴沉，他知道要对付这厉鬼就只有一个办法。
　　彻底释放火炉的炉火，将这里的一切一把烧的干干净净，只有这样，这厉鬼的恐怖级别才会下降。
　　否则在这鬼地方杨间根本对抗不了这玩意。