第九百五十八章老林之中的女子
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　黑暗笼罩的古宅内回荡着一声凄厉的惨叫声，听的让人毛骨悚然。
　　杨间在后堂的位置动用了柴刀，直接触发媒介，将某个未知的恐怖给直接肢解了，出手果断，没有丝毫的犹豫。
　　他认为，越快入侵进来的厉鬼危险程度必定就越高，此刻不击退，等到鬼开始进入后堂开始杀人的时候那就一切都晚了。
　　惨叫声回荡的同时，意想不到的事情发生了。
　　侵入后堂的黑暗正在往后退散。
　　一条昏暗的道路出现在了大堂之中，直接连同了天井的位置，仿佛将整栋古宅的黑暗一分为二了，同时，分开的黑暗开始在往左右两边的走廊
　　“原来如此，这片黑暗是一只厉鬼的鬼域，现在被我柴刀肢解了之后厉鬼的恐怖程度直接下降，鬼域都无法维持到最完美的状态。”杨间见此一幕，立刻就明白了。
　　刚才他用柴刀砍中的是黑暗的源头。
　　这一刀砍下去算是值了。
　　古宅有压制灵异的力量，厉鬼在这种情况之下还能入侵，可想而知有多可怕。
　　要不是刚才杨间用鬼影覆盖后堂的位置，说不定这只鬼已经无声无息入侵到了后堂。
　　但使用柴刀是需要承担相应诅咒的。
　　杨间肢解厉鬼的同时，诅咒也会肢解自己，不管是身体会受到伤害，就连鬼影也是一样，只是因为鬼影具备了拼接的能力，所以才能在段时间内恢复，抗住柴刀的诅咒爆发。
　　除此之外，他还可以通过重启在瞬间消除诅咒，将自身的状态一下子恢复过来。
　　只是现在。
　　杨间却发现自身却并未遭受到柴刀的诅咒。
　　自身依旧安然无恙，仿佛诅咒已经不存在了。
　　“又一只厉鬼被击退了，而且似乎遭受到了某种重创，竟然连黑暗都在退散，刚才那一瞬间发生什么事情了？”有人见此一幕却是睁大了眼睛，满脸不可思议。
　　“刚才是杨间动手了，他只是对着空气砍了一刀，似乎就砍中了厉鬼，让厉鬼发出了凄厉的惨叫，简直就像是把鬼给杀死了一样。”
　　“鬼是杀不死的，虽然效果很明显，但应该只是重创了，不过能做到这样也真是可怕。”樊兴说着，脸色惊愕的看着杨间。
　　其他几个信使也都是不可思议的表情。
　　这就是杨间让人畏惧的地方么？
　　真正出手的情况之下，一下就能让厉鬼退散，甚至都不敢再靠近这后堂的位置了。
　　“香又短了一大截......”
　　杨间无视了众人那错愕的表情，留意到了棺材前那仅剩的两根香再次出现了损耗。
　　其中一根香几乎快烧完了，只剩下一小节了。
　　那消失的一节和柴刀的诅咒有关系。
　　是被抵消了么？
　　还是说是被转移了。
　　“如果这东西烧完了会怎么样？是失去庇护，还是会引起其他什么未知的变化？”杨间略微有些担心。
　　因为红色棺材前一共就三根香，这三根香按照正常的情况来算是要烧七天的，过完头七为止。
　　但是随着一根香被盗，再加上柴刀的诅咒过度的消耗了香，只怕这东西第三天就要烧光。
　　黑暗暂时消散退去之后，大堂之内各种灵异现象似乎得到了平息，因为此刻大堂内空空荡荡，什么都没有发现，之前游荡在大堂内的鬼似乎又被迫回到了那走廊的深处。
　　只是在地面上，还残留着很多怪的痕迹。
　　高高的墙壁上竟然出现了黑色的手掌印，地面上有不少湿漉漉的痕迹，像是下了雨一样。
　　“鬼，似乎是伴随着黑暗笼罩而出现的，一旦古宅里不黑了，鬼就无法露面。”老鹰观察着这一切，得出了一个结论。
　　他沿着地面一路看去。
　　留意到了几滴粘稠发黑的鲜血沙散落在大堂的各个地方。
　　似乎是那只被击退的厉鬼留下来的痕迹。
　　“黑暗只是一种现象，是灵异入侵古宅的现象，一旦黑暗来袭就说明鬼在活动，一切都是有征兆的，不是无缘无故出现的。”樊兴说道。
　　杨间目光从那一长一短两炷香上收了回来，他说道；“鬼只是暂时被击退了，今晚还很长，危险随时都有可能靠近，不要高兴的太早，而且樊兴......”
　　他转而看了过去。
　　樊兴神色一动：“杨间，你想说什么？”
　　“那收音机的诅咒是来找你的吧，刚才那种情况，鬼在大堂之中游荡，似乎根本就不知道后堂里有人，这口红色的棺材附近好像能屏蔽鬼的感知，从而保证我们的安全，但是自从那收音机出现之后，鬼就开始接二连三的直奔后堂而来。”
　　“换句话说，鬼已经找到了我们的方位，所以才造成了守夜的平衡失效，危险降临。”
　　大强听到这话顿时就怒了：“原来是这么一回事，我就说，才第二天为什么鬼会这么凶，是你们之前遭受了诅咒，把鬼给引了过来。”
　　“平衡被打破，危险提前降临，这样下去的话我们是撑不到头七那天的。”王风也冷冰冰的盯着他。
　　“明明守着棺材就可以安然度过的一夜，选择不得不选择和厉鬼硬拼，我之前也觉得奇怪，信使的任务虽然凶险，可也不至于七天的任务需求第二天就的玩命吧，这不符合要求，原来问题出在这。”老鹰也很不满的说道。
　　无论是第一天入殓，还是第二天守夜。
　　杨间的选择都没错，在做出了正确选择的情况之下，这一晚上绝对不会有这样的凶险，因为刚才的那种情况无论怎么看，都是要被团灭的趋势。
　　樊兴还有旁边好几位驭鬼者皆是神色微动。
　　他们心中明白，可是那又如何。
　　鬼是他们招惹的不错，但是他们也是想活下去，至于其他人会不会被连累不是他们去想的。
　　“这鬼地方出现任何情况都不会感到意外，杨队，你说呢？”
　　樊兴说道：“还是说杨队觉得干点我们这些人你们会更安全一点？其实杨队你也明白，我们死了这古宅只会更凶险，昨天那个家伙被杀，尸体丢出古宅外，就是最好的证明。”
　　“现在当务之急是团结合作，一起应对接下来的情况，内讧是非常不明智的。”
　　杨间此刻神情漠然道：“你们犯了错，没关系，人都会犯错，但是接下来我不希望看到你们任何一个人在关键时候退缩的表现，否则，我会立马肃清你们。”
　　“也包括我？”樊兴神色一变道。
　　“对，也包括你。”杨间道。
　　樊兴顿时挤出了一丝笑容：“放心，不会出现这种情况的，为了活命，我们敢上公交车，自然也敢去对抗厉鬼。”
　　“继续守夜。”
　　杨间说完不再多言。
　　与此同时。
　　一个人却在到处晃荡，他手中提着一个白色的灯笼，上面写着一个黑色的大字“奠”，另外一只手上还拿着一根香。