第一千两百四十三章山间老宅
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　站在这条无人的盘山公路上的纸人并不是真正的柳三，只是他其中一个纸人罢了。
　　面对柳三的纸人，杨间也没办法去分辨出到底哪个是真的，哪个是假的。
　　不过无论真假，所有的纸人都归柳三管理。
　　“杨间，真是抱歉,让你特意跑了一趟。”
　　眼前的柳三带着几分歉意道：“如你所见的那样，我这边出了一点小问题，所有的纸人都用上了，问题也没有解决，反而自己出了意外，现在我这散落在山林之中的纸人全部都失去了行动的能力。”
　　说完他指了指自己的双脚；“走不动路了。”
　　“受到了灵异诅咒,被钉在了原地？”杨间道。
　　柳三说道：“这事情和上次我们的谈话有关,还记得我和你说过，在我管辖的地方以前有一個义庄么？那是民国时期遗留下来的,虽然早就废弃不用了，但是住在附近的人都知道，以前那个义庄内住着一个老人，那个老人没有名字，周围的人只知道那个老人叫守尸人。”
　　“一些民国的灵异的传闻让我产生了好奇，开始调查这个守尸人，最后我找到了线索。”
　　“在这片山中有一栋木质的老宅，这是那个守尸人最后出现的地点。”
　　杨间继续听他说。
　　柳三说道：“然而我在涉足那栋老宅的时候被灵异袭击了，我被困在了那栋老宅里，准备来支援的纸人也受到了影响,一个个失去了行动能力......我怀疑那栋老宅是一个陷阱,任何人涉足都会遭遇凶险和不测。”
　　“但是老宅隐藏在山林之中，人迹罕至,我怀疑这个陷阱是专门针对寻找守尸人的人而设立的,不过我现在没有证据，因为我已经断开联系有一段时间了，老宅内具体发生了什么事情我现在无法知道。”
　　“所以说,你这如此的小心,用了这么多纸人，还是翻车了？”杨间瞥了一眼，林中那一个个矗立在那里一动不动的诡异纸人。
　　柳三也是有备而来，准备了足够数量的纸人，用来寻找那个守尸人。
　　柳三道：“是我大意了，在接连几个纸人涉足那老宅失去联系之后我冒险亲自动手了，那老宅很古怪我并没有感知到凶险，现在想来，对灵异的感知反而在某种程度上干扰了我的判断，让我错估了形势。”
　　“老宅在哪？刚才我鬼域覆盖了这片区域，并没有找到你口中说的那栋老宅。”杨间问道。
　　“需要正确的路才能到达正确的地方，这是一处灵异之地，无法用鬼域感知，你顺着我的指引就能看见那栋老宅了。”
　　说着，眼前站在马路上的柳三伸手往山坡上一指。
　　杨间抬头看了一眼，立刻出发了，他直接走上了山坡，进入了树林，沿着柳三的指路往前行走。
　　树林茂密，杂草丛生，但是这些对他而言并没有造成任何的影响。
　　鬼影覆盖周围，一切的草木都在为他让路。
　　走了没一会儿。
　　旁边一棵树的后面也站着一个纸人，那个纸人伸出了个胳膊，往左边指去。
　　“杨队，往这边。”纸人开口说话，也是柳三的声音。
　　杨间改变方向继续走。
　　又往左边走了一会儿，他很快看见一个纸人站在了一棵树的树枝上，继续伸出胳膊指着路：“这边。”
　　杨间点了点头，再次改变方向朝着指引的位置走去。
　　显然，柳三当时在靠近古宅的时候很谨慎，每隔一段距离都留下了纸人，确保周围一切的情况都在自己的掌控之中。
　　在树林之中一个个纸人的指路之下，杨间不知不觉竟走上了一条诡异的道路。
　　这是一条黄泥铺成的路，踩在上面还有些泥泞，每一步都会沾上大量的黄泥，甩都甩不掉。
　　“这不是正常的黄泥，其中夹带着灵异气息，类似于一种媒介，只有踩上了这条黄泥路才能走到正确的地方，如果脚下没有这黄泥存在的话，那么再怎么走也走不到那个地方。”
　　杨间低头看了看，心中若有所思。
　　而且这条黄泥路他以前也遇到过类似的。
　　那就是在鬼邮局那会儿，他乘坐灵异公交车去往一栋古宅送信，那古宅的后面就有一条通往森林深处的黄泥路，路的尽头是几座诡异的老坟
　　现在回想起那段经历，杨间依旧心有余悸。
　　不过和当初经历的凶险不一样。。
　　这条路上并没有凶险的情况发生。
　　黄泥小路上每隔一段路程就有一个柳三的纸人站在那里。
　　“杨队，就在前面，马上就要到了，你得当心一些。”柳三的纸人继续提醒，让杨间千万警惕，不要出意外。
　　杨间也没有觉得柳三这种反复提醒很啰嗦，而是将这话记住了，行动非常的警惕。