第一千四百八十一章被盯上的三人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　幽灵船的离开让大海市此刻的灵异攀升到了巅峰。
　　如果能撑过去，那么就能成功的化解这场危机，反之，如果撑不过去，那么所有人都有可能死在这场危机之中，但是在这个最为关键的时候，国王组织的人行动了起来，他们蛰伏在黑暗之中已经许久了，一直没有公开正面和总部的队长们对抗，哪怕他们占据优势的情况之下。
　　因为国王组织的人在等一个万无一失的时机。
　　而眼下时机成熟了。
　　在所有队长都自顾不暇，忙着对抗从幽灵船的厉鬼时候，如果他们出手，那么绝对会是致命的。
　　“你们都小心一点，我在大海市散出去的几具纸人突然离奇的失踪了，连消息都没有传回来，这不是被灵异杀死的，而是被人为的消灭了，因为我的纸人分散在各地，即便是死了也不可能在同一时间死亡，只有强大的驭鬼者动手了才有可能在同一时间杀死我散出去的所有纸人。”忽的，柳三最先察觉过来，他立刻通知了其他人，告诉队长们大海市的变化。
　　“我感觉是国王组织的开始行动了，他们在拔除我的暗哨，让我们没办法获取大海市的情报，现在他们随时都有可能出手偷袭我们，如果哪位先把灵异事件处理赶紧了，尽可能去支援其他人。”
　　“柳三，你提醒的很对，现在幽灵船已经离开了，船上的鬼都释放了出来，如果对方要出手就一定会选择这个时机，我这边已经做好了应对的准备。”陆志文回应了起来。
　　“我已经动用了底牌，打算尽可能快的处理掉周围的鬼。”何银儿也回道。
　　“刚才我就察觉到了不对劲，已经做好防范了。”王察灵也道。
　　林北直接道：“我已经隐藏在了镜子世界，把鬼也拉进了镜子世界当中，对方要杀我首先得进得来这里才行，你们到时候谁如果有危险的话我会立刻带你们离开现实之中，到时候你们不要对抗我的灵异就行了。”
　　他给所有人找好了一条退路，希望到时候能发挥作用。
　　其他队长也没有拒绝林北的这番好意。
　　虽然这片区域灵异干扰严重，但是队长们还是通过卫星定位手机相互传送了一些信息。
　　他们都不是蠢人，自然明白接下来可能会发生的事情，柳三的提醒也只是在告诉他们国王组织的行动时间，让他们心中有一个大概的估算，免得自身陷入灵异事件之中抽不开身，到时候自顾不暇。
　　杨间也收到了这样的消息。
　　他此刻站在鬼湖上，看着脚下一具被支解的尸体缓缓的沉入水中，目光不由看向了大海市的方向。
　　国王组织真要动手的话大概率只会针对个别的几位队长，不可能同时袭击所有人，只有先让我们减员了，接下来他们才能以绝对的优势慢慢的收场，因此第一批被袭击的队长是否能存活下来很关键。
　　现在在大海市的人有，林北，陆志文，柳三，李乐平，王察灵，何银儿，周登，何月莲，以及李阳小队，最后再加上我，还有外援无脸人，张羡光，叶真。
　　外援被盯上的概率很小，虽然之前叶真遭受了袭击，但也仅仅是因为对方干掉了灵异论坛之后，顺手而为，并不是刻意的行动，因此这一次最危险的是总部的队长们。
　　现在哪几位队长最有可能在第一次袭击之中被盯上呢？
　　杨间目光闪烁，他在思考起来，鬼湖上虽然还有不少的厉鬼，但是他却没有继续处理了，因为他不想再被灵异缠住，必须在这个时候保持行动能力，这不是自私，而是他需要随时进行支援，甚至有必要的话动用重启扭转局势。
　　短暂的思考之后，杨间觉得第一次最有可能会被袭击的队长有三个：王察灵，何银儿，柳三。
　　因为王察灵虽然驾驭了四只鬼，但是自身比较弱属于最好杀的队长，对方没有理由不挑这个软柿子捏。
　　何银儿身为招魂人，之前已经动用了招魂的能力，多半已经被国王组织的人观察到了，再加上何银儿身边有周登保护，这无疑是证明她的特殊性，面对这种特殊的队长，国王组织的人很难不关照。
　　至于柳三……他的纸人太多，隐藏在大海市各个角落，国王组织要行动就没办法逃过他的眼睛，所以国王组织肯定不会放过他。
　　至于杨间为什么没有把自己考虑在里面，那是因为国王组织的人知道自己的实力，想杀自己的话得出动相当多的人手才行，而且还得做好被拼掉几个人的准备，毕竟灵异圈的人都知道自己手中握着棺材钉。
　　所以杨间觉得自己反而危险很小，至少不太可能沦为第一批被针对的人。
　　“叶真，你在什么地方？国王组织的人已经行动了。”短暂的思考之后，杨间拿出了手机，联系起了叶真。
　　强烈的灵异干扰虽然影响了手机信号，但是却不影响杨间直接许愿，让手机保持通讯状态。
　　“我在处理自家的事情，这一次我小弟死了很多，这些杂碎连刚刚成为驭鬼者的新人都不放过，对我叶某人的灵异论坛赶尽杀绝，甚至连我的经理都死了，现在存活下来的人已经不多了。”叶真的声音低沉，夹带着怒火。
　　“你现在最好是把手里的事情放一放，国王组织的人可能会在这个时候动手，不打退他们的话，你剩下的小弟也活不了。”杨间说道。
　　“说的有道理，报仇第一，其他的事情都可以放一放，等着我，你我二人联手足以纵横天下，区区国王组织今日敢出现一定要让他们团灭。”叶真说完立刻就挂断了电话。
　　杨间本来想让叶真去支援一下其他队长的，结果话还没有来得及开口。
　　算了，能来就行，叶真去对付哪位国王都可以，只要他动手，对方至少得安排一位国王对付他。
　　想了一下，杨间也就没有去给叶真安排任务了。
　　他和张羡光一样，是不受管控的存在，有自己的一套行事作风。
　　现在能做的准备都做了，就看国王组织的人到底来不来了。杨间心中暗道。
　　国王组织的人想要抓住这个机会击垮队长们，而杨间何尝不想也借住这个机会干掉对方，只要能打赢，哪怕是付出一些代价也是值得的。