第一千两百十六章医治的手段
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　厚重的黄金大门此刻重重的关上了。
　　灵异的通道被阻挡，一切的危机都暂时化解了。
　　杨间，李阳此刻总算是松了一口气。
　　虽然这扇门并没有上锁，也并非打不开，但是对灵异而言，这扇黄金门就是最大的阻碍，因为黄金隔绝了灵异，那片灵异之地的厉鬼无法感受外面的一切，所以对厉鬼而言，门就像是隐形的一样压根就不存在。
　　而厉鬼游荡撞在门上的概率非常小，就算是真撞上了也不可能会去强行将门打开。
　　所以只要关闭，灵异通道就阻断了。
　　唯一的可能就是这扇门被困在里面的人找到，那就还有打开的可能。
　　但是杨间也只是暂时把门关上而已，他还没有将门隐藏起来，不过这收尾的工作得过几天再去做，因为现在里面已经是烈火一片了，他无法涉足。
　　李阳此刻喘了喘气，有些惊魂未定的靠在黄金大门前，然后缓缓瘫坐在地上：“队长，你说那具高大的男尸真的有意识么？它最后帮助了我们，将那只厉鬼强行拉了回去，不然的话这扇门根本关不上。”
　　“不清楚，也许真的有意识，也许是因为它被某种本能驱使了，这是一个谜，无法解答。”
　　杨间目光微动，他虽然可以确定那具男尸在帮自己，但是是否存在意识他还真不敢肯定。
　　“也对，已经死了那么多年，腐烂了那么多年，如果有意识的话早就苏醒了，根本就不可能等到现在，也许在那一刻它的确是某种本能还在吧。”李阳说道。
　　灵异圈的驭鬼者如果死于厉鬼复苏后，生前的记忆会对鬼产生一定的影响，让鬼偶尔出现一些驭鬼者的生前行为，甚至说出一些驭鬼者常说的话，这不是什么匪夷所思的事情，而是人和灵异相互纠缠的结果。
　　驭鬼者会被鬼影响，同样的鬼也会模仿驭鬼者的一些行为。
　　“算了，那具男尸是否真的有意识并不重要，重要的是这次的计划已经成功了，接下来就可以彻底封锁凯撒大酒店了,将这地方永远的埋葬在这里。”杨间盯着眼前的这扇黄金门。
　　朱见等五个不断复活的人，他们早晚能找到这扇门，并且将其再次打开的。”李阳说出了潜在的隐患。
　　杨间道：“所以我会将这扇门隐藏,我改变不了门的位置但是却可以改变其他建筑的位置，不过你说的也没错,他们不断复活的五个人永远是一个隐患,这个隐患没办法消除,一旦某一天他们五个人当中走出了一条前所未有的路之后，黄金门的位置一定会被找到。”
　　“只是那一天会很远,很远，这五个人没我想象中的那么有潜力，被困在那里几十年了都没什么进展,再过五十年估计也难。”
　　觉得这话没说。
　　虽然不足以一劳永逸的解决,但至少在他们的生前可以一直监视这里,就算是他们哪天死了，留下的布局至少也能顶住几十年。
　　至于几十年之后.....那谁知道会是什么样子呢。
　　“里面的火估计还要烧上一段时间,现在我们得修整一下，顺便看看童倩到底是怎么回事，他被鬼袭击了,到现在都昏迷不醒，我担心他会死。”
　　杨间此刻收回了目光,他转而看向了一旁昏迷的童倩。
　　童倩此刻耳朵，眼睛,鼻子，嘴巴都在不断的流出鲜血,脸色惨白，看上去就像是和死了一样。
　　但是杨间确定，童倩还活着，还有呼吸和心跳。
　　只是灵异的袭击对他来说损伤很大，身体能不能熬过去还是一个谜。
　　“先回市区，我要带童倩去医院一趟，利用一些设备给他检查检查,最好能将他从昏迷之中救回来，而且你的情况也不太好，也需要治疗。”杨间说道。
　　他脑海里浮现了各种医生的记忆。
　　不需要别的医生动手，杨间就可以用医疗手段配合灵异力量,将任何一个病人治好，哪怕那个人病入膏肓。
　　“那这里怎么办？”李阳有些不放心。
　　杨间道：“市区离凯撒大酒店不远，我会用鬼眼时时刻刻窥视这里的动静，一旦有异常的话我会立刻赶回来。”
　　“这样就没问题了。”李阳点了点头。
　　杨间立刻带着李阳和童倩离开了这里。
　　此刻外面的时间已经是深夜了。
　　记得之前进入这里的时候还是白天，阳光还很充足，没想到一晃就小半天时间过去了。
　　时间一晃，来到了第二天的早上。
　　市区某医院内。
　　这医院的一部分医疗设施，以及一部分医生已经被杨间直接行使队长的权利给直接征调使用了。
　　李阳此刻从病床上走了下来。
　　他此刻身体已经恢复了正常，只是那条枯瘦满是尸斑的手臂依旧狰狞诡异，晃了晃脖子道：“队长，其实没必要这么麻烦，用骗人鬼的力量直接修复身体就行了，不需要刻意跑来医院一趟，我还没那么脆弱。”
　　“我知道你没事，但是童倩不一样，他是普通人的身体，如果可以的话我不想对他用骗人鬼的灵异，而且童倩的是这里出了问题，而他又有两张鬼脸，这种情况下还是先用普通的医疗手段检查一下比较好，不行我才会使用灵异力量。”
　　杨间指了指脑子。
　　他觉得，童倩昏迷不醒是涉及到了意识层面，而活人的意识却是由大脑决定的。
　　一旦大脑受损，自然也就会有昏迷不醒的情况发生。
　　杨间比较谨慎，没有那么武断就判断，他需要证据。
　　病房的门被敲响了。
　　“进来。”杨间头也没有回，他站在窗户前，目光眺望着远处。