第一百十一章回棺
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　事情到了这一步黄岗村灵异事的前因后果就全部弄清楚了。
　　一个由鬼形成的村子。
　　一个企图借助鬼棺彻底变成鬼的人。
　　那个什么公司发布这个任务的真正目的，不是为了解决这里的灵异事件，也不是为了拯救刑警冯全，而是为了得到这口鬼棺。
　　一口疑是能将人彻底变成鬼的棺材。
　　虽然没有成功，但这却有很高的研究价值。
　　如果能从这口鬼棺当中找到突破口的话，或许全球灵异事件能够得到有效的遏制。
　　然而冯全的私心，导致了这口鬼棺当中的鬼无法回到棺材里面。
　　一直在村子里游荡。
　　这才是恐怖的源头。
　　而解决这个方法其实很简单。
　　不用个对付鬼，只需要对付人就可以了。
　　无头鬼影此刻捧着冯全的脑袋，它脸色惨白，没有血色，但却依然还活着。
　　不知道是他身体里的什么鬼维持了他这种尸首分离还能存活的奇迹。
　　然而无头鬼影在取下了冯全的脑袋之后并没有一只捧在手中，而是缓缓的抬了起来，往自己的脖子上放去。
　　厉鬼的本能驱使着它要拼凑出一具完美的身体。
　　这种行为并非杨间控制的。
　　“又间接性的失控了么？”杨间目光微动。
　　下一刻，无头鬼影身上一只只猩红的鬼眼睁开了。
　　它再次被眼睛钉在了地上，化作了一个影子。
　　冯全的人头掉了下来，滚落到了地上。
　　“杨间，你进入了鬼棺应该知道，彻底变成鬼了的我们可以完美的驾驭身体里的鬼，就这样将这口棺材交给一只鬼，你简直就是愚蠢。”
　　他还在挣扎，低吼。想要让杨间打消这个念头。
　　“你是刑警，思想伟大，想当救世主，但我只是一个小人物，我只不过是想要活下去，为了你那个所谓的可能性，就要将我们这些人全部牺牲在这里，你觉得我会同意？可笑，命都没了，还管得了那么多。”杨间认真的说道。
　　“别说话了，那只鬼......进来了。”
　　杨间此刻将昏死过去的张韩，还有冯全的脑袋，还有他的身体全部搬到了一旁，聚在了一起。
　　免得分散之后率先成为这只鬼的目标。
　　一个人再次走进了屋子里。
　　是一个农民打扮的老头，身材有些干瘦，穿的简朴。
　　脸上没有生气，带着冰冷死亡的气息。
　　这老人是之前进村的时候杨间打探消息的那位叫刘根荣的人。
　　只是现在，他成了这只鬼新的身份。
　　刘根荣走进来之后，灰白色的眸子当中没有任何的神采，他没有去看角落里的杨间等人，而是目光停留在了那口被打开的棺材里。
　　此刻鬼棺当中空空荡荡，无人占据。
　　短暂的停顿了一下之后，刘根荣迈着步伐径直的走向了这口棺材。
　　杨间眼睛眯起，心下意识的提了起来。
　　虽然知道接下来会发生什么，但是近距离接触一只无解的鬼，依然让人感觉胆战心惊，汗毛直立。
　　“千万别出什么变故啊，你就老老实实的趟进棺材里吧，位置都给你腾出来了。”他心中暗暗祈祷。
　　因为除了这只鬼走进棺材里之外，还有另外一个可能。
　　那就是先对自己等人出手。
　　如果是这样的话，那情况可就糟糕了。
　　已经变成鬼了的刘根荣此刻已经走到了鬼棺旁边，而距离墙角的杨间不足两米的距离。
　　往前一步的话伸手都能抓到。
　　然而，这次是幸运的。
　　变成鬼了的刘根荣，没有对杨间出手。
　　或许是因为杨间，张韩，冯全三个人身体当中的鬼已经超过了他能压制的数量，不满足必死的条件，所以才选择放弃。
　　又或许是回到鬼棺优先级高于其他。
　　杨间看见这个刘根荣的老人，扶着棺材边，用一只手臂撑着这具身体，以一个诡异的姿势跌进了鬼棺当中，这动作怎么那么像是......托马斯回旋，运动员好像都没有他的动作标准。
　　幸好只是转了半圈。
　　要是多转几圈的话，来一套什么动作，那画面感就太美了。
　　“总算是进去了，我的推测没有错，它真正的目的就是这个。”杨间心中暗道。
　　“咔，咔咔~！”
　　随后一双有些干瘦，沾着田间泥土的粗糙手掌从棺材里面伸了出来，抓住了旁边被挪开的棺材板，然后缓缓的移动了起来。
　　棺盖被那双手移正了位置。
　　随着砰地一声。
　　棺盖落下。
　　严实合缝，鬼棺再次盖起来了，恢复到了最初的状态。
　　灵堂当中恢复了平静。
　　预想中的结果总算是有惊无险的出现了。
　　鬼，回到了鬼棺。
　　这次的灵异事件该结束了。
　　“不会再出来了吧？”杨间盯着这口鬼棺看了好一会儿。
　　他不放心，再留意了一会儿。
　　鬼棺依然平静，没有出现那种突然掀开棺材板想要从里面再次出来的情况。
　　如果这只鬼真要再出来的话，杨间一定会拼命的摁住它的棺材板。
　　就是不知道摁不摁的住。
　　但难度一定会很大，至少比摁住牛顿，爱因斯坦他们的棺材板难度要大。
　　“事情结束了。”
　　足足警惕了快一个小时之后，杨间这才肯定。
　　这鬼进入了鬼棺当中的确不会再轻易的出来了。
　　除非是某个白痴再次将鬼棺打开，主动的将里面的鬼放出来。
　　或许之前黄岗村就是因为村子里有人办丧事，不知道从哪里买到了鬼棺，无意之中打开之后将里面的鬼放出来了，才酿成了这一场事故。
　　“现在，你满意了？”
　　冯全人头摆在地上他依然没死，麻木的眼神当中有种莫名的愤怒。
　　杨间道：“你不用感谢我，至少我救了你的命。”
　　“你毁掉了一个拯救世界的机会。”冯全道。
　　“这个世界不需要我们去拯救，我们只需要拯救自己。”杨间道。
　　冯全沉默了，他没有再说什么了，只是道；“你的话有些道理。”
　　“很有道理吧，我在论坛上看到的。”
　　杨间道：“一些心灵鸡汤什么的，比如说痛了就要放下，不和傻子争辩，有本事你来打我啊之类的。”
　　“有机会你真该上上个网而不是躺在棺材里装死人。”
　　“你如果把我的头接回去的话，我想回考虑一下的。”冯全道。
　　杨间道；“那是不可能的，你现在可是我这次来鬼村唯一的收获......为了这次的行动我成了穷光蛋，千万身价只剩下两百多万了，谢谢你让我体会到了什么是一夜暴富，一夜破产的心情，而且你是驭鬼者也不能轻易的杀了你，免得厉鬼复苏给我带来巨大的麻烦，但我可以卖了你，毕竟你身体里可是有两只鬼啊。”
　　他说着就提着装尸袋走了过来。
　　“......”冯全麻木的眼神有些惊疑的看着他。
　　这人，居然想把自己给卖了？
　　杨间将冯全的尸体，搬进了装尸袋当中。
　　至于他的头。
　　杨间将其塞进了他的屁股里。
　　然他感受一下另类的绝望。
　　“这一袋子至少值两个多亿，相信会有人接盘的。”杨间暗暗想道。
　　他回头打算强买强卖给那个什么公司。
　　反正都是鬼。
　　应该没有什么差别。
　　“等等。”
　　忽的，他又将目光移到了一旁的张韩身上。
　　杨间立刻站了起来，又捡起了他那个行李箱，准备倒掉里面的尸体，把他也装进去。
　　“杨间，你不会也想卖掉我吧？”
　　此刻已经醒来的张韩见此惊恐道；“我可没害过你。”
　　“可是你看起来脸色不太好，是不是要厉鬼复苏了？反正死在外面也是死，不如便宜我怎么样？”
　　杨间道；“顶多我和你的老婆五五分账，卖掉的钱分你家人一半，你放心，我会安排妥当的，不会让你吃亏。”
　　“我，我感觉自己还能活一阵子......”张韩憋红了脸道，求生欲望很强烈。