第八百三十六章废弃城区
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　大川市第二天。
　　杨间从机场出发，开车前往市内档案记载上的猛鬼区。
　　猛鬼区只是灵异事件的代号，其实真实的地方就是大川市的一处还未拆迁的老城区，只是那里发生了灵异事件，被之前负责人李乐平给封锁了。
　　车上坐的人不算少。
　　李易，柳青青，杨小花三个人选择同行了，余下的就是杨间和李阳两个人。
　　加起来五个，全部都是鬼邮局的信使。
　　这既是一次合作，也是一次比较艰难的送信任务。
　　由于昨天鬼影头的关押成功，大川市内这外围的凶险算是得到了解决，那些出没在城市内的诡异之内今日都消失的干干净净了，但同样的，这座城市也陷入了死一般的寂静，一点点的生气都没有。
　　街道上空空荡荡，甚至连空气之中都弥漫着一股隐约的尸臭味。
　　这场灵异事件牵扯时间太久了，明明是一件c级别灵异事件，但由于失控，产生的威胁都快追上s级灵异事件了。
　　“这城市完了。”李阳坐在副驾驶上，看着外面叹了口气道。
　　被困过鬼画世界里的他也有过类似的经历。
　　“不至于吧。”后面的李易说道：“应该还是有活人的，我刚才路过的时候似乎看到了附近窗户口内有人影晃动。”
　　“的确还有活人，只是不多而已，而且这座城市也没有完，档案上不是说那个李乐平把大部分的人口给迁徙走了么？”柳青青说道，她手中拿着一份打印出来的档案资料。
　　上面写着的正是代号猛鬼区的灵异事件。
　　几坟档案，杨间选择公开。
　　毕竟这档案里也没有什么实质性的内容，同时也让他们了解一下这里到底发生了什么事情，免得还被蒙在鼓里，到时候死的不清不楚。
　　“队长，你觉得猛鬼区的厉鬼那个李乐平真的已经处理了么？”李阳说道。
　　杨间说道：“应该是处理了，但是我觉得应该没有彻底解决，因为至始至终，猛鬼区的中心区域都是处于封锁的状态，这是负责人常用的解决灵异事件手段，把整片区域封锁，让厉鬼留在那片无人区内，只要保证鬼不会胡乱行动，灵异事件也算是处理成功了。”
　　“不是一定要将厉鬼关押才叫处理了灵异事件。”
　　“另外，猛鬼区的中心区域，就是明月小区，也就是我们要送信的地，而明月小区是几栋五层高的老房子。”
　　说完，杨间随手甩出了一份有关明月小区的资料。
　　上面显示明月小区始建于三十多年前和周围的老城区连成一片。
　　最近几年大川市发展迅速，那片老城区正在被拆除。
　　结果拆到明月小区的附近就发生了灵异事件，也就是档案上代号猛鬼区事件，附近开始陆陆续续有人惨死，然后李乐平介入
　　事情并不复杂，就是单纯的一件发生在城市内的灵异事件。
　　类似于这样的事情在其他的地方都有，没有什么值得关注和留意的。
　　唯一值得在意的是那个明月小区。
　　一个三十几年前的老旧小区，一个鬼邮局点名了要送信的地方。
　　猛鬼区的中心地带。
　　这些信息串联在一起足以证明那个小区很特别，甚至就连李乐平也要躲在猛鬼区的明月小区里。
　　一边开车一边思索着种种情况。
　　至于其他人则是一副要赶赴刑场的样子，心情特别的沉重。
　　实际上，昨天一晚上他们三个人都没怎么睡。
　　尤其是杨小花，她失眠，做了梦，惊醒了，然后再想睡就已经睡不着了，甚至到现在都非常有精神，没有丝毫的困意。
　　不过这种精神只是暂时的。
　　如果长时间保持这种状态，她会精神失常，然后崩溃，最后甚至会有发疯的可能。
　　“杨间，到了明月小区之后你打算怎么行动？”李易沉默了一下，开口问道。
　　“不知道。”
　　杨间负责开车，他虽然不喜欢当司机，但更加不喜欢把方向盘交给其他人握。
　　“不知道？”李易和其他人都怔了一下：“怎么会？你不是计划好了么？”
　　杨间冷淡道：“哪有什么计划，我只是将情况大致了解了而已，真正到时候要做什么得看情况，在灵异区内什么事情都有可能发生，提前一晚上做好计划？你当鬼是你家的么，会按照你的想法行动。”
　　驭鬼者都是随机应变的。
　　计划只有一个大致的方向而已，不可能面面俱到。
　　以前在总部的时候，王小明制定计划完美吧，还不是在实行的时候出现了意外和纰漏。
　　“那你有什么想法么？”李易说道：“我倒是有一个建议，你可以听听，也可以拒绝。”
　　“说说看。”杨间没有拒绝。
　　毕竟听听其他人的看法也不是一件坏事。
　　“我们到了明月小区之后就直奔7栋301室，先将信给送出去再说，然后再去考虑其他的事情。”
　　李易说道：“与其浪费时间在其他地方，倒不如先完成鬼邮局的送信任务再说，只要任务完成，我们就可以燃烧信纸，随时回到鬼邮局内，多了一手保命的手段，到时候以你的能力一定是能安然无恙的。”
　　“这个想法不错，我赞同。”杨小花说道，她的目光停留在杨间的身上。
　　她清楚，自己赞同没什么用，杨间可以一票否决。
　　“队长，这个主意的确不错，我们可以利用鬼邮局的存在抵挡明月小区未知的灵异，而且送信也是一件麻烦事情，先办完也能松了口气。”李阳想了想，觉得没问题。
　　当然，他知道其他人是想让杨间去完成送信，自己好顺利的渡过这一关。
　　不过李易也很聪明，没有隐瞒自己的想法，反而大大方方的说了出来。
　　这种时候耍手段是非常愚蠢的。
　　“我要确定这封信到底是谁接手了，否则我不会把信送到7栋的301室的。”杨间平淡的回了一句。
　　李易和杨小花顿时沉默了。
　　那个柳青青却是展颜一笑；“你想去301室看看？你对信的主人很好奇。”
　　“送信如果只是为了送信那你们迟早是死路一条的，不弄清楚真相，不明白原由，很难活下去。”杨间说道。
　　“果然。”柳青青明白杨间的想法。
　　他已经对信件背后的人产生了兴趣。
　　其实她也有这种兴趣，只是探索这个真相的话需要冒非常大的风险，这是绝大部分的信使承担不起的，所以大部分情况是送完信就走，活命最重要，不会考虑那么多。
　　“如果不去直接送信的话，那到时候你需要我们做什么？”杨小花问道。
　　杨间说道：“什么都不需要做，只要跟着就行了。”
　　“就只需要跟着你？”李易诧异道。
　　“你觉得这很容易？”李阳摇头一笑，笑容很冷：“你们这些人在灵异去走着走着，很容易就会死掉。”