第一千五百九十六章旧名与新名
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这个江姨也是小区里的老人了，年轻的时候和自己的父亲是朋友，张文文见过许多次，所以知道一些事情。
　　“我听到小区闹鬼，所以过来看看，王珊珊，阿伟这是怎么了？”江姨看了看躺在地上昏迷不醒的张大爷问道。
　　“然后呢？”王珊珊问道。
　　江姨说道：“那本笔记上记载着一件微不足道的小事，曾经他为了规避灵异袭击，改过一次名字，也许他真正的名字已经不叫杨间了，所以你喊杨间没有用，得喊他的真名。”
　　“真名？他真名叫什么，告诉我。”王珊珊立刻道。
　　“我不知道。”江姨微微摇了摇头：“不只是我，连他本人都不知道，这个世界上知道他真名的人就只有一个。”
　　王珊珊微微咬着牙道：“刘小雨？”
　　江姨说道：“我过来之前就已经问过了，问不出来，刘小雨得了老年痴呆，忘记了很多事情，现在正在医院接受治疗，不过我相信这么重要的信息她肯定会记录下来，如果去她家找的话也许能找到线索。”
　　“我腿脚不方便，走不动，你去吧。”
　　“好，反正她也住在大昌市，离这里不远。”王珊珊活道，她准备立刻出发。
　　然而就在这个时候，小庙内的灯光却突然嗤嗤的闪烁起来，左右两边的油灯灯光也莫名的有些黯淡了。
　　小庙外，一阵沉重的脚步声响起，厚重的大门更是剧烈的摇晃起来。
　　“鬼？”江姨看了一眼王珊珊。
　　来了，我不能离开这里，我一走，阿伟死定了。”
　　“他是谁？”江姨指了指刚刚从高台上爬下来的贺峰道。
　　“老人家，我叫贺峰，是一名记者。”贺峰急忙自我介绍道。
　　江姨说道：“把刘小雨的地址告诉他，让他去吧，年轻人，跑的快，文文这个不中用的废物就留下来照顾阿伟。”
　　王珊珊看了一眼，似乎在询问他的意思。
　　贺峰一咬牙道：“没问题，交给我，我保证做到。”
　　“带上阿伟的那把斧头，能帮你对付鬼，拿上油灯，碰见诡异的现象就直接点燃，这可以让你不迷路，文文，把油灯给他。”王珊珊立刻安排道。
　　“好，好的，王姐。”张文文将那金色的油灯递了过去。
　　贺峰拿着这两件东西内心多少有了几分安全感。
　　江姨告诉了刘小雨的地址，然后道：“跑出观江小区的范围之后立刻想办法坐车，一路别停下，别犹豫，如果遇到鬼了就用斧头开路，一旦找到了杨间真正的名字就大声喊出来，不要怕死，也不要试图逃跑，你已经被鬼盯上了，除了将他唤醒之外没有别的活路。”
　　“我明白。”贺峰点了点头。
　　“行动吧，从后门走。”王珊珊催促道。
　　“你们放心，我一定能会完成这个任务的，所以还请你们坚持住。”
　　贺峰看了一眼昏迷不醒的张大爷，又看了一眼刚才救了自己的神秘女子王珊珊，最后从后门头也不回的迅速离去。
　　虽然他小腿还在流血，受了一些伤，不过都是一些皮肉伤，没有伤筋动骨，再加上他年轻力壮，根本就不影响。
　　只是贺峰自己也不明白，为什么自己会接下这么一个危险的任务。
　　但是某种直觉告诉他，这样做是对的。
　　如果任由那么恐怖的鬼东西在城市里游荡的话，不知道会有多少人死去。
　　“有些事情总得有人去做。”贺峰紧握着手中的红色斧头，内心躁动不安。
　　他只希望一切顺利，千万不要出差错。
　　小庙里可是有一群人等着自己去救命呢，甚至整个小区，整个座城市的安危都系在自己身上。
　　身为一个三流记者，他心中多少是有一份责任感和正义感的，只是长时间平淡的工作和生活渐渐磨灭了这些东西，但这却不意味着他就甘愿一直如此。
　　必应|搜/:择`日网/更。新~快无`弹.窗。
　　时逢大变，贺峰也愿意挺身而出。