第九百九十七章浮现的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　谁也想不到，所谓头七出现的收信人，竟然是一个看不见的存在。
　　众人只能听到那个收信人发出的声音，并且通过声音来辨认收信人的位置，除此之外，其他的手段都没有办法去触碰到收信人。
　　没办法触碰，就意味着杨间手中的红色信件没有办法轻易的送出去。
　　“四把椅子，摆放到正确位置的话，的确是可以把一个人困在中间，这椅子之前甚至能拦住厉鬼的前进，想来留下这个收信人应该不是什么难事。”周登此刻思考了一下，觉得杨间的这个想法很巧妙。
　　具备一定程度上的可行性。
　　“所以现在，最重要的是搬动椅子将收信人困住？这个难度应该不算大。”李阳想了想，然后看向了大堂中间的一处地方。
　　刚才，收信人的脚步声就在那里停了下来，暂时还没有其他的动静。
　　“需要四个人一起搬动椅子，速度快一点的话，再加上位置正确，很快就可以锁定。”杨小花说道，她也觉得这个难度不是很大，有完成的信心。
　　眼下他们这边正好有四个人可以行动。
　　杨间，周登，杨小花，柳青青。
　　李阳在之前的灵异事件丢失了一条手臂，一双腿，现在只能如一个残疾人一样坐在旁边，没办法自由活动。
　　“那还等什么，立刻行动，这收信人可不会一直在古宅内逗留，留给我们的时间不多。”杨间开口道。
　　几个人也没有废话，立刻就行动起来。
　　他们每个人搬动了一张黑色的太师椅，迅速的向着大堂中间的一个方向贴近。
　　四把椅子快速合拢，想要将一个看不见的人拦住，阻碍其离去。
　　但是在靠近的过程之中，那个看不见的收信人又动了，轻微的脚步声出现在了大堂之中，之前停驻片刻的收信人开始走动了起来。
　　杨小花手中搬着的黑色太师椅突然被什么东西给撞到了一下，直接脱手倒在了地上。
　　脚步声路过她的身边，惊出了她一身冷汗，随后这个脚步声渐行渐远，往天井的位置去了。
　　“那收信人撞倒了椅子，有用，这椅子可以拦住这收信人。”李阳见此立刻睁大了眼睛，急忙道。
　　所有人都没有办法触碰那收信人，唯独这椅子被撞倒了，这意味着之前的杨间判断是正确的，黑色的太师椅的确是可以作为媒介一般的存在去接触那个看不见的存在。
　　“那收信人在离开古宅，朝古宅外面走去了。”柳青青急忙道。
　　周登立刻搬动了椅子，迅速的走了过去：“安静一点，我们需要通过那脚步声确认收信人的位置。”
　　古宅再次变的安静了起来。
　　众人没有多余的声音，而是迅速的搬动椅子追着一个脚步声而去，他们没有办法精准的确认那收信人的位置，只能通过脚步声确定一个大概。
　　好在古宅并没有特别大，确定了一个大概的位置之后很容易锁定。
　　周登快速的搬了一把太师椅拦在了天井过道的位置。
　　椅子落地，一股看不见的灵异力量撞了过来，这椅子嘎吱嘎吱的在地面上摩擦，后退了半米左右。
　　“拦住了。”周登眼中露出一抹惊喜。
　　“你们快。”
　　其他人急忙将椅子搬了过来。
　　左边，右边，后边。
　　四把椅子摆在了天井的位置，拦住了四个方向的路。
　　“成功了？”杨间皱了皱眉，他看了看黑色的太师椅。
　　虽然摆放成功了，但是黑色的太师椅却并没有出现被推动，晃动的迹象，无法判断这椅子中间就成功的困住了那个收信人。
　　“不知道，这东西又摸不到，很难确定是不是真的将其困住了。”周登摇头道。
　　没什么可以证明的方法。
　　“观察一下就知道了，如果成功困住了的话，那收信人是不会乱走的。”杨小花说道。
　　但是她的话还未说完。
　　旁边的位置，一个脚步声出现了，这个脚步声没有再向着大门的方向而去，而是向着右边走道的方向而去，似乎要进入那过道深处，去往里面的某个房间。
　　“......”
　　听到这个脚步声的出现，其他人脸色都黑了。
　　显然，刚才的一番拦路行为失败了。
　　那收信人没有被拦住，刚才的位置确认出现了一点点的偏差，让那个收信人溜走了，没有能成功的困住。
　　“还有机会，那收信人似乎去房间方向了，那是一条死路，只要收信人进去了，到时候我们将太师椅往过道一摆，直接可以拦住那收信人离开的路。”李阳留意到了那个脚步声的方向急忙道。
　　众人不说话，只是静静听着那个脚步声的方向，然后默默的跟了过去。
　　他们要听声音辨认位置，所以要保持安静。
　　和之前判断的一样，那个脚步声渐渐走进了右边的走道之中，那走道的两边一共是有四间房间，都是没有人居住的荒废房间，之前第一天的时候有驭鬼者临时在房间里落脚，那些房间疑是有古怪。
　　但是现在，古宅的灵异消除，房间也只是普通的房间，没有任何的异常。
　　脚步声前脚一进去，后脚周登就将黑色的太师椅直接拦在了过道的位置，然后一屁股坐下。
　　“成功了，那鬼东西除非从我头顶上飞过去，不然的话是无论如何都没办法越过去的，今天我就坐这里了，杨队，剩下的事情你们看着办了。”
　　周登坐在黑色的太师椅上拦在那里，不让收信人离开。
　　这种做法很正确，也很稳妥。
　　如此一来极大程度上延长了送信的时间，并且缩小了探寻的范围。
　　“很好，这开了一个好头，至少我们有了足够的时间慢慢和这收信人耗着。”杨间也是点了点头，表示可以暂时松口气。
　　最起码，不用担心收信人立马就离开了。
　　“脚步声消失在了里面，似乎进入了某个房间里了，不过不碍事，可以挨个排查。”柳青青看了一眼，什么都没有看到，也没有听见那回荡的脚步声。
　　似乎，收信人进去之后就站在某个位置没有动了。
　　不过四个房间的门都是半打开的样子，那收信人也有进入房间里的可能。
　　“一个房间门口摆一张椅子，先从最里面的开始确认。”杨间立刻走进了过道。
　　他拖着一张黑色的太师椅一路前进。