第八十二章村子_760
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　说完，他就下了车。
　　其实也没有什么东西，就是一个几十斤重的特制装尸袋，一点应急食品，还有几件换洗的衣服而已。
　　他是在工作的，不是真的来旅游的。
　　“滴，滴滴~！”
　　忽的，跑车的轰鸣声从身后响起，足足五辆豪车从远处的小道上驶来。
　　一般时候，这种情况放在这种偏远的小路上还真是少见。
　　“杨间，我还以为你一个人不敢来了呢，没想到真敢一个人来解决这件灵异事件？”
　　一辆跑车停下，车窗打开。之前脑袋开瓢了的叶俊，看着他带着几分冷漠和敌意。
　　“我不想和没脑子的人说话。”
　　杨间看了一眼，就知道小强俱乐部的几个驭鬼者也来了。
　　估计路上已经在留意自己的车了，要不然不可能跟的这么快。
　　“你说什么？上次的事情我还没有找你算账，你以为事情就会这样了结了么？”
　　叶俊有种想要下车打人的冲动。
　　杨间道；“都快死的人了什么事情放不下，那个王小强不是说，展颜消宿怨，一笑泯恩仇么？成年了，做事要经过脑子，不要那么冲动，不就是打了你几枪。给你脑袋开了花么？这人在江湖飘，哪有不挨枪，大不了回头陪你点医疗费。”
　　叶俊脸色格外难看，正欲发怒，身后的张韩打开车门道；“叶俊，你走不走啊，停在路中间做什么，先进村，有什么事情待会儿再说。”
　　“杨间，你用不着这么嚣张，这次的灵异事件解决之后我们俱乐部的这些人会替你完成那边的交易，活下去的办法永远不会告诉你。”
　　叶俊冷笑道：“说实话我还要谢谢你呢，没有你我们还不知道有这么一条重要的情报。”
　　“也许俱乐部的那个王小强早就知道，只是没有告诉你们而已，我一个外人都能打探到的消息，他一个俱乐部的总裁会没有一点风声？不要被别人卖了还替别人数钱。”杨间道。
　　“村子里见。”叶俊眼神微动，不知道在想什么。
　　汽车发动，五辆车子，先后拐进了进村的小路，很快消失在了眼前。
　　“五辆车？那就是五位驭鬼者了，他们还真是够有钱的，个个都是豪车，看来成为驭鬼者的这段时间内他们很享受啊......不过在我看来都是一群炮灰，人越多越好，我就怕人不够，解决不了这件灵异事件。”杨间目光带着几分诡异的冷漠。
　　拿了东西，他关了尾门，然后道：“江艳，走吧。”
　　汽车掉了个头，江艳坐在驾驶位上看着杨间脸色有些沉重道：“你不会真出事吧？”
　　“面对厉鬼的情况之下没有人可以保证自己的安全，我也一样。”杨间背起东西，准备转身离开。
　　“你应该不会有事的，我相信你。”江艳道。
　　“你相信我？我自己都对自己没有信心。”杨间挥了挥手：“走了。”
　　没有多停留，也不是什么生离死别。
　　他背着东西就顺着小路往村里走去。
　　在他走后没有多久，江艳开着车离开了这里，没有选择长时间的停留。
　　毕竟这里......闹鬼。
　　“这里真的会有鬼？看上去很正常啊。”杨间一路走来，他皱起了眉头。
　　路旁还有菜地，农田。
　　看那长势，应该是有人经常打理的缘故。
　　路上，还有不知道哪户人家养的家禽成群结队的闲逛，房屋也一点都看不出破败，萧条的景象。
　　一切种种都表明，这是一个很正常的农村。
　　就是冷清了一点。
　　但这也是正常的，毕竟现在的农村多是老年人和小孩留守，年轻人都出去工作了。
　　而在村子里。
　　五辆豪车停在路旁。
　　五六个人下了车，他们站在一起，好奇的打量着这个村子。
　　“这地方像是闹鬼的村子？我看着不像啊。”
　　张韩一脸纳闷道；“一点恐怖的气氛都没有，感觉怎么像是来旅游的。”
　　“那孙俪红给出的资料说这里闹鬼，那就一定不正常，不是所有的鬼都会乱杀人，遇到一些比较安分的鬼，影响程度并不很大......通常这类鬼定义的级别都很低，不在要对付范围。”叶俊道。
　　旁边一人接着道：“危害程度不等于恐怖程度，既然资料上说这里有灵异事件，那么就这村子就一定有鬼。”
　　“信口开河骗我们过来没有任何的好处，如果怕了，现在走还来得及。”
　　“之前可是说好了，大家一起联手，把这件灵异事件解决了就和那个孙俪红谈条件，我的时间不多了，不想继续等死。”
　　一群人，你一言我一语的商量着。
　　既然下决心来了，就不打算退缩。