第四百五十一章齐聚
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“张雷还活着？这的确是一个好消息，但也是一个坏消息。”
　　杨间听到这个消息先是松了口气，但同时也谨慎的往前靠近那个黑暗之中的人形轮廓。
　　因为张雷还活着的话，那么前面那片黑暗之中的人影很有可能就是张雷，而不是鬼。
　　没有再犹豫了，他点燃了鬼烛。
　　因为输不起，所以这个节骨眼绝对不能继续赌了，杨间要杜绝最后一丝鬼的可能，好顺利的和张雷汇合，完成这次的行动计划。
　　阴森的绿色火焰跳动，驱散了周围的黑暗，火光照亮了周围。
　　这种骤然的光亮让身后的几个人一下子无法适应，纷纷遮挡了一下眼睛。
　　“很不对劲。”
　　杨间此刻手掌死死的捏着这根鬼烛，他看见这火苗以一个不合理的状态膨胀起来，然后剧烈的燃烧着，而且这种燃烧的速度非常快。
　　几乎没有被使用过的鬼烛此刻以一个肉眼可见的速度减少着。
　　对于多次使用鬼烛的他来说，这代表着一个可怕的信号。
　　鬼，就在附近。
　　所以......前面的是鬼？
　　杨间此刻脚步僵住了，正准备掉头就跑，然而身后的黄子雅却又激动的说出了一个消息：“就在刚才我定位了张雷的位置，他就在我们附近。”
　　“什么？”
　　听到这个消息，杨间又愣住了。
　　这怎么可能。
　　一把抓过自己的卫星定位手机，他看了一眼。
　　果然，一个信号源和自己所在的位置重合了。
　　这么说起来，前面的人是张雷？
　　可是没有道理啊。
　　鬼烛在剧烈燃烧着，这分明就是鬼在附近的信号，绝对是没有错的。
　　现在，前面的那个人形轮廓，到底是人，还是鬼？
　　“该死的。”杨间咬了咬牙，没有选择掉头离开，而是继续前进。
　　他怎么样也要确定前面那个人形轮廓到底是不是张雷，不然一旦错失了这个机会就没有翻盘的希望了。
　　张雷一个人就有三只鬼。
　　一旦被鬼杀死了，杨间汇合的这几个人已经没有任何活下去的希望了。
　　因为他无法和张雷汇合，张雷是必死无疑的。
　　可是越靠近前面那个人形轮廓，杨间手中的鬼烛就燃烧的越剧烈。
　　这个信号仿佛已经在提醒他了，前面的是鬼，根本就不是人。
　　可信号源却又证明着，张雷的确是在这里。
　　是相信鬼烛，还是相信信号源，亦或者是相信自己的判断？
　　杨间自己都没有把握。
　　他只知道自己离前面那个人形轮廓越来越近了，很快就能进入自己的视线范围。
　　但同样的，他手中的鬼烛也燃烧的越剧烈了，只剩下了半根，而且这种速度还在加快，如果前面是鬼的话，这根鬼烛根本就无法支撑他们逃跑，最后的结果注定是团灭在这里。
　　无解级别的灵异事件就是如此的残酷，走错一步就是万劫不复。
　　就在杨间卡着距离的极限，即将要确定前面那个人形轮廓的模样时。
　　可怕的一幕发生了。
　　在前面的那片黑暗之中，又一个人形轮廓出现了，并且正快速的往这边走来，轮廓越发的清晰了。
　　黑暗之中出现了两个人？
　　此刻，杨间手中感到有点刺痛，因为手中的鬼烛燃烧的更剧烈了，这种燃烧速度的话连五秒都支撑不了。
　　半根鬼烛支撑不到五秒的燃烧时间，这是一种前所未见的恐怖，就算是当初他面对饿死鬼，鬼烛至少也能撑个一两分钟左右。
　　“该死的。”
　　杨间眼睛骤然睁大，猛的往前跑了起来。
　　第二个人影出现，鬼烛再次的剧烈燃烧，几乎已经告诉了他结果。
　　前面的第一个人影是张雷，第二个人影是鬼。
　　只是鬼烛的燃烧速度干扰了他的判断，以为前面是鬼，所以鬼烛才燃烧的如此剧烈，没想到，真正的鬼靠近的时候鬼烛何止是燃烧剧烈，简直就是瞬间烧光。
　　这是一种经验上的误判。
　　随着杨间跑了起来，他离前面张雷的距离越来越近了。
　　但张雷并不知道，他反而继续往前走。
　　而在他的正前面，厉鬼的身影正在快速的靠近。
　　“张雷，别继续往前走了，往回走。”杨间试图喊话。
　　声音被黑暗隔绝了，厉鬼在干扰周围的一切。
　　前面的张雷根本就没有听见，他依然摸黑前进，迎上厉鬼。
　　“这倒霉家伙。”杨间咬着牙，并没有停下来。
　　距离迅速被拉近。
　　摸黑前进的张雷显然行走的速度不够快，此刻已经被杨间追上了。
　　五米内，杨间的视野范围看见了张雷。
　　他一只手摸着墙壁，小心翼翼的往前行。
　　鬼烛的烛光无法覆盖到张雷的位置，以至于如此近的距离他都不知道身后来人了。
　　然而在张雷的前面。
　　一个隐藏在黑暗之中的人形轮廓僵硬的站在了张雷的面前，那黑暗之中一双僵硬，阴冷的手掌缓缓的伸向了他。
　　这双手，杨间认得。
　　之前在靶场的时候抢夺自己人皮纸的存在。
　　而此刻，鬼选择袭击了张雷。
　　“判定距离不够么？”杨间眸子一缩，尽管他已经在靠近了，但鬼的动作依然没有停下来。
　　一间房间大小的判定范围，这个距离不是五米，而是三米以内。
　　陷入黑暗之中的张雷还不知道自己身边发生的事情，他只知道刚才黑暗之中穿来了一声惨叫声，这让他意识到了又有一位驭鬼者被杀死了，所以他必须以最快的速度远离那声音传来的方向。
　　于是他毫不犹豫往相反的方向跑去，并且通过楼梯离开这宿舍楼。
　　在约定的地点汇合已经是一件不太可能的事情了，张雷要做的就是保证自己先活下来，或许在逃跑的途中有机会和杨间走在一起。
　　这是唯一的活下去的机会。
　　此刻快速摸黑前进的张雷也通过了自己的卫星定位手机确定了杨间的位置。
　　他看见了杨间的信号已经和自己重叠了。
　　然而信号的位置存在一定程度上的误差，他无法准确的分辨出来杨间到底是在哪个位置。
　　黑暗之中哪怕两个人相隔一米，都有可能错过。
　　张雷犹豫了一下，他不知道应该继续往前走，还是应该在这原地徘徊一下，寻找杨间的踪迹。
　　然而就在他这片刻的犹豫之时。
　　黑暗之中他的肩膀上突然多出了一只冰冷，僵硬的手掌，那阴冷的寒意从衣服之下渗透，激起了他内心的恐惧，让他原本就紧绷的心瞬间就停止了跳动。
　　最可怕，最担心的事情发生了。
　　鬼已经找到了自己。
　　没有任何的想法，只有一种绝望和等死的恐惧。
　　这只鬼的规律和能力张雷已经很清楚了，无脑压制其他厉鬼的能力，落单必死，而且还具备成长性。
　　现在，这只鬼能压制多少只鬼？五只，还是六只？
　　不知道具体的数量，但张雷很清楚，不管是五只还是六只，他都无法抵抗。
　　然而绝望和希望却在这同一时刻到来了。
　　骤然间，周围的黑暗消散了。
　　一道阴森的绿色光芒笼罩的周围。
　　“张雷，你还愣在这里做什么，还不赶紧跟我来。”杨间的声音从后面响起，他低吼一声，抓住了张雷的胳膊就往后拽。
　　“杨间？”他下意识的回头，可余光瞥过前面，却让他惊悚无比。
　　一个满脸死黑色的人，如一具僵硬的尸体般，屹立在自己的面前，散发着死亡和绝望的气息，身上的衣服仿佛埋在土里腐烂了一样，也发黑，但依稀可以辨认出，那应该是国际刑警的制式服装。
　　然而，这却是真正的鬼。
　　从鬼棺之中孕育，代号鬼差的恐怖厉鬼。
　　不等张雷看清楚前面的鬼所有特征，也不等他看清楚后面突然出现的杨间。
　　周围阴森的绿色光芒消失了，黑暗再次袭来，淹没了众人。
　　但在这瞬间，杨间拉着他挣脱了那只冰冷的手掌。
　　鬼烛燃烧一空。
　　但汇合完成了。
　　杨间又低吼一声，拉着张雷带着其他人掉头就跑。