第九百四十五章最可怕的熄火
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“灵异公交车已经驶过了第三站，接下来就得找机会下车了。”
　　老鹰，柳青青，大强，王风，秦开，杨小花，连同李阳在内的所有信使全部都脸色凝重，神经都不由的紧绷了起来。
　　因为接下来他们就要和离开这辆灵异公交车了。
　　车上虽然诡异，但至少安全。
　　外面的情况之前也看到了，无论是下雨的站台，但是平静的县城，亦或者是废弃的村庄，都无比的凶险。
　　一旦离开这里，基本上就等于走上了一条不归路。
　　想要等到下一班公交车驶来，也不知道有没有那个命。
　　“这次送信任务为什么会这么难。”秦开深深的吸了口气，他看了看同为四楼信使的王风，大强，老鹰。
　　几个人此刻目光对视了一下，皆从对方的眼中看到了惊慌和不安。
　　这种情况之下谁都没有信心可以活着送完信返回邮局。
　　大概，都以为自己会死在这里吧。
　　“与其下车白白送死，倒不如就留在这公交车上，能活多久是多久。”
　　蓦地，那个叫大强的脸色略显狰狞，咬着压说道。
　　他的话打破了车厢内的宁静。
　　不少人扭头看着他。
　　老鹰却眸子闪烁：“也许，这是一个不错的选择，最起码可以多活一阵子，但邮局的诅咒来临我们还是会死的，就算是这辆公车可以抵挡邮局的诅咒，可是公交车本身就很危险。”
　　说完，他有意无意的看了一眼其他人一眼。
　　这些人全部都具备灵异力量，一个个都不简单，放在邮局至少都是四楼信使的层次，他们都会折损在这里，自己这些人下场也肯定好不到哪里去。
　　左右都是一个死。
　　“拼一把送信成功，还有机会上五楼，留下来必死无疑，多活几天和少活几天没有太大的意义，我不会做这样的蠢事。”柳青青冷漠的开口道。
　　这送信任务，她无论如何都会参与。
　　“我赞同送信，都走到四楼了，就差这么一点，这个时候退缩很愚蠢。”
　　王风一路上沉默许久，此刻开口道。
　　“四楼的信使都被这趟的经历吓到了。”李阳见此心中暗道。
　　他没有瞧不起这些人，而是觉得他们有这种想法是理所应当的，毕竟顶尖的驭鬼者也不愿意坐上这辆公交车，上车的人都是接近厉鬼复苏的人，这类人哪怕是不上车也会死在外面。
　　都是没有退路的。
　　但凡有点别的方法都不可能来到这里。
　　“外面的雨停了......”
　　公交车继续前进，下雨的区域总算是结束了，外面又再次恢复到了之前的样子。
　　车窗上的水滴此刻也迅速的在消失，很快就一点痕迹都看不到了。
　　现在离开了第三站的灵异之地，正在前往第四站的路上，而在杨间看来这条路的危险程度要远远胜过之前的那三站。
　　“那个诡异的老婆婆还没下车，之后两站路，鬼的数量一减一增，最后结果还是没有变，数量依旧达到了惊人的13，这不是一个好消息......”杨间此刻很不安。
　　这是一个巨大的隐患。
　　结合之前邮局的送信任务，他脑子里想到了一件很不好的事情。
　　“杨队，你要在第四站的时候下车？”忽的，那个叫樊兴的城市负责人开口问道。
　　杨间神色一动，略微瞥了一眼：“你想说什么？”
　　“没什么，就是好奇问一问，下一站的话应该不一定能停到安全的地方吧。”樊兴说道。
　　“我的事情你最好少好奇，怎么，收到了总部的命令，要询问我的意图？”
　　杨间说道：“如果是这样的话，你就去报告曹部长，告诉我正在帮总部处理灵异事件，回头如果我没死的话记得给我加班费。”
　　“好，好的，一定。”樊兴笑了笑，有些尴尬。
　　他的确不是好奇，而是接到了总部的信息。
　　灵异公交车上的信号是断断续续的，但总归还是可以联系到的，只是不稳定。
　　然而就在这个时候。
　　正常行驶的公交车出现了一个急刹，车内的所有人，甚至是座位上的鬼都晃动了起来。
　　“怎么回事？急刹车？难道有什么突发情况么？”一瞬间，所有人都惊疑了起来。
　　甚至有人怀疑是杨间闲着没事突然踩了一脚刹车。
　　毕竟杨间就坐在驾驶位上。
　　“不，不对，不是急刹车。”
　　随后，车内的灯光开始闪烁了起来，像是随时都要熄灭一般。
　　除此之外整辆车在那急刹车之后好像突然失去了动力，速度一下子就慢了下来，而且越来越慢，越来越慢，甚至都有停下来的意思了。
　　“该死的，是熄火，公交车要熄火了。”
　　樊兴猛地站了起来，他脸上露出了惊恐之色。
　　一切都来的那么突然，没有征兆。
　　公交车行驶在半路上好像突然出现了故障，竟直接熄火了，这种熄火的情况和上次杨间遭遇的时候略微有些不同，但性质是一样的。
　　不过借助惯性，公交车还在往前滑行。
　　车内的灯光忽明忽暗，时而熄灭，时而闪烁起来。