第一千五百四十四章抢棺材
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间再也受不了这家黑店的不断加价，他觉得自己真要花钱买回去一口棺材的话估计手里剩下的钱全部填进去都不够，既然是这样的话那么他就不惯着这家黑店了。
　　此刻，阴森的鬼火在棺材铺里蔓延，仅仅片刻的时间鬼火就几乎笼罩了整个店铺。
　　原本发黄昏暗的油灯这一刻也染成了鬼火的颜色，远远看去这家棺材铺就像是被一把火给点燃了一样。
　　出于个人目的，杨间有意控制鬼火避开了店铺里的棺材，避免这些棺材被鬼火点燃。
　　一旁的林蕴徽感到有些诧异，似乎没有想到杨间会如此的鲁莽，一言不合就在棺材铺里动用灵异力量。
　　杨间脸色依旧阴沉：
　　他要么不做，要么就做绝。
　　说着，他直接伸出一只手将一口红色的棺材抬了起来，接着直接朝着棺材铺外走去。
　　不过杨间的这种行为显然是犯了棺材铺里的最大忌讳。
　　从以前到现在就没听说过有哪位驭鬼者成功打劫过棺材铺的，以前或许有一些胆大包天之辈，但是那些人并未成功，反而死在了棺材铺中。
　　虽然时过境迁，或许这家棺材铺已经不如以往辉煌的时候了，但是也绝对不可能就这样眼睁睁的看着杨间不肯付钱，直接带走一口红色的棺材。
　　瞬间，老旧的棺材铺大门直接就关上了，就连门闩也自动落下，显然是不打算放杨间离开。
　　杨间二话没说，另外一只手抬起，紧握的从枪毫不犹豫的落下。
　　柴刀在触碰灵异的那一刻变的锋利无比。
　　棺材铺的大门并非普通的门，而是一扇灵异大门，宛如两扇棺材板，上面似乎寄存着无法理解的恐怖厉鬼。
　　伴随着柴刀的落下，刚刚关闭的大门瞬间就裂开成了好几块，同时还伴随着阵阵怪异的尖叫声。
　　杨间略微低头一看。
　　却发现碎裂的门板竟在微微蠕动，同时还有血液流出，那木板里面竟然不是木头，而是嵌入了一块块腥臭的血肉。
　　踩着这破碎的门板，杨间大步走出了棺材铺。
　　然而，一走出去却发现外面一片漆黑，熟悉的鬼街已经彻底消失了，亦或者这里根本就不是鬼街之中，因为在不远处的黑暗之中，一盏发黄的油灯在半空中微微摇曳着，那盏油灯很熟悉，和身后棺材铺里的油灯一模一样，同时油灯下还有一扇木门。
　　那木门样式旧，门闩上锁，正是刚才杨间劈碎的那扇门。
　　杨间鬼眼微微转动，他窥视远处的场景，顿时停下了脚步。
　　随后他左右看去，却发现这个昏暗的店铺外却有着让人惊悚的一幕。
　　在通往远处那盏昏暗油灯的路上，左右两边居然摆满了一口口棺材，而且这些棺材显得十分陈旧，上面的油漆都已经褪色了，并且最让人感到不安的是，不少的棺材竟是打开的状态，透过那打开的棺材口，隐约可以感知到里面有恐怖的灵异正欲复苏。
　　这些棺材依次排列，数量多的让人头皮发麻。
　　林蕴徽的声音从身后响起。
　　杨间说道：
　　他明白，自己踏入棺材铺的那一刻就已经不在鬼街里了，而是身处于棺材铺内的灵异世界。在别人的地盘行动，无论如何都不可能成功。
　　一个幽幽的声音再次回荡，不过这一次声音不是从身后的棺材铺里传出来的，而是从店铺外那片黑暗的世界里飘过来的。
　　并且随着这个声音的出现，门外排列成一排排的棺材有不少都微微震动了起来。
　　杨间此刻不再容忍，毫不客气的反驳。
　　那幽幽的声音又出现了，不过这一次声音变得格外阴森，如同厉鬼在低语。
　　与此同时，门外的黑暗之中更是传来了一声声嘎吱，嘎吱的声音，这些声音是棺材板磨擦棺材时发出来的。
　　这意味着很多棺材里的东西正在苏醒。