第一千五十八章离开公寓
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　老旧的鬼邮局彻底沦为了历史，所有的信使今日都解脱了，不再需要送信，也不会遭受诅咒。
　　取而代之的是一栋崭新的五层公寓楼，在这个公寓楼的大门外面，还立着一个
　　这里虽然是一处灵异之地，但这里却并没有灵异事件发生。
　　不过残留的一些隐患还在。
　　比如五楼的那具女尸，502房间里的那个人，以及埋藏在此地深处的厉鬼，以及第三任管理者张羡光
　　这些遗留的问题想要一口气全部解决是不可能的，只能是留在后面慢慢去处理。
　　“现在邮局的问题已经不存在了，那么接下来打算我们打算做什么？”王勇此刻开口问道。
　　此刻，叶真却又走了过来，难得的认真起来道：“杨间，这次既然我们再次相见了，借这个千载难逢的机会，我觉得我们得好好谈谈了。”
　　“谈什么？”杨间问道。
　　“自然是未来。”叶真说道。
　　杨间略显诧异：“你居然对这个感兴趣，我还以为你每天只知道待在大海市动漫呢，不过我倒想听听，你口中的未来到底是什么。”
　　“你我联手，天下可平，区区总部的几位队长，不过是插标卖首之辈，在我们面前绝走不过三个回合，届时我们一统南北，左右天下大事，岂不快哉？”
　　叶真说道：“要么不做，要么就做最强。”
　　“......”
　　杨间觉得自己大意了，不该相信叶真能够说出什么好话来，这家伙满脑子都是奇怪的思想，不是最强，就是想要争霸，夺第一。
　　“你还是找别人吧，或许其他人对你这个计划感兴趣。”
　　毫不犹豫的直接拒绝了。
　　“无妨，时代的巨浪会推动着我们前进，作为屹立在浪花上的人，注定是光芒闪耀的。”叶真又开口道。
　　“行了，行了，这次你来帮忙我很感谢，你上次欠我的人情算是还清了，如果没什么事情的话你还是早点回大海市，你那个福寿园的事情只怕还没有处理完吧。”杨间说到，希望叶真赶紧离开。
　　不过叶真却并不这样想，情商并不高，依旧道：“区区一个福寿园而已，已经变成我叶某人的后花园了，平时无聊，我去那里溜溜，处理几只不听话跑出来的厉鬼，活动活动拳脚，想要在大海市生乱？根本不可能。”
　　“不过我倒是听说总部最近出问题了。”
　　杨间神色微动：“总部出问题了？我怎么没有听到这方面的消息。”
　　“我叶某人的情报网可不是浪得虚名的，总部的一举一动我了如指掌，最近一些级别很高的灵异事件频发，几个队长遣派的太频繁，导致人手不够用，以至于出了一些乱子，以我看，总部的危机就要来了。”
　　叶真非常冷傲的说道。
　　杨间沉默了一下，他最近的确很少关注总部那边的动静，只知道总部之前已经强制要求每个队长在短期内处理一件级别为A的灵异事件，现在情况进展的如何了他也不清楚，回头得问问刘小雨。
　　不过刘小雨的级别太低了，只是一个联络员，权限有限，知道的东西也不多，多半还不如叶真那自夸的情报网。
　　“事情没有发生之前我不做过多的推测。”
　　杨间说道：“我只是一个挂名队长，负责大昌市就行了，其他的事情和我无关。”
　　他也没有去问总部有什么危机，事情没有来到自己头上就不算事。
　　“待在大昌市？那你杨无敌你这一身顶尖战力岂不是浪费了？”叶真看了看他。
　　“......”
　　杨间觉得和叶真说话总有点怪怪的。
　　“那鬼东西还在看我。”叶真说完忽的有抬起头盯着五楼走廊上的那具女尸。
　　惨白，阴冷的女尸至始至终都矗立在那里，一动不动，如果不是在场的众人胆子大，换做其他人被这样的一具尸体盯着这么久只怕早就忍不住远离了这里。
　　“真想宰了这鬼东西再走。”
　　他忍不住摸着腰间的长剑，很想出手，不过考虑到之前答应了杨间不对这鬼东西动手，这种冲动也就忍了下来。
　　孙瑞一瘸一拐的走了过来：“那女尸肯定是邮局第二任的管理者，因此它无法离开邮局，所以不会对外面造成危险，可是这女尸的状态很奇怪，不像是鬼，也不像是活人，我回头会去研究研究的，慢慢的将这里的所有情况摸透。”