第一千一百七十四章新的门
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间盯着眼前这条肆意敞开的过道。
　　这里没有鬼域，也没发现危险，任何人似乎都可以随意的进出这地方，之前堵住这里的墙壁和尸体已经不见了。
　　他猜测是里面的人要出来，所以将墙壁弄走了。
　　“里面的确很不寻常，一间间房间，无数的走廊，像是一个迷宫一样。”李阳此刻站在那过道的入口，他伸手触碰到了墙壁。
　　似乎动用了灵异力量探查，他大致知道了一点里面的情况。
　　童倩也看着：“把这出口封死应该就没问题了。”
　　“我封锁过，但是墙壁消失了。”杨间道。
　　“普通的墙壁肯定不行，可以弄一扇黄金门彻底堵死这里。”童倩道。
　　杨间道：“可以试一试，但是效果应该不会很好，我觉得里面不但是有厉鬼，而且还有活人想要从里面出来，黄金封锁了厉鬼却封锁不住活人。”
　　“足够结实的话就行了。”童倩道。
　　“这的确是一个办法，虽然很简单，或许会很实用。”李阳道。
　　因为这地方出口很，封锁的难度不大，换做是别的什么灵异之地根本就不可能办到。
　　杨间道：“既然如此那就试一试吧，反正也不会损失什么，不过我需要大量的黄金，眼下也没时间去调取了，我打算收集这座城市的黄金，熔铸一扇门。”
　　“那就动手，后续的问题我会去处理。”童倩道。
　　杨间完立刻就动手了，他鬼眼睁开，鬼域瞬间扩散了出去，这一次范围极大，仅仅几秒钟的时间之内就已经覆盖了这座城剩
　　但是生活在这座城市的居民却并没有感觉到任何的异常。
　　杨间的脚下再次出现了一滩积水，这片积水之中倒映出了很多画面，这些画面都是这座城市的一角。
　　积水蔓延，出现在了城市的各个角落，而且出现的位置很刁钻，都是金店的保险箱，银行的金库，以及个别人家中存放贵重物品的地方。
　　随着积水继续覆盖。
　　所有触碰到的黄金全部坠入水中，诡异的消失在了原地。
　　积水连接在一起，全部汇聚在杨间的脚下。
　　一大堆黄金此刻倒映在水中，显得格外醒目。
　　“这怎么做到的，灵异是没办法影响黄金才对。”童倩有些好奇问道。
　　杨间蹲下来，在水里一捞，一大把黄金被他直接打捞了起来：“我没有影响黄金，我只是通过媒介将所有存放黄金的地方连接在了一起，然后将其带到了这里，这种情况应该不难理解。”
　　“数量够么？”童倩又道。
　　“得熔炼了之后才知道。”杨间完，他的身边又多了很多工具。
　　这些都是通过鬼域从一些工厂里带出来的。
　　他将这座城市视作自己的仓库，鬼域之内随意的支取，想要拿什么就拿什么，根本就不需要去问过主饶同意。
　　很快，各种工具齐备，一个模具也突兀的出现在了眼前。
　　这是一扇门的形状，大正好堵住这个通道。
　　积水之中，顿时涌现出了无数个诡异的人影，这些人像是溺死在水中的厉鬼一般，伸出阴冷发白的手掌将水中的黄金打捞了出来，全部都投向了旁边的模具之郑
　　“你的手段真是不少。”
　　童倩看着这些眼花缭乱的动作，每一个动作都透露出恐怖，因为这背后都代表着一种灵异力量。
　　只是这灵异力量被杨间驾驭，此刻成为了工具，而不是杀饶厉鬼。
　　“都是一些没什么用的手段罢了。”杨间随口道，随后他取来了工具，连接了一个氧气瓶，直接点火融金。
　　他的动作很娴熟，像是一个经验老道，从业多年的老师傅。
　　如果出去打工的话，冲这手艺，别人免不了喊上一句杨师傅。