第四十二章严力
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　只要没有灵异事件出现，杨间就没有出场的必要，继续做他的小保安。
　　唐老板陪着这个罗大师在商场里转了好几圈之后。
　　不等他开口，罗大师便直接道：“唐老板，你这商场的确是很有问题，从之前下车的时候我就感觉你这地方很不对劲了。”
　　“大师，我这商场到底出什么问题了？能解决么？”唐老板脸色微变，小心翼翼的问道。
　　罗大师笑了笑道：“虽然是有些麻烦，但是你幸好是请我来了，否则换做是其他人根本就没这个本事，你的运气不错啊，这商场的问题我的确是能替你解决，不过我有治标和治本两个方法，就是不知道唐老板愿意选哪个？”
　　“两个有什么分别么？”唐老板道。
　　罗大师道：“治标的方法很简单，我动手这里自然就会恢复正常，不会再有案件发生，但我不能保证以后还会不会再出现类似的事件。”
　　“那治本呢？”唐老板问道。
　　“治本嘛，那自然是关门歇业，换过一个地方重开商场，这地方既然不干净，那说不定以后还会出现类似的情况。”
　　罗大师看着他道：“唐老板你想想看，是不是你关门歇业之后商场里就没有失踪的案子发生了？”
　　“对，对，对，大师说的很对，自打商场一歇业，当真是没有再出事了。”唐老板一脸惊容，肃然起敬。
　　这钱花的值了。
　　“那如果不搬迁应该如何化解呢？大师能不能想个主意？”唐老板又问道。
　　他最关心的是自己的商场什么时候营业，这晚一天营业就少一天的利润啊，损失不可谓不大。
　　罗大师笑呵呵道：“我跟你大老远的来一趟，如果不能把你的事情解决了，以后在行业里我还怎么混？不是自己砸自己的招牌么，不过这钱可不能少。”
　　“明白，明白，大师还请放心，所需费用一概不少，还请大师指点。”唐老板立马信誓旦旦道。
　　罗大师点头道；“刚才我在你商场转了一圈，如果要治根本的话，我建议你把正门封死，在南面开一个门，作为正门，右边的停车场入口不动......具体的施工方案我之后会写给你，这里就不方便多说了。”
　　唐老板听的连连点头，已经被忽悠的早找不到北了。
　　杨间也偷偷的听着。
　　他怎么感觉这个大师说的真的头头是道.......不像是骗子，倒像是真有本事的人。
　　不过，很快他这个想法却又打消了。
　　没过一会儿。
　　罗大师的徒弟取来一大堆稀奇古怪的东西，似乎准备做事了。
　　“把大门关上。”罗大师忽的又吩咐徒弟道。
　　“听到没有，还不把门关上。”
　　一个西装革履的男子走过来对着杨间和刘强两个人呵道：“赶紧的，别磨蹭了。”
　　“他是老板身边的李经理，得罪谁也别得罪他。”刘强提醒了一句，立刻开始给商场关门。
　　杨间脸色平静，也不生气，只是转身帮忙关门。
　　“得上锁，锁一上，那东西就彻底跑不出去了。”罗大师又道。
　　杨间楞了一下，随后道：“这关门上锁，就算是真有鬼，把鬼锁在里面了，可人也出去不啊，到时候逃跑怎么办？”
　　“那个新来的，你嘀咕什么呢？没听到大师说么，赶紧锁门。”李经理见到杨间手脚慢吞吞的，又呵斥道。
　　反正真有事也是困你们，自己锁不锁门都一样。
　　他将正门给锁上了。
　　不过看罗大师那摇头晃脑的样子，杨间脑海之中不自觉的响起了社会步的BGM，一下子觉得这个罗大师特别的带感。
　　“噗.....”
　　杨间当即忍不住笑了起来，但很快觉得场合不对，急忙捂住了嘴巴。
　　“谁，刚才谁在笑？”罗大师忽的猛地回头道。
　　“是不是你在笑？你这保安打扰我做法，出了问题你负责么？”
　　杨间认真道：“大师你误会了，刚才我只是打个了喷嚏而已，而且我是受过公司专门培训的，是一个认真负责的保安，无论发生什么都不会轻易的笑。”
　　一旁的刘强怪异的看着他。
　　你这新来的什么时候接受过培训了？
　　“没有下次了。”罗大师不满道。
　　杨间也感受到了那个李经理吃人的锐利目光，不过却被他无视了。
　　很快，罗大师继续做法。
　　但他的动作和摇头的频率，的确是很合节拍，杨间脑海之中又响起了那个魔性的BGM。
　　他忍不住偷偷的低笑。
　　可是这罗大师不知道耳朵怎么长的这么小的声音也都听得到。
　　“你还笑？我走了。”
　　罗大师有些玻璃心，把手中的东西一丢怒气冲冲道。
　　“你明天不用来上班了，你被开除了。”
　　李经理当即走过去指着杨间鼻子喝道：“这个月的工资也别想拿了。”
　　杨间笑了笑；“抱歉，我已经尽力了，一般我是不会笑的，除非真忍不住......你们随意好了，不用管我，我就看看，明天我会走的，反正也才来一天，工资拿不拿无所谓。”
　　李经理气的想骂人，拿这个杨间没有办法，他道：“这保安是谁招进来的？等下为这事负责......”
　　然而就在这个时候，忽的楼上有什么东西突然掉了下来。
　　“砰~！”
　　一声巨响回荡开来，什么东西重重的摔在了地上。
　　“什么东西掉了下来？”众人一惊。
　　可当围过去看的时候却是吓了所有人一跳，胆小的人直接就尖叫了起来。
　　一具尸体。
　　确切的说是一具没有脑袋，没有穿衣服的尸体，这具尸体已经开始腐烂了，散发出一股恶臭。
　　“别大惊小怪的，一具尸体而已，转了一圈找到的，应该是你们商场某个失踪的人......果然，你们这里是闹鬼，可笑老板你还请个什么骗子过来骗钱，真有用，也就不会出现我们这类人了。”
　　一个看上去约莫二十出头的青年，穿着短袖，带着手套，缓缓的从四楼坐着电梯走了下来。
　　“你，你是什么人？保安......”唐老板有些惊慌的叫道。
　　“不用叫保安了，先自我介绍一下，我叫严力，以前是一位水电工，现在改行了，专门给人处理灵异事件，唐老板，我想我们今天可以认识一下。”
　　这个叫严力的青年，伸手笑着道。
　　虽然脸上挂着笑容，但神色却冷漠的让人不愿意靠近。
　　杨间听到他说的话当即神色一凝：“这人难不成也是驭鬼者......如果是真的话那他是来抢生意的了？”