第三百六十章大力出奇迹
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“罗素一试一试不要被那只鬼正面对上，那只鬼杀人行为是从刚才经过走道之后转身回来之后产生的，之前并没有，也就是说那只鬼的杀人规律就隐藏在其中，而这期间那只鬼的行为也只有方位和视线发生了改变。”
　　“改变方位也许有用。”
　　杨间继续让罗素一做出尝试，并且由熊文文预知结果。
　　罗素一点了点头，他照做，不回头看身后那隐藏在黑暗走道之中的那只鬼。
　　可是结果让人很窒息。
　　“没有用，他还是死了。”熊文文说出了他死亡结果。
　　方位不是关键。
　　“会不会是视线？我们之前被那只鬼看到了，所以.....”罗素一此刻越发惊恐了。
　　杨间道；“不可能，一定和那只鬼的转身有关系，之前熊文文预知了未来，未来之中我们并没有死掉，这说明我们是安全的，正在死亡的开始是从那只鬼转身之后产生的。”
　　“而且在那只鬼杀人的时候有一个很明显的动作，它停下了脚步。”
　　“记得之前你第一次看见那只鬼的时候么，也是这种情况，十分诡异的突然站在了那里，一动不动，当时我不理解，现在我理解了。”
　　“那只鬼之所以停下来是因为某个人符合了条件，也就是说当时那只鬼停下来是在杀人，而不是无缘无故的站在那里，这次也是一样，那只鬼转身向我们走来，然后停下了脚步，接着熊文文被袭击，再接着五分钟之后你被杀，之后林落梅被杀......”
　　杨间目光闪烁，他知道自己已经很接近事情的真相了。
　　可是越接近真相就越难判定这只鬼的杀人规律。
　　符合的条件实在是太少了。
　　走路，转身，停下，杀人......就只有四个动作而已，简单到不能再简单了。
　　哪怕是每个条件去逐一去分析，你会发现每个条件都不符合当前这只鬼的杀人规律。
　　“不，这只鬼真正开始杀人都有一个非常重要的前提动作，那就是游走的时候突然诡异的停了下来，这停下来的瞬间就代表着一个人就被鬼给盯上了，如果我不能找出这只鬼的杀人规律那么就只有一个办法，阻止那只鬼继续走路，亦或者阻止那只鬼停下来。”
　　只是......要做到这一点难度太大了。
　　几乎已经达到了限制那只鬼的地步，如此一来的话就不可避免的要进行直接接触。
　　和这种恐怖的鬼直接接触极度危险。
　　鬼是按照一定的规律杀人没有错，但杨间还知道，一旦和鬼物直接接触，鬼物自身的诡异会凌驾于规律之上，因为自己也是驭鬼者，一旦鬼物对你产生了压制，那么你在鬼物面前将毫无还手之力。
　　而驭鬼者自身的鬼被压制了的话，那么性命将会变的无比的脆弱。
　　所以在面对鬼的时候，你可以做到避免被杀，想要限制鬼的难度非常大。
　　“杨间，还有两分钟了，时间不多了。”罗素一此刻又看了一眼手表上的时间，见到还剩下两分钟自己就要死了，浑身都在颤抖。
　　“我知道时间紧迫，没看见我正在努力分析么？”杨间沉声道：“我也不想见到你们死在这里，不然你们身体里的鬼复苏了的话对我也没有任何的好处。”
　　“实在不行，我只能采用非常手段了。”
　　他摸了摸绑缠在手腕上的那根老旧的草绳。
　　如果试着用鬼绳绑住那只鬼的双腿，阻止它走路的话，也许情况会发生改变。
　　“熊文文，预知一下看看我这次行动能不能顺利成功。”杨间拿着鬼绳说道。
　　他不需要行动，只需要走出行动的准备，熊文文那边立刻就能看到结果，这样一来可以最大程度上避免行动失败而造成的伤亡。
　　熊文文脸色越发苍白了，对他而言每一次预知未来都是刺激身体里的鬼复苏，毕竟他才驾驭了一只鬼而已。
　　不过眼下已经顾不得那么多了。
　　熊文文小脸挣扎而又恐惧：“别，别去，你别去，我看见你死了，你死在了那只鬼的脚下，脑袋落在了地上，你手中的拿根绳子......那根绳子断掉了。”
　　“什么？”杨间眸子一缩。
　　自己死了，鬼绳断了？
　　这，这怎么可能。
　　自己已经完美驾驭了无头鬼影，几乎可以无限制使用厉鬼的能力了，在这种情况之下，自己居然还是死了，连鬼绳都断了。
　　虽然知道直接接触一只厉鬼风险会很大，可这样的结果也太糟糕了吧。
　　“是那把锈迹斑斑的柴刀么？”杨间随后又盯着远处那走道里的那具高大的男尸。
　　尤其是手中那把已经破烂的不行刀。
　　鬼绳断掉，一定是被那刀砍断的。
　　“还有一分钟了，还有一分钟我就要死了，杨间，求求你，想想办法救救我，求你了。”罗素一吓的都快哭了出来，他满头大汗，浑身都在颤抖。
　　死亡就在眼前，这种情况之下没有人知道他心中承受了多大的压力和恐惧。
　　“我知道，你冷静一点，我还想办法。”杨间此刻也急了。
　　因为罗素一死在了自己的面前，这里的情况会再次变的特别复杂。
　　而在此刻。
　　在杨间的鬼眼视野里，不远处那具屹立在走道里的高大男尸，又突然行动了起来。
　　迈着沉重的步伐，拖着僵硬满是尸臭味的身体，一步步向着这边走来。
　　以这种行动速度，这只鬼连一个三岁小孩都跑不过。
　　可是这只鬼要杀人根本不需要追上一个人，只要符合条件，它就会停下来挥动手中的柴刀。
　　这种挥砍属于一种无解的必杀，目前为止出了用一根鬼烛抗过去之外，杨间想象不到第二个方法可以抗住这一次的可怕袭击。
　　“无法阻止这只鬼的行动，也不能冒着危险去接近它，至于把这东西弄进鬼域里面也肯定是不行的，敲门鬼的鬼域都不能带走着东西，我的肯定不行......按照我之前的推断，这只鬼要杀死罗素一，在一分钟之后它就会停下脚步，然后挥刀。”
　　“该死的，这一分钟内罗素一到底为什么会被袭击，就算是敲门鬼也至少有个诡异的敲门声吧，”
　　杨间这个时候依然死盯着远处的那只鬼。
　　一举一动都清清楚楚的看在眼中。
　　可是那只鬼的每个动作都非常正常，根本就没有任何值得怀疑的地方，如果有这种情况之下没有理由不留意。
　　不，一定有什么地方是我忽略了的，一定有。
　　这只鬼不可能无缘无故选择杀死罗素一，就和刚才袭击熊文文一样，绝对不是随机选择的。
　　杨间这次睁开了两只鬼眼。
　　足足三只鬼眼盯着远处那在具行走的尸体。
　　似乎要三百六十度无死角的观察着这一切。
　　现在靠驭鬼者的力量去硬抗这只鬼已经是不现实的了，靠近这东西就连自己都会死，更别说其他人了。
　　“二十秒，还有二十秒就到了两点十五分了，杨间左右是个死，我去和那只鬼拼一把，大不了厉鬼复苏，这样下去我死定了。”罗素一此刻忍不住大叫起来，他现在都快逼疯了，想要绝境赌一把。
　　也许自己拼着厉鬼复苏的风险能够阻止那只鬼也说不定。
　　“闭嘴，熊文文的预知中连我都死了，你顶得住么？别傻了，和鬼拼命，你有几条命可以拼的，你死了没有关系，你一旦厉鬼复苏会连累我们全栽在这里。”杨间住着他的衣领低吼道。
　　“我对付一只鬼就已经很头疼了，不想还要给你收尸，你如果要去送死，我第一个先解决你，送你去地下一万米，至少让你厉鬼复苏影响不了我。”
　　“可我不想在这里等死。”罗素一一边哭着一边喊道。
　　他已经快崩溃了。
　　此刻时间也只剩下了十秒。
　　“我知道，再试最后一次，也不要预知了，我看看能不能物理手段干预那只鬼。”杨间一咬牙，决定用最简单的方法。
　　想办法将那只鬼给绊倒。
　　不需要用到鬼域，也不需要利用什么特别的东西。
　　他二话不说立刻抓起了地下的地毯。
　　走道里的地毯是一条连在一起的，自己在地毯的这头，那只鬼则是沿着地毯的另一头走来。
　　驾驭无头鬼影之后杨间的力气已经出奇的大了，他抓起地毯，用力一扯，试图将那只鬼弄倒。
　　只要不让它的走起来就能阻止它杀死罗素一。
　　脚下的地毯猛地一抖，正常人一个不留意肯定是要直接摔到在地上的。
　　可是结果很糟糕。
　　那具高大的男尸沉重的就像是一块石头，根本没有倒地，依然迈着沉重的步伐踩在了地毯上。
　　这个时候罗素一定下的死亡时间到了，他本人已经抱着头痛苦的叫着，等待着死亡的到来。
　　“罗素一没死，杨间，他没死，他活下来了，那只鬼改变了行动，它没有杀罗素一。”然而这个时候熊文文却是有些激动的大叫起来。
　　“什么？”杨间楞了一下。
　　可是最后，他发现结果真的改变了。
　　那只鬼并没有突然停下来杀人，而是依然迈着沉重僵硬的步伐往前走来。
　　停下杀人的情况被打破了。
　　这，这算什么？
　　自己只是想要绊倒那只鬼而已，结果鬼没有绊倒，罗素一反而得救了。
　　大力出奇迹？