第八百四十九章补全的影子
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“是一个死人躺在那里么？会是谁？”
　　杨间盯着那躺在床上的人形轮廓，他试图用鬼眼去窥视，结果却发现鬼眼的视线里，眼前的这床却根本不存在。
　　不可思议。
　　完全无法理解。
　　鬼眼的视线里居然没有这床，也没有床上的尸体，视线之中的眼前是空荡荡的一片，什么都不存在。
　　杨间沉默了起来。
　　这里的情况复杂程度超过了他的想象。
　　居然有灵异可以屏蔽鬼眼的视线。
　　这说明，鬼眼的视线完全受到了很大的影响。
　　虽然当初他用鬼眼窥视鬼画的时候鬼眼会闭上，那是因为被压制的原因，还是能够看清鬼画的，但是这就完全不行了。
　　而无论哪个现象，都只能证明一点。
　　床上的东西恐怖级别非常高。
　　或者说，这床本身就存在着问题。
　　又是这种红漆家具。
　　简直就和鬼橱，八音盒一模一样。
　　“要过去看看么？”杨间这一刻出现了迟疑。
　　他很好奇。
　　因为这是接近真相的一个机会，但同时也很不安。
　　并且心中的这股不安随着时间的过去在迅速的扩大，甚至已经有点影响自身的情绪了。
　　这是很不可思议的事情。
　　杨间现在处于八音盒诅咒的情况之下，自身的情绪早就被压制到消失了，处于绝对理智的情况之下。
　　或许这种不安不是来自于自己。
　　而是来自于身体里的厉鬼。
　　鬼眼，鬼影？还是那发黑的鬼手？
　　床上的尸体难道连鬼都会感到不安？
　　杨间目光微动，脚步迟疑不定，他没有掀开那床幔，靠近那张古怪的木床，而是在思考，在判断，在继续观察情况。
　　“绝对是一只厉鬼，只是不知道什么原因陷入了沉睡之中，就犹如当初鬼棺之中的鬼差一样，只等意外出现，平衡打破的一瞬间，厉鬼将会从那床上离开，成为无比恐怖的存在。”
　　他本能和经验下了判断。
　　散发淡淡尸臭味的尸体，绝对不是一个活人，而是真正的厉鬼。
　　至于是什么级别的存在，那就不知道了。
　　杨间不想惊动那东西，也不敢乱来免得触发了杀人规律，然后被鬼追杀，而是小心翼翼的靠近之后打算观察一番后就离开。
　　至少确定床上尸体时不时那个柳青青。
　　没有鬼眼提供视线，仅仅只是靠肉眼观察的话很难发现什么有用的线索。
　　他隔着床幔看去，从床上的那尸体的体型和发型去判断，那应该不是柳青青，毕竟柳青青是一个高挑，性感的美女，而床上的尸体却像是一位枯瘦，老死的老人。
　　“尸体手中有东西。”
　　杨间在贴近之后看见那尸体双手交叉放在红色的棉被外面，上面竟放着一封信件。
　　是一封黄色的信件。
　　那是鬼邮局送到301室的信件。
　　“信这么跑到了这东西的手中？”他心中惊疑起来。
　　之前他丢下信件被鬼追杀逃出了这里，按理说这房间没有人会去动那封信才对。
　　现在仔细一想。
　　的确有些细节忽略了。
　　刚才他进来的时候地上的那封信件以及装信件的盒子都一起不见了。
　　“是柳青青做的么？还是说床上的尸体在我离开的那段时间里苏醒了过来，并且来到了客厅取走了鬼邮局的信。”杨间目光变化不定。
　　他这个猜测可以去得到证实。
　　用鬼影覆盖地面，手握柴刀，触发媒介。
　　只要媒介触发成功，那么就能证明床上的尸体刚才的确是活动了。
　　如果没有办法触发媒介，那么挪动信件的就不是这具尸体，而是那个有些神秘的柳青青做的。
　　“试试看，这是最稳妥的查探方法了，趁着八音盒的诅咒还在如果不做点什么事情的话，那么就太浪费了，后面我要抵挡八音盒诅咒还不一定能够成功，不在这几天做完一些事情，我岂不是白白冒险了。”
　　杨间下定决心的时间很快。
　　他就再次握起了手中的柴刀，然后脚下一个诡异漆黑的影子逐渐的向着附近扩散蔓延出去。
　　一团影子覆盖地面，将所有可能出现的媒介全部触发了，就犹如刚才一般。
　　然而，接下来发生的事情却以一个最糟糕的方式呈现在了杨间的面前。
　　他没有触发到柳青青的留下来的媒介。
　　那么就说明刚才的那段时间柳青青并没有进入这个房间，也并没有站在这房间的床前。
　　但是另外一个媒介触发了。
　　一个枯瘦，散发着浓浓尸臭味，犹如死去了十天一般的诡异老人突然出现在了自己的面前。
　　浑身的尸斑已经演变成了腐烂的黑板，眼眶深深的下陷，但却没有闭上，露出了一双死灰麻木的眼睛。
　　最让人感到发寒的是。
　　媒介之中的这具尸体竟在一步接着一步的从木床的方向走来。
　　杨间的猜测是正确的。
　　动了信件的不是柳青青，就是这房间里的厉鬼。
　　鬼并没有陷入永远的沉睡，而是偶尔会有苏醒的时刻。
　　“这尸体的模样很熟悉，是......301室的主人，那个老婆婆。”杨间心一下子凉了半截。
　　那个半年前疑是出现在灵异公交车上的老人家死了。
　　而且死的时间并不长，应该就是半个月，或者是一个月左右。
　　他心中还猜测，这个老婆婆很有可能和敲门鬼生前一样，是民国时期遗留下来的驭鬼者，和很多灵异事件有牵扯，甚至知道鬼邮局的存在。
　　然而一切似乎都没有了意义。
　　不管如何，人已经死了。
　　并且现在人很有可能正在处于厉鬼复苏的阶段。
　　一旦厉鬼复苏完成。
　　这将会是一件至少敲门鬼级别的灵异事件。
　　然而还不等杨间多想。
　　他发现媒介之中的那死去的老人突然脚步停了下来，僵硬的脖子一转，突兀的看向了自己。
　　并且，媒介开始越发的清晰起来。
　　有种虚幻的景象变的真实起来。
　　杨间闻到了尸臭味越发浓郁了，同时周围的空气骤然间阴冷了下来，房间里发黄昏暗的灯光开始诡异的闪烁着。
　　察觉到了这些变化。
　　一个可怕的猜想在杨间的脑海里形成了。
　　“媒介中的鬼该不会要入侵到现实世界当中来吧。”
　　这不是猜想。
　　而是一切的征兆都在证明着这件事情。
　　媒介之中那死去多时的老人正在开始影响周围的环境，开始侵蚀附近的一切。
　　哪怕真正的老人尸体就躺在附近的床上。
　　这种现象无法理解，但是却让杨间感觉到异常的恐怖。
　　仅仅只是触发媒介就把鬼带到现实中来，很难想象真的面对这厉鬼的时候又会何等的绝望。
　　“中断媒介。”
　　杨间急忙收回鬼影，立马中断柴刀的媒介，让眼前的景象消失。
　　然而下一刻。
　　惊悚的一幕发生了。
　　那个媒介之中死去多时的老人依旧直挺挺的站在那里，并没有因为杨间中断媒介就消失不见，身体给人一种不真实的虚幻感觉，诡异的浮现在原地。
　　“开什么玩笑？”
　　杨间吓的连忙后退了好几步。
　　媒介之中的鬼竟没有消失，反而保持了原样，真的成功入侵到了现实之中来。
　　应该没有完全入侵到现实中，而是入侵了一半。
　　鬼身体并不真实，还是处于虚幻和实体之间，并且呈现一种无法理解的黑白色，和有色彩的现实世界格格不入。
　　然而越是如此，就越显得渗人。
　　“鬼没有动静了。”
　　杨间额头上一丝冷汗不自觉的流下来，目光死死的盯着眼前漂浮在半空之中，呈现虚幻黑白颜色的诡异老人。
　　“这里不能待了，我无法想象继续触发媒介的话，会不会有第二个老人再次从媒介之中入侵到现实中来，而且床上的尸体也有再次苏醒的可能，必须离开了，这次确认301室的主人已经死就足够了。”
　　“而且这封信也许就是为了打破房间平衡而存在的，否则的话我触发的媒介为什么只显示刚才尸体起床去拿信的样子，而不是更早之前？”
　　“这就是鬼邮局的目的么？唤醒一只无比恐怖的厉鬼？”
　　他带着这种想法，一步步的缓缓后退，离开这房间。
　　床上的尸体没有动静，站在木床附近那呈现虚幻的恐怖老人也没有动静。
　　似乎杨间并没有触发杀人规律，侥幸逃过一劫。
　　亦或者，信才刚刚送出去，所以这里的平衡还没有彻底的失去，还在维持着某种脆弱的平衡。
　　301室太过可怕，不该逗留。
　　杨间有惊无险的退出了房间，并且关上了房门，然后沿着原路返回。
　　但是还未等他彻底离开的时候，楼外，一声恐惧，凄厉的惨叫声却又突然的回荡起来了。
　　那声音是......李易。
　　“外面也出意外了？”
　　杨间神色一变，立刻退出房间，然后将这301室的门给关上，但随着他刚刚转身离开没有走几步。
　　301室的门再次发出一声巨响打开了。
　　没有征兆，也没有人为，仿佛被什么东西影响了。
　　“门，关不上了？”
　　杨间见此头皮一阵发麻。
　　这门关不上的话就意味着301室的一些东西就可以随意的进出了。
　　那具躺在木床上死去多时的老人尸体会不会也在某天游荡出来呢？
　　他转身回去再次将门关上。
　　结果同样的现象发生了。
　　只要他手一松，不堵住房门，房门很快就砰地一声自行打开了。
　　杨间甚至有点天真的用东西堵住房门，但是没有用。
　　只是略微阻挡了一下，随着时间的过去，打开房门的力量太过巨大，直接将堵着房门的东西给推开了。
　　显然，这种普通的手段是阻止不了301室房门自行打开的。
　　除非将李阳留在这里，用堵门鬼的能力。
　　可这是不现实的。
　　李阳留在这里就是等死，杨间不会做这种蠢事。
　　“果然，不该送出这封信的。”
　　他脑海里冒出这个想法。
　　但是很快这个想法却又驱散了。