第四百七十五章房门口的人影
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　平安酒店内。
　　不知不觉，杨间已经坐在沙发上睡着了，他的身体虽然允许他长时间的不吃不喝不睡，但经历了培训基地的鬼差事件之后，他精神还是十分的疲累的，那种神经紧绷，每一刻都在走钢丝一般的感觉，比任何事情都要累。
　　杨间能坚持下来已经很不错了。
　　毕竟大多数驭鬼者的精神状态都是长期处于一个比较糟糕的地步。
　　如果因为恐惧，惊慌，导致失眠，厌食，多疑，等一系列症状的发生，那么这说明这个驭鬼者的精神状态已经往崩溃的边缘靠近了。
　　能正常的吃饭睡觉，这说明一个人的精神状态并没有问题。
　　不过杨间一开始成为驭鬼者的时候精神状态却是非常的糟糕，但因为现在随着身体里的鬼逐渐的得到了控制，亦或者经历了不少事情得到了成长，他自身的问题好转了不少。
　　然而也仅仅如此而已。
　　他依然在潜默化的被身体里的鬼影响，逐渐的失去了一些感情，甚至是一些正常人的情绪。
　　然而杨间睡得着，有些人却失眠了。
　　在楼下几层。
　　这里是驭鬼者张辉的房间。
　　他和杨间他们经历了培训基地的灵异事件之后，真正见识到了无解的灵异事件，让他内心的蒙上了一层可怕的阴影，他以为所为的灵异事件顶多也就是威胁一下普通人，对驭鬼者而言情况不会很严重，处理不了也能逃跑，所以心态上比较自信和从容。
　　可是鬼差事件给他狠狠的上了一课。
　　这种无法逃离的恐惧，无法反抗的存在，毫无破绽的厉鬼，摧毁了他内心的勇气。
　　原来世界上还有这样的灵异，驭鬼者在这样的灵异事件面前弱小和无助。
　　尽管已经活下来了，但每每回想之前发生的一幕都让他从迷糊之中惊醒过来，已经反复失眠了好几次。
　　“又睡不着，该死的。”张辉他猛地睁开眼睛，脸上冒出了冷汗，
　　一闭上眼睛，想要睡觉的时候他就仿佛回到了那片黑暗的地方，自己孤立无助，周围仿佛随时都有厉鬼出没，而且有些时候他感觉那鬼就在自己的身边，根本就没有离开。
　　那片房间里灯光明亮，但是他却毫无一丝安全感。
　　“这样下去我迟早会疯掉。”张辉心中明白，自己这是心理出现了问题。
　　以前他也偶尔查阅总部的一些资料，知道很多前任的驭鬼者大多数都出现了心理问题，精神问题，个个不是发疯，就是走向极端，自杀死亡的人也不是没有。
　　只是这些失败的案例不会被特意拿出来而已，大多数档案都封存了。
　　就如同这次培训基地一样。
　　死去的驭鬼者只会成为档案里面的一个数字，并不会被人所记住。
　　“谁，谁在那里？”
　　突然，张辉正准备再次尝试着入睡的时候，他余光一瞥，突然看见自己的房门外一道人影倒影在地上，似乎有人站在自己的房门外。
　　门外的人影不动，也没有人回应他。
　　张辉当即皱起了眉头起床走出了房间。
　　可是当他来到外面客厅的时候却并没有发现任何的人，就连房门也没有被打开过的痕迹。
　　张辉回头再看倒映进房间里的灯光。
　　那个人影却已经不见了？
　　“不可能，刚才我分明看到了一个人影出现在地上，绝对没有看错。”他顿时一惊，背后一股冷汗冒了出来。
　　他再次四周扫看了一圈。
　　宽敞明亮的客房内安静的有些诡异，原本才刚刚出培训基地出来不久的张辉顿时感到有些不对劲。
　　他不知道是自己精神过于紧张看错了，还是说这房间里刚才的确是有什么不对劲的地方。
　　亦或者某个驭鬼者在暗中窥视自己......
　　“先换个地方住再说。”张辉不管这里到底有没有异常，立刻就收拾了一下东西赶紧走出了客房。
　　这里本来就闹过鬼，之前就有人在这里死于厉鬼复苏，也许还有什么被遗漏的灵异，而且这里是驭鬼者居住的酒店，难免会有些不正常。
　　已经有了心理阴影的他，现在格外敏感，甚至都有些疑神疑鬼了。
　　很快，张辉仿佛逃难似的离开了平安酒店，他已经不敢在这里待了，只有身处于热闹的都市之中才能让他有一丝安全感。
　　其他人并不知道张辉离开。
　　也不会在意一个驭鬼者的临时出行，毕竟现在有更重要的事情需要解决。
　　鬼棺事件还未结束。
　　杨间等人活着离开虽然是一件好消息，但只要灵异的源头还在，可怕的事情就会不断的发生。
　　“叮叮！”
　　一声电话铃声突然响起了。
　　在杨间客房里，摆在沙发前面的茶几上，那部卫星定位手机上传来了提示音。
　　陷入熟睡当中的杨间被这铃声吵醒，几乎立刻就恢复了意识，猛地睁开了眼睛，就连鬼眼此刻也显露了出来，身上笼罩着淡淡的红光。
　　这是一种下意识的过激反应。
　　如职业拳击手本能出拳反击一样，杨间身为驭鬼者也逐渐拥有了这种本能的身体反应。
　　“睡多久了？”
　　杨间确定了一下自身的情况，身上的红光才渐渐的熄灭了，他看了一眼一旁发出声音的卫星定位手机。
　　上面显示是接线员联络。
　　“刘小雨找我么？”他目光动了动，没有起身，只是比较懒散的伸手取过手机，并且接通了。
　　“是我，杨间。”
　　电话里立刻传来了刘小雨的声音，显得比较焦急：“杨间，出事了。”
　　“出什么事了？”杨间听到这话，目光微微一凝。
　　“鬼差关押失败，王教授那边的行动受阻，而且还遭受到了灵异袭击。”刘小雨快速而已简短的将之前杨间在睡觉时候发生的事情说了一遍。
　　杨间说道：“灵异事件处理失败是经常有的事情，这没什么，王教授身边十几个顶尖的驭鬼者保护，就算是处理不了也能离开，找我做什么？”
　　他并不担心他们一行人的安全。
　　这些人可不比培训极度的那批人，这些人有备而去，而且又提前知晓了鬼的规律，并且自己篡改记忆成功，让鬼的恐怖级别至少下降了一个档次，哪怕是菜鸟驭鬼者也不会有生命危险。
　　当然，如果要强行关押鬼差的话，还是有一定风险的。
　　“你说的没错，王教授的确能离开，但在最后的关头时候他改变了注意了。”刘小雨说道：“之前王教授的行动方案是这样的，让厉鬼回到那鬼棺当中去，从而恢复之前的状态，虽然成功了，但是因为来不及关押鬼棺，之后鬼棺发生了异变，鬼很快又再次出来了。”
　　“......”杨间听这么一说，不由怔了一下。
　　听到这话，他觉得王小明最近在走霉运，鬼棺和鬼再次接触之后的确是有可能产生某种意想不到的结果。
　　但是没想到这种情况发生的这么快。
　　不过他也不足为奇，当初他处理饿死鬼的时候不也发生了异变么？饿死鬼不断成长，每个阶段的规律都不一样。
　　鬼棺这种东西既然被定义为S级灵异事件，自然也有着异变的可能。
　　“他为什么拒绝离开。”杨间问道。
　　刘小雨道：“因为王教授要坚决带走鬼棺，他认为鬼棺不能和鬼长时间接触下去，否则会产生无法逆转的可怕后果，而且王教授认为只要能带走鬼棺哪怕是牺牲几位顶尖的驭鬼者也值得。”
　　“这事情其他人会同意，把他绑走不就行了？”杨间说道：“毕竟他只是普通人而已。”
　　“可李军，冯全同意了。”刘小雨道。
　　“什么？冯全也在里面？”杨间有些诧异。
　　他并不知道总部之前会议的具体人数，没想到这次鬼差事件冯全也搅了进去。