第一千四百九十三章 突然出现的钉子
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　大海市的夜晚此刻已经消失了，远处的天边蒙蒙亮，但是国王和队长的交手还在继续。
　　此刻，整个灵异圈都在关注着这场战争的走向。
　　有人认为最后的赢家肯定是国王组织，因为国王组织不但人多，而且还成功的让幽灵船登陆了，并且释放了一船的厉鬼，这种局势下国内的队长是不可能抵挡下来的。
　　也有人认为队长的实力很强，大概率可以顶住压力绝境翻盘，创造奇迹。
　　而伴随着时间一点点过去，大海市的情报也陆陆续续的被传了出去。
　　「周登被对方三位国王联手给干掉了？」
　　大东市的会议室内，王国强和总部的曹延华连线，密切的留意大海市的动向，但是听到这么一个噩耗传来的时候两个人都怔住了。
　　「对方应该是冲着招魂人何银儿去的，很显然周登是为了保护何银儿***掉的，不过最后何银儿招魂成功，对方代号放映员以及小丑两位国王折损了，剩下的一位船长逃走了。」王国强沉声道。
　　「而与此同时，王察灵，陆志文也被多位国王袭击了，看样子对方的目的很明确，第一次出手就想要通过联手的方式让我们这边的队长减员，如果成功的话，那么接下来的战斗我们将非常的被动。
　　曹延华深深的皱起了眉头：「现在王察灵，陆志文那边情况怎么样了？」
　　「王察灵失踪了，陆志文也下落不明。」王国强微微摇了摇头：「现在的情况不容乐观。」
　　「杨间呢？」曹延华再次询问。
　　王国强道：「杨间差点被庄园主缠住，但是好在他及时的抽身前去支援了，杨间的第一波支援选择了何银儿，我相信何银儿那边应该是没事了。」
　　「外援的情况怎么样了？」曹延华一边抽着烟一边问道。
　　「暂时情况不知，但是可以肯定的是他们都在大海市对抗国王组织，并没有临阵退缩。」王国强道：「而且之前叶真先一步抵达大海市，他拿下了一位代号杀手的国王，这是一份不得了的战绩，虽然有其他队长帮忙的成份，可也不可否认叶真的功劳。」
　　「看样子第一次动手双方各有伤亡，但是结果如何还得等最新的消息传过来。」曹延华大概明白了现在的形势。
　　目前看来，自己这边明确折损了的成员林龙，阿红，队长周登，李军，曹洋。
　　但是国王组织损失更严重，这一次一口气就折损了代号杀手，小丑，放映员三位国王。
　　之所以能有这样的收获，那是因为对方错估了招魂人何银儿的实力，被何银儿将那可怕的坟场主罗千给再次招了出来，这让对方的三位国王一下子踢到了铁板上，瞬间就减员两人，损失不可谓不惨重。
　　按照正常的情况，三位国王在干掉周登之后，何银儿也支撑不了多久才对。
　　但何银儿的反杀，让总部这边的形势一下子好转了不少。
　　如果此刻曹延华和王国强收到了最新的消息，这会儿肯定不会如此的担心，因为这个时候王察灵不但干掉了一位国王，而且还在杨间的支援下成功的存活了下来，并且杨间更是连续干掉了代号船长，传教士两位国王。
　　除此之外，张羡光也出手杀了代号钢琴家以及屠夫。
　　如此一来对方这一次折损的国王一共就有杀手，小丑，放映员，船长，房东，传教士，钢琴家，屠夫，足足八位国王。
　　再算上之前的那个恐怖老妇人以及涂满油彩的黑人，和牛仔，前后国王组织已经损失了十一位国王了。
　　即便是后续还有其他的国王补充，但是依旧是损失惨重。
　　不过陆志文遇害的消息也还没有传开，而且这场战争还在继续，也
　　并未结束。
　　相信接下来依旧会有新的国王或者队长死去。「总算是解决了，现在可以抽身前去支援其他人了。」
　　与此同时，大海市的林北此刻微微松了口气，他看着眼前这口关押厉鬼的箱子不禁抹了抹额头上的冷汗。
　　他没有遭遇国王的袭击，但是却面对了恐怖的厉鬼。