第一千五百三十四章身后的东西
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间想要快点处理掉这件灵异事件，因此他现在的行动很大胆，有点无所顾忌的意思。
　　在鬼伞的第四层鬼域之中点燃白色的鬼烛，主动的将厉鬼吸引过来，这要是在以前杨间绝对是不会这样做的，因为他不会轻易的以身犯险。
　　但是现在不同。
　　他现在掌握的灵异力量已经超过了以往，而且他知道鬼伞的杀人方式，再加上手中还握着强大的灵异武器，这些都给他带来了相当大的底气。
　　伴随着白色的鬼烛燃烧。
　　周围那破旧，零散的老旧房子后面开始出现了情况，伴随着一些细微的声响在雨中响起，一个撑着黑色雨伞，浑身笼罩在黑色薄纱当中的诡异之人就这样缓缓的走了出来，然后不断的朝着杨间所在的位置贴近。
　　和第三层的鬼有些不一样的是，这第四层的鬼即便是撑着雨伞浑身也是湿漉漉的，而且时不时的还有水滴落下，看上去像是在这个雨中的世界游荡了很久。
　　杨间没有畏惧，反而直接迎了上去。
　　不过白色鬼烛的燃烧并不只是将一只鬼给吸引了出来，其他倒塌的房屋后面也陆陆续续的出现了好几个撑着雨伞的诡异身影，而且随着时间的过去这样的身影也渐渐变多了，数量甚至比第三层的时候还要多。
　　实际上这一层的鬼并不在少数，只是平时很分散罢了，所以不容易发现，现在被鬼烛吸引全部汇聚过来这数量自然就多了。
　　杨间和之前一样直接来到了鬼的面前，他毫不犹豫的一把抓着厉鬼手中的雨伞，试图抢过来。
　　然而当他略微一用力的时候却发现对方手中的雨伞纹丝不动，根本没有办法夺过来。
　　要知道，他的手掌可是鬼手，具备压制厉鬼的能力，虽然对抗不了十分恐怖的鬼，但是也能对付一般的灵异。
　　四层的鬼的确不一样了，不能和之前一样随随便便就可以处理，不过……也仅此而已。
　　杨间丢下手中的雨伞，然后紧握着长枪，抬手就是一刀朝着眼前的厉鬼劈了下去。
　　老旧的柴刀面对厉鬼的时候锋利无比，轻易的就砍下了厉鬼的一条胳膊。
　　尽管那条冰冷的胳膊还死死的抓着黑色雨伞，但是却已经被杨间轻易的夺了过来。
　　淋了一下雨水的杨间立刻将这第四层的雨伞举了起来，避免长时间浸泡在这诡异的雨水当中，而眼前的鬼由于失去了黑色雨伞，竟在雨幕的冲刷之下竟开始一点点的在消融。
　　如同淋着春雨的雪人一样。
　　没有一会儿，这只鬼就彻底的消失了，成为了地上那积水中的一部分。
　　鬼不会死，只是换了一个方式存在。
　　杨间看见这一幕心中隐约觉得，这里下不完的雨应该是和关押在这里的鬼有着关系。
　　进入鬼伞当中的层数越深雨就下的越大，同时鬼也越发的恐怖。
　　不过这个想法刚刚出现的时候，杨间周围的视线却又再一次变的昏暗起来，直到所有的光线都消失，然后过了一会儿，视线又慢慢的恢复了。
　　周围响起了巨大的下雨声。
　　哗啦啦的雨水落下，击打在黑色的雨伞上发出沉闷而又怪异的声音，而且仅仅不到片刻的时间，就没有了。
　　杨间手中的这把雨伞就已经出现了几个洞。
　　第四层的雨伞，面对这第五层的暴雨似乎支撑不了多久。
　　然而当光线恢复之后，杨间却顿时愣住了。
　　因为周围的场景再次有了巨大的变化，之前只是零星的几栋破旧倒塌的木屋，但是现在周围却是一排排完整的房子，这些房子有些是木质的，有些是青砖
　　搭建的，而且都很完整，没有破败的样子，俨然一个小村庄的模样。
　　唯一不同的是这个村庄没有人，一个人都没有，而且每一栋房屋都是大门紧锁的，似乎拒绝任何一个人的进入。
　　在鬼伞里面居然还有这么一个地方。
　　杨间的鬼眼扫看了一圈，同时确定这些房子的屋顶都是完好的，也就是说想要在这里避雨的话就只能进入房子里，因为待在外面的话，以手中的这把第四层带来的黑色雨伞根本就没办法遮挡这种程度的暴雨。
　　不敢迟疑，趁着雨伞还没有彻底损坏之前他直接快步来到了一栋房屋前，这个时候他才发现，这里的所有房屋都是没有房檐的，也就是说你没办法站在房檐底下避雨。
　　杨间试图推开大门。
　　然而看似比较脆弱的大门却只是微微晃动了一下并没有打开，看这样子应该是从里面上锁了。
　　不是单纯的依靠力气就能打开的门，需要动用灵异力量才能打开这样的门。杨间目光微动，随后动用公交车的灵异猛地一撞。
　　这扇木门砰的一声被撞开了。
　　然而让杨间有些诧异的是，这木门被这一撞居然没有损坏，要知道他刚才那一下不亚于灵异公交车的一次撞击，这种程度的灵异木门足以撞个四分五裂，根本不可能抵挡下来。