第六百八十章行动开始
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　身为岛国除灵社的社长，三岛平时肯定是非常忙碌的，但是今天却特意抽空迎接杨间的到来，同时还亲自作陪，请杨间喝酒，这种待遇算是非常高的。
　　不过越是如此，杨间就越担心这次的行动没有那么顺利。
　　毕竟风险和回报是成正比的。
　　酒桌上，三岛依然态度热情，言语恭敬，时不时的奉承杨间几句，而且字里行间也隐晦的透露出希望杨间多和他们除灵社建立一些友谊和往来。
　　杨间没有回应也没有拒绝，对上这种老狐狸，说的越多错的越多，还不如老老实实的吃点东西，养好精神，准备应付之后的事情。
　　那个惠子一直跪坐在身边虽然显得很安静，但也很主动的为杨间夹菜，还有介绍一下美食。
　　而在吃喝的过程之中，外面的工作依然在进行筹备着。
　　很快，一个装着三件鬼瓷的手提保险箱送到了杨间的面前。
　　“杨先生，您要的东西已经准备好了，三位同行的队员也都在赶来的路上，相信半个小时自之内就能够到齐，那么不知道杨先生的行动打算什么时候进行？当然行动还是一切以杨先生为主。”三岛社长问道。
　　杨间看了看时间：“既然半个小时之内都能准备好，那么就中午十二点开始行动吧，争取早点解决，我也不想这事情一直拖下去，鬼敲门事件有很大的不确定性。”
　　“杨先生果然爽快，我们选择和杨先生合作果然是正确的。”三岛社长笑了起来。
　　他也有点担心杨间故意拖沓，拖个几天，甚至是半个月，到那个时候灵异事件产生的影响和损失就不可估计了。
　　杨间打开了保险箱，检查了一下那三件诡异的瓷器，他发现这瓷器的形状和之前的第一件完全不一样，四件瓷器虽然都是人形的形状，但心态却各不一样，有的在挣扎，有的在哀嚎，有的躺在那里笔直。
　　而且性别也是有男有女，完全没有相似点。
　　“这东西的媒介需要身份证？”杨间问道。
　　三岛说道：“不，只是需要身上一件比较常用的东西就行了，但越能代表身份的东西就约好，比如，一束头发，一件常穿的衣服，都可以，这事情难道王信没有和杨先生你说么？这还真是他的失职。”
　　“不过杨先生也要注意，瓷器可是很脆弱的，如果不小心有人把瓷器打碎了，那可是一件相当麻烦的事情，所以使用的时候一定要摆放到安全的位置。”
　　“这点我心里有数。”杨间说道，他在王信身上已经做过实验了。
　　所以他要是使用鬼瓷的话，肯定是用鬼域将这瓷器直接送到地下深处去，避免被人为破坏。
　　就在杨间收好了东西，准备继续吃饭的时候。
　　“嗤嗤！”
　　小店内的那盏吊灯突然闪烁了起来，周围的光线顿时黯淡了一节，不止是小店，就连机场的大厅和一时间变的昏暗了起来，仿佛一下子从中午来到了晚上。
　　“怎么回事？外面出什么情况了？是那事件已经波及到这边了么？”三岛社长立刻放下了酒盏，立刻问道。
　　杨间目光微动，他的一只鬼眼睁开看了看。
　　不是鬼敲门事件出现，是一件未知的灵异，不过这种程度的影响很小，如果是鬼的话应该不止这样，大概率......是驭鬼者。
　　很快，小店门口王信气喘吁吁的跑了过来，他道：“社长，是田野那家伙，他听到了这次行动没有让他带队参加，所以不顾一切的赶过来了，他要求社长改变计划。”
　　“田野那个混蛋。”
　　三岛社长立刻就怒了；“他的能力根本不足以处理这次的事件，让他回去，不要来捣乱。”
　　“社长，已经晚了，田野已经来到了机场。”王信脸色有些难看道。
　　杨间神色平静道；“三岛社长，虽然你们除灵社的事情我不好多问，但那个田野是怎么回事？很想参与这次的行动么？”
　　“那是一个自大而又狂妄的家伙，上次行动他失败了，害死了很多人，他认为自己有能力处理好这件事情，但他只会把事情变的更糟糕，无能的自尊扭曲了他的判断，希望他能够冷静下来，否则的话我一定会惩罚这个家伙的。”
　　三岛社长提到这个家伙很生气。
　　杨间那平静的脸上露出了一丝笑容：“用我们那边的话来说就是猪队友，你们除灵社的人才看来空缺很大啊。”
　　“让杨先生见笑了。”三岛社长惭愧道。
　　其实杨间并不知道的是，不是这边除灵社的没有人才，而是那件S级灵异事件折损了一批顶尖的驭鬼者，以至于现在面对这种可怕的厉鬼没有招架之力，只能去外面求援，如果不求援的话，再折损一次，那么除灵社就要破产了。
　　正如当初饿死鬼事件中总部也向国外求援是一个道理。
　　因为有了除灵社的先例在，曹延华他们不想折损自己手中最顶尖的一批人，所以哪怕是花大价钱去请人帮忙那也值得。
　　“社长，无法联系田野那家伙，他断开了通讯。”此刻，店门外的王信又立刻道。
　　“混蛋，他想做什么？”三岛又惊又怒。
　　杨间平静的看了看自己眼前的那个酒盏，昏暗的阴影下，清酒倒映出了一个模糊的人影，这个人影就站在旁边窥视着所有人，只是其他人没有留意，依然觉得周围没有异常，只感到光线也有了变化。
　　“不管他想做什么，你们口中的那个田野已经来了，真没想到他还拥有鬼域，虽然不怎么样，但多少也算是有点用，毕竟拥有鬼域的驭鬼者还是有点少的。”
　　三岛闻言，立刻喝道：“田野，赶紧出来，不要破坏这次的行动，你想成为罪人么？”
　　但他的话还未说完，旁边一位陪同的女子忽的发出了一声尖叫声，然后整个人飞出了小店外，脖子落在地面上，直接扭曲成了一个不可思议的角度，发出了一连串断骨的声音。
　　毫无悬念，那么一位成熟可爱的美女就这样被活生生的摔断了脖子而死。
　　杨间脸色平静，没有去阻止，他认为这是除灵社的事情，自己一个外人没有必要去参与进去。
　　一旁的惠子见此吓的脸都白了，浑身颤抖，她惊恐的抓着杨间的衣角，小声道：“杨先生，求求你，保护我，我很害怕不想死......”
　　她害怕自己成为下一个被丢出小店的目标。
　　而在这里，惠子唯一能够依靠的就只有杨间了。
　　杨间平静的看了她一眼，没有说什么。
　　但此刻，附近传来了一个怪异的声音：“嘿，社长，这就是你请来的外援？依我看不过是一位无能的胆小之辈罢了，他连出手救人的勇气都没有，怎么可能处理好那件事情。”
　　“闭嘴田野，你太过分了，赶紧离开这里，否则你一定会付出代价的。”社长三岛非常愤怒。
　　田野的出现不但让他颜面尽失，而且还有可能影响接下来的行动。
　　“啊！不要啊。”
　　又是一声惨叫下去，第二位作陪的女子被一股无形的力量丢了出去，她没有摔断脖子，而是整个人陷进了地面的水泥之中，只留下了一双无力挣扎的双手在外面挥舞着。
　　那双为杨间夹过菜的手就停止了活动，僵硬的悬在了半空中，再也没有了动静。
　　“下一位，就是他身边那位可爱的女生了，如果做的到话就试着阻拦我啊，传闻中的鬼眼杨间。”
　　田野阴沉的声音在耳旁响起，他人依然没有出现，周围一股阴冷的气息挥之不去。
　　惠子闻言整个人都快要崩溃，绝望了，她带着哭腔：“不要，我还不想死......”
　　杨间依然纹丝不动的坐在原地，仿佛无动于衷：“真是一个无能的弱者，三岛社长，你就由着你们的人这样胡闹下去么？身为社长的尊严和面子呢？”