第两百零七章完美驾驭的方法
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“要想除掉王小强不难，他对我并不存在什么威胁，但要除掉那个叶枫，以我现在的能力只怕还有些勉强。”
　　杨间一个人呆在别墅的五楼，他站在那落地窗户前，看着远处灯火璀璨的大昌市陷入了思考当中。
　　“和叶枫耗下去的话，虽然能杀了他，但我自己损失也很大，这不是一个明智的选择，就算是动用鬼镜复活一次......也是有着相当的风险。”
　　鬼镜的复活只能作为最后的底牌，绝对不能作为依仗。
　　他心中有很大的顾忌。
　　比如复活之后自己身体里的鬼还在不在，又或者复活之后会不会和之前的张伟一样被鬼镜里面的手抓进去，出不来，导致复活失败。
　　不能轻易的拿自己的性命当赌注，一旦出现差错，就不一定会有第二次重来的机会。
　　唯一正确的选择就是......增强自己的力量。
　　“已经成为了驭鬼者，鬼和我已经融为了一体，我不可能将鬼从身体里剥夺出来，既然如此的话，那就只能在驭鬼者的这条路上走到黑，未来会怎么样我管不了，但是现在，我绝对不允许自身的安全受到威胁。”
　　杨间看着远处灯火通明的大昌市，心中下定了决心。
　　他想要守住这个观江小区，以后将这里当成自己的家，甚至以后都打算将自己的那些亲戚，朋友全部转移到这里来，在未来灵异事件频发的世界，能有一个安全的地方生活。
　　王小强和叶枫的出现不仅仅是暗杀自己那么简单，而是在破坏自己这个理想。
　　“想要增强自己的力量就只有一个办法，那就是在那张人皮纸上寻找答案，它知道的东西比我想象中的要多。”
　　杨间再次想起了那张诡异的人皮纸。
　　尽管已经将其放在一个黄金盒子里焊死了，以后不打算用。
　　可既然没有丢掉，那就表明，这张人皮纸的作用已经在自己的内心深处扎根了。
　　杨间猜测这人皮纸很可能本身就是一只鬼，但真到了走投无路的时候就算是鬼也得去利用。
　　“以我现在手中的这些东西，无论是鬼绳，还是鬼镜，亦或者是那鬼敲门的电话，都不足以杀死叶枫，他身上的那件寿衣太过邪门了，能抵挡其他的鬼袭击，而且那鬼牙的能力还没有彻底的展示出来，一旦
　　两种能力彻底爆发，我估计只能依靠鬼域逃走。”
　　杨间心中暗道。
　　他明白自己的能力缺陷，虽然诡异，但却偏向于自保，
　　转身离开窗户旁边。
　　杨间返回房间里再次取出了那个黄金盒子。
　　没有任何的犹豫就打开了。
　　一张暗褐色，带着淡淡尸臭的人皮纸呈现在了眼前。
　　这张人皮纸看上去没有任何奇特的地方，但在黄岗村，杨间可没有忘记，这张不起眼的人皮纸却吞噬了一只鬼。
　　那只鬼完全没有反抗的余地。
　　连杀不死的鬼都如此，更何况是人。
　　所以每次使用这人皮纸杨间都有些心惊肉跳的感觉。
　　“你知道我现在想要什么，所以我也就不废话了，告诉我，一个可以增强我力量的方法，这一次不允许你继续和我瞎扯了，我现在没有了这个耐心，如果你说不知道，明天你就会出现太平洋的海底，永远都不可能再出现在这个世界上了。”
　　杨间沉声说道。
　　如果在自己需要帮助的时候这张人皮纸无法给予帮助，那么他是会毫不犹豫的将其毁掉。
　　因为这人皮纸的保留价值就在于此。
　　人皮纸上没有任何的动静，但过了足足三分钟，上面才逐渐的浮现出了黑色的字迹。
　　“我叫杨间，今天我还没有死，那场针对我的暗杀似乎失败了，但敌人的能力比我想象中的要强大，我虽然不太甘心，但只能放走他们，不过仇恨一直在我心中徘徊，我从未如此强烈的想要杀死过一个人。”
　　“我的能力还并不足，这是我早就想到的，这个时候该是增强自己力量的时候，不过这种方法很危险，为在犹豫是否要使用。”
　　“其实这个能力我并不打算这个时候掌握，如果你能看到这句话的时候就说明情况真的已经到了十分危急的时候，我留下掌握这个能力的方法，但希望当时的自己能够格外深重。”
　　杨间看到这里眉头一挑。
　　这人皮纸到底还是妥协了么？
　　“方法到底是什么。”
　　人皮纸上所有的字迹消失，接着又冒出了两个字：自杀。
　　见到这两个词，杨间差点就把这人皮纸给撕碎了，这家伙最后还是想忽悠自己去死么？
　　可是后面，人皮纸上冒出的字迹却让他深深的皱起了眉头。
　　“所为的自杀不是单纯意义上的自杀，而是一种完美驾驭一只鬼却又不让自己死于厉鬼复苏的方法，这种方法极其苛刻，需要另外一只鬼的帮助.....而现在我手中已经掌握了完美驾驭一只鬼的条件，只是
　　当时的我还并没有意识到。”
　　“完美驾驭一只鬼的方法？这怎么可能。”
　　他心中带着几分震惊。
　　成为了驭鬼者之后杨间非常清楚，厉鬼之所以能驾驭，是因为自身还在处于一个逐渐苏醒的状态。
　　正是因为如此，人和鬼才能共存。
　　但一旦鬼彻底苏醒，人就百分百会死。
　　这就是所谓的厉鬼复苏。
　　至今为止，已经有不少人死在了这种结局之下了，周正，严力，还有前不久的王岳。
　　这还是杨间自己知道的，还有不知道的。
　　“先不能否定不可能，如果这事情是真的呢？那会如何？”杨间冷静下来之后却又开始思考起来。
　　虽然咋看之下不可思议，但这个世界出现了鬼，连鬼镜能让人复活的事情都出现了，还有什么不可能发生的？
　　如果真的能完美驾驭一只鬼的话，就相当于能控制一只已经彻底复苏了的鬼，这种能力会有多强大简直不敢想象。
　　继续往下看。
　　人皮纸上又冒出了字迹：“以我当时的那种条件来看，我只能完美驾驭身后的鬼影。”
　　“鬼影的存在一直被我用鬼眼压制着，用来延缓厉鬼复苏的时间，实际上它的能力远不止如此，如果我能充分利用它的话或许能起到意想不到的效果。”
　　“完美驾驭鬼影么？”杨间迟疑了起来。
　　这鬼影的确是很危险。
　　它能夺取其他鬼的身体并且占为己有。
　　一旦它得到了一具由厉鬼拼凑而成的身体，那么将会成为一只全新的鬼。
　　一只正在无解而又恐怖的鬼。
　　所以大多数的时间里，杨间都在警惕着鬼影，免得一不小心这东西不受控制，肆无忌惮的杀死身边的人。