第一千四百六十八章齐聚大海市
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这位代号杀手的国王此刻根本没有想到原本已经死去的叶真会突然袭击自己，毕竟按照刚才那种的情形，即便是再厉害的驭鬼者在失去了灵异力量的情况之下被杀都没有活过来的可能。
　　心中的疑虑不会得到解答，因为回应他的是叶真那狂风暴雨一般的灵异袭击。
　　鬼域覆盖，长剑噼砍，单拳勐砸，必死的诅咒爆发，各种灵异力量倾泻。
　　面对这位国王，叶真没有丝毫的大意，他抓住机会之后动用了一切的攻击手段，势必要将其杀死，不给他任何反抗的机会。
　　虽然这位代号杀手的驭鬼者很特殊，能够隐匿在阴影之中，无法被探查到，可是刚才他对付叶真的时候主动将自己给暴露了出来，这导致他失去了最大的优势，不过尽管如此，他依旧依靠自身的特性规避了叶真大部分的灵异袭击。
　　可是他还是遭受到了重创。
　　一声痛苦的闷哼，这位代号杀手的国王被叶真一拳砸飞了出去，同时一条胳膊被斩落了下来，甚至一只眼睛都瞎了，那必死的灵异诅咒还在侵蚀他，让他感到无比的痛苦。
　　“得逃离这里，不然我会死。”
　　杀手脑海里出现了不好的想法，他痛苦的挣扎，试图站起来，然后想办法逃离。
　　“别想走，今天把命给我留下。”
　　但是叶真的身形随后从天而降。
　　一双老旧的皮鞋狠狠的踩在了他的胸膛上，瞬间就将他的胸膛给踩穿了，一个诡异的鞋印深深的烙印在了这位杀手的身上，但是诡异的是这个杀人却并没有流出鲜血，他那被踩穿的胸膛根本就不是活人的血肉，只是一个模湖的阴影。
　　这位国王已经成为了异类，舍去了活人的躯体，以某种无法理解的方式存在于这个世界上，就如同杨间能以鬼影的状态生活一样。
　　“你杀不了我，我存在于阴影之中，现实的灵异袭击对我造成的影响很有限，但只要给我一点时间，我可以恢复过来，你留在我身上的这些伤不算什么。”
　　这位国王低沉的声音透露出一丝痛苦，但是他依旧很冷静，没有丝毫的惊慌，而是在试图寻找机会脱离这里。
　　“那就打到你没办法恢复过来为止。”
　　叶真怒道，他随手将手中的长剑一甩，丢到了一旁，然后弯腰抬手就是两拳对着杀手的脑袋落下。
　　杀手的脑袋挨了两拳之后立刻有些变形了，但是阴影的身躯很快就恢复了过来。
　　然而灵异的压制却让他瞬间感到头昏脑涨。
　　可是不等杀手的意识恢复过来，迎面又被两拳击中。
　　叶真的拳头如雨点一般噼里啪啦的疯狂落下，每一次都算是一次灵异袭击，而且他的拳头很厉害，被击中的灵异会被压制，并且每一次的压制能力都会叠加，只要挨打的次数多了，即便是再厉害的鬼也会被硬生生的打到沉睡。
　　当初他就是靠这样将一只鬼活生生的捶打进了长剑内。
　　但是这位代号杀手的国王承受的捶打可远远超过了当初那只鬼。
　　这一幕，被余下的三位国王小队的驭鬼者看在眼中，他们愣了一下，不由面面相觑。
　　自己的boss似乎打不过叶真，被全面的压制了。
　　“要不要出手干扰叶真，救出boss？？”一位驭鬼者带着这样的想法看向了其他人。
　　但是余下的两位成员却是很犹豫。
　　因为刚才他们已经知道了叶真的能力，如果出手的话指不定灵异袭击又要转移到他们当中的某个人身上去，到时候不但救不了人反而会把自己搭进去。
　　除此之外。
　　面对叶真他们也感到害怕，之前逃都来不及，现在哪里还敢再出手。
　　“我们没办法插手，那个叶真的灵异力量太特殊，我们的偷袭对他来
　　说没有任何的作用，留在这里帮不上任何的忙，我们要相信boss，他一定可以应付的，现在抓住这个机会我们赶紧走，不然我们也会死在这里。”