第九百章交锋
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　陈桥羊死死的盯着眼前这个熟悉而又陌生的年轻人，脸色有些狰狞。
　　他之前在古宅的时候就已经询问过张庆和万铜那两个跑腿的了，知道眼前的这个人的很多信息，比如他叫杨间，代号鬼眼，也是总部的队长级人物，同时也是第一位解决了S级灵异事件的人。
　　又听说他前阵子打败了号称第一的驭鬼者叶真
　　诸如此类的消息还有很多，陈桥羊听的都烦了。
　　他只知道一点。
　　这个杨间是和那个姓杨的人有关系，多半是后代。
　　“之前在古宅内的时候我杀了不少的人，但是唯独却没有见过你，所以，你是谁？”杨间鬼眼窥视，声音冷漠，直接开口询问。
　　他不认识我？
　　陈桥羊立刻留意到了这个关键的信息。
　　仔细一想。
　　自己和这个杨间从未见过面，而且听说这个杨间成为驭鬼者才一年不到，之前还是一个学生，进入灵异圈的时间非常晚。
　　“牧鬼人，陈桥羊。”他收敛了神情，自报家门。
　　牧鬼人陈桥羊？
　　杨间皱了皱眉，庞大的记忆之中搜寻这几个字，但是却一无所获。
　　既不在总部的档案之中，也不是目前所知道的驭鬼者，因为就连那个廖凡的记忆也没有牧鬼人陈桥羊的信息。
　　“之前在古宅，摆钟不断响起，不断重启，就是你搞的鬼？”杨间审问起来。
　　陈桥羊微微一笑：“我为什么要告诉你这么多？”
　　“我的耐心很有限，你最好配合一点，要不然我会忍不住宰了你的。”杨间漆黑的眸子之中闪烁着红光。。
　　“没礼貌，你比之前那个小伙子还要冲动，见面就要打打杀杀的，一点都不知道尊老爱幼，我听说现在这个社会已经是一个和平的社会了，打架是要坐牢的，现在看来时代还是一样，没有变。”
　　杨间冷冷道：“和平？杀了你这类人这个世界就和平了，看样子你不想说，没关系，你不说也行，那就先宰了你，我从你尸体上寻找有用的信息。”
　　他没有那么好的耐心。
　　而且现在的自己也不需要一定要询问出什么，大不了压制对方之后用鬼影强行窃取记忆。
　　“等，等等。”陈桥羊忽的抬起手掌示意了一下。
　　他还是第一次遇到这种年轻人，连谈话的意愿都没有，上来就想动手，连个理由都没有，简直就是怪胎。
　　“你继续说，不影响我们之间的动手。”杨间目光平静。
　　此刻交锋已经开始了。
　　脚下的阴影此刻已经入侵到了陈桥羊的身旁，本想偷偷的窃取他的记忆，但是这鬼影的入侵到了他的周围就停了下来。
　　在陈桥羊的周围似乎有什么看不见的恐怖存在挡住了鬼影的侵蚀。
　　陈桥羊也感受到了杨间的试探，他神色微微一僵，立刻道：“我就想知道你的父亲杨孝天是不是还活着。”
　　杨间顿时脸色就变了：“你认识我的父亲？”
　　他的父亲死去了很久，而且又是涉及灵异圈，生前十分神秘，知道他名字的人不多，眼前这个叫陈桥羊的人居然能喊出自己的父亲的名字。
　　“你的那张脸太熟悉了，简直和你父亲长的一模一样，想不认出来都难，我还没有被困在王家古宅之前和你父亲打过交道。”
　　陈桥羊说道：“你父亲是一个非常优秀的人，不，他天生就是混这个圈子的人才，说实话，我很钦佩你的父亲。”
　　“他死了。”杨间说道：“死了很多年了。”
　　“我也猜到了。”
　　陈桥羊略微感慨道：“见到他的儿子进入了这个圈子我就知道他肯定是死了，否则他活着的话不会允许你接触这些脏东西，不过我还是很难相信，你父亲那样的人物居然也会有死亡的一天。”
　　“人都会死的，没有人例外。”杨间眼神冷漠，没有任何的伤感和怀恋。
　　像是一个没有感情的人。
　　“说的对，人都会有死的一天，没有人可以例外，只是你不想知道你父亲是怎么死的么？我认识几个人，他们生前和你父亲走的很近，也许你该去调查调查你父亲的死因。”陈桥羊说道，他试图转移杨间的注意力。
　　“如果你有兴趣的话，我可以把名字告诉你，让你有机会替你父亲报仇。”
　　“这些恩恩怨怨我不感兴趣，人都已经死了，再挖掘昔日的恩怨情仇又有什么意义，倒是你，让我有些诧异，你居然认识我的父亲，而且还知道很多以前的事情......你不是这个时代的驭鬼者。”
　　“你是和我父亲那时期的驭鬼者。”
　　杨间像是发现了什么宝藏一样上下打量着陈桥羊。
　　认识自己父亲，和与自己父亲是一个时代的驭鬼者是两码事。
　　他一直在追寻厉鬼的源头，发现灵异现象都涉及到了民国时期，然而民国时期到现在出现了很大的断档。
　　唯一确认是民国时期活到现在的人就只有秦老一个。
　　还有一个叫罗永的爷爷，也就是代号敲门鬼的那恐怖厉鬼。
　　可是厉鬼是获取不了太多信息的，只有活下来的人才能知道更多。
　　所以杨间退而求其次，民国时期距离现在太久远了，近百年了，很多人都死了，自己再去挖掘肯定是非常有难度的，那么如果能找到和自己父亲一个时代的人，说不定也能得到很多重要的信息。
　　他们那个时代追寻民国时代可比自己轻松容易多了。
　　“我进入这个圈子比你父亲还要早一点点，也算是一个时期的人吧，不过你真的对你父亲的死，还有生前的经历不感兴趣？在这个圈子里，了解越多，就越有利于自己的生存。”陈桥羊说道。
　　“不，我现在对你更感兴趣一点，你的脑袋里的记忆今天我要了。”杨间说道。
　　“你就这样对长辈的？你父亲生前可是欠过我人情的，今天你却要对我动手？”陈桥羊非常严厉的呵斥道。
　　杨间冷笑道；“我没见过你，也很久没有见过我父亲了，你们之间的关系如何还不是由你说了算，三言两语就想糊弄我，真当我是小孩子么？就算是我父亲生前真的是朋友，那又如何？”
　　“你在王家古宅内操控摆钟，校时重启，试图释放王家古宅内关押的厉鬼，别说你是我父亲的朋友了，就算是我父亲的恩人，我今天该杀还是得杀，而且只会下手更狠，因为我父亲生前认错了人，结交了你这么一个祸害。”
　　“好，很好，说的如此的大义凛然，杨家的小兔崽子果然也是一个德行，虚伪作呕。”陈桥羊此刻也被激怒了。
　　他本想虚与委蛇，骗了一骗杨间，毕竟这些年轻人都经验不足，那个李军冲动有余，阅历不足，那个王察灵谨慎有余，魄力不足。
　　没想到这个杨间倒是狠辣果断，一点都不像是这个年纪该有的性格。
　　“大义凛然？虚伪？你错了，我并不在意你在大东市闹事，而是我现在想要你的记忆，不过我看你也不会主动给我，干脆，顺手把你给杀了，也省的你以后到处闹事，毕竟再怎么说我也是一位队长，干掉你，还能拿奖金。”杨间手中握紧了那根发裂的长枪。
　　鬼眼再次睁开了一只。
　　这个世界越发诡异了，周围的一切都浸透在红光之中，浓郁的似乎要融化消失一样。
　　这是五层鬼域。
　　五层鬼域之中，陈桥羊身边的厉鬼显现了出来。
　　那是四具诡异恐怖的死尸，一具被水泡的发白浮肿，像是淹死的，一具尸体上面满是伤痕，像是生前被利器活生生的砍死的，一具尸体枯瘦发黑，像是风干了许久，最后一具尸体却像是刚死不久一样，没有腐烂，也没有残缺，但是衣着却是民国时期的穿衣风格，和现代格格不入。
　　这四具尸体就是四只厉鬼，在五层鬼域的世界里才能够显露出来。