第一千一百八十七章无法被困住的水
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　此刻，杨间还在卧房内看着以前进入这间房间的人留下的信息线索。
　　虽然大部分的线索都没什么用，但偶尔却也能找到一些非常有用的信息。
　　到目前为止他只觉得两条信息稍微有点用。
　　那就是阿南复活的房间不是101号，而是701，他和某个人复活的房间号故意对调了。
　　其次，88号房间内的确是有鬼的，而且鬼并不是在那台老旧的电视机内，而是坐在房间的沙发上。
　　但这些信息对目前的杨间而言都不重要，他想要了解的是这凯撒大酒店的秘密，而不是一两个房间的信息，因此他心里多少是有些失望的。
　　然而就在杨间继续翻看信息的时候。
　　不知不觉，一个斜长的影子出现在了卧房的门口，那影子来的突兀，仿佛是凭空出现似的，之前的客厅之中根本就没有这个影子。
　　随着光线的变化，影子渐渐拉长。
　　仿佛有一个人就站在卧房的门口，平静而又诡异的注视着卧房内的杨间。
　　然而昏暗的房间内，杨间的脑后，皮肉撕裂开来，一只猩红的鬼眼陡然从血肉之中钻了出来，不安分的蠕动了几圈最后死死的盯着门口的那道身影。
　　被鬼眼一盯。
　　卧房门口的影子仿佛受惊了一般竟迅速的往回收，似乎在离开。
　　但是客厅内却没有脚步声响起。
　　鬼眼的视线都是相通的。
　　此刻杨间站了起来，猛地转过身去，然而二话不说冲出了卧房。
　　发黄的灯光之下，客厅内空无一人，一切都是显得那么平静，只有一台老旧的电视机正在嗤嗤作响，亮着雪花屏。
　　“鬼刚才在后面盯着我么？”杨间目光没有看向那电视机，而是盯着那张老旧的皮质沙发看。
　　如果信息是真的。
　　那么电视机只是鬼杀人的一种方式，并不是鬼寄存的地方，真正的鬼就坐在沙发上看着电视机。
　　可是老旧的皮质沙发却什么东西都没有。
　　杨间的鬼眼之下沙发上也是空荡荡的。
　　这说明鬼并没有隐藏在更深层次的鬼域之中。
　　“难道和那红木凳一样需要坐下来才能找到厉鬼么？不，应该不是这样的，如果坐下就能看见鬼的话，那么之前的信息上就应该会有所提醒才对。”
　　杨间随后直接坐在了沙发上。
　　沙发略显僵硬，没什么弹性，而且有一股霉臭味扑面而来。
　　他往身边看了看。
　　旁边并没有看到鬼。
　　这说明自己的判断是对的，只是为了再次确定杨间还是得进行一下常识。
　　随后，杨间似乎留意到了什么，他略微抬起头看了看天花板。
　　天花板上那盏发黄的吊灯此刻微微的晃动了起来，发出了嘎吱嘎吱的声音，那灯罩形成了一个阴影来回的在客厅内晃荡，宛如一个人影一般，让人感到惊悚。
　　“鬼离开了沙发，但还在这屋子里徘徊，只是这鬼不是那种拥有实体的厉鬼。”
　　杨间眼睛微微一眯：“不过眼下在88号房间内找不到什么有用的信息，我也没有必要在这地方一直待下去，鬼既然隐藏的很深，我就不和它较劲了，离开这里再说。”
　　随后，他缓缓的站了起来。
　　身体开始变得湿漉漉的，他脚下在滴水，而有水渍越来越多不断的从他的脚下渗透下来，很快就形成了一滩水渍，随后水渍扩散，不一会儿功夫就覆盖了整个客厅。
　　鬼或许可以关的住杨间，但绝对关不住鬼湖。
　　这可是s级灵异事件的灵异力量，不是区区一间灵异房间就可以困住的。
　　地上的积水越来越多。
　　当积水碰到了那地上的电视机时，诡异的一幕出现了。
　　积水竟不断的流向了那台老式电视机。
　　而流进电视机内的积水却没有再出现了，仿佛消失到了别的地方。
　　“原来如此。”
　　杨间目光微动，他的身形缓缓下沉，逐渐的没入了积水之中。
　　很快，他整个人都消失不见了。
　　但是地面上的积水却并没有变少，依旧在不断的增加着。
　　与此同时。