第一千五百零七章最后一张牌
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间此刻正在和童倩，何玉莲两个人讨论接下来应对幽灵船的一些细节。
　　童倩很诧异。
　　杨间说道：
　　童倩还是有些不理解。
　　杨间说道。
　　童倩沉吟了少许最后还是点了点头：
　　杨间十分认真的说道。
　　童倩明白了，随后他又道：
　　杨间点头道：
　　一旁的何月莲问道。
　　杨间瞥了一眼：
　　何月莲听到这话顿时怔了一下。
　　她没想到杨间居然会说出这么一番话了，居然会同意桃花源计划。
　　童倩此刻却有些错愕。
　　他不怕拼命，只是没想到自己居然会是计划中的最后一环。
　　这让他感到的无比巨大的压力。
　　杨间平静的说道。
　　童倩闻言也沉默了。
　　一旁的何月莲也不再说话。
　　虽然童倩没有意识到了，但是身为队长的何月莲还是能够感觉到形势变化的，现在之所以一切都还比较平静那是因为杨间还活着，剩下的队长，驭鬼者都会听他的命令，一旦杨间没了，总部
　　的这一杆大旗倒了那才是真正的危机。
　　忽的，就在这个时候柳三的纸人再次出现了，纸人一出现开口就是这么一句话。
　　立刻，其他人齐刷刷的看向了柳三的纸人。
　　杨间对柳三纸人的到来并不觉得意外，而是直接问道：
　　柳三的纸人点头道：
　　杨间皱着眉道。
　　柳三的纸人道：
　　杨间沉思了少许，觉得柳三的提议也有道理。
　　真到了那个时候与其看着幽灵船不断的释放厉鬼，还不如敲碎雕像尝试着唤醒秦老，万一秦老真的还活着呢？说不定他能有办法处理幽灵船也说不定，毕竟秦老活的那么长，对于灵异的了解比现在的任何人都要深。