第一千四百七十八章折损和三脸
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　此刻，距离鬼湖最近的一栋大楼内。
　　这里昏暗一片，所有的灯光都消失不见了，即便是偶尔有灯光亮起，但是受到灵异的影响又会立刻熄灭，而这一栋大楼却是阻挡厉鬼进入大海市的一道防线，负责这里的人是李阳，童倩，苏凡，张雷等人组建而成的小队。
　　伴随着一声大门被突然撞开的声音响起，紧接着一声痛苦的惨叫声回荡开来。
　　林龙栽倒在了地上，他面色死灰，生命气息在迅速凋零，某种恐怖的灵异袭击了他，让他瞬间遭受了重创。
　　“这怎么可能。”一旁的李阳睁大了眼睛露出了不可思议的神色。
　　就在之前，有一只厉鬼从鬼湖之中走了出来，并且进入了他们负责的这栋大楼内，因此他们这支小队决定联手将这厉鬼处理知道，结果李阳刚刚通过苏凡的预知能力，判断了厉鬼的位置，将厉鬼成功关进了房子里，结果转眼之间就发生了这样的一幕。
　　鬼堵门的灵异失败了，大门被厉鬼硬生生的撞开了，林龙不知道是因为离得近还是比较倒霉，在大门被鬼撞开的一瞬间被袭击了。
　　“用替死娃娃，快，或许还能想办法救回来。”苏凡在一旁提醒道。
　　这一切来的过于突然，导致林龙即便是有替死娃娃和红色的鬼烛也没有来得及用。
　　“我来。”张雷二话不说迅速的冒险靠近，他拿着一只替死娃娃，需要走过去沾染林龙的鲜血。
　　只有沾染林龙鲜血的替死娃娃才能帮助林龙替死。
　　张雷的靠近其实是冒着极大风险的，因为门后的厉鬼能打开门杀了林龙，也就意味着能杀了他，即便是他在杨间的帮助下掌握了新的灵异平衡，拥有了更为强大的灵异力量，可是在这样的厉鬼面前依旧显得有些不够看。
　　这可是队长面对了都要头疼的厉鬼。
　　“我帮你。”李阳有些自责，他一咬牙毫不犹豫的冲了上去，
　　鬼堵门的灵异再次发挥了作用，那刚刚打开的门再次砰地一声关上了，但即便如此他也没有丝毫的放松，因为这厉鬼能够轻易的撞开他用灵异封锁的门，他这样做也只是为了给张雷争取一些时间而已。
　　张雷迅速来到了林龙的身边在他身上撕开一道口子然后将他的血弄在替死娃娃的身上。
　　沾染了林龙血液的替死娃娃立刻就活动了起来。
　　但是奇怪的是这只替死娃娃却并没有之前那么活泼，反而病恹恹的没有什么精神，甚至都没有力气挣扎的从张雷手中跳下来，还是张雷松手这只替死娃娃才成功的落在了地面上。
　　可是掉落在地上的替死娃娃却半天爬不起来，并且那由老旧破布缝制而成的身体还在以一个肉眼可见的速度老化，然后再直接溃散。
　　不过替死娃娃虽然状态很糟糕，但是林龙的的情况却有了飞快的好转。
　　那脸上的死灰正在迅速的消失，同时微弱的生命气息也再次旺盛了起来，一切都在以一个不可思议的速度迅速的逆转，似乎很快就要彻底的好转了。
　　然而替死娃娃并没有坚持多久，很快便彻底的趴在地上无法动弹了，那由老旧破布缝制的身体这个时候也彻底的毁坏了，只剩下一点残留的布片。
　　“替死娃娃死了，林龙的状态也在好转，他应该没事了。”一旁的闻忠低声说道。
　　张雷脸色通红，身体内彷佛有炉火在燃烧，此刻他死死的盯着林龙：“不，他还没有醒过来，刚才情况的确是有一些好转，但是现在......又恶化了。”
　　李阳看了一眼。
　　林龙刚刚恢复几分气色的脸庞再次变得死灰
　　起来，并且这一次恶化的非常迅速，甚至是超过了之前。
　　“那厉鬼的灵异还留在林龙的身上，替死娃娃虽然转移了一部分伤害但是这根本不够。”李阳目光凝重了起来。
　　“怎么会这样？替死娃娃不是可以代替死亡么，难道替死娃娃失效了？”苏凡诧异道。
　　李阳摇头道：“不，不是替死娃娃失去了效果，而是替死娃娃用晚了，林龙不是在遭受灵异袭击之前使用替死娃娃的，而是在承受了灵异袭击之后使用的，要知道有些灵异袭击是带有诅咒效果的，这种诅咒会一直留在活人的身上，直到死去，但是人死去之后诅咒其实还在，还在发挥作用，只是死人不能再死了，因此才不会有人在意。”
　　“继续用替死娃娃，看看能不能将这份灵异力量耗尽，千万不能停。”
　　说完，李阳自己丢了一只替死娃娃出去，直接落在了林龙刚才的伤口上，沾染到了他的鲜血。
　　第二只替死娃娃使用，情况和之前一模一样。