第一千五百三十八章暴雨中的麻烦
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　暴雨倾泻，永远没有停歇。
　　这是一个被雨水笼罩的世界，在这个世界里所有的一切都是湿漉漉的，空气之中到处都充斥着一种阴冷和潮湿的味道。
　　杨间淋着大雨，他手持红色的长枪，微微眯着眼睛，看着那些撑着雨伞不断靠近过来的鬼。这种数量仿佛回到了之前对抗幽灵船的时候。
　　不过现在的杨间并不畏惧这样的场面，因为类似的经历已经不止一次了，他有对抗一群厉鬼的经验以及能力。
　　这些鬼已经被关押在了这一层，它们无法离开这里，对外界也构成不了威胁，所以我没有必要和这些厉鬼一直对抗下去，只要找到那把雨伞，这件灵异事件就算是彻底的结束了。
　　杨间内心这样想着，同时他也立刻开始行动了起来。
　　杨间一边在暴雨之中大步往前走去，一边低声许愿：我手中长枪抬起的那一刻，必定会指向真正的雨伞的方位。
　　随后他缓缓的抬起了手中的长枪。许愿鬼的灵异再次发挥了出来。
　　尽管被暴雨干扰，被厉鬼阻隔，但是杨间许下的这个愿望十分简单，哪怕是在这种情况之下也具备完成的条件。
　　抬起的长枪像是一个指南针一样，被一股灵异力量影响，让杨间抬起的手臂不自觉的改变了方位。那个方位是，右前方。
　　方位一确定，杨间立刻就冲了出去，他此刻犹如一辆失控的灵异公交车，在这黑压压的人群之中横冲直撞，任何阻挡在他前面的灵异都会被击退。
　　第一个举着黑色雨伞的厉鬼最为倒霉。
　　还没有动手袭击杨间，柴刀就已经劈砍了下来直接将厉鬼那只握着黑色雨伞的手掌给砍了下来，黑色的雨伞掉落在地，那厉鬼的身躯逐渐暴露在了暴雨之中。
　　然而淋着暴雨的厉鬼却开始迅速的消融，和周围的雨水融为了一体，最后竟彻底的消失在了眼前。挡在前面的第二只鬼也不好受，杨间的身躯直接撞去，厉鬼完全无法抵挡，直接就被撞飞了出去，手中的雨伞也掉落在了地上。
　　第三只同样如此，被杨间抬手就打翻在了地上，然后直接陷入了沉寂，再也没有爬起来过了。第四只，第五只
　　可怕的灵异在杨间面前退散，围困过来的厉鬼无法阻拦其脚步，显然，已经成长到今天的杨间早已今非昔比了。
　　或许这里任何一只厉鬼放在外面都能酿成一件可怕的灵异事件，但是它们却无法对抗现在的杨间。很快。
　　杨间脑海里的恶犬在嘶吼，似乎有某种灵异力量在袭击他的意识，但是很可惜，现在的杨间并没有短板，未知的灵异想要入侵他的意识就必须得越过恶犬那一关。
　　但是在意识这方面，鬼梦是最顶级的灵异，他还没发现有什么东西可以击退恶犬的，因此当恶犬的嘶吼在脑海里响起的时候，就意味着有一只厉鬼将会被撕成碎片。
　　一具阴冷的躯体被杨间撞飞了出去。
　　杨间此刻发现前面已经空荡荡一片，再也没有举着雨伞的黑色厉鬼了，这意味着他已经冲出了厉鬼的包围。
　　不过新的包围又在形成。
　　只要他在淋雨，周围的厉鬼就会接二连三的不断出现，一直不会停歇。杨间回头看了一眼，他路过的地方留下了一把把黑色的雨伞。
　　或许真正的雨伞就隐藏在其中。
　　然而杨间懒得去一一寻找，他再次低声许愿，让许愿鬼的灵异给自己指引方向。和之前一模一样的愿望出现。
　　杨间再次抬起了手中的长枪，但是这一次红色的长枪却并没有指向前方，而是指向身后的一个方向。那个方向是一个新的方向，并不是刚才走过的路线。
　　这种情况的出现意味着一点，拿着真正雨伞的鬼一直处于移动的状态，并没有待在一个位置等着杨间的靠近。
　　在和我玩捉迷藏么？杨间目光一沉，他抬起长枪指着的方位又出现了少许的偏移。
　　然而那个范围的厉鬼都在移动，而且全部都是一个样子，根本就无法分辨出来到底哪只鬼手中的雨伞才是他要找到的。
　　杨间没有急于行动。他在思考。
　　如果杨间和之前一样行动那么毫无疑问又会是白费力气，因为鬼肯定又会换过一个方位。如果我行动更快一点是否可以在厉鬼改变位置之前将其逮住？
　　可是短暂的思考之下，杨间并没想到什么特别好的方法，只有一个不算是办法的办法。试试看吧。
　　杨间决定尝试一下。
　　所以他再次行动了起来。
　　不过这一次的行动他并没有动用柴刀的灵异，而是只凭借着自身硬生生的将阻挡在前面的厉鬼撞开，因为这样一来的话可以节省不少的时间。
　　杨间在暴雨之中奔跑的速度非常快，异于常人，那些阻挡在前面的鬼依旧无法反抗，只要一接触立刻就会被撞飞出去，连拖延一秒钟都做不到。
　　而伴随着厉鬼被撞飞，黑色的雨伞也随之到处抛飞出去。