第六百六十六章手到擒来
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间现在这个状态或许在真正的鬼面前还不够看，还需要小心谨慎，有翻车的风险，但在驭鬼者的圈子里绝对是顶尖的存在，不敢说数一数二，但也绝对是属于第一梯队，毕竟经历了好几次生死磨练才走到今天的。
　　而其他的人，如这个裴东，或许成为驭鬼者的时间比他还要久，但大多数的时候不过是苟延残喘，虚度光阴罢了。
　　现在，他的出现，就如同羊群之中混入了一头狼，足以让所有人感到畏惧。
　　驾驭了一只鬼的驭鬼者，如果不是特别的异类，在杨间面前就是一个普通人，而普通人面对灵异事件的死亡率可想而知。
　　所以这个叫郑龙的驭鬼者被杨间瞬间干掉并不奇怪。
　　裴东已经无法再冷静下来了，他脸色变了又变，面对杨间的强势，他发现自己的言语根本就起不到任何的作用，这家伙完全就是呈现一副要碾压你们的态度，咄咄逼人，让人感到窒息，而实际上这个杨间也是这样做的。
　　上来就先宰了一个人。
　　而且还是入侵了这片鬼域的情况之下。
　　“撤吧，这个杨间太可怕了，我看方世明多半已经死在了他的手中，我们虽然人多，但现在正没必要和这样的家伙对抗下去。”
　　昏暗的大楼内，有个人影开口说话了，虽然在鬼域里看上去隔着很远的距离。
　　实际上这可能是一种假象，也许就在附近也说不定。
　　“撤？怎么撤，你们要搞清楚，现在不是我们在主动这一切，而是杨间在主导这一切，我通过鬼域看了一下外面，结果你们猜怎么样，小安县一个人都没有，安静的可怕，这说明外面已经被杨间的鬼域给覆盖了，我都不知道他是怎么做到这点的。”
　　“但我肯定，一旦我的鬼域撑不住，我们就要遭受杨间最可怕的袭击，瞬间功夫，我们几个人全要被分散，然后和郑龙的下场一样，逐个击破，人数完全没有优势。”另外一个焦躁的人影说道。
　　“干脆一不做，二不休和他拼了。”
　　裴东一咬牙道“走不掉，只有拼命了，难不成真的给他磕头求饶？我也是要面子的。”
　　“拼不了命，我们还不够格，只要无法入侵到杨间的鬼域里，我们就算是再怎么动用身体里鬼的能力也伤不到他，因为再怎么可怕的鬼也需要一个媒介触发才能杀人，就拿裴东你来说，你近乎于必死的袭击，连鬼都能压制，但是现在让你去摸杨间的头，你能做到么？”
　　裴东脸色一沉，他看着眼前覆盖在红光当中的杨间，心中的确是很没有底气。
　　“做不到对吧，杨间的鬼域比我想象中的要复杂的多，你认为杨间现在就站在你的面前，实际上那可能是一个假象，真正的他说不定就蹲在某个地方一边嗑着瓜子，一边看着我们，等你好不容易反击的时候，却发现自己袭击的却是一个陌生人，更过分一点，你的鬼摸过去，摸到的可能不是杨间的头，可能是厕所里的一坨大便。”
　　那个焦躁的人影在大楼内来回走动着，然后快速的说出了自己的意见。
　　“放弃童倩吧，这次来的是冯全我们还能赢，那里能想到钓鱼钓到了一条鲨鱼，虽然措失了这次机会很可惜，但总部全死在这里要强。”
　　“毕竟活着才有希望，死了就什么都没了。”
　　“说的有道理，现在的我们干掉杨间的机会不大，吃了点亏没什么。”
　　裴东说道；“你们真的认为我们交出了童倩之后杨间就会放过我们？别忘记我们对童倩做过了什么，为了挖掘出他身上的秘密，这个人我们已经彻底得罪了，一旦放走了他，就得准备迎接他的疯狂报复，更别说到时候童倩身后还站着杨间。”
　　其他人沉默了。
　　正是因为明白这个道理，他们才进退两难，否则的话又这么会僵持这么久。
　　“时间不多了，杨间的鬼域很快就会入侵进来，到时候我们完全没有谈话的余地了。”那个焦躁的身影催促道。
　　“可恶啊，这个方世明坑人，不是说杨间很快就会死掉么？谁能想到这家伙还活的好好到。”
　　裴东咬牙切齿，神色有些狰狞，脸上的痕迹再次被撕裂了，露出了猩红的血肉。
　　他们千算万算，没算到这次冯全的背后站着一位杨间，而且这个杨间比想象总的还要难打交道，见面就让自己这边折损一个人。
　　之前一对六尚且不敢胡乱出手，现在一对五更加没有底气了。
　　他们几个人的声音交织在一起，混乱而又嘈杂的议论纷纷，虽然意见都各有不同，但是大致的方向都是一样的，那就是他们实在是和杨间玩不起，这次必须得服软，至于怎么样服软，怎么样和平解决，那得看裴东怎么说了。
　　“杨间，这次是我们错了，童倩我会交给你，今天的事情到此为止，你看如何？”随着意见的统一，裴东也硬气不起来了，他咬着牙做出了妥协。
　　面子今天是丢的一干二净了。
　　被这么一个新人踩在头上，换做是别人他早就干掉对方了。
　　“哦，现在承认是自己做错事情了？既然做错了事情就要有做错了事情的样子，你那一副要杀人的样子算是怎么回事？是不是很不服气，如果不服气的话也没关系，继续打，我是无所谓的。”
　　杨间脸色冷漠，他此刻目光一移，死死的盯着那片昏暗世界的一处空无一人的地方。
　　那里，有一个人。