第八百十七章画出来的门
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这个疯子居然在短短一两分钟之内处理掉了一只恐怖的厉鬼。
　　要知道这只厉鬼刚才可是差点杀光了二楼的所有人。
　　“我没有解决厉鬼，这是在帮他驾驭厉鬼，鬼是杀不死的，一旦李阳身体内的鬼再次失衡，这厉鬼还会撕碎他的身体跑出来。”杨间眯着眼睛道：“但这是普通人窃取灵异力量的方法，也是对抗厉鬼的关键。”
　　“这么说来，他身体里原本就有一只鬼？”杨小花吓的猛地后退了好几步。
　　鬼在活人的身体里？
　　这还是人么？
　　杨间瞥了一眼：“成为驭鬼者难度很大，你以为是个人都有成为驭鬼者的机会和潜力么？这是危险，也是机遇。”
　　“好好记住这一幕，说不定以后你会想尽一切办法成为驭鬼者的，毕竟成为信使之后你们就没有退路了，只能一条道走到黑，而想要活下去，以你现在这状态是做不到的，只有成为驭鬼者，驾驭一只厉鬼才有对抗的资本。”
　　“算了，和你说这么多也没什么用，指不定你很快就死掉了。”
　　杨间不再多言，他收起了棺材钉，一把拉起了李阳：“你身体上的伤回去之后让黄子雅处理一下，现在，跟我去外面看看。”
　　“撕碎红色信件带来的灵异事件已经被我处理了，按照邮局的规矩，我们该上楼了。”
　　“三楼么？”李阳痛的直抽搐：“希望我还能顶得住。”
　　“放心，你不会这么快死的，现在你可是驾驭了两只鬼的人，如果配合那门把手的话，说不定可以直接把鬼送进那扇鬼门当中去。”
　　杨间看了看李阳身上的那扇血淋淋的门。
　　一扇刻画在身上的皮肉之门。
　　要是也能打开的话，鬼堵门配合刚才那厉鬼的话，完全可以将厉鬼关押，并且通过那木质的门把手送走。
　　“这能做到么？”李阳错愕，感觉到匪夷所思。
　　杨间说道：“为什么不能？有机会的话你应该试试。”
　　李阳沉默了，并且思索起来。
　　他看了看手中的那个老旧的木质门把手，如果放在身体上的话那画出来的门真的能够打开么？
　　“出来了，出来了，他们没有死，还没有死。”躲在墙角的蔡玉略显焦虑的大声道。
　　语气之中透露出来的是震惊。
　　刚才剩下的人看的很清楚，杨间和杨小花一起被鬼抓进了房间里，随后那个李阳也冲了进去，后面屋子里就传来了一些恐怖的哀嚎声，和骤然亮起的诡异红光。
　　本以为他们已经死了。
　　没想到竟又安全无恙的走了出来。
　　“杨小花呢？她怎么样了？她死了么？”那个叫刘明新的二楼信使徘徊在走廊上，他惊疑不定，想要确定一个人的情况。
　　“我很好，我没事，厉鬼解决了，你们也可以放心下来了，这一层不会再遭受袭击了。”杨小花也走了出来，她除了刚才没杨间推开后摔了一跤之外，浑身上下没一点伤。
　　虽然经历了可怕的凶险，但也是有惊无险而已。
　　“厉鬼解决了？杨小花，里面到底发生了什么时期。”刘明新追问道。
　　杨小花说道：“具体的事情我也不知道该怎么说，你如果想要了解的话去问问这个杨间，或许他很可以向你解答，我只能告诉你一点，刚才那只恐怖的厉鬼现在正关在这个人的身体里。”
　　说完，她看了看李阳
　　刘明新愣住了，随后略显惊恐的看了看浑身是血的李阳。
　　鬼关进了他的身体里？
　　这，这真的假的的。
　　可如果是真的话，那么这个人凭什么还活着？他怎么没有被厉鬼杀死。
　　身为普通人的他没有正式进入灵异圈，还不知道驭鬼者的存在，就算是听说过驭鬼者，也不知道这三个字代表着什么含义，自然是疑惑无比。
　　“看来这一层的信使就你们几个人活下来了。”杨间扫看了一眼。
　　除去他和李阳之外只有四人存活。
　　王善，蔡玉，刘明新，杨小花。
　　其中王善是一楼的信使，其他三位是二楼的老信使。
　　至于其他人，不是死于和杨间的冲突，就是死于厉鬼。
　　“王善，你运气似乎不错，希望你一直都这么好运。”杨间目光停留在了他的身上。
　　王善讪讪一笑，不知该如何回应。
　　他现在是比较绝望的，因为他已经知道了杨间的意图。
　　这人是要以最快的速度强行上楼的，至于其他人能跟上最好，不能跟上就这刚才一样死在这里。
　　然而就在这个时候。
　　回字走廊的中间一股似阴霾一般黑色浓雾逐渐的腾起，像是要覆盖整个楼层一样，但那黑色的浓雾翻滚激荡片刻之后却又迅速的散去了。
　　一条木质的楼梯出现在了中间，并且延伸到了走廊之上。
　　围墙也出现了一道口子，打通了走廊和这木质楼梯之间。
　　“楼梯出现了，果然，红色的信封一旦完成之后所有楼层的人可以直接上一层楼。”杨间目光微动，他并不觉得惊异，这一切都是在他的计划当中。
　　“通往三楼的楼梯？”
　　其他人心中一凛，不知道该高兴还是该恐惧。
　　最忐忑不安的是王善。
　　要知道他可是一楼的信使，这接二连三的拔高楼层不亚于揠苗助长，没有经历过一层层的赛选，直接去二楼送信的话大概率......会死。
　　王善欲哭无泪，但是他知道自己没得选。
　　“上楼吧。”
　　杨间观察了片刻，没有发现什么问题，便立刻动身了。