第一千一百六十三章梦魇的世界
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　铁门上的铁条他也拆不下来，毕竟他现在的力气也不大，只是一个普通人的力气。
　　“我现在不能胡乱行动，梦魇世界里可是有鬼的，我必须等一等，等我的那条恶犬到来，它反入侵过来需要一点时间，到时候鬼梦世界对上梦魇世界谁输谁赢还不一定。”
　　杨间很镇定，他没有轻举妄动，而是静静的等待着。
　　趁着这会儿功夫，杨间观察了眼前这栋欧式城堡。
　　这城堡破败，萧索，空洞漆黑的窗户口犹如挖去眼珠的眼眶，透露出一种死寂和骇然，庭院内杂草丛生，几颗枯树零零散散的分布着，上面的树叶早就掉光了。
　　但城堡的大门保存完好，此刻紧闭，没有被打开。
　　“我经历的鬼梦世界是村子，现在这梦魇的世界却是城堡，这说明鬼把现实的景物投射进了梦境之中，看来在国外闹鬼的地方就是这座城堡。”杨间心中暗道。
　　可就在这个时候，城堡外的黑暗在蠕动，开始吞噬附近的道路，似乎某种灵异力量干涉了梦境，想要逼迫进入这里的人往城堡靠近。
　　杨间回头看了看，皱了皱眉，没办法他只能迈着步子越过了那道半掩的铁门，走进了这城堡。
　　“不是一个好现象，这说明我已经被盯上了。”盯着身后的黑暗。
　　那片黑暗被铁门拦住了没办法继续侵蚀进来。
　　城堡此刻成为了这个世界的全部，再也没有其他的东西了。
　　“希望梦魇真的被人驾驭了，我可不想又面对这种类型的厉鬼，如果是活人驾驭的话某种程度上来讲会比较安全，因为人没有办法将灵异力量发挥到最大，但是鬼可以。”
　　杨间走在破败的庭院内，逐渐的往城堡的方向走去。
　　他觉得对方不会让自己安安静静的待在一个地方，可定会有各种灵异手段驱赶自己。
　　杨间的这个猜想被证明是对的。
　　身后的地面这个时候竟开始一点点的塌陷下去，塌陷的地方一片黑暗似乎要吞没一切，庭院内的所有一切都在快速的消失，唯一没有消失的就是这座城堡。
　　杨间不想掉下去只能加快速度前进。
　　最后，当杨间走到城堡大门口的位置时，身后的塌陷才结束了。
　　然而一晃。
　　庭院的一切又都恢复了原样。
　　还是那么破败，萧索，仿佛刚才的一切都只是幻觉一样。
　　“果然，梦魇被驾驭了。”
　　杨间目光微动：“鬼不会做出这么行为，把我赶进城堡，只要我在厉鬼的影响范围之内，它就会杀人，根本不需要刻意让我朝着某个地方前进，只有驭鬼者才会这样做，因为距离越近，他能影响的东西就越大，越方便自己动手。”
　　“嘎吱！”
　　城堡的大门这个时候打开了。
　　和外面的情况有些截然想法，城堡里面虽然陈旧，但并不破败，地面上铺着鲜红的地毯，墙壁上还摇曳着昏暗的烛光，虽然空气之中充斥着一种腐朽味道，可也有几分生活的痕迹。
　　“出来吧，不要藏着了，花费这么大的功夫拉我进梦，还要躲起来不见人，这未免有点太不礼貌了。”杨间大大方方的走进了城堡，他开口说道。
　　声音在城堡内回荡，一直延伸到了城堡的深处，最后消失不见了。
　　空荡荡的城堡死寂一片，无人回应。
　　杨间又是冷笑道：“难不成中文听不懂需要我说英文？”
　　声音继续回荡。
　　这一刻有了回应。
　　深处，一个声音传来：“哪怕是在梦中，你依旧是鬼眼杨间，还是小心一点比较好。”
　　这个声音很熟悉，是骆胜。
　　“这是一个危险的地方，我们不敢大意。”
　　这是另外一个声音，但普通话并不标准，带着一种蹩脚的口音，应该是一个外国人。
　　“梦魇的世界居然都被你们掌握了，不简单，而且还拉了不少人入梦，厉害。”杨间缓缓的开口道，同时忍不住称赞了一句。
　　“你果然猜出来了这是梦魇的世界，我就知道以你的判断和经验入梦的之后就能明白回来这是怎么回事，总部队长的名头的确不是吹出来的。”
　　第三个声音出现了，说的也是中文，但口音不明显，不像是外国人。
　　杨间看见这些人只说话不露面，当即就冷笑了起来：“怕死怕到这种地步也没谁了，这里可是你们的地方都不敢站出来，难怪你们就只会耍一些见不得光的阴招，你们拉我进这里是为了除掉我，而不是找我聊天。”
　　“不动手，这么除掉我？”
　　骆胜的声音响起：“杨队，我们并没有想要除掉你，我们只是想要将你留在这里，你死了，不是一件好事，但是你一直呆在这里的话那对我们来说就是最好的结果了。”
　　“困住一个队长，可比杀死一个队长安全的多，而且一开始我也没有想过能如此顺利的拉你进入这里。”
　　“那个播音机也只是一个尝试而已，毕竟在那播音机响起的一瞬间你完全有机会摆脱这种诅咒，果然，你还是太过自信了，居然真的站在那里等待诅咒的出现，不过越是如此，我越是怀疑你可能又在钓鱼。”
　　“所以我们还是不见面比较好，你就老老实实的待在这里吧，外面的你就先睡个几年，等事情结束了我再来见你。”
　　他这下学聪明了。
　　亦或者被杨间之前的钓鱼给吓怕了。
　　在这梦魇的世界里他不打算露面，让杨间有手段也没办法用。