第七百二十章养狗的树林
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“这盒子本身并不特殊，只是很普通的一个木制盒子，并没有使用黄金材质......是那个时候太穷，条件不允许，还是说里面的东西威胁程度并不大，所以才无所谓。”
　　杨间看着手中的这个埋在淤泥之下的木盒，微微思忖起来。
　　这东西有古怪是毋容置疑的。
　　但是却没有闹出灵异事件，感觉有点不可思议。
　　想打开来看看，却又有点担心自己的行为打破某种平衡，带来一些无法预料的后果。
　　毕竟看着东西的样子埋得很深，应该属于那种不想被人发现的存在。
　　“但挖都挖出来了，要是不打开看看的话只怕会很不甘心。”杨间心中暗道。
　　他左右看了看。
　　这附近空无一人。
　　但是为了稳妥起见，他带着这个木盒顺着田野，远离农村，如果这东西真的有问题的，爆发出了灵异事件，也不能在村子附近爆发，至少得离开一个相对安全的位置，要知道村子里的人可都是他的亲戚朋友。
　　哪怕平时关系不好，也不能不负责任。
　　杨间刚刚走动。
　　他没有留意到的是，倒映在池塘之中的人影却停顿了一下，第一秒的时候并没有任何的动作，只是保持了和杨间一样的姿势，目光之中带着诡异的神情窥视着他。
　　下一秒之后，池塘下的人影才走动了起来。
　　每路过一处水洼，都能看见那个紧跟在杨间身旁的人影。
　　咋看一下，这倒映没有什么奇怪的，可是仔细一看，这根本就不是杨间自己的倒映，更像是某个无法理解的灵异正在悄悄的个跟随。
　　从什么时候开始的。
　　正是从杨间拿走了那个木盒之后开始的。
　　这个倒影很奇怪，只有在有积水的地方才会出现，如果没有路过积水的地方这种诡异的倒影是不会出现的，也或许因为如此，一路上走过来的杨间都没有察觉这种细微的变化，他的注意力都被木盒吸引了。
　　杨间脚步一停，来到了一处宽阔的田野之间。
　　周围已经是远离村庄了。
　　这个时候他才面色凝重的将手中的木盒给打开了。
　　一股腥臭的味道就散发了出来，这是淤泥和污水混杂在一起的味道。
　　等到淤泥清理，污水散开。
　　杨间脸色顿时就变了，这个木盒里面装着的居然是两条惨白的人腿，是的，他没有看错，的的确确是两条惨白的人腿，这双腿在水中泡了十几年居然没有腐烂，也没有任何破损，残缺的地方，简直就好像是昨天锯下来的一样。
　　唯一比较合理的是，人腿鲜血已经早流光了，血肉都泡的发白，但是却没有浮肿。
　　一股格外阴冷的感觉从这双惨白的人腿上传来，让人大白天的都忍不住汗毛直立。
　　“啪嗒。”
　　杨间回过神来，立刻的将这木盒子盖上了，不想让这玩意继续的暴露出来，因为他隐约有一种不安。
　　“这不是正常人的双腿，但也绝对不是厉鬼身上肢解下来的双腿......是介乎于人和鬼之间，可却又不太像是驭鬼者的双腿，如果是驭鬼者的双腿根本就不可能保持这么完美，就算是我的身体被无头鬼影控制了，身体依然也会腐烂。”
　　“可也不是鬼的双腿，因为真正的鬼，哪怕是一部分肢体也足以复苏，酿出一件灵异事件。”
　　“胜过驭鬼者，却又还没有达到真正厉鬼的程度，这是介乎于两者之间的存在，简直就像是.....一种异类。”
　　杨间目光闪烁，他心中冒出了这么一个惊人的猜想。
　　这双腿的主人绝对是一个非同小可的家伙，他猜测这个人疑是完美了驾驭了厉鬼，不但消除了厉鬼复苏的影响，还摆脱了鬼对自身的侵蚀。
　　“我父亲生前的时候将这双腿埋在这里，也就是说，这玩意可以追溯到更远的年代，难道说和民国时期有关系？”
　　想到这里。
　　杨间立刻拿着木盒迅速的折返会村子。
　　他先到车上找到了装尸袋，将这个藏着惨白的死人腿的盒子装了进去，加一层保险，确保中途不会出现任何什么意外和问题。
　　然后他看了看村子的另外一个方向。
　　那是村子的西面。
　　远处隐约可以看见一处密集的树林。
　　“去看看。”杨间提着装尸袋迅速的赶了过去。
　　村西的树林用本地人的话讲是一片沙树林，他并不是植物专家，对树木的品种了解不多，只知道这种树木长的很高，而且很会掉落树叶，那树叶是针状的，落在地上人走过之后会有点刺脚。
　　一走进这片树林，周围的光线就瞬间暗了一截，那十几年前栽种的树木比较密集，如今长大之后，树林里的空间就显得格外的狭小，视线也受阻严重。
　　明明才走进来没多少，杨间就觉得自己有点迷失方向的感觉，因为这里看不到天空，看不到外面，所有的一切都被遮挡了。
　　地面上铺着厚厚的一层落叶，踩在上面像是踩在厚厚的地毯上一样。
　　周围没有杂草，也没有什么灌木，显得比较干净整洁。
　　唯一让人无法忍受的是这种幽闭的环境，一般人要是待在这里生活个一天两天的话估计自己都要吓死自己。
　　安静，诡秘，周围隐约还能看到不少的坟丘。
　　那是以前农村土葬后留下来的，是很老的坟墓了，有些墓碑都已经不见了。
　　树林不算特别大。
　　杨间一个人行走在其中，试图寻找出一点痕迹，他手中提着装尸袋，刚才从池塘之中打捞起来的东西随身携带着，因为担心放在什么地方的话被人偷偷的打开。