第七十五章人为
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　手机店的老板叫魏群。
　　他承认自己是一个奸商，通过修手机，偷梁换柱一些行业小手段蒙骗了不少的小白。
　　但魏群最近很少做这种事情了。
　　要问他为什么，不是因为他坐久了长痔疮，便秘，而是他的脑海之中始终回荡着一种莫名的旋律。
　　这旋律只有他听得到，其他人是听不到的。
　　今天下午。
　　魏群正在给顾客修手机，忽的，他皱了皱眉道：“对了，小郑，你有没有听到什么声音？”
　　一旁的学徒小郑好奇道：“老板，什么声音？没有啊。”
　　“怎么会没有，就是那种很熟悉的旋律啊。”魏群道。
　　“老板，是不是最近的毛病又犯了，该去看医生啊。”学徒小郑道。
　　魏群道：“看过医生了，医生说没有事，这是心里障碍，不影响健康，医生让我想开一点，保持愉快的心情，该吃吃，该喝喝，喜欢什么东西买什么东西，对自己好一点。”
　　“你听，那个声音又来了。”
　　魏群闭着眼睛，认真倾听，然后轻轻的哼唱着：“嗯...嗯嗯.....咚，咚，咚咚，大概就是这个旋律。”
　　“老板我什么都没有听到啊。”他学徒小郑还是一脸茫然。
　　“入夜渐微凉，繁华落地成霜......”一个人哼着歌走了过来。
　　魏群猛地道：“听，旋律越来越清晰了。”
　　“老板，那是有人在唱歌，有顾客来了。”小郑道。
　　“老板，听歌么？”
　　杨间忽的坐在了柜台前，他将一个手机放了下来，上面正在播放着，一首叫凉凉的歌曲。
　　“对，对，对，就是这个旋律，这就对了，咦，你怎么知道？”
　　魏群有些好奇，当他睁开眼睛看见杨间的时候顿时瞬间惊的站了起来，手舞足蹈的往后退去。
　　“你好，我们又见面了。”杨间露出一个笑容。
　　魏群噗通一声带着哭腔跪在了地上：“大哥，我错了。”
　　“你没错。”杨间道。
　　“不，我错了，我有罪。”
　　“你没罪。”杨间道
　　“我是人渣。”魏群道
　　“不，我才是人渣。”杨间道；“我不应该伤害你，我现在正在忏悔。”
　　“不，不，不，我才是人渣，你教训我是应该的。”
　　“好吧，既然你这样说了，那我就不和你争辩了，你的确是人渣。”杨间道。
　　“......”
　　杨间继续道：“我来这里不是找老板你麻烦的，我们上次合作的那么愉快，相信这次也同样会如此，我这里有一个手机，你能不能帮我破解一下，我只要里面的电话名单。”
　　他拿出了那个郝少文留下来的手机。
　　“快，快拿走，手机，手机什么的全给你，不要伤害我。”魏群见到他拿出手机吓的急忙双手乱挥，连忙拒绝。
　　看来上次的事情给他的教训太深刻了。
　　“一个小时能不能解开这个密码？”杨间问道。
　　一旁的学徒小郑道；“得看手机型号。”
　　“就这种呢？”杨间把手机丢给了他。
　　“你这手机加密过了的，不过我可以从手机存储上读取数据，不过要拆机，到时候怕手机不能用了。”小郑道。
　　杨间道；“没关系，手机不重要，我只要里面的通讯录，多久能搞定。”
　　“半个小时吧。”
　　杨间道；“好，半个小时搞定我给你们一千块。”
　　“没问题。”小郑道。
　　“老板，别躲了，我有件事问你。”杨间敲了敲柜台道。
　　“大，大哥，什么事啊？”魏群小心翼翼道。
　　杨间道；“有没有什么方法在不听到另外一个铃声的情况之下，又能拨通对方的号码。”
　　“把电话号码传到电脑上，用电脑拨号，然后远程操作就可以了。”魏群有些担惊受怕道。
　　“好主意，老板不愧是专业人士，看来找对人了，你这里有电脑么？借我用用。”杨间道。
　　魏群哪里敢拒绝，开口道；“我家里有一台电脑，我可以从这里上传数据到家里的电脑，通过远程操作帮你完成。”
　　“那就这么办，到时候就麻烦你了，对了，你家没人吧。”杨间又道。
　　“没，没人，出租的房子，就我一个人住。”魏群道。
　　“那就好。”
　　没过多久，手机就破解了，电话名单出现在了那个小郑旁边的电脑屏幕上。
　　“老板，要上传过去么？”
　　“上传，当然上传。”魏群虽然不知道杨间要做什么，但是却不敢拒绝。
　　这种人，管他有什么奇怪的要求，先答应下来再说，让他满意了，哄他离开。
　　“不介意让我来操作把。”杨间走进了店里。
　　“不介意，不介意，你想怎么弄都可以。”魏群立刻道，他赶紧示意了一下小郑。
　　小郑指着屏幕上的一个软件道：“只要点这里就可以了，电话就能拨通，这边是换号。”
　　“很好，这边听不到声音吧。”杨间道。
　　“这里没有撞音响，听不到的。”小郑道。
　　“很好，你们暂时离开一下，等我办完了之后你们再进来。”杨间道。
　　小郑楞了一下。
　　可是还未等反应过来就连忙被老板魏群给拉走了。
　　“大哥，那我们就不打搅了，你先忙，先忙。”魏群巴不得离他远一点。
　　杨间没有理会两个人，而是再次进入了那个论坛，不过论坛却已经被封掉了，看来上次和刘小雨说的这事情起到了作用，国家那边已经注意到了这个传播诅咒的帖子。
　　但无所谓。
　　他手机里已经保存了那个音频文件。
　　简单的复制上传还是会的。
　　不一会儿功夫，这个音频文件就到了另外一台电脑上。
　　第一个电话拨通了。
　　杨间虽然听不到声音，但软件上面一显示接通他就点开了那个音频文件。
　　“咚，咚咚~！”
　　一个沉重，压抑的敲门声回荡在附近居民楼内的出租屋内的房间里。
　　声音并不大，没有人听到。
　　只有被接通的电话那头听见了。
　　杨间连续点了两三下，反复播放了之后才挂掉电话，继续下一个。
　　重复的简单操作，没有任何的技术含量。
　　但谁能想到，这是一个人为传播的恐怖诅咒。
　　随着电话名单的继续。
　　大昌市的某些人开始陆陆续续的接到了杨间打开的古怪电话。
　　一个企业的老总，正在公司开会，然而这个时候他的私人电话响起了。
　　“喂，郝少文，有什么事么？”这个企业老总接通了电话。
　　然而电话的那头却没有任何说话的声音，安静的有些可怕，只有一个古怪的声音通过了手机传入了他的耳朵。
　　“咚，咚咚~!”
　　像是敲门声，但却沉重压抑，像是叩打在人的心脏上一样几乎喘不过气来。
　　这声音响了两三次之后又挂掉了。
　　这企业老总一头疑问，不知道郝少文打这个电话有什么意义。
　　算了，不管了。
　　这老总放下电话，继续开会。
　　一家游泳馆。
　　一位光头壮汉，正在游泳池里仰泳。
　　忽的，一个小弟拿着一个手机来了：“老板，你的手机响了。”
　　“给我。”
　　这光头壮汉吐了一口水，然后接过电话：“喂，郝少文啊，听说你最近接了一笔大单子，搞不搞的定，要不要兄弟帮忙啊？如果需要的话尽管开口，我眉头都不皱一下，当然价格方面也好商量嘛。”
　　“咚，咚咚~!”
　　可是回应他的不是郝少华，是一个怪异的敲门声。
　　这光头像是愣了一下，但随后却意识到不妙，急忙关了手机，然后道：“把手机丢了，以后别再用了，顺便去查查郝少文到底死了没有。”
　　“是，老板。”手下应了一声。
　　“他.......不会撞鬼了吧？”这光头皱起了眉头，有些凝重起来。
　　尽管他很小心，但那个敲门声还是响起了。
　　无形的诅咒已经在他身上。
　　这种人为的定向传播，没有人可以防备。
　　而某个豪华山庄之内。
　　一位身价不菲的年轻人刚打完高尔夫球，正坐在下来喝口水休息，旁边的电话就响了。
　　“郝少文么？”
　　这个青年接通了电话：“喂，事情办的怎么样了？成功了么。”
　　“咚，咚咚~！”敲门声传来，
　　这个青年当即脸色骤变。
　　电话之中不但没有郝少文的声音，而且这敲门声还如此的古怪，绝对不像是人在敲门，而像是......鬼。
　　“这是......”
　　青年脸色凝重的思考了一下，随后瞬间狰狞了起来，他直接硬生生的捏碎了手机；“是最近入档的A级厉鬼.......代号，鬼敲门？”
　　“人为，还是意外？”