第一千六十章拼接上去的胳膊
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“哟，这不是小杨么？回来了啊，这么快就办完事了，咦，你身体怎么凉了？肯定又被干掉了吧。”
　　“果然，没有我熊爹的帮助你在外面容易吃亏，不过你放心，你吃亏了的事情我不会到处说的，现在网络这么发达，要是传出去的话有损你的名声，我会替你保密的。”
　　杨间下午返回观江小区的时候正好遇到了在小区里溜达的熊文文。
　　这熊孩子上来就是一阵嘲讽。
　　“你知道么，如果换做是其他人敢和我这样说话，估计坟头草已经长得这么高了。”杨间比划了一下，大概和熊文文身高一样。
　　“呵呵，你以为我是吓大的啊，我熊爹什么场面会没有见过，再说了，你自己凉了关我什么事情？”熊文文一脸不屑的说道。
　　杨间说道：“你今天肯定是作业写完了，否则不敢如此的理直气壮。”
　　“还不是你干的好事，非要让我妈给我加作业。”熊文文很气恼道。
　　杨间道：“我不想理你，我回去了。”
　　“等等，小杨先别走啊。”熊文文小跑着追了过来：“你是不是答应了我一件事情还没去做？”
　　“我有答应你了你什么事情？”杨间带着几分疑问道。
　　熊文文立马道；“你之前带我去参与那黑色雨伞的灵异事件之前说过什么？说过事情忙完之后就和我妈去约会，你是不是想要耍赖？”
　　“哦，想起来，确实是有这么一回事，不过这事情你一个小孩子急什么，回头再说。”杨间恍然，的确是有这么一回事。
　　不过他现在刚从鬼邮局事件当中脱身，暂时没有兴趣陪着熊文文闹腾。
　　“想走？”
　　熊文文见到杨间离开，当即拦住了他：“下次鬼知道你又跑到什么地方去了，我看就这次好了，干脆就今天，对，就今天，说定了，我这就去通知我妈。”
　　可是还不等杨间说话，这个熊孩子立马就跑开了。
　　“似乎晚上答应了刘小雨吃饭？”杨间想了想：“实在不行，就喊她们一起吧，省的一个个应酬麻烦。”
　　这个主意不错，一下子就解决了两件麻烦事，
　　回到家中。
　　因为张丽琴还在公司里的缘故，现在的家里空无一人，江艳还在老家建房子，盖安全屋，一时半会儿的没有那么快返回大昌市。
　　杨间在家里洗了个澡，休息了一下，然后去了安全屋将那把带回来的铁锹放了进去，避免随手放在旁边发生意外。
　　“那鬼橱子还在。”
　　当他回到房间准备休息一下的时候，却发现自己房间里的角落里，通过鬼眼的视线，他看到了那个红色的鬼橱还摆放在那里，似乎没有被移动过。
　　但是上次的交易已经结束了。
　　杨间没有提出新的要求，所以身上并没有沾染鬼橱的诅咒，可即便如此，鬼橱也一直在跟着他，无法摆脱。
　　不过也见怪不怪了。
　　他暂时没有理会这件事情。
　　与此同时。
　　观江小区的别墅区。
　　李阳也是刚刚从公司返回小区，但是他一回到住处的时候本来就难看的脸色现在更加的难看了，他感觉到了自身开始有些不受控制了，整个人痛苦的栽倒在了地上，身体里仿佛有一股灵异力量在操控着他，拉着他在地上一路拖行。
　　最后他被强行拽进了一间房间里。
　　房门剧烈的震动，猛地关上了。
　　然而被拽进房间里的李阳却并不好受，他身体诡异的贴在门后，一动不动，像是黏在了上面一样。
　　“厉鬼在复苏了......”李阳感到一阵身体被侵蚀的痛苦。
　　这种痛苦是可怕的，身体不属于自己了，被异物一点点吞噬，疼痛深入骨髓。
　　李阳驾驭了一只鬼进入鬼邮局，而后厉鬼复苏驾驭了第二只鬼保持了一定的平衡，但是在邮局五楼的时候，他和王勇打了一场，又在一楼大厅堵住了一只入侵邮局的厉鬼一段时间，而且最后还没有堵住，被厉鬼破门而入了。
　　前后加起来，他使用的灵异力量格外频繁，这导致驾驭了两只厉鬼没有多久平衡再次被打破。
　　李阳挣扎，从门上脱离下来，但是没一会儿，他又被一股灵异力量给拉扯了回去，再次贴在了门上。
　　腿上，手臂上，脸上，开始出现了腐烂的痕迹，他浑身都在散发一股尸臭味。
　　所有腐烂的痕迹连接在一起，隐约形成了一个人形的轮廓。
　　那是一只厉鬼，隐藏在他的身体里。
　　可不仅如此。
　　李阳身上的衣服被撕碎，他的皮肉之下有一张人脸的轮廓在挣扎，张着嘴，似乎想要挣脱出来。