第一千三百九十章联系方式
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这个季节的城市夜晚最舒适。
　　微凉的晚风吹过街头，路上多了不少散步的行人。
　　但在城市一处，一位身穿红色旗袍，体态婀娜，像貌妩媚的女子正安安静静的站在一处偏僻的十字路口旁不曾挪步，似乎在等待着什么。
　　晚风袭来，吹乱女子乌黑的头发。
　　昏黄的路灯映照下，女子白皙的皮肤显得有些病态，仿佛没有血色一般。
　　“美女，一个人么？想去哪，我送你一程？”
　　马路上，一辆车路过，临时停靠在了路边，车窗落下，一个年轻的小伙子打着招呼道。
　　他眼中露出了几分惊艳的神情，因为这样的美女他生平仅见，哪怕是能和这样的美女聊几句，以后也能有吹嘘的资本了。
　　“不用了，我要去的地方你送不了。”红姐微微一笑，带着几分轻佻。
　　这个年轻人听这么一说当即信誓旦旦道：“怎么可能会有车到不了的地方，美女你只要开口，就算是去别的市我都给你送去，而且保证不收你一分钱。”
　　红姐依旧微笑着拒绝道：“我已经找到司机了，他会送我过去，就不劳烦你了。”
　　“美女，你这司机也没来，不如先上我车吧。”年轻的小伙子没有轻易的放弃，依旧兴致勃勃的想和眼前这个红色旗袍美女聊下去。
　　红姐摇着头道：“那可不行，这位司机很重要，错过了可就没有下次了，你的好意我心领了，你还是赶紧离开吧，不然会有麻烦的。”
　　这个开车的小伙子见此只好非常遗憾的离开了。
　　不过这一辆车刚走没多久，其他的车辆路过的时候也是同样靠边停了下来，热情的和红姐打招呼，表示要请她喝一杯。
　　红姐似乎很有耐心，她依旧面带微笑很有礼貌的拒绝了。
　　对方换了一茬又一茬，但是红姐依旧乐此不惫，甚至手中还多了几瓶饮料，几件小礼物。
　　她太过醒目了。
　　尤其是那穿着旗袍的婀娜身姿，足以吸引任何一个男人炙热的目光。
　　但是，谁又能想到，红色旗袍下的却并不是活人的躯体，而是一个冰冷的木偶人。
　　可是男人大多数只是看美丽的外表，又岂会在意那旗袍下隐藏的恐怖。
　　大概在九点五十分左右的时候。
　　杨间如约而至了，他凭空出现在了路口附近的行人道上，然后不缓不慢的走到了路口的位置停了下来。
　　红姐此刻站在马路对面，面带微笑的看着他：“你来的很准时嘛。”
　　“还有多久那辆公交车会来？”杨间问道。
　　“还有大概五分钟吧。”红姐估算道。
　　杨间开口道：“先给你说清楚，我只答应了把你送到目的地，做完这件事情之后我就会驾驶灵异公交车离开，到时候你怎么脱身是你自己的事情，我不会在原地等你。”
　　红姐摇头道：“那不行，你应该知道，我需要人开公交车就是想要有人控制公交车，如果只是把我送到的话我可以自己驾驶灵异公交车去，也不需要寻求你的帮助，所以你必须在原地等我一会儿。”
　　“等人的风险太大，你开出的条件不足以让我冒这个风险，除非你加钱我还可以考虑一下。”杨间脸色如常道。
　　“你可真是一个贪财的人呢，我现在无家可归，孤零零一个人，你忍心还收我钱么？”红姐幽幽的说道。
　　杨间冷着脸道：“我肯走这一趟已经很给你面子了，你以为我不知道这一趟的凶险么？现在和我讨价还价，那你去找别人好了，我也不稀罕走这一趟。”
　　红姐叹了口气道：“果然每个时代都一样，没钱寸步难行，我不是不想给你报酬，只是我的确没什么东西可以给你的，毕竟普通的灵异物品你也看不上，实在不行，我把自己送给你好了，正好我无依无靠的，也想找个好人家托付，你看如何？”
　　杨间不说话，隔着马路静静的看着她演戏。
　　他甚至怀疑，这个张幼红没有成为驭鬼者之前就是一个唱戏的，说不定还是一个有名的花旦。
　　“真是无趣的人，你这个贪钱的家伙，这么喜欢钱，那么这枚铜钱给你好了。”
　　红姐见到杨间没有反应，没办法只得从旗袍的袖口里摸出了一枚老旧的铜币，然后丢了过去。
　　铜钱划过半空，越过马路，准确的落到了马路对面杨间的手中。
　　杨间摸了摸手上这枚老旧的铜钱，感受到了一股阴冷的气息传来。
　　毫无疑问，这是一件灵异物品。
　　“有什么用？”杨间没有多看，直接问道。
　　灵异物品最重要的不是样式，而是作用。
　　红姐笑着道：“等我回来之后再告诉你。”
　　“一件灵异物品不值得我为你拼命，十分钟，我只在目的地等你十分钟，十分钟之后我会走。”杨间认真的说道。
　　“不行，时间太短了。”红姐说道。
　　杨间说道：“你给我的这铜钱连用途都不知道，能买下十分钟已经很不错了，灵异公交车停车，正常驭鬼者别说十分钟了，三分钟都撑不过去，我愿意等你十分钟已经算是一个很公道的价格，足够对得起你这价。”
　　“你这样黑心难道就不怕我给你使绊子么？女人可都是小心眼的。”红姐又微笑了起来。
　　杨间道：“那你使绊子的时候可一定得要弄死我，要是弄不死我，死的那就是你了，到时候我会放下手中所有的事情，召集总部所有的队长围剿你，虽然你是民国时期的驭鬼者，但是这个时代的顶尖高手齐聚，我想你也顶不住吧。”
　　他不怕威胁，态度很强硬。
　　因为强势才会让人忌惮，一味的妥协只能让人觉得你软弱好欺负。
　　“你可真是一点都不尊老，我们老一辈的驭鬼者好歹是为了处理灵异事件奉献了一切，没想到到头来找小辈帮点忙都这么麻烦，真不知道以前的决定到底是对还是错。”红姐说道。
　　“你的忙是要别人的命，没有人会这么大方，为一个不相干的人去冒着生命危险，不过既然提到了老一辈为了处理灵异事件做出了牺牲，那好，我给你们老一辈面子，我给你再加五分钟，最多十五分钟。”杨间脸色冷淡道。