第一千两百十三章再次出现的男尸
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“这种情况下还不能干掉他么？这人如果在状态好的时候那该多可怕。”
　　王根全此刻脸色十分的难看，他看了看一旁在烈火之中哀嚎的阿南，以及此刻奄奄一息，躺在那里逐渐变成了一具焦尸的朱见。
　　两个人已经没办法救了。
　　那炉火把他们点燃了，而且无法熄灭，被烧死也只是时间的问题而已。
　　而且自己和香兰两个人也不太好。
　　他已经感受到了身体内有被异物入侵的感觉，炙热，绞痛，如果不想点办法的话他们也会落到一样的下场。
　　“能入侵活人身体内的手？”香兰盯着杨间，神色凝重，无视身体内的疼痛。
　　杨间此刻身体已经恢复了不少，他已经能够略显僵硬的走动起来了，看来之前厉鬼袭击之后产生的影响正在减弱。。
　　这是个好消息。
　　至少能证明他还是可以承受三楼鬼的袭击，尽管这种承受要付出一定的代价。
　　“你们连鬼手的袭击都承受不了，杀我？简直就是在做梦，不过你们两个人驾驭了不止一只鬼，还有另外一种灵异力量，如果不想死的话可以再试着拼一把，看看你们能不能成功。”杨间缓缓的走来。
　　他的鬼眼再次睁开了，熬过了那无法动弹的时刻之后状态恢复的很快。
　　香兰沉默了一下：“不用了，我们已经输了，刚才动手的时候我就知道成功不了，不过我们没有选择，这次机会错过了的话还不知道要等多久，只是我们输了这一次还有下一次，无数次的失败之后我们一定有成功的一天。”
　　“王根全，我们走,我们得将这次的信息留下。”
　　她没有继续想要拼下去的打算了，决定撤退,将这次重要的信息记录下来,然后为下一次的成功做铺垫。
　　王根全此刻身体的不少地方已经变得通红了,有一种马上燃烧起来的感觉，但是他依靠身体内的灵异力量延长了被点燃的时间,强行续住了性命。
　　但如果继续拼下去的话，他和香兰立马就要被烧死。
　　别说赢不了杨间了，就算是赢了他们也活不了多久。
　　所以他们已经输了,还不如留点力气为下次的复活做准备。
　　杨间此刻冷笑了起来：“你当刚才是过家家么，想来就来，想走就走，我说过，你们几个人一个都别想走,全得死在这里,至于留下信息？别做梦了,我会抹除一切的信息痕迹,让你们永远困在这里。”
　　他感受到入侵他们两个人身体内的鬼手遭受灵异力量的压制，所以到现在都还没死。
　　可是鬼手能被压制，那被诡异的炉火却无法被限制。
　　无论是王根全还是香兰此刻皮肤上都露出了一块块红色的痕迹，如烧红的煤炭一样，已经有窜出火苗的趋势了。
　　“你现在的状态还没有恢复，入侵我们身体内的鬼手暂时还杀不死我,我们现在要走你拦不住。”
　　香兰说道，然而示意了王根全一眼。
　　王根全二话不说转身就走。
　　两个人不理会朱见和阿南，只是迅速撤退，打算乘坐电梯离开这里。
　　然而下一刻。
　　一股巨大的力量从身后传来,一只焦黑炙热的手掌一把掐住了香兰的后颈,将其直接摁在了电梯大门上。
　　香兰闷哼一声，鲜血立刻从嘴中喷了出来。
　　她诧异的回头看去。
　　却见杨间竟已经出现在了身后,一双眼睛散发着红光,冰冷而又诡异。
　　“话我不想说第二遍，我说你走不掉,你就走不掉。”
　　杨间神色冷漠，宛如一只索命的厉鬼，无法摆脱。
　　香兰此刻咬着牙，没有退缩,她翻过身来抓着杨间的胳膊，然后衣袖之中突然伸出了另外一条胳膊,不，不止一条胳膊，有两条，三条，四条......这些胳膊不断伸出，层层叠得，不断的覆盖在了杨间的身上。
　　“王根全，我拖住他，你坐电梯走，要快，他的灵异力量正在恢复，我拦不住他多久。”
　　她动用了第二只鬼的灵异，打算用自己的命拖住杨间。
　　“好，我们下次再见。”王根全也很果断，毫不犹豫的按动电梯，没有想要去营救的想法。
　　他也受了伤，活不了多久，五个人之中必须得有一个人活下去将信息传递。
　　不然这次的行动将毫无意义。
　　只有消息记录下来了，他们以后复活之后才能知晓一切，提高生存的概率。
　　第二种灵异力量的出现，让鬼手的压制失效了。
　　杨间的力量虽然很大，但却无法摁死香兰，那衣袖之中伸出的无数只手掌，层层叠叠，竟让他忍不住后退了几步。
　　但也仅仅如此而已。
　　鬼眼的力量复苏了一部分，鬼影的力量也复苏了一部分。
　　“没用的，电梯没那么快来，你拖不住我多久。”杨间瞥了一眼：“就算是他乘坐电梯回去了四楼，我也有办法干掉他，逃跑在我面前没有任何意义。”
　　他只要取回长枪。
　　柴刀的一刀，足以无视距离将王根全杀死。
　　“他不需要活很久，只要留下信息就行了。”香兰此刻身体上在冒着烟，皮肤上窜出了火苗。
　　她正在被点燃，承受着灼伤的痛苦。
　　不知道是运气，还是时机选的恰到好处。
　　这个时候那部灵异电梯竟在这个时候来到了三楼，伴随着一声铃声响起，那歪歪扭扭的电梯大门此刻打开了。
　　“电梯到了，我先走了。”王根全此刻有些欣喜起来。
　　他立刻就准备乘坐电梯离开。
　　可是当电梯门打开的时候，他脸上的欣喜却变成了惊容，随后他睁大了眼睛，露出了不可思议的神色。