第七百五十七章入座
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“真不打了？腿哥，我可以的，我们联手在这里干掉这家伙一点都没有问题。”张伟此刻还跃跃欲试，似乎很久没有找人动手了。
　　亦或者他就想找个人练练枪法。
　　杨间挥了挥手：“好吧，我实话说了吧，你那一枪有点坏事了。”
　　“就是，突然就开枪，吓了我一跳。”躲在身后的江艳立刻帮腔道。
　　张伟瞪了她一眼：“老阿姨别说话，这是我们年轻人之间的事情。”
　　江艳顿时咬牙切齿的看着他。
　　可恶的张伟，整天就拿自己的年纪说事，不就是比我年轻几岁么？居然这么得意。
　　杨间眯着眼睛道：“这次的冲突暂时到此为止了，这个叫王晗的人冒犯了江艳，你给了他一枪，大家算是扯平了，不过严格说起来张伟也没做错什么，对上这样的人只能示强，不能示弱，态度很关键。”
　　“嗯，最好是越嚣张越好，毕竟我和他都是同类人，如果可以的话没有人想动手。”
　　“那下次见面，先开枪打招呼？”张伟问道。
　　杨间说道；“这一招你玩会死的很惨，我玩才可以，你可千万不要学，做人还是低调一点比较好。”
　　他在圈子里出了名，有鬼眼杨间的名头在这里，当然可以肆无忌惮起来，如果换做是其他人，估计就是另外一个结果了。
　　“继续参加聚会吧，离那个人远一点就行了，他不敢乱来的，我盯着他。”随后，他又说道。
　　刚才的那声枪声虽然回荡在大厅里，但是却似乎并没有引起多少的动静。
　　只是不少人有些惊愕的多看了几眼而已。
　　倒是一些应邀作陪的美女却是一个个吓的脸色都变了，心脏都在打颤，显然是没有见过这种突然就动枪的可怕场面。
　　“双持金枪客，阿伟。居然是真的......”
　　那个刚才打招呼的美女，唐燕燕见到这一幕顿时就傻眼了。
　　一开始她以为蹲在角落里的两个年轻人脑子不太正常，或者是故意说些不着边际的话敷衍自己，现在看起来似乎那个叫阿伟的人没有说错，他手中是真的有枪，还真是两把金灿灿的金色手枪。
　　而且，刚才还开了一枪。
　　这说明那不是玩具，是真家伙。
　　如果这个阿伟是真的，那么旁边那个小杨也是真的了？
　　大昌抓鬼人？
　　这不可能吧，还真有抓鬼的人？
　　唐燕燕觉得有些天方夜谭，甚至都有些扯淡了，她虽然看过不少网上的鬼故事，但是她从来不相信那些是真的。
　　此时此刻。
　　不等她去多思考。
　　一群人就从聚会的大厅往这边走了过来。
　　都是有头有脸，身价不菲的老总。
　　“杨间，刚才怎么了？没什么事吧。”张显贵大步走来，有些急切的问道。
　　“张叔叔，没事，圈子里的人和我打了个招呼而已，不是什么捅破天的大事。”杨间开口道。
　　张显贵松了口气道；“这就好，阿伟，别胡闹，聚会就聚会，把那家伙带过来做什么？嫌事不够大么？”
　　随后他又呵斥了张伟。
　　“我还是继续蹲着吃烤串吧。”张伟默默的不做声，又蹲了下来。
　　“杨先生，几个月不见，你越发不简单了，上次的事情还多谢你网开一面。”
　　这个时候，一位老总非常客气的说道，他有近五十岁了，脸上已有不少的皱纹，但是身体却魁梧强壮，不像是一个五十岁人该有的身材。
　　倒像是一位三十左右，孔武有力的壮汉。
　　杨间眼睛微动，似乎对此人有点印象了：“你是资助过小强俱乐部的那个马有财？我记起你了，怎么样，新的身体使用的感觉如何？”
　　马有才被他用鬼影换过了身躯。
　　所以才会有如此一副强壮的身材。
　　“托杨先生的福，好的不得了。”马有财有些兴奋道。
　　年轻的身体让他感觉精力像是使不完一样，当初换过身体之后还提心吊胆，恐惧了一段时间，可是适应之后却发现好处实在是太多了。
　　“那就好。”杨间微微点了点头。
　　这是一种尝试，现在看来效果明显，活人的脑袋和活人的身体互相拼接，是完全可以让一个正常人继续存活的。
　　甚至连医学上所为的身体排斥反应都不会出现。
　　这就是灵异力量的可怕。
　　但唯一的问题就是这种影响可以持续多久？
　　目前为止近半年是没有问题的，就是不知道以后会不会出问题，所以他也比较希望马有财能够一直活下去，如此才能证明自己的尝试是有用的。
　　“杨队，很高兴认识你，这是我的明片，以后还请多多关照。”
　　趁着这个空隙，一个老总恭敬而又客气的弯腰递上了一张名片。
　　“能参加这样聚会的都算是商业上的合作伙伴了，力所能及的话，我自然会关照，只是到了这里就要按我的规矩来。”杨间平静道。