第八百十八章孙瑞的决心
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　鬼邮局二楼内。
　　木质的老旧楼梯再次出现了，这楼梯笼罩在黑色的阴霾迷雾之中，看不清楚，但可以判断出这楼梯是往上延伸的，似乎连接着某个地方。
　　杨间没有犹豫他越过了走廊，踩在了这嘎吱嘎吱作响的老旧木质楼梯往上走去。
　　李阳跟在身后也没有退缩。
　　虽然他浑身是伤，但因为刚刚驾驭了两只鬼的缘故，底气更足了，而且有杨间带队，他似乎也不担心会走投无路。
　　杨小花，刘明新，蔡玉，王善四个人虽然迟疑了一下，但还是迅速的跟上了，因为二楼的其他地方正在被黑暗侵蚀，房间在消失，二楼的一切在被抹除。
　　这一层楼已经在排斥他们了。
　　此刻上楼的楼梯出现，已经证明了他们没有选择的余地了。
　　通往三楼的楼梯比实际感觉上的要长的多，按照正常的楼层高度，二楼和三楼的距离只有几米而已，但实际上这木质的楼梯长度已经超过了二十米。
　　楼梯的前后都被一层黑色的迷雾笼罩，看不到尽头也看不到身后了。
　　沿着楼梯越往前走，身后二楼的种种景象开始迅速的消失不见。
　　慢慢的三楼的情况呈现了出来。
　　和二楼一眼几乎没有什么变化，也是回字的走廊，但是唯一不同的是中间天井的地方不再是空荡荡的，而是有一块空地，空地上有几件摆设，咋一看去，有点像是再次回到了一楼的感觉。
　　房间也是七个房间，这一点也没改变。
　　“31，32，33......”杨间看了看那些房牌号。
　　没有错，这里就是鬼邮局的三楼了。
　　“不过，今天的鬼邮局三楼似乎没有什么人。”
　　杨间神色微动：“看样子今天是没有什么送信的任务，所以信使不在鬼邮局内。”
　　“我听说三楼的信使是三个月送一封信，时间跨度很长，所以三楼的信使有充裕的时间维持一段正常的生活。”
　　走上来的蔡玉这个时候打量了一下周围，然后脸色凝重道。
　　“四楼的信使呢？”王善问了一句。
　　蔡玉说道：“应该是半年送一封，五楼的信使大概率是一年送一封信，不过其中还有一些我不知道的变化，我也只是听以前二楼的信使说说而已，没有确定。”
　　他和三楼的信使存在一些联系。
　　毕竟他在二楼已经送了两封信了，在他刚上二楼的时候也是新人，自然会认识一些老人。
　　“没有信使，也没有人，看样子想要短时间内上四楼似乎有点难了。”杨间沉吟了起来。
　　“队长，我们一天之内上两层楼已经够快的了，继续冲下去的话肯定得付出非常大的代价，缓一缓也好。”李阳建议道。
　　杨间说道：“不，我没这个时间耗下去，如果三个月送一封信的话，正常来算，得九个月才能上楼，就算是你驾驭了两只鬼只怕也撑不到那个时候吧。”
　　李阳愣了一下，他这才想起来了，自己是驭鬼者，寿命不长的。
　　哪怕是平时不怎么使用厉鬼的力量到头来也会死于厉鬼复苏。
　　时间的确经不起这样耗。
　　“如果有其他的信使的话，我们可以抢他的信。”杨间说道。
　　王善提醒道：“就算是你这样的人物，也不可能接连撕碎三封信的话，那红色的信件应该是特殊情况才会出现的，不可能每次都有。”
　　“红色的信件代表着凶险，需要一层楼的所有信使去送，而一楼的红色信件危险程度应该是最低的，二楼其次......到了这三楼如果还撕碎的话，只怕危险就不是一加一那么简单了。”后面的杨小花分析情况道。
　　“另外，你已经撕碎过信件了，再撕一次，危险程度肯定会暴增，以前有人分析过，如果撕碎第一封信危险程度是1的话，那么第二封就是2，第三封就是4，第四封就是16......一个信使撑死撕碎三封信件。”
　　她很害怕这个杨间乱来，拿着信就撕，想着所短时间尽快上楼。
　　“不管危险程度怎么样，遇到红色信我毫不犹豫的就会撕碎。”
　　杨间冷冰冰道；“你们根本想象不到一封红色的信件会给外面带来什么样的巨大影响。”
　　“死你们几个，抵消一场涉及一座城市安全的灵异事件，很划算。”
　　“你......”杨小花想要反驳，但却忍住了。
　　某种良知告诉她，杨间这种做法似乎没有错。
　　虽然对他们这些人残忍，但是对外面那些人却是非常正确的做法。
　　“那么接下来你想要做什么？现在已经来到了三楼，一切都和你计划一样。”杨小花抿了抿嘴问道。
　　杨间说道：“你们的废话似乎有点多了，那么在意我的一举一动么？可惜我要做的事情你们永远无法理解，但我认为既然你们都是从一楼，二楼上来的信使，某种程度上来讲是可信的，所以我需要你们暂时的和我待在一起。”
　　“为什么。”
　　刘明新略显悚然：“我们为什么要和你待在一起。”
　　“因为我要确定三楼的情况，你们乱来的话我会头疼的，行了，不要废话了，现在找一间房间休息吧，我想在这里待上几天，看看能不能受到一个信使来送信。”杨间淡淡道。