第一千九十二章棺材铺
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间此刻不想招惹这里的诡异之事，他打算在这家扎纸店内消费。
　　用那之前得到的三元钱。
　　剩下的七元钱他不打算花出去，得留着以防万一。
　　“三元买一个纸人，我该买什么？”杨间目光打量着扎纸店内的活物。
　　最醒目的是那从纸人堆中走出来的那个美女纸人。
　　那个美女纸人梳着黑色的大面子，瓜子脸，纤细的腰肢，雪白的脸蛋上画上了猩红的腮红，既有一种美感，也有一种诡异感，两者汇聚在一起，形成了这么一个独特的纸人。
　　“不能买纸人，‘人’这种东西充满着很大的不确定性，一旦招惹很有可能会给我带来麻烦，所以我这三元钱绝对不能去买这里的任何一个纸人，必须买一个物件带走。”杨间盯着那个美女纸人看了看。
　　他从没有过想要买下这个美女纸人的想法。
　　毕竟他现在掌握着骗人鬼项链，配合鬼影的能力可以随意的塑造活人。
　　美女也好，帅哥也罢，都不过是一层没有意义的皮肉罢了。
　　目光收回。
　　杨间又打量着扎纸店内的其他东西。
　　纸盖的三层小别墅，纸做的桌椅，纸做的柜子，纸做的茶壶杯子看了一圈没什么让他特别感兴趣的东西。
　　或许他来的有些晚了。
　　有些货物以前就被人给买走了，留下的都是一些没什么用的东西，甚至个别一些东西还有残缺，并不完整，像是赶工期并没有做完一样。
　　“好东西都被以前的人买走了也是正常的。”杨间并不在意，依旧在认真的挑选，同时心中也多少有了点底。
　　他看上了三样东西。
　　一栋纸做的三层小别墅，一艘纸做的两层木船，一顶纸做的黑色圆帽。
　　至于那些奇奇怪怪的纸人，完全不在他考虑的范围之内。
　　杨间内心是偏向于那顶黑的圆帽，但是他想到了自己接下来要处理的是鬼湖事件，也许那艘纸船会起到一些帮助。
　　“选那纸船吧。”
　　最后他做出了决定，将三元值钱放在了扎纸店内的柜台上，然后走到一个不起眼的角落里，将那艘不到二十公分长的纸船捡了起来。
　　纸船上布满灰尘，显然被遗弃很久了。
　　而且又丢在阴暗的角落里，很容易被人忽视，属于那种卖不出去的压仓货。
　　其实杨间也觉得这玩意没啥用，只是眼下的情况让他觉得如果不选这纸船的话或许会后悔。
　　就当花钱买个心安。
　　他付钱之后，再次回头。
　　店门口的那两个拦路的纸人企却又不知道什么时候让开了道，继续回到了之前的位置上矗立着。