第一千一百五十九章不存在的707
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　六层鬼域，连灵异都被影响了。
　　尽管恐怖的厉鬼不足以完全让其停止行动，但能够延缓厉鬼的动作对现在的杨间而言已经足够了。
　　“威胁最大的是孙仁，但是最该死的是那个骆胜，他身为大澳市的负责人居然想联合其他人干掉我。”杨间身上那猩红的眼睛不安分的转动着。
　　鬼眼在六层鬼域之中唯一不受影响的存在。
　　此刻，鬼眼在巡视了一圈之后最后锁定了骆胜，他觉得比起威胁比较大的孙仁，干掉骆胜更重要。
　　杨间消失在了原地，他用鬼域转移了自己的位置。
　　一秒......两秒。
　　只有两秒钟的时间，很短暂。
　　六层鬼域的影响就已经结束了。
　　不是支撑不足，而是没有必要。
　　周围的红光退散，贵宾室内的一切又都恢复了正常，之前的袭击依旧继续着。
　　但是杨间已经不在那里了。
　　“杨间不见了，他消失了？”
　　宛如一具蜡尸般的郑义静忽的停下了脚步，他那发黑的眼珠子微微转动着，发现杨间已经不在了眼前，似乎刚才的那一瞬间杨间就已经凭空消失了。
　　“这里是707号凶间，杨间他出不去的......”
　　孙瑞说道，可是他的话还未说完忽的余光一撇。
　　发现之前被钉死在墙上的那具腐烂的尸体此刻已经掉落在了地面上。
　　杀死他的那根发裂的长枪已经消失不见了。
　　“他，他在你们后面。”那个胆小怕死的张志一脸惊恐，指着郑义静和孙仁的身后。
　　猛然一惊。
　　两个人立刻回头看去。
　　当即眸子忍不住一缩。
　　此刻，杨间就站在骆胜的身边，但是在他的手中却拎着一颗死人头，而旁边还站立着一具无头尸体，那尸体在汩汩冒血，里面还有一根根红色的细线不断的溢散出来，那些红色的细线不断的向着人头的方向延伸过去，似乎想要将人头再次拼接在一起，显得十分的诡异。
　　“你什么时候对我下的手？”
　　骆胜的那颗人头依旧盯着杨间，又惊又怒，他现在还没有死，依靠灵异力量生存的他没那么容易死去。
　　纵然是被杨间砍下了脑袋，尸首分离，他还能够存活。
　　“有些事情很难和你解释，但是你这个人让我很不放心，所以还是先了结你比较稳妥一点，果然，你没有那么好杀，都这样了居然还没死。”
　　杨间面无表情的说道，他手中的柴刀在滴血。
　　肢解身躯，鬼手压制，居然都没有让他这颗人头死去。
　　“不过我很想知道，被棺材钉钉住之后你是不是还能活着。”
　　杨间说完，随手将骆胜的人头丢在了地上。
　　手中那根发裂的长枪已经抬了起来，准备贯穿他的天灵盖将其钉在地上。
　　可就在这个时候，一只死寂冰冷的手掌突然一把抓住了杨间的手腕，让他整条胳膊都僵住了。
　　“杨间，我知道你很厉害，但这样不把我们放在眼里未免也太狂妄，都是驭鬼者的情况之下我就不信你能一点都不受影响。”
　　郑义静顶着一张死去多时的脸庞如同死尸一般突然出现在了身边，他趁着这个机会抓住了杨间阻止了干掉骆胜。
　　仅仅只是一接触，郑义静的手掌似乎在融化，竟黏在了杨间的皮肤上。
　　而且更为诡异的是这种融化的速度还在加快，短短几秒钟的时间他和杨间的手臂就已经生长在了一起，犹如连体的婴儿一般，无法分割开来。
　　郑义静和杨间的身体越贴越近。
　　这种袭击像是一种侵蚀，郑义静要入侵杨间的身体，将其变成这具蜡尸新的躯壳。
　　“人只会相信自己认知内的东西，超出认知之外的东西他们永远都不会相信，所以你们总觉得同样是驭鬼者动起手来有机会能赢。”
　　杨间无视郑义静的袭击，只是目光冰冷的看着他。
　　侵蚀还在继续。
　　郑义静现在有一半的身体已经贴在了杨间的身上，并且他感觉自己已经能够逐渐的控制这半个身体了。
　　只要入侵顺利，按照这种情况下的话杨间的身体就会被彻底的取代，成为新的郑义静。
　　但郑义静看见杨间如此笃定的样子心中却是没有多少底气，就算是此刻入侵的程度超过了一半他心里却是丝毫高兴不起来，因为他明白，杨间的手段远远不止这点。
　　随着入侵继续，郑义静发现了异常。
　　他此刻感觉身体格外的沉重，不知道什么时候身体已经变的湿漉漉的了，而且入侵的速度也在迅速的减慢，有一种湿冷的感觉正在以一种不可思议的速度向着全身上下蔓延开来。
　　脚下竟在不断的往外渗水，很快周围就留下了一片积水。
　　“这是怎么回事......”
　　郑义静顿时有些慌张了，他的身体在缓缓滑落，不断的从杨间身体上剥落下来，开始沉入地面上的积水之中，尽管拼命的试图反抗可是无济于事。
　　这积水比想象中的更恐怖，能吞没一切，连厉鬼都不例外。
　　“侵蚀我的身体简直愚蠢到了极点，我的身体里寄存着鬼湖的水，那是s级的灵异力量，你觉得靠你自己可以对抗这种程度的灵异么？”杨间缓缓的开口道。
　　随着鬼湖的灵异出现。
　　不只是脚下出现了积水，这间房间的墙壁上，天花板上，乃至于座椅竟都在冒着水珠，不停的往外渗水。
　　渗出来的积水没有消失反而留在了这个房间，越聚越多，似乎要灌满这里，将这个房间里的所有人吞没。
　　“鬼湖之水？这不可能，鬼湖的行动并不成功，你怎么可能驾驭这种程度的灵异力量。”
　　也被积水浸泡的骆胜脑袋难以置信的说道。
　　杨间此刻头发也湿漉漉的，整个人像是从水里捞出来的一样，他踩在积水上，整个人并未沉入水中，他抬起的手臂此刻微微动了动，又恢复了知觉，那根对着骆胜脑袋的长枪又下降了几分，马上就要贯穿他的头颅了。
　　骆胜一面面临着被积水吞没的风险，一面又要承受头顶上那棺材钉落下的恐怖。
　　他甚至感觉现在的杨间还没有动真格的，甚至都不着急将自己立刻扼杀。
　　杨间现在就像是在戏弄老鼠的猫一样，在让自己感受绝望。
　　“不对，这里不是707号房间么，为什么你的灵异力量可以影响这个房间？按理说你在这个房间里连鬼域都没有办法使用才对，这间房间内的灵异足以影响所有人，而从刚才开始这间房间就一直没有出现特别的情况，似乎出奇的平静。”
　　此刻，孙仁看着周围渗水的墙壁这才意识到了什么。
　　“707号房间？孙仁，你为什么会以为这里是707号房间？”杨间皱着眉头道。
　　正在被积水吞没的郑义静，只剩下一颗脑袋的骆胜，还有孙仁此刻都怔了一下。
　　“这里不是707？”
　　孙仁猛地一惊：“这怎么可能，刚才房间明明已经受到影响了，那个何月莲应该已经把门牌号挂在了大门上才对。”
　　“你们什么都不知道，还想赢我？真是天真的可爱。”
　　杨间脸色如常：“你们觉得为什么我会把门牌号交给到一个普通人的手中，让她去做这种事情？”
　　“因为普通人太过脆弱了，很容易遭受灵异的影响，在她的认知里，一加一等于三，你觉得她去挂门牌号这个举动，还会是我们常识里的那种行为么？这间房间一直在我的鬼域影响范围之内。”
　　“自始至终都没有什么707，真正的灵异凶间并未释放出来，毕竟你之前也说过，没有人活着从出那间房。”
　　“一个连你们自己都不知道的灵异房间，我要模拟出来简直不要太容易。”
　　听到这话，孙仁整个人都傻眼了。
　　骆胜也恍然大悟，他笑了：“原来如此，原来是这样，之前你和何月莲有过接触，就是在那个时候影响了她对吧，你早在之前就已经做好了准备，我之前还在疑惑为什么你会如此爽快的答应郑义静的赌约，现在我明白了。”