第九百八十六章拦路的老人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　红色的棺材之前也挪动过，但是上一次挪动棺材的时候非常的重，甚至沉重的有点超乎想象，而这一次，杨间和周登两个人没有费什么力气就抬起了这口红色的棺材。
　　棺材十分的轻，简直就像是一口空的棺材一样。
　　“可是这棺材的份量很不对劲，要是不确认就这样抬过去埋了，中途如果出了问题，那可就麻烦大了。”周登说道。
　　杨间依旧拒绝了：“第六天了，这棺材里的老人多半已经厉鬼复苏了，这个时候开关简直就是在释放一只恐怖的厉鬼出来，我就算是手中握着棺材钉也不一定能够对付的了，而且我们来这里并不是真的要给这个老人下葬，我们的目的就是在这古宅里待七天而已。”
　　“至于这七天，你有什么方法活下去，不重要。”
　　“因此这具老人的尸体变的怎么样了，有没有异常，和我一点关系都没有，我这话的意思你懂了么？”
　　周登神色微动：“原来是这样。”
　　杨间可没有忘记自己的真实目的，他们四楼的信使只需要在古宅活上七天就行了，七天之后送信出去，任务就完成。
　　什么入殓，守夜，报丧......这些只是活下去的过程而已，并不是结果。
　　你要是愿意的话完全可以和杨小花一样在这古宅里躺上七天，什么都不做，等到七天之后再醒来送信，如果你能顺利的送信成功，照样也算是完成了任务。
　　因此，杨间拒绝了开棺验尸这一步。
　　“出发，将这口红色的棺材抬到后面的林子里埋掉。”杨间这个时候行动了。
　　他看了一眼旁边两人。
　　柳青青背着老鹰的尸体，杨小花背着残缺的不全的李阳。
　　到了今天，就只剩下这么点人活下来了，这幸存下来的人当真是少，和一开始十几个人齐聚一堂比起来显得莫名的有些可悲。
　　而且事情还没有结束。
　　接下来说不定还会有人会死在这里。
　　杨间深深的看了一眼杨小花和李阳。
　　如果接下来会有伤亡的话，一定是会在这两个人之中出现，因为杨小花是普通人，李阳残缺不全，行动不方便。
　　杨小花也看到了杨间那种凝重的眼神，心中愈发的不安了。
　　众人彼此一句话都没有说，柳青青也没有和杨间争执，不管有什么冲突和恩怨都暂时的放了下去。
　　没办法活着走出这古宅，什么都不重要。
　　杨间率性行动了，他一只手抬着红色的棺材走在前面，周登抬着棺材的后面紧紧跟谁。
　　一行人来到了后堂。
　　后堂的那扇木门被打开了，外面的天空昏暗压抑，一条沾染着黄泥的小路隐约呈现在眼前，蜿蜒曲折，一直延伸到了那片诡异老林的深处。
　　两人抬着棺材走出了这栋古宅。
　　和之前老鹰分析的一样，这古宅的后门是经过精准计算的，正好可以容纳一口棺材出入，哪怕是棺材宽个十公分都搬不出去。
　　“队长，之前的鬼都离开了古宅，这说明现在古宅是安全的，可是这种安全是相对的，虽然鬼不在古宅内，但是这口红色的棺材却在古宅内，我们没办法和这口红色的棺材待在一起，所以今天才需要将这口棺材搬出去埋掉。”
　　“出殡的意义就在于此，这很符合古宅制定的生存规律，但是现在我们抬着这口红色的棺材去往那片老林.......中途一定会非常凶险。”李阳此刻目光严肃的开口道。
　　杨间道：“我知道，现在的危险不在古宅内，而是在红色棺材的里，所以前面几个小时我一直在古宅里耗着，希望能多拖一点时间，争取大家多休息，调整状态，可条件并不允许我们一直在古宅里耗下去。”
　　“我有预感，越晚出殡，这口红色的棺材就越凶险，刚才古宅的后门被推开了，就是一个出殡的信号，你信不信，如果我们在古宅再耗六个小时，这口红色的棺材将会变成一口凶棺，危险程度超过前几天。”
　　“这分析的很有道理，我感觉这里一切都是布置好的了，让我们按照某个步骤做事，一旦出了差错，就会被团灭。”周登点了点头，他经历了这些天也看的十分的明白。
　　这栋古宅，这个死去的老人，以及这里的一切布置，都是提前规划好的了。
　　只要按照步骤办事，就不会有人死去。
　　所以这不是一件单纯的灵异事件和送信任务那么简单，背后隐藏着更复杂的东西。
　　周登不愿意去多想，他来这里纯粹是巧合，现在只是为了活下去然后离开这个鬼地方，送信和自己一点关系都没有。
　　众人路上一边说着话，互相讨论着，一边抬着棺材继续前进着。
　　众人远离了那栋古宅，沿着这条被刻意清理出来的黄泥小路渐渐步入了这片诡异的老林之中。
　　一进入老林。
　　就感觉到了一股阴冷的气息盘绕在周围，老林的深处好像是起了雾一样，阴沉，昏暗，透露出一种说不出来的邪性。
　　“这片老林的底下全部都埋着尸体，那些尸体不是普通的死尸，都是疑是沉睡的厉鬼，之前我们挖树找丧服的时候已经深有体会了......希望这个时候丧服还有作用。”杨间鬼眼睁开了，他左右窥视。
　　什么都没有看到。
　　视野受阻，无法穿过那一棵棵老树，看清楚老树林中的一切。
　　这种情况很正常，那些老树下面都埋着厉鬼，这灵异干扰之下很多诡异无法轻易的窥视。
　　但是这种视野受阻反而是在提醒杨间危险的所在。
　　“鬼还未出现。”
　　他抬着红色的棺材不缓不慢的往前走着。
　　路还挺长的，需要一点时间，所以着急赶路是没有用的，危险该出现的时候自然会出现，不出现的时候也不是你走快几步就能避开的。
　　而且太过急躁的话，万一中途棺材没有托稳掉下来了怎么办？
　　仅存的五人就这样带着一口红色的棺材上路了。
　　继续前进了片刻。
　　众人彻底没入了这片老林之中，身后已经看不到那古宅的位置了，全部被树林给遮挡住了视线。
　　如此一来老林就显得越发的昏沉了。
　　周围的树木似乎在渐渐的摇曳。
　　明明没有起风，树林之中却发出了沙沙的声音，这声音听得像是有什么人在故意摇动树干一样，而且频率很有规律，一阵接着一阵。
　　“不对劲了。”周登皱了皱眉，他一边抬着棺材一边走路。
　　杨间道：“不需要理会，等危险出现了再说，一些灵异现象是很正常的，毕竟这片老林之中埋着这么多的厉鬼，当然，也有可能之前离开古宅的厉鬼还在这附近游荡，并没有完全走远，现在我们出现了，说不定鬼又被吸引过来了。”
　　“但在鬼真正出现之前，我们的任务是抬着这口棺材去埋葬，其他的事情不值得浪费时间。”
　　周登点了点头，觉得这是正确的做法。
　　疑神疑鬼的反而容易出事。
　　不过说是这样说，但是杨间的脚步却略微加快了一点，这是无意识的行为，可是却间接说明了他心中的不安。
　　一只手拖着的那口红色的棺材还是那么轻。
　　难怪周登之前想要打开棺材验尸，因为现在杨间也有了这个想法。