第一千五百十九章船舱的内部
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　此刻的杨间不敢浪费一丁点的时间，因为他知道，便是叶真出现也很难拖住这个船长返回幽家船，所以他必须赶在叶真失败地之前完成此行的目的。
　　通过那被灵异公交车撞出来的缺口，杨间此刻已经进入了幽灵船的即便船舱中。
　　这里漆黑的，给他的的感觉像是进入了一片看不到尽头的深渊。
　　但是杨间进入这里之后却并没有感觉到强烈的灵异干扰，自身的灵异也没有被压制，这应该是船长离开了幽灵船的缘故。
　　再次睁开了鬼眼，周围的黑暗在视线之中褪去，杨间借助鬼眼的灵异可以看清楚周围的一切。
　　这不像是在之船舱，倒像是一处诡导垃圾场。
　　杨间认真的打量着，发现周围堆积着各种乱七八糟东西的，有腥臭的泥土，还有断裂的墓碑倒塌的房子，甚至一些城市的断壁残垣，除此之外他还看见了一些死人的尸体，那些尸体混杂在垃坡当中，没有腐烂，应该是尸体上还残留着些灵导力量。
　　在观察的同时，杨间也在寻找灵异公交车的痕迹。
　　很快他在他有所发现了，他在一片断壁残垣垃圾下找到了一块锈迹斑斑，扭曲变形的车门，这块车门毫无疑问就是灵异公交车的部分。
　　附近级也不散落着其他的一些破损零件。
　　“灵异公交车上的鬼是藏着车头，司机位置里，既然车门的碎片在这里，那么车头的位置应该在前面。”杨间继续往前走去。
　　他对这里其实是有些忌惮，不想深入继续往前搜寻，杨间又发现了一些公交车上零件，他看见了破损的车窗，还有一些已经变形了的座椅，只是现在这些东西已经去没有了灵导力量寄存，只是普通的垃圾而已，而没有了灵异力量维持之后，这些东西此刻，显得非常老旧，如果不是杨间记得样子，一时间还真认不出来。
　　周围还算是比较安全，暂定还没有感受到凶险的靠近，不过也不能掉以轻心，这里是幽灵船的船舱深处。
　　杨间很谨慎，因为他现在状态没有达到巅峰，而且又失去了灵异武器，真面对恐怖厉鬼话也只能自保。
　　继续深在入，杨间鬼眼转动，周围的情况都被他收入眼底，没有任何遗漏的地方。
　　但是他还没有找到灵异公交车上那只鬼，不过他相信那只鬼定还在这在诡异的垃圾场内沉寂，只是现在需要一点耐心，还有需要地点运气。
　　“到底在什么地方。”杨不断寻找，内心渐渐的有些焦急起来，因为拖得时间越长他行动失败的概率就越大，而自己一旦失败，那么有就是满盘皆输，以后没有人可以再应对幽灵船了，同时也将彻底失去关押船长的机会到时候不知道会死多少人。
　　因此他这次的行动压力是非常大的。
　　“那……残缺的老棺里面似乎还有人。”杨间其中的一只鬼眼转动，看见了半截埋在垃圾里的棺材。