第一千五百八十七章隔绝
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　张羡光并没有离开，他只是平静的站在阴阳路上看着远方，似乎在思索，有似乎在观察那片灵异世界。
　　“第二只鬼眼？”张羡光看了一眼问道。
　　杨间道：“不是，是假的，不知道上面的灵异力量能维持多久，所以我要立刻开始进行计划，”
　　“好。”张羡光深吸了一口气，让自己冷静下来。
　　能否成功，就看今天的了。
　　杨间没有犹豫，手掌之中那只猩红的眼睛缓缓的钻入血肉当中。
　　一种异常的灵异力量出现，这种灵异力量和鬼眼类似，不过和真正的鬼眼比起来却显得有些微不足道。
　　但哪怕鬼眼力量增加一份，通过各种叠加，也能达到几倍，甚至几十倍的效果。
　　这也是为什么人皮纸上预测，杨间获取了这只眼睛之后能让三十年期限再翻一倍的原因了。
　　“我明白，但是我们已经没有别的选三了，成功就在眼前。”
　　杨间说完，他的鬼眼再次睁开了。
　　这次的鬼眼似乎比之前更为猩红一些，而且一开启便是第九层鬼域。
　　他一个人是没办法成功的，需要唤来帮手。
　　随着时间的过去，一个接着一个浑身冒着红光的杨间出现，他们以鬼眼作为节点，从未知的过去未来唤了过来，要在这个世上停驻八个小时。
　　“计划开始了么？”
　　“鬼眼的灵异增加了，现在应该能打破三十年的极限了。”
　　“不要废话了，立刻开始行动，隔开阴阳路。”
　　一个个杨间出现之后，他们分工明确，立刻就相互配合行动了起来。
　　伴随着一道又一道的鬼域叠加，一条猩红而又笔直的光亮出现在了阴阳路上。
　　诡异的小路被染红，随后这道红光以一个难以想象的速度朝着远处照去，仅仅眨眼的时间，这道红光就已经消失在了目所能及的远处。
　　但是很快。
　　浑身猩红的杨间却遇到了难题，阴阳路上存在着一些无法逾越的节点。
　　首先遭遇的便是一片巨大的坟场。
　　这片坟场贯穿了现实和灵异世界，横跨在阴阳路上，根本不可能直接越过去，因为坟场之中埋葬着许多厉鬼，恐怖的灵异会干扰鬼域。
　　“好。”其他的红色杨间立刻回应。
　　随后，红光入侵现实。
　　而在大海市的福寿园上空，伴随着一道红光突的
　　出现，这附近的公路，建筑竟直接消失在了这个世界上，同时福寿园也开始迅速的变的模湖起来，最后也凭空不见了，最后只留下了一片巨大的空地。
　　幸亏这附近已经被封锁了，没有活人靠近，不然的话不知道多少人会被卷入其中。
　　然而连接现实和灵异之地的并不只是罗千的坟场，杨间还遇到了许多这样的地方。
　　比如大原市也存在着这么一处地方。
　　那是鬼街的位置。
　　鬼街同样横跨灵异和现实之地，挡住了阴阳路，但是红光入侵现实之后，鬼街也彻底的消失了。
　　【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，换源App】
　　新的太平古镇，何银儿看见了天空上那凭空出现的红光。
　　杨间的方法很有用，通过强行剥离一部分现实，扩大阴阳路的范围，隔开灵异和现实。
　　此刻，红光快速的穿梭于灵异世界，乍现于现实之中。
　　伴随着这种奇特现象的出现，许多恐怖的灵异之地开始凭空消失不见了，那些灵异之地没有被抹除，只是单纯的被杨间用鬼域隔开了，让现实当中的人无法接触。
　　红光像是在这个世界上兜了一圈，最后又回到了原点，一切便又恢复了平静。
　　当杨间唤来的分身聚拢，一个让人兴奋的好消息带来了。
　　“隔绝灵异六十年的计划，很顺利的完成了。”
　　“不，这只是第一道防线，杨间，你不会认为就凭你一道防线就能拦住灵异世界所有试图入侵现实当中的鬼吧？”张羡光没有被暂时的喜悦冲昏头脑，他很冷静，因为他要为杨间的计划查缺补漏。
　　“我认为想要将厉鬼完美的隔绝，一道鬼域是不够的，最好是多来几道，当有厉鬼突破了你第一道鬼域之后，就会陷入你的第二道鬼域当中，而不是直接进入现实，只有这样，六十年的时间才有意义，不然你的封锁不够完美，时不时的还会有恐怖的厉鬼出现。”
　　“而且每个鬼域都存在一个节点，你必须想好如何隐藏这个节点，这样才能做到万无一失。”
　　“你说的对，一道鬼域封锁不够完美，还是有厉鬼强行突破封锁进入现实的可能，我不但要多封锁几道，而且还要在鬼域当中添加一些危险，来阻挡厉鬼的前进，我在鬼域之中添加鬼火，打造一个完全由鬼火笼罩的鬼域，任何进入这片鬼域的鬼都会被鬼火燃烧，然后再添加血湖，弄一个由血湖形成的鬼域世界，甚至连一些灵异之物也可以利用起来，比如王家古宅的摆钟，比如鬼镜，鬼剪刀”
　　“一层又一层，宛如地狱一般，彻底堵死厉鬼进入现实的路。”
　　“要是需要的话，我的这把刀可以送给你让你再开一层地狱。”
　　张羡光手中蓦地出现一柄锈迹斑斑的诡异大刀，他没有丝毫的贪恋，直接丢了出去，落在了阴阳路上。
　　“开十八层地狱，你撑得住么？”张羡光微微皱了皱眉。
　　要知道驭鬼者是有极限的，哪怕是杨间这样顶尖的高手，如此肆无忌惮的使用这种程度的灵异力量，也得承受一定的代价。
　　“我现在的状态很好，应该没问题，如果我感觉不对，立刻停下行动就行了。”杨间没有上头，他沉吟少许，然后才回答。
　　张羡光点了点头：“也对，那就开始行动吧。”
　　杨间不再多言，开始准备第道防线计划。
　　因为要在鬼域之中添加其他灵异力量，所以不能马虎，必须真的设计才行。
　　.最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢
　　有的人死了，但没有完全死……