第八百五十六章影响和方法
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　但是其中蕴含着多大的凶险，杨间不敢说。
　　不过真到了那种时候，哪怕明知道有凶险，他肯定也会去尝试。
　　不尝试必死无疑，尝试还有一线生机。
　　选择哪条路显而易见。
　　思考之际，飞机已经落到了大昌市的机场。
　　和大川市那冷清，诡异的城市环境比起来，大昌市明显正常了。
　　人流穿梭，繁华热闹。
　　虽然还是无法和以前相比，但已经气色很大了，尤其是杨间的成为队长之后，被吸引来大昌市的人也更多了，虽然这事情是机密，但而已架不住信息的传播。
　　一个有队长定居的城市，对很多人来说是有着巨大吸引力的。
　　机场上的人流量就已经能够证明一切了。
　　“这几天你好好休息，我有点事情要去忙了，邮局的事情等我回来之后再说。”杨间下飞机前和李阳说道。
　　李阳点了点头，他知道杨间要去处理自身的状况。
　　虽然担心杨间可能会处理不了。
　　但是这事情他还是没有去问，因为问了也没用，如果杨间真的没了的话，很多事情都没有意义。
　　“那队长你注意一点。”李阳只是提醒了一下。
　　“放心，不会有事的。”杨间平淡的回道，不知道是在安慰他，还是在安慰自己。
　　两人在机场内分开了。
　　李阳是坐车离开的，但是杨间却是动用鬼域离开的。
　　实际上他也可以用鬼域从大川市赶回来，不过因为需要点时间思考对策，他也就没这样做。
　　杨间直接就出现在了大昌市的观江小区内。
　　他脚下的黑影还在被棺材钉钉着。
　　鬼影的限制一直没有解除，避免身体的控制权被鬼影抢回去。
　　“去王珊珊那里找鬼童取回人皮纸。”杨间想法很直接，他的身形再次消失了，然后出现在了小区内那栋已经被重新翻修过的民国古宅内。
　　古宅翻修之后成为了王珊珊的一个人的别墅。
　　她住在这里。
　　附近建有高大的围墙，普通人根本进不来。
　　现在是下午时分，阳光还很明亮。
　　杨间出现在了古宅的天井内，沐浴着天空上洒落下来的阳光，浑身气息依旧阴冷，周围弥漫着一股腐烂的尸臭味。
　　一位脸色白皙，身姿优雅的年轻女子此刻正坐在宽亮，整洁的大堂内的书桌前，低头看着一本书籍。
　　“你又要死了么？”
　　王珊珊察觉到了杨间的出现，她微微抬起头来，白嫩的脸庞上没有一丝表情。
　　如一位冰山少女，毫无感情。
　　“你感觉到了？”杨间一动不动，他开口道。
　　王珊珊不说话，只是微微掀起了袖子，露出了雪白的手臂，上面一个诡异的红色眼睛竟在窥视着周围。
　　这红色的眼睛还没有彻底成形，只有轮廓，没有实体。
　　像是鬼眼，却又达不到鬼眼的地步。
　　“鬼眼复苏，连你都受到了影响么？”杨间一眼就明白了大概怎么回事。
　　他开启了七层鬼域没有事，那是因为八音盒的诅咒和完整鬼影的缘故。
　　可是王珊珊却不一样，她也受到了鬼眼灵异力量的侵蚀，所以感受会特别明显一点。
　　“我已经能够看见东西了。”王珊珊闭着眼睛，晃动了手臂。
　　手臂上的眼睛在盯着杨间。
　　诡异的是，杨间也能感受到那个眼睛上传来的视线。
　　“不会有事的，我能处理好。”
　　王珊珊遮住手臂上的眼睛，然后道；“你这次更严重。”
　　“我知道，所以我才和你说一句。”杨间平淡道。
　　两个人高中三年同学，如今却因为感情的缺失，冷漠的就像是仇人一样。
　　实际上，他们心中都很清楚，两人经历了这么多其实关系很好。
　　只是缺少感情，无法表达出来而已。
　　“所以这次你是来找鬼童的？”王珊珊很了解杨间，猜出了他的目的。
　　杨间说道：“是的，而且我要消失几天来处理自身的问题。”
　　王珊珊站起来，走到了杨间的面前，她无视杨间身上散发出来的尸臭味，伸出白皙纤细的手掌，摸了摸杨间的脸颊：“这座城市里谁都可以死，但是你不能，因为你是杨间。”
　　“当然，我是杨间，我不会死。”杨间挤出一丝笑容。
　　冰冷麻木。
　　王珊珊不再说话，她放下了手掌，看了一眼旁边的角落里。
　　一个穿着死人寿衣的诡异小孩，赤着脚站在那里，微微歪着头看着这边，一双红色的眼睛之中没有瞳孔，给人一种诡异和邪性的感觉，让人悚然。
　　杨间看着鬼童脖子上的那个金色的大铃铛。
　　里面装着的就是人皮纸。
　　这是当初为了防止人皮纸失控做的手段。
　　因为只要人皮纸敢出来，鬼童就会一口将其吃掉。
　　而且鬼童不需要休息，可以一天二十四消失的盯着，不会有偷懒的时候。