第一千一百零六章湖底的棺材
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　阴冷，死寂，无法动弹。这是沉入鬼湖之后所有人的感觉。身体像是被什么东西给束缚了一样，已经不再是自己的了，自己只能在这个湖水之中随波逐流，犹如一具死尸一样。但偏偏意识还是清醒的，甚至此刻还能看清楚湖水之中的一切。但也只是眼睁睁的看着，自己无能为力。情况最糟糕的是李军。他被一具死尸的头发缠住了双脚，整个人下沉的非常快，他人皮上的染料在消散，人皮之中的鬼火也没办法如之前一般燃烧了，在鬼火的影响之下仿佛要熄灭了似的。李军此刻就只剩下了一张死人皮，本人则是在慢慢的凋零。阿红此刻也不好，她不是异类，只是驭鬼者。在驾驭的鬼遭受鬼湖的压制之后，她的生命便进入了倒计时。她要溺亡，窒息了......柳三下沉的速度比较慢，他还有意识，纸人的身体还在支撑，他也能看清楚周围的一切，只是他无法动弹。身体无比的沉重，连手指都没办法抬动。“继续在鬼湖之中下沉的话我的纸人身体也会和之前那样溃散在水中，但是我记得人在沉入湖水中之后还有一次上浮的机会才对。”柳三还没有放弃，还在思考对策。“如果我要脱困的话就必须抓住那个上浮的机会，之前那艘从水中浮上来的纸船也许是一个机会，那是杨间从鬼街之中带出来的灵异之物，疑是和扎纸店有关。”他脑袋很清醒。留意了周围的一切信息，寻找一个合适的机会。柳三甚至还抽空瞥了一眼自己下方的杨间。“他到底怎么了，从一开始到现在就没有动一下，甚至没有说话，甚至连船下沉的时候都没有挣扎一下，这完全不符合他的作风，难不成杨间自身真的出了很严重的问题？”“这个节骨眼上，他的运气也到头了么？既然如此管不了。”柳三收回了目光。他将杨间的存在从接下来的行动之中排除。众人的下沉还在继续。已经达到了水很深的地方了，在这水中浸泡着不少的尸体，这些尸体是零散，残缺的，都是死在鬼湖之中的普通人，数量很多，仿佛穿过了一片浮尸群，那浮肿的皮肤，空洞发白眼睛，看的人头皮发麻。驭鬼者无法在这里停留，他们还在往下沉去。然而就在这个时候。柳三身上的皮肤在剥落，在飘散开来.....不，那不是他的皮肤，是贴在身上的纸，一张张纸好似皮肉一样，一时间难以分辨，但是在这湖水的浸泡之下最后还是失去了某种灵异的维持，重新脱落了下来。黄纸剥落。另外一个柳三的相貌逐渐的显现了出来，他身体更加真实，没有那种廉价纸张的感觉。仿佛，这个藏在纸人之中的人才是真正的柳三。但无人敢肯定。“就是现在。”柳三感觉到了这一刻自己的身体恢复了行动。他猛地抬头，然后拼命的往上游去。“机会只有一次，浮出水面的位置很重要。”柳三死死的盯着湖面上的一个位置。那个位置。一艘小巧的纸船飘荡在水面，微微摇曳着。也许那就是溺水之人的救生圈。柳三上浮的速度很快。他不是活人，不需要呼吸，所以不担心溺亡，因此行动的时间比较充裕。“这家伙，果然还是有办法逃离这里。”这一幕被杨间看在眼中，杨间只是无法动弹，但是依旧可以看看得见，听得见。面对柳三的逃离，他没有什么怨恨的。这个时候行动失败，各凭本事撤离是可以理解的。“不过现在最危险的应该是那个阿红吧，她是驭鬼者，一旦沉的太深，身体里的鬼彻底遭受压制了，那么她就会被溺死在这水中，而且她一死，紧接着李军也在埋葬在这里，这会引起连锁反应。”“现在我没办法行动，与其关心别人，倒不如先关心一下自己。”杨间一直在试图活动身体。但依旧无济于事。身体从一开始到现在一直就是阴冷麻木，就连鬼影都被困在身体里，无法挣扎活动。这绝不是坠入鬼湖之中的缘故，这种情况之前就已经出现了。下沉还在继续。离开了第一层浮尸之后，下层的湖水又有一些零散的尸体漂浮，这些尸体不算多，是一些驭鬼者的尸体，之前中州市的负责人尸体就是停留在这一层。可杨间却并未在这一层停下。他还在下沉。越往下，水越发的冰冷，这里昏暗一片，光线都没办法到达。但是一同下沉的李军也还在附近，他的鬼火还在燃烧，虽然有一种要熄灭的感觉，但此刻依旧散发着阴森的光芒，犹如一盏烛灯一样点亮周围。李军停在了这里，无法继续下沉了。这个时候杨间也看见了周围的情况。留在这里的大部分已经不再是驭鬼者了，而是真正的厉鬼，杨间看见了很多诡异的尸体，那些尸体都完整无缺，和刚死的时候没有两样，身体也没有浸泡的发白，腐烂，似乎只是在沉睡，还有苏醒的可能。“下沉的越深，就说明拥有的灵异力量就越可怕，李军停留在这深度这说明在鬼湖判定之中他和真正的鬼没有两样。”杨间明白了。“等等，那是......”忽的。他又看见了一具熟悉的尸体。之所以熟悉，是因为那尸体上的衣服。那是负责人的制服，这说明那具尸体生前是一位总部的驭鬼者。随着杨间继续下沉，视角逐渐发生了变化。他看清楚了那个身穿制服的驭鬼者身份。那是.....曹洋。曹洋的尸体一动不动，生死未知，但是在他那只略显僵硬的手掌之中，还拿着一把缠绕着黑色头发的诡异剪刀。那是当初朋友圈方世明手中的灵异物品，鬼剪刀。显然，之前曹洋在和鬼湖的对抗过程之中动用了鬼剪刀，但似乎无能为力，还是沉入了鬼湖之中。就在杨间盯着曹洋尸体看的时候。曹洋的眼珠子企却诡异的动了一下，似乎在往杨间这边看来。“这家伙......还活着？”瞬间，杨间意识到了。曹洋还没有死，他还活着，只是被困在鬼湖之中没办法脱困离开就和现在的他一样。意识是清醒的可身体却不能活动。然而，杨间的下沉还在继续。这说明，第三层的鬼湖还没办法彻底的困住他，所以需要下沉到更深的地方去。但是越过了这一层之后，随着杨间的继续下沉，身体上的那种阴冷僵硬的感觉却在慢慢的退散......这不是错觉，而是真的。杨间的手指微微抽动了一下。猩红的鬼眼也渐渐的睁开了一条缝隙。渐渐的。他沉入第四层了。这里是鬼湖的湖底。杨间已经触底了。这里漆黑一片，无法看清楚周围的事物。可睁开少许的鬼眼却窥探到了湖底景象。一些碎石，一些淤泥，没有什么奇特的。但是有一样东西被杨间的鬼眼盯上了。那是一口黑色的棺材。棺材很大，静躺在湖底，而且棺盖掀开了一角，有几缕诡异的黑色头发从那掀开的一角之中飘荡了出来，犹如水草一样在水中摇曳。除此之外，周围什么都没有。“那就是缔造这片鬼湖的源头么？一口黑色棺材，和当初关押鬼差时候的那口棺材很相似。”杨间鬼眼锁定了那个位置。他身体阴冷和麻木又退散了一些。隐约之间，他仿佛和那口棺材里的东西有了一些感应。