第九百十二章出租车
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　在昨天用柴刀劈掉了鬼橱之后，杨间并没有继续闲下来，除了和灵异事物打交道之外他没有其他的休闲娱乐的活动。
　　当然，他也没有这个资格去休闲和娱乐。
　　所以在送刘小雨到王珊珊那里去安顿后，杨间便返回了自己的住处。
　　“杨总，晚上想吃点什么？我去买菜做饭。”张丽琴刚下车便主动的问道。
　　她要乘机展现一下苦练多日的厨艺，好增加自己在杨间面前的印象分。
　　杨间说道：“你自己决定吧，我还要去处理一点其他的东西，如果没有什么特别重要的事情不要来打搅我。”
　　说完，他便往别墅后面的车库位置走去了。
　　张丽琴捋了捋头发，略显尴尬，不过自己到也习惯了杨间这种态度，毕竟他不不仅仅是对自己这个样子，对其他人也是这个样子，没什么好抱怨的。
　　接触灵异事件的人或多或少都有些和正常人不太一样的地方。
　　打起精神，张丽琴便在思考着晚上吃什么。
　　而杨间却打开了车库，目光平静的看着车库内停着的那辆特别的出租车。
　　这是一辆灵异出租车。
　　老旧的车身，油漆斑驳脱落，带着无法抹除的锈迹，车顶上挂着出租车的牌子，不过上面的灯光时亮，时不亮，乍一看去就像是一辆要报废的车子似的。
　　但死杨间却听见了这辆老旧的出租车内却时不时的传来一些古怪的动静。
　　偶尔车声嘎吱的晃动了起来。
　　偶尔车内的收音机突然打开了，里面传来了沙沙的声音。
　　又有的时候这辆车的车厢内亮起了发黄昏暗的灯光，里面似乎有一个阴影坐在车内。
　　“不停的会产生各种灵异现象么？”杨间对此见怪不怪。
　　他对恐怖的抵抗力有所增加。
　　这要是换做普通人，家里有一辆这样的车估计晚上睡觉都会睡不着。
　　“这是那个廖凡得到的灵异物品，来源地香江，被称为鬼出租，并且引起过一件c级的灵异事件，传闻夜晚这鬼出租会在都市里游荡，误乘的乘客会离奇失踪......”
　　杨间脑海里回想起了相关记忆。
　　这记忆是窃取于廖凡的。
　　不过这鬼出租车让他想起了灵异公交车。
　　两者很类似。
　　当然本质上还是有着很大的分别。
　　鬼出租是让人乘坐，但是公交车却是可以让真正的厉鬼乘坐，甚至能够压制车内的厉鬼。
　　杨间思考之际，眼前停在车库内的鬼出租车却又再次进入了某种灵异失控的现象，突然自行点火启动了。
　　车灯骤然亮起。
　　发黄的车灯不够明亮给周围笼罩着一种朦胧的模糊感，人站在其中有一种迷失晕眩的感觉，很难控制身体，只能站在原定一动不动。
　　这要是站在马路中间被这样鬼出租车的灯光照到肯定是要被活活撞死的。
　　不是不想避开，而是灵异力量对人造成了某种可怕的干扰。
　　杨间却无视灯光的影响，他走动了起来，来到了车窗旁边，继续观察着这辆鬼出租。
　　这辆鬼出租自动启动是一件很正常的事情。
　　只是这种启动很难人为控制。
　　如果是正常人试图驾驶鬼出租的话点火启动是要承担风险的，并不是你想开就能开的。
　　当然，这也是灵异物品的特性，充满危险的同时又带有极大的不可控性。
　　可若是能够掌控的话却能利用这种灵异力量提高自身的生存概率。
　　“试试看，这辆鬼出租车自带鬼域，可以穿梭在都市之后，如果我可以掌控的话以后出行会很方便。”杨间心中这样想到。
　　他拉开了车门。
　　车门还未打开就感受到一股力量在试图关闭车门，和杨间做着某种拉锯，似乎里面有人抓着车门不让他打开。
　　只是很快。
　　这种阻碍感消失了。
　　杨间没有多犹豫，立刻坐到了驾驶位上，然后关上了车门。
　　廖凡那个层次的驭鬼者都敢开这鬼出租车，并且还没有被出租车上的鬼杀死，那么他也可以做到。
　　车门一关。
　　世界似乎被隔绝了，外面的光线，声音，气味似乎都发生了变化，周围一切变得静谧了起来。
　　一股挥之不去的尸臭味弥漫在鼻尖。
　　杨间看见在这车辆的方向盘旁边有一个钥匙孔，那是点火启动车辆的，此刻车钥匙插在上面不知道被什么东西转动了，车辆已经成功点火成功。
　　他双手抓着方向盘，是这伸脚踩了踩油门。
　　杨间目光一凝，微微低头一看。
　　踩在油门上的脚感很诡异。
　　阴冷，柔软，犹如踩在某具死尸身上一样。
　　车辆动了。
　　虽然这辆车老旧的几乎要报废了，但依旧能够开动起来，而且非常的平顺，提速相当的快，哪怕是发动机的声音嘶哑怪异，可这辆车依旧承载着杨间冲出了车库，然后来到了小区去道路上。
　　杨间继续猛踩油门。
　　那触感更为诡异了，自己的一只脚像是踩进了一具尸体的身体内，那种凹陷感让人感到悚然。
　　鬼出租车继续加速，一下子就超过了一百码，向着一栋楼房冲了过去。
　　杨间试图操控，结果却发现方向盘已经失灵了，像是被什么东西给卡主了，无法动弹。
　　“看来我的运气不怎么样，上来就遇到失控了。”
　　他记忆之中得知，这鬼出租车是会出现这种方向盘失控的可能性的。
　　但是冲出去的车辆并没有撞在眼前的楼房墙壁上，而是随着车灯那发黄的灯光照射，周围一切都变的朦胧了起来，车辆竟诡异的穿过了这片朦胧地带，直接出现了这栋楼的后面。
　　一栋楼房被穿了过去。