第七百九十六章惊人的大战
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　墓园里的气氛此刻有些凝重起来。
　　不仅仅是这里正在酝酿，发生的灵异事件，而是灵异论坛的老大叶真的到来让局势彻底的变的复杂起来了。
　　谁能想到，叶真刚到场因为一句和杨间口角上的冲突就打了起来。
　　所为一言不合打起来，当真是形容的分毫不差。
　　结果是谁都没有料到的。
　　杨间瞬间就被压制，然后落败了，让人感到匪夷所思和惊愕。
　　尤其是孙瑞和李阳，他们可都见过杨间的档案，甚至共事过几天，对于杨间的能力和实力是有目共睹的，没想到影响之中那么可怕的一个人物似乎在叶真的面前毫无招架之力。
　　“不，不对，杨间还有隐藏，他还没有动真格。”孙瑞惊愕之后，恢复冷静下来，立刻就否定了杨间惨败的事实。
　　刚才，叶真只是打了一个措手不及，毕竟总部到现在为止都没有叶真的档案资料，对于他驾驭了几只鬼，有什么能力，一概不知。
　　而杨间的档案资料。
　　说句难题的话，圈子里但凡是有点能力的人估计都人手一份了。
　　谁都知道他驾驭了三只鬼，虽然可能都不知道具体的能力，但通过一些事件的分析相信也猜的八九不离十了。
　　只是......杨间还有一只鬼没用。
　　孙瑞目光微动，他想到了之前自己的专机途径大昌市的时候，杨间亲口说过他将一只鬼带上了飞机。
　　那是杨间驾驭了第四只鬼。
　　不存在身上，却能控制的鬼。
　　“这下问题严重了，叶真可能只是想要打压杨间，但效果显然是适得其反的，换做是别的驭鬼者或许见势不妙先虚伪了一番再说，毕竟只是喊一声老大而已，配合演演戏还是可以的，但是杨间的性格显然不会这样做。”
　　“如果继续打下去的话，事情只会变的越发的不可收拾，能想办法阻止他们么？”
　　孙瑞脑海里快速的思考起来，希望能找到什么方法消除两个人的冲突和矛盾。
　　此刻，杨间却已经动了真怒了。
　　他怒极而笑：“叶真，想让我喊你老大，你也配？真以为占了一点小便宜就觉得自己是天下第一了？你既然想打，那我今天就陪你打，不过我可不能保证你这家伙一定能从我手中活下来。”
　　他这是动了杀心了。
　　“没问题，死了算我的。”
　　叶真感慨道：“既然你都这样说了，那么今天我们就来一局，试着用你最大的本事来杀我吧，我在这苍穹之上，等着你来超越，毕竟无敌的滋味是很寂寞的。”
　　他还在装逼。
　　一手指天，一手指着杨间。
　　“这地方太诡异，不确定因素太多，我不愿意被干扰，想打，去外面。”杨间脸色冰冷，浑身被红色的光芒笼罩，诡异之中透露出一种莫名的凶悍。
　　他鬼域扩散，向着前面走去，同时断裂的手臂正在恢复。
　　鬼影此刻又恢复了行动，将身体拼接好了。
　　叶真那一拳虽然对鬼影产生了压制的作用，但这种作用持续的时间不算很长。
　　大概一分钟左右。
　　不过饶是如此也够恐怖的了，压制鬼一分钟，足够解决任何一件灵异事件了。
　　“好，依你，你我到外面公平一战，输了你喊我老大。”叶真微微点了点头，赌上了老大的威严。
　　杨间神色平静，此刻没有理会叶真，而是扫看了其他人一眼：“我带你们先离开这里，这次福寿园的事情暂时放一放，等我处理完叶真的事情再说。”
　　“杨队，不要冲突，和叶真打起来没好处的，要顾全大局啊。”
　　孙瑞说道，同时又道；“叶真，听我一句劝，大家都是朋友同事，何必针锋相对，这事情要是闹大的对谁都没有好处，更何况眼下还有更重要的事情要处理。”
　　他想做和事佬，平息这场争端。
　　但是杨间却一言不发，鬼域再次扩散出去。
　　红光笼罩。
　　眼前的孙瑞还有李阳，以及那刘欣悦弟妹两个人一起消失不见了，同时消失不见的还有那根钉在刘老太脑袋上的棺材钉。
　　棺材钉被杨间握在手中，他冷冰冰的瞥了一眼叶真，没有做什么，只是默默的收了起来。
　　这玩意不能乱用。
　　一旦钉不死叶真，就等于把东西送给他了，所以使用起来要格外的慎重才行。
　　至于这座坟场接下来会发生什么，杨间暂时不打算去理会。
　　“你们也跟老大我一起离开这里。”叶真看了一眼灵异论坛的其他成员，一挥手。
　　那些人立马消失不见了。
　　原本昏暗，诡异的墓园里的众人转眼之间就已经消失不见了。
　　等到再次出现的时候却已经在福寿园外面的道路上。
　　附近的道路都被封锁了。
　　空荡荡的道路上已经没有了车辆，只有这些活下来的幸存者。
　　“出来了么？”孙瑞环顾四周先是松了口气，但随后心却又再次提了起来。
　　因为接下来的事情还远没有结束。
　　“李阳，杨队和叶真在大海市起冲突是一件大事，杨间代表着的是总部颜面，叶真代表着的是灵异论坛势力，今天不管是哪方出现伤亡都会影响局势，所以立刻去通知总部，看看那边怎么说，也许曹延华能想到什么办法阻止两个人。”孙瑞立刻道。
　　李阳道：“好，我这就联系总部。”
　　说完，他拿出了卫星定位手机开始联系接线员，并且将这里的事情通知总部。
　　“我去灵异论坛走一趟，看看有没有什么人劝得动叶真的。”孙瑞立刻杵着手杖就转身离开了。
　　比起灵异事件，眼下即将要发生的事情才更为严重。
　　两人立刻开始分头行动。
　　傍晚大海市的天空却突然变红了，如同火烧云一般，晚霞染红了天空，但这种红却很不正常，因为不止是天空，就连建筑，地面上都覆盖了一层猩红，如同被鲜血浸泡了一样。
　　这红色粘稠的如血液一般要滴落下来。
　　“好端端的，怎么突然天空就变了颜色？”很多市民惊疑不解，抬头看着天空。
　　红色的世界以一个不可思议的速度从福寿园附近蔓延开来，很快就覆盖了近乎半个大海市，就连叶真的办公室，明珠大厦也在笼罩范围之内。
　　“这是......鬼域的世界？”明珠大厦顶楼，灵异论坛的管路员阿武脸色骤变，急忙跑到了窗边，往外看去。
　　世界都换了颜色。
　　经理也是眸子一缩：“这是杨间的鬼域，我看过他的档案资料，不会有错的，这下怎么回事？杨间的鬼域覆盖了大海市？他不会是和老大要打起来了吧。”
　　“快，出去看看。”
　　这一刻，他意识到了问题的严重性。
　　“什么？你刚说什么？叶真和杨间要打起来了。”
　　与此同时，总部的曹延华也收到了这个紧急的消息。
　　之前是在鬼域内无法传递信息，但是现在却可以。
　　总部的办公室内。
　　很多人齐刷刷的看向了副部长曹延华，脸上皆有愕然。
　　沈良立刻道：“把卫星调到大海市的上空，将画面传过来。”
　　卫星画面调出来，很多人的脸色当即就变了。
　　画面之中，大半个大海市覆盖被一层浓郁的红光覆盖，诡异的情况让呈现出来的图像都扭曲了，仿佛那片区域随时都会从地图上消失似的。
　　“没有错，是杨间的手笔，他一动手就是这样子，鬼域先覆盖一城。”
　　沈良沉声道；“得拦住他们，真打下去会出事的。”
　　“我知道，但是怎么拦杨间和叶真？谁压的住他们？秦老不能再动用了......”曹延华目光微动，心思急转，思考着对策。
　　“如果拦不住，那至少得保下一个人。”沈良压着声音道：“不能让两个人都拼死在这里，否则会出大事的。”
　　保下一个人？
　　曹延华立刻明白了过来，他吩咐一旁的助手道：“让曹洋过来一趟。”