第八章奇怪的树_686
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　回想之前那惊险的一幕。
　　他可以肯定，自己能活下来绝对不是因为自己命大，而是那只鬼放弃了追杀自己，但这是为什么？
　　左右倾听了一下。
　　紧随其后的那脚步声再也没有出现了。
　　自己似乎暂时的安全。
　　“先不管了，既然那东西没有追过来，那就说明我现在没事，不管怎么样还是要尽快离开这里。”杨间喘了喘气，他抬起头看了看那红光的位置，然后走了过去。
　　很快，他来到了这散发出红光的位置。
　　“灯泡？玻璃珠？”杨间楞了一下，黑暗之中他实在看不清这是什么。
　　他试着伸手摸了摸，那散发出红光的位置。
　　“啊~！”
　　瞬间，杨间感觉到了一股剧烈的刺痛，他迅速的收回手掌。
　　“这，这不是灯。”
　　然而让他恐惧的是，他看见那散发出红光的玻璃球竟黏在了自己的手上，而且还在疯狂的蠕动着，竟钻出了一道口子，没入了自己的手背当中去了。
　　冰冷，痛苦，瞬间笼罩全身。
　　杨间倒在地上，疼痛让他浑身抽搐，宛如抽筋扒皮，碾碎灵魂一般。
　　但是在痛苦的挣扎之中，杨间发现周围起了变化。
　　围绕在自己周围的黑暗开始迅速退去。
　　周围的一切都看的清了。
　　仿佛一下子自己就有了夜视的能力。
　　疼痛来的快，去的也快。
　　挣扎还没有三分钟，杨间便觉得那种痛苦开始如潮水一般退去。
　　他整个人近乎虚脱的躺在地上，大口大口的喘着气，浑身的肌肉因为刚才的疼痛都还在微微的抽搐着。
　　“到底是怎么回事。”
　　好一会儿，杨间恢复了一些之后方才死里逃生一般挣扎的坐了起来。
　　然而当他看清楚周围一切的时候，他却眸子陡然一缩，脸上露出了骇然之色。
　　眼前是一棵树。
　　一颗苍白，宛如骨头生长而成的树。
　　树上挂着破破烂烂的人皮，脏臭的布条，还有干尸的脑袋，怪异的纸幡.....但让他更加恐惧的是在这树的树干上却躺着一个足足四米高的人。
　　不，不是人。
　　而是一个影子，一个和人一样轮廓的影子，仿佛由黑暗凝聚而成。
　　这个高大的黑影一动不动，倒挂在树上，脑袋朝地。
　　认真看去，却发现这黑影的胸口上钉着一个成人手臂粗细的铁钉，不，确切的说应该是民间常用的棺材钉，那棺材钉不知道点钉在树上多少年了，锈迹斑斑，仿佛要断裂。
　　“嘀嗒，嘀嗒~！”
　　那黑影钉着的地方正在流出黑色的血液。
　　之前一路走来，黑暗之中的那滴水声，竟然是这个。
　　可是当杨间看到这巨大黑影的脑袋时，顿时浑身一凉。
　　那黑影的脑袋，没有面孔轮廓，只有一个凹口，那个凹口似乎是那黑影的眼睛的位置，之前发出红光的似乎就是它的眼珠子。
　　杨间看了看手背。
　　“咕噜~！”
　　裂开的皮肉被撑开，一颗红色的眼珠子转了几圈露了出来，同时一个奇怪的视角出现在了脑海之中。
　　仿佛手背上真的长出了一颗眼睛，这眼睛的画面能够传递到脑海之中。
　　诡异，怪诞，亦或者是一种未知的能力。
　　但杨间看着这颗怪异的白骨树，还有那上面的人皮，干尸以及钉在这树干上的巨大黑影。
　　“这里很诡异，不管这树是什么东西，还是尽快离开比较好。”
　　他隐约感觉到这被钉在树上的这巨大黑影比那老人还要可怕。
　　而且他也似有觉察那挂在树上的干尸那一双空洞的眼眶似乎在暗中注视着自己。
　　有一种毛骨悚然的感觉。
　　他看了看手背上那露出来的红色眼睛，一股阴霾笼罩心头，挥之不去。
　　只是眼下并不是在意这个的时候。
　　周围的黑暗仿佛已经褪去了，杨间能够很清晰的看见周围的一切。
　　这是一个昏暗，无尽的空间，空无一物，只有这颗白骨枯树。
　　仿佛异世界一样，根本就不是自己所熟知的学校。
　　但他回头看去，却能看见自己来的方向有一扇门，那是......厕所的门，
　　原来那扇门离自己这么近，之前竟然没有发现。