第一百七十五活着的代价
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　鬼烛的功效杨间已经十分清楚了。
　　如王小明说的一样，鬼烛点燃之后火光覆盖的地方厉鬼是无法靠近的，人是处于绝对安全的。
　　但还有一个值得非常注意的是。
　　靠近越是恐怖的鬼，鬼烛燃烧的速度就越快，一根鬼烛在特殊情况之下甚至有可能在几分钟，甚至是几十秒的时间之内燃烧一空，让安全的时间极大程度上缩短。
　　之前杨间面对那敲门鬼的时候鬼烛的燃烧速度都没有这么快。
　　可是靠近那个路灯下的鬼。
　　这种燃烧速度已经是敲门鬼的好几倍了。
　　而这种信号只代表着一个：危险，极其危险。
　　杨间几乎没有犹豫的便是往后退去，
　　退出相当远的距离之后。
　　鬼烛的燃烧速度明显下降了，那摇摆不定，仿佛随时要熄灭的火苗也恢复了正常。
　　危机感在迅速的消散。
　　但杨间心中的危机感并没有半分减少。
　　他之前一直以为那只是鬼域内的鬼奴，危险程度虽然有，但是对现在的他而言却是不值一提。
　　想到之前那个童倩的鲁莽行为，杨间不得不暗暗庆幸，自己之前的警惕和小心救了自己的性命，要不然这次捞人可能就要把自己给搭进去了。
　　“也就是说，这只鬼的级别比敲门鬼的级别还要高？”
　　“但这不可能啊，这只鬼的危险级别如果真的达到了这种地步的话，那为什么它会出现在敲门鬼的鬼域之内？”
　　杨间目光变化不定，远远的看着那盏路灯下，那个背对着自己，身体僵硬，站在那里的鬼。
　　那盏亮起的路灯，让他明白了是怎么回事。
　　这只鬼根本就不在鬼域之内。
　　它一直处于现实状态。
　　所以路灯才没有熄灭，才一直亮着，那只鬼的周围并没有收到鬼域的影响。
　　而与之对应的。
　　那只鬼没有进入鬼域，也应该看不到杨间才对。
　　这么说，是敲门鬼的鬼域反而保护了自己，避免了自己这些人和那只鬼接触？
　　“大昌市最近到底怎么了，除了这敲门鬼是我引来的之外，其他的出现的鬼，恐怖级别一个比一个高，我以为那是一个小怪，没想到居然是一个boss。”杨间目光凝重：“难道大昌市有什么特殊的地方？还是说其他大城市也差不多是这样的情况？”
　　“先不管了，稳妥起见，以后见到了这只鬼立刻远离，没有任何理由。”
　　吸了口气，平复了一下心情。
　　毕竟是虚惊一场。
　　那路灯下的鬼并没有做出什么危险的举措。
　　他是安全的。
　　绕来这里，从一条小巷穿过这片区域，杨间来到了鬼域的另外一端。
　　如果在这里再找不到江艳的话，那么他也只能放弃了。
　　而此时此刻。
　　在鬼域之外的现实里。
　　之前杨间之前经过那盏路灯的旁边。
　　因为封锁的缘故，这里几条街道都已经没有了人，四周静悄悄的，店铺也都临时关了门。
　　而一个人却是微微低着头靠坐在墙壁旁边，脸上受了伤，滴答滴答的流着腐臭的血水，但比起他身上的伤，似乎某种心里上的打击更要打一些，整个人都有些死气沉沉的感觉。
　　“我现在除了这条命已经一无所有了，你为什么还要缠着我，不肯离开？”这个人微微抬起头来，看向了一旁的路灯。
　　路灯微微闪烁着光，仿佛线路有些接触不良。
　　但是在他的眼中。
　　他看见。路灯之下，站着一只鬼。
　　一只背对着他，永远不肯露出，长相和面貌的鬼。
　　而此刻和这只鬼对话的人不是别人，而是赵开明。
　　他活着从鬼域出来了，躲过了必死的鬼敲门事件，但付出的却是他不想承受的代价。
　　“你不肯走，是因为我有什么东西没有被你榨干么？”赵开明没有之前的意气风发，只有一种冰冷的惨笑。
　　“你可真是一只恶鬼啊，因为你，我失去了多少东西，你既然那么恐怖，为什么不直接杀了我？”
　　赵开明看了手中握着的一把特制手枪。
　　想也没想，直接对着自己的太阳穴就是一枪。
　　他选择自杀。
　　但枪声没有响起。
　　子弹卡壳了。
　　赵开明上膛退弹，一颗金色的子弹从落在了地上，然后对着自己的脑袋继续开枪。
　　依然卡壳。
　　再次退弹，开枪
　　还是卡壳。
　　整整一个弹夹的子弹耗光，他都没有开出一枪。
　　“去你娘的。”赵开明脸色狰狞，像是疯子一样将手枪丢向了路灯下的那只鬼。
　　枪砸在了那只鬼的身上，却没有造成任何的伤害，而是掉落在了地上。
　　这样的情况已经不是第一次了。
　　他无法做到自杀。
　　因为缠在身边的这只鬼不让。
　　他想过振作，但现实却又一次又一次的把他击倒，让他不断的失去更多的东西。
　　“你还是不要我死是吧，那好，我会活着，我会改变这一切，我要再和你们这些鬼东西斗一把，看看是你赢，还是我赢。”
　　赵开明挣扎的站了起来，他迈着那只断掉的假肢，一瘸一拐的往前走去。
　　就在他离开的时候，口袋里的手机响了。
　　“喂，是赵开明么，你爸刚刚出事了，你赶紧回来......”一个亲戚的声音从电话里传来。
　　赵开明似乎早就有所准备了，语气平静道：“大伯，我知道了，今天有点事，过两天回去给我爸办丧事。”
　　说完，他就挂掉了电话，但脸上却格外的狰狞。
　　回头看了一眼，
　　路灯下的那只鬼不知道什么时候已经消失不见了。
　　就在他活着离开的时候。
　　杨间这个时候还在鬼域之内。
　　他骑着单车，点着鬼烛，看似优哉游哉的在大街小巷之中穿梭闲逛，实际上身上的鬼眼却已经睁开了，警惕着周围的任何动静，同时也在寻找着江艳的位置。
　　脑后的鬼眼突然看到了一家服装店旁边停着的一辆车一直亮着车灯。
　　是一辆崭新的豪车，而且透过车窗隐约还能看见里面有人坐在驾驶室内。
　　不过在路边一排排车辆当中，这并不太显眼。
　　“找到了么？”
　　杨间隐约猜测到了，那就是江艳的车。
　　因为之前他叮嘱了江艳，保持移动，不要熄火停车。
　　这样的目的是为了避免江艳被长时间的困在一个地方，坐以待毙，同时也是还是在让她留下一个信号给自己。
　　车辆一直保持发动的状态，这样一来会容易分辨的多。
　　只是，她到底还是被迷惑了。
　　车还是不知道什么时候被她停了下来。
　　而在车的旁边。
　　杨间还见到了一个熟悉的人站在那里一动不动。
　　是他的同学.......钱万豪。
　　此刻的钱万豪，脑袋已经没有了半片，身体已经发黑腐烂了，散发出尸臭，但身上依然穿着是当初那件衣服。
　　杨间骑着自行车走过来的时候，钱万豪缓缓的抬起头，用那眼睛已经烂掉的眼眶，看向了他。
　　“成了鬼奴么？”他深深的皱起了眉头。
　　本来，当初学校的时候钱万豪是有机会和他以及张伟等人活着离开的。
　　奈何他接了一个不该接的电话，结果被敲门鬼找到了。
　　“既然是鬼奴，那么威胁不大，更何况，他也快烂掉了。”杨间心中暗道。
　　当他靠近的时候。
　　鬼烛散发出来的烛光已经强行将钱万豪驱退了。
　　烛光覆盖的范围，钱万豪不得不往后退去，不敢靠近里面。
　　杨间透过车窗，却见江艳还在保持一副紧张开车的状态，显然还沉迷在幻觉当中，从这样子看也不知道这女人到底保持这种状态多久了。
　　“是我，把车门打开。”
　　他打通了电话，直接通过电话告诉了江艳。