第七百九十八章三秒分胜负
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　就在杨间和叶真打起来的时候。
　　孙瑞快速的来到了灵异论坛的所在的明珠大厦，并且在楼下正好碰到了准备赶赴现场的灵异论坛的一些关键性成员。
　　“大汉市负责人孙瑞？”
　　为首的经理脚步一停，立刻示意众人暂停一下：“你来这里做什么？”
　　他很警惕。
　　第一时间就怀疑这个孙瑞是趁着老大叶真不在的时候潜入大厦图谋不轨的，亦或者这是杨间调虎离山的计谋，假装和叶真打起来了实际上派人来偷家。
　　虽然脑海里闪过种种的阴谋诡计，但这一切却没有表现出来。
　　孙瑞杵着金色的手杖敲了敲地面：“你们这些人死到临头了还不知道么？现在你们老大叶真和总部的队长杨间在外面打了起来，动静闹的很大，你们如果稍微有点脑子的话就应该去劝劝叶真，让他住手，不要再打下去了。”
　　他脸色阴沉，态度很强硬。
　　对这些普通的成员，孙瑞不可能一副唯唯诺诺的样子，那样只会被别人看扁。
　　“这是我们灵异论坛的事情，和你没有关系吧。”经理敷衍了一句道。
　　孙瑞冷笑道：“没关系？杨间如果在这里干掉了叶真，你们灵异论坛的成员只怕是要被一锅端了，就和当初方世明的朋友圈一样。”
　　“不可能，我们老大绝对不会输给杨间。”
　　一旁的阿武同样死死的盯着孙瑞道。
　　“那好，那反过来，叶真如果干掉了杨间，干掉了总部的一位顶尖的队长，事情闹的沸沸扬扬，传遍各国，你认为总部会怎么处理你们这个所谓的灵异论坛？”孙瑞分析了情况道。
　　“总部和你们合作是建立在叶真安分守己的份上，这是底线，而不是条件，一旦你们打破了这个底线，灵异论坛也就没有存在的必要了。”
　　“明面上干掉了一位总部的队长，这要是放在以前那就叫造反，你们这些人全部都会是罪犯，是要被全球通缉的，你以为还能安安稳稳的坐在这里，西装革履的？”
　　这话一出，不少灵异论坛的成员脸色都变了。
　　经理神色阴沉，没有回答。
　　实际上，他考虑过这点，这次去也是为了劝叶真不要乱来，毕竟打架这种事情是没有分寸的，有时候不是想停手就能停下来的。
　　一旦干掉了杨间，后果的确可怕。
　　毕竟鬼眼杨间现在是一位大昌市负责人，还是一位队长级的人物，更是圈子里解决了S级灵异事件的名人。
　　从局势上，从身份地位上，从价值上，杨间的存在都非常有必要，就算是想杀，也要三思而后行。
　　对杨间动手就等同和总部翻脸了。
　　灵异论坛到底只是一个民间组织，不可能和总部对着干。
　　“我知道你的意思，我会劝我们老大的。”经理点头道。
　　孙瑞说道；“那你好快一点，他们打的很狠，分出胜负也会很快。”
　　“阿武，用鬼域赶过去。”经理觉得不能再拖了，放弃了门口乘坐专车的打算，直接让人动用鬼域。
　　一旁那个叫阿武的男子瞥了一眼孙瑞，立刻动用了鬼域。
　　大堂里的灯光闪烁，忽明忽暗，随着灯光一闪，周围陷入了一片黑暗之后，眼前灵异论坛等人瞬间就消失在了眼前。
　　灯光恢复。
　　只剩下了孙瑞依然杵着手杖站在那里，他目光动了动，心中叹了口气。
　　自己只能是尽力的去劝了，有没有用，他没信心。
　　与此同时。
　　总部的紧急会议室内。
　　一群人正盯着会议室内的那巨大的电子屏幕看着。
　　屏幕内是卫星画面。
　　画面很清晰，清晰到连大海市地面上一个不起眼的朔料袋都看得清楚。
　　这种级别的卫星显然不是民用的。
　　而在会议桌前。
　　一位二十多岁，年轻带着几分轻佻的男子却是皱着眉头看着眼前的三样东西。
　　一把老旧，缠着死人头发，诡异而又阴冷的剪刀。
　　两张照片。
　　一张是杨间的，一张是叶真的。
　　“你不会让我去下黑手，偷偷的干掉杨间吧。”曹洋轻轻一笑看向了曹延华。
　　“只是以防万一而已，杨间性格不稳定，虽然年轻，冷静，却容易意气用事，他做事是不会考虑得失的。”
　　曹延华沉声道：“但对他动手的可能性很小，除非他在大海市闹的太过分了，所以这次主要是盯着叶真。”
　　“关键时候，你可以配合杨间干掉那个叶真，这家伙虽然待在大海市不乱走，但也是个无法无天的家伙，李阳的报告说杨间处理完敲门鬼事件之后，正在追踪一件灵异事件，涉及到了一些民国时期的事情。”
　　“虽然不知道他在做什么，但只要他在解决灵异事件就是好事，总部应该去支援他，帮助他，而不是阻拦。”
　　曹延华在两人的选择上更加偏向于杨间。
　　毕竟杨间是总部的人，有多次合作过的基础在。
　　叶真虽然也有合作，但却没有参与过大事件，诚意不足。
　　曹洋目光一动，笑了笑。
　　他明白曹延华嘴中的万一，估计是怕杨间打不过叶真之后，厉鬼复苏，所以到时候要帮叶真分割杨间的尸体，降低厉鬼复苏造成的危害，处理好后事。
　　而在大海市，这场争斗还在继续。
　　叶真一番试探，差不多摸清楚了杨间的能力了。
　　他相信在自己的面前杨间不可能还有底牌能够保留，不管是之前的那只突然要咬死自己的小鬼，亦或者是那把老旧的柴刀，都已经表明了杨间以及无计可施了。
　　如此，叶真才能彻底展现自己的强大。
　　我叶某人当镇压一切不服。
　　“来战吧，小杨......”叶真呐喊道，他从空中落下，挥舞着拳头直奔而来。
　　杨间站在原地冷冷的盯着他，脸色平静的有些可怕，一只手紧紧的握住了那根锈迹斑斑的棺材钉，鬼眼已经睁开了足足六只。
　　六只鬼眼叠加，鬼域一层层的开启。
　　他身体周围的红光在向周围蔓延。
　　但凡红光覆盖的地方不可思议的一幕发生了，一张飘荡在杨间周围的纸屑，竟然停在了半空之中，没有继续飞起来，也没有落下去。
　　叶真见此一幕顿时愣了一下。
　　但是下一刻一切却已经晚了。
　　六层鬼域开启。
　　红光瞬间覆盖了整个广场，无论是看热闹的市民，还是杨间，亦或者是已经袭来的叶真都在这一刻停滞了。
　　这一层的鬼域内，杨间连真正的厉鬼都能让其停滞一切动作，这个叶真也不例外。
　　不过，杨间自身也无法行动。