第一千四百三十八章花钱请人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　童虽不太喜杨间送给他的这位托尼老师，但是没办为了训练化技巧还是只能硬着头皮接受了，留给他的时间也不很快他便跟托尼师一起开，了一间房间充当化前开始紧特训。
　　同时童也将很多队长档桉料，尤是照片了化妆室。
　　他需要从这些队长的照片之选少两张，然后通过化妆自的两张脸变成片中的样子。
　　训练的时候当然普通的化妆品，只有等到有把握之后才会动用异化妆盒。
　　杨间也不道童倩算位队长的脸，正能给料都，其中的弊也了，相信她自己做出选择的，这一点倒是不用太过担。
　　“童倩的性格，一天间内她少会会画三张脸，因三张脸是她的上限，也是她能做的完美地步，想国王交就必须拼命，两张虽然安全，只是继承成灵异的话不足干掉一位国王，但是三位队长成异就不一样了。”
　　杨间心中若有所思。
　　“真没想到，倩鬼磨她这么久，最后在这个时候发挥出了用，也本身就是为配合鬼妆而存的，这两种灵异力配合很高，或许这就是童倩的宿命吧。”黄子雅叹道。
　　“希望能有出乎的表现，除那些队长的照片外，还给了他一些危物的照片，不知他会不会选择。”间平。
　　李阳这个时候说“队长，你觉我没有什么短板需要补的？哪怕时的灵异力也，我也不到时候拖后腿。”
　　“你目前掌握了门杀人，堵门，还有拉人进入内三灵异力量，平衡程高，驭灵只破你平衡，那异铁钩，还有鬼门的门手，也存一锤定音可，只是对付国王还勉强了些，不过你不是独行动，需要和其他的候选队长起行动，所以你现在的能力已经够用了。，
　　杨间思了一说道：“想要有队长的实力是难的，童倩是特，没有人和她一驭了只鬼之后就让厉鬼陷入了死机状态，因此很有力，是今天潜力释放了出来。”
　　“而你身上的灵异力量潜力看得见，除非你愿意冒险去驾驭门鬼，但是我劝你是别这，敲门鬼活着的时候很非，他的路无法复制，然驾很容易你死去，所我觉得你只用好自的灵异和那扇鬼门的我相可有外表的。”
　　他没什么好建议可以帮李提。
　　三只鬼的平衡目前做的最的是李乐平。
　　但是乐平也在夜晚某些候失，化作鬼游的刻，以李阳想要提升非常难。
　　“队长这样说了，那我也就打消想了，是想着该么好利用自身的灵异力战胜对手吧，不好远。”阳说。
　　杨间说道：“对，你的灵力量并不弱，对抗国王的资本，那这情就这样下来了，最迟上十二，你童倩要赶到大东市，具体的地点后总部会发给你，到时候怎么安排再看具体情。无错更新sd.℃m”
　　“好的，队长。”李阳点了头。
　　杨间又看向了他人：“王勇，黄子，你个人就责大昌，相互轮班。于熊…”
　　“杨，你别看啊，我没得罪你。”熊文文的脖缩缩，想要逃离这。
　　很担心被杨间盯上然后拉去参么国王和长战争
　　自是个孩，是大人间事情，和自己一点关系都没有。
　　“预知是重要的灵异，你现在身体是纸人柳三给你的，而柳三身为队长战无法身事，如果柳三没了，你也会。
　　消失，所以我建议和我一起离开昌，参与去。”说出了己的看。
　　“要，我，我要家写。熊文文奋力拒道。
　　“你不用害怕，没有人会让一个小孩子和人打打杀杀的，只是留在也没什么用，命和三绑在了一块，倒不看看，说不定又什么地方你也能帮忙。”杨间说：“这件做主就么定下来了。
　　“我妈肯定不会同意，你死吧。”熊文说道。
　　杨间道：“我和你妈句，会同意的。”
　　决还熊文文拉，也用不上，但凑个也是好的，某些关键时候说不也用到种预知能。
　　熊文依旧坚决抗拒，反对，但是没有用，杨间做出了决，到论何他都会拉熊文开大昌市的。