第九百二十章炸裂的灯
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　鬼烛熄灭，走廊内的最后一缕光亮消失了，周围再次被黑暗笼罩。
　　但是在鬼烛之光熄灭的最后时候所有人都看见了不远处的走廊上站着一个诡异而又恐怖的人影，那东西从一条未知的台阶上走下来，来到了四楼，此刻转而朝着自己这边游荡而来。
　　阴森的绿色光亮映照在那个人影的身上，隐约可见那是一个浑身枯瘦，穿着黑色长衫，黑色布鞋的老人。
　　像是死了七天，还魂后从棺材之中诈尸醒来一般。
　　仅仅只是看上一眼，就让人心中发寒，浑身忍不住的颤栗起来。
　　这鬼很凶！
　　杨间吹灭鬼烛的动作已经告诉了他们最真实的情况。
　　如果鬼烛可以抵挡这厉鬼的话，那么根本没有必要吹灭鬼烛，此刻鬼烛熄灭就足以说明，哪怕是这根蜡烛继续燃烧，也无济于事，阻挡不了这可怕的厉鬼靠近。
　　“千万别死在这里啊。”王善此刻闭着眼睛，死死的贴在墙边，极力的保持着冷静。
　　但是额头上，背后已经是冷汗一片了。
　　“我会被盯上么？”
　　杨小花也心中惊恐，她同样贴着后面的墙壁站着，一只手下意识的抓住了旁边杨间的衣角。
　　此刻，她的命已经不在自己手中了，而是在杨间手中。
　　他出手，自己才有机会活下来，他如果不管自己的话，今晚是无论如何都活不过去的。
　　“队长，我要做什么？”黑暗之中，李阳快速的询问，他语气也焦急起来。
　　面对这种程度的厉鬼，他也无法保持镇定。
　　“什么都不要做，靠墙站着就行了，不要当着这玩意走路，其他的交给我。”杨间说完这句话便往前走了过去。
　　杨小花感觉手一松，黑暗之中的杨间有所行动，在远离自己。
　　没有依靠的手，犹如触碰到了烙铁一样，迅速的收了回来，生怕在黑暗之中摸到什么不该摸的东西，死死的贴在墙壁上。
　　冰冷坚硬的墙壁多少能让人感到一点安心。
　　因为墙壁上是不可能出现鬼的，而且邮局的墙壁也很难损坏，哪怕是那个拿脑袋撞墙的鬼也无法在短时间内破坏这里的墙壁。
　　柳青青和老鹰此刻也是一声不肯的靠墙站着。
　　他们同样清楚自己对抗厉鬼的成活率不高，既然如此还不如赌一赌运气。
　　也许鬼并不会盯上自己。
　　站在最后面的老鹰此刻已经能够听到沉重的脚步声已经贴近了，周围的空气也流动了起来，夹带着一股挥之不去的尸臭味。
　　黑暗之中哪怕看不见，但是凭借着之中细节也能判断出。
　　鬼就在他的面前。
　　如果老鹰此刻伸手的话甚至都可以摸到那厉鬼。
　　不过他手中拿着一把老旧的枪，蓄势待发，随时准备出手一击。
　　“简直和那个敲门鬼的模样如出一辙，这就是夜晚游荡在邮局内的恐怖厉鬼么？”杨间却是紧紧的握着手中发裂的长枪，他站在走廊上，拦在了那厉鬼前进的路上。
　　黑暗之中鬼眼散发着一缕红光，犹如星火一般晃动着。
　　他看的很清楚。
　　眼前的这鬼无论是衣着风格，还是尸体状态，都十分接近那被自己关押了的敲门鬼。
　　只是这只鬼更凶，之前遇到的时候杨间就判断，这鬼具备两大必死的杀人规律。
　　开门必死，熄灯必死。
　　仔细想来，这鬼的杀人方式简直就是天克待在房间里的信使，上次如果不是李阳堵门，估计都没有那么好脱身。
　　“现在我待在走廊外，既没有灯，也没有门，那么是否就不会触发这只鬼的杀人规律了？”杨间这样思考着。
　　如果如果真是如此的话，他可以不和眼前的这鬼正面对抗。
　　毕竟夜晚才刚刚开始，一只摸清了规律的鬼危险程度并不高。
　　鬼继续往前走，它路过了那个老鹰的身边直接无视了，并没有杀死那近在咫尺的人。
　　这说明老鹰并没有触发这鬼的杀人规律，看似危险，实际上是安全的。
　　鬼再往前走。
　　穿着那鲜艳的红色旗袍的柳青青也被无视了，这只恐怖的厉鬼依旧是没有去针对已经成为了驭鬼者的她。