第一千四百六十六章阴影中的危险
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　阿武被杀彻底点燃了叶真的怒火。
　　他从进入灵异圈到现在从未吃过如此大的亏，也从未有人敢当着他的面干掉自己最重要的朋友，即便是总部也得给他面子，老老实实的让出大海市的地盘，不敢把手伸过来，更是不敢公然对付灵异论坛。
　　没想到这一次国王组织的人竟然选择让幽灵船在大海市登陆，并且趁着叶真不在的这段时间直接袭击了整个灵异论坛。阿武不是灵异论坛唯一被杀害的成员，肯定还有其他的成员已经死在了国王组织的手中。
　　这种种才是现在叶真彻底暴走的原因。一声怒吼回荡在大海市的上空，不等声音回荡开来，叶真的身影就已经冲进了眼前那座原本属于灵异论坛的大厦内，现在那栋大厦被黑暗笼罩，被灵异浸染，里面蛰伏着整整三支小队，并且由一位代号杀手的国王亲自带队。
　　大厦内隐藏的实力，在叶真不在场的情况之下，足以团灭整个灵异论坛，甚至可以让灵异论坛的人连求救信号都发不出来。
　　面对叶真的袭来，大厦内的国王组织成员没有任何的慌张，这似乎都在预料之中，毕竟他们刚才动手已经有一会儿了，即便是有意封锁了消息，但是被对方知道也是迟早的事情，因此也早就做好了预案。
　　已经观察过了，他就一个人并没有其他的援手，以我们的实力可以干掉他，不会有任何的问题。灵异论坛的叶真已经和杨间带领的总部联手了，他出现在这里意味着我们的行踪很快就会暴露，现计划正在实行的关键时刻，不能再有失误了，要不然没办法向其他国王交代。
　　boss，大决战已经开始了，我建议就在这里彻底灭掉灵异论坛，如果让他和那些队长们一起联手，那会变得相当棘手。
　　黑暗之中，传来了各种各样的议论声。这些议论声很快响起，但却又很快消失。最后，一位穿着风衣的外国男子，嘴角露出一丝冰冷的笑容，做出了决定：既然分析完了，那就忙活起来，把这位叶先生送下地狱陪刚才那家伙。
　　这一刻。蛰伏在大厦中的国王组织众人做出了决定，打算就在这里迎击叶真，甚至想要在这里干掉他。
　　然而在这一瞬间。仿佛有一阵夺目的光亮从外面照了进来，将大厦内的黑暗给迅速的驱散了，而在那光亮的源头却看不到叶真的身影，只看见了一柄奇怪的悬在半空中的剑，那剑很古怪，扭曲变形，上面沾染了污血还有泥土，破旧的不成成样子。
　　但是诡异的是那把剑上面却烙印着一张可怕的鬼脸，鬼脸上满是各种裂纹，犹如脆弱的瓷器一样一碰就碎，更可怕的是那张鬼脸根本就不是死物，而是活动的状态，他们甚至可以看见那张鬼脸露出的渗人微笑。
　　随后，凄惨的叫声回荡在大厦内。有国王组织的驭鬼者看见了那把剑上的恐怖鬼脸，遭受到了致命的必死诅咒，尽管在拼命的动用自身灵异力量对抗，但还是遭受到了可怕伤害，尤其一双眼睛更是直接失明，然后遍布裂纹，紧接着这种裂纹从眼睛往外扩散，一直覆盖到了全身。
　　这种过程不算迅速，但是带给人的感觉却是格外的痛快。身体像是在一点点撕碎成无数小块。而且遭受这样袭击的驭鬼者并不止一位，有好几位都是这样。
　　不能看那张鬼脸否则会死，这是可怕的诅咒。
　　国王小队的一位驭鬼者痛苦的嘶吼，紧接着他的身体再也撑不住了，死灰色的气息开始弥漫，逐渐的将其吞没。临死前的提醒让人感到悚然，反应过来的其他人立刻闭上眼睛不敢去看那光亮的源头。
　　叶真仅仅只是拔出长剑就能让人丢掉性命，但是他的怒火才刚刚开始燃烧，还远远没有结束。