第一千三十五章邮局的未来
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一扇诡异的门打开了。
　　王勇他穿着睡衣，浑身沾满血污和泥土，脏兮兮的，但却一言不发，沉默不语，只是将地上的尸体全部收集起来，然后往那扇门中丢了进去。
　　那门他看了一眼，似乎连接着未知的灵异之地，不存在于现实之中，可以作为一处关押厉鬼的地方。
　　杨间没有帮忙，他在留意已经死去的柳青青。
　　李阳坐在一旁休息，他身体麻木，好半天才恢复过来。
　　不一会儿功夫，五楼大厅内所有的尸体都被清理了。
　　“队长，五楼的信使就只有这么多么？”此刻，李阳看了一眼王勇，然后说道。
　　杨间说道：“不，不止，还有不少。”
　　他从窃取的记忆之中得知，五楼的信使并不止这些，十余年的积累不可能只有这么一点，更何况，在黑色的信件出现之后五楼就已经存在其他的信使了。
　　“也就是说今天来的就只是其中一部分，还会有信使陆陆续续的到来？”李阳说道；“会不会等下还要动手？”
　　“这是最顽固的一批，他们死了就意味着最大的阻力消失了，余下的信使零零散散的，肯定比这容易对付多了。”杨间说道。
　　随后他将一件东西丢给了李阳。
　　那是锈迹斑斑的铁钩。
　　也是勾魂使赵丰所使用的灵异物品，这灵异物品很厉害，比那染血的木槌强多了。
　　“这东西以后拿着用吧，和你也比较配合。”
　　李阳也不客气，收了下来：“那个人偶娃娃这次似乎有点糟糕，之前被拍飞了两次，现在竟然直接就闭上了眼睛，有点不可思议。”
　　他拿出了那个老旧的人偶娃娃，现在这个诡异的人偶娃娃竟然闭起了眼睛，没有了动静。
　　“那铁锹什么来头，这人偶娃娃可以完美的抵挡厉鬼的袭击，以及袭击和它对视的活人，现在居然被铁锹拍的眼睛都睁不开了。”杨间皱了皱眉，看着一旁王勇手中拿着的铁锹。
　　他搬运尸体的时候都是用铁锹在铲，没有用手。
　　这铁锹似乎具备压制灵异的作用。
　　“肯定是一件不得了的灵异物品。”李阳低声道：“不能留在王勇的手中，他现在还不值得信任，这么一件东西放在他身上一旦关键时候反水是致命的。”
　　“我知道，我会让他交出来的。”杨间说道。
　　此刻，王勇做完了事情之后走了过来。
　　“所有的尸体都解决了，只剩下柳青青了，你打算怎么做？如果需要的话我可以把她也丢进那扇门去。”
　　杨间道：“不需要，柳青青已经死，但是她身体里还藏着另外一个人，我在等她复活，另外你手中的那铁锹危险程度很高，我暂时不能交给你使用，不过我也不会亏待你，拿这个和你换吧。”
　　说完他丢出了那把染血的尖刀。
　　王勇脸色微动，他看了看手中的铁锹，目光有些复杂，自己能够活着来到五楼，并且差点送完三封信脱离邮局其中最大的原因不是自己驾驭了厉鬼，而是在以前送信的任务过程之中很早的就得到了这把铁锹。
　　没有这铁锹，他好几次早就死了。
　　“你是老板，你决定好了。”
　　他叹了口气，没有多留念，也没有什么不舍的，接过那染血的尖刀之后就将铁锹交了出去。
　　杨间接过铁锹：“放心，等你值得信任的时候我会还给你的，只是现在不行。”
　　“我明白，我没什么意见。”王勇回道。
　　“接下来你打算怎么做，如果要完成黑色信件的送信任务，五楼还是会死很多人的，这个任务你应该已经知道了，只能活那个送信成功的信使，其他的人都会遭受邮局的诅咒死去，当年我们不去送信，不是不想送，而是没有人敢这样做。”
　　他随后提起了以前的处境，和现在一样。
　　谁拿着黑色的信件谁就会成为众矢之的，那个时候五楼没有一个信使敢说自己一定可以胜过其他人的联手。
　　所以，将黑色信件留在邮局的方案就出来了。
　　这是一个皆大欢喜的方案。
　　既能避免被邮局诅咒杀死，又能摆脱邮局的控制。
　　在那个时候，这方案两全其美，没什么不好的，否则也不会争取了十余年的平静生活。
　　“我不可能去送信了，我来五楼可不是去给邮局送信的，之前送信只是为了上楼的无奈之举罢了。”杨间脸色平静道。
　　王勇意识到了什么：“不送信，那么就只剩下一种方案了......”
　　“撕信。”一旁的李阳冷静的说道。
　　杨间拿出了那封黑色的信件：“如果撕毁这封黑色的信件会出现一个什么样的情况？”
　　“一般情况来说，撕毁信件会遭受厉鬼的袭击，抗住之后邮局就默认送信成功，扛不住就会死，而随着楼层越高，送信任务越难，撕毁信件的次数越多，这种袭击就会越强，你在楼下撕毁过信件么？”王勇道。
　　“撕毁过两封。”杨间道。
　　王勇沉吟道：“以前就有人说，最多不能撕毁超过三封信件，但实际上这是一种误区，只要你的能力够强，就可以一直撕毁信件，根本没有次数要求，只是绝大部分人扛不住第四次撕毁信件的代价罢了。”
　　“不过我猜测黑色信件一旦撕毁，五楼就会重新恢复到之前，信使们都将开始正常送信了，如此一来的话一切又都没有了意义，只要无休止的送信，信使终有一天会死去。”
　　“你既然不打算去送信，那么让五楼恢复平衡，对你不利。”
　　杨间一旦撕毁了这黑色信件，邮局五楼重新开始送信任务。
　　他可以借助黑色的信件摆脱邮局，可是李阳却不行，黑色信件只能允许一个人脱离诅咒。
　　“现在这个情况就和当初我们那个时候一模一样。”王勇道：“不过这一次你是老板，你做决定就行了，不管什么决定我都没有任何的意见。”
　　李阳也看向了杨间，虽然没有说话，但也很显然，没什么意见。
　　这个时候，身为队长的杨间得拿主意了。
　　“不急，黑色的信件还没有离开邮局，送信任务还没有开始，有时间去思考。”杨间说道：“而且在做出这个决定之前我还需要去询问一个人。”
　　说完，他看向了柳青青。
　　现在已经不能叫她柳青青了，而是一位未知的民国时期女子。
　　她正在借助柳青青的身体重新复活。
　　这是一种非常邪门的事情，真不知那个民国时期的女子是这么做到这点的，明明已经死去了那么久，却还能活来。
　　但是按照杨间的推测。
　　这个民国时期的女子死肯定是死了，但是她的记忆却通过了某种灵异方式保存了下来，或许是保持在了那旗袍之上，或许是那红色的高跟鞋上，亦或者是当所有的拼图都聚集起来的时候她就会复苏。