第一千四百八十七章 断开的钢琴声
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“国王组织的人已经出现了，他们选择三人一组，分别袭击何银儿，王察灵，陆志文三个人，何银儿虽然没事，但是负责保护她的周登似乎彻底失联了，是被国王组织的人干掉了么？王察灵也不见了踪迹，疑是被拉入了灵异空间......生死不明。”
　　很快，三人被袭的消息在队长之间传开了。
　　虽然对于这样的事情早有预料，但是真听到这样的消息传来时还是让人感到惊异。
　　“可恶，这些人真贼，在这种紧要关头三人联手袭击一位队长，这摆明了是不给人活路，不过对方一口气出动了九位国王，这意味着对方剩下的人已经不多了，看看谁没有被国王盯上，立刻去支援。”
　　柳三发出了消息，又气又怒。
　　他想要去支援的，可是有心无力，因为他被一位国王缠上了。
　　这个国王是一位老人，举着一只枯的手臂。
　　是之前出现在香江码头上的那位，和杨间交过手，他那只枯手上举着的是一口看不见的棺材，只有当那只手放下来的时候那口棺材才会呈现出来，同时也会有一只恐怖的厉鬼被释放。
　　现在，柳三不得不和这么一个大麻烦纠缠一段时间。
　　“我这边走不开，我陷入了灵异事件当中，而且鬼就在我的身边，它盯上我了，如果我贸然去支援的话我会被这只鬼袭击，到时候很有可能死在这里。”李乐平发出了一段信息，表示无能为力。
　　很显然，他要对抗的厉鬼很不简单，甚至不敢有丝毫的大意。
　　“何月莲已经去支援陆志文了，相信不会出事情，何银儿那边已经招魂成功，并且顺利的将对方两位国王埋葬，杨间也赶过去接手了，应该不会有事，现在是王察灵那边，他已经失踪了一段时间，而且深陷于未知的灵异空间，即便是想支援都有点困难。”
　　林北发出信息道：“不过我这边马上就可以动了，我刚限制了一只鬼，准备关押，而且我提醒各位一点，对方出动的人数比我们预想的要多，所谓的国王人数可能不止十五位。”
　　“各位不用担心，我们也有外援，事情还在可控的范围之内。”说话的是李阳，他因为是七人小队，反而运气好没有被国王盯上。
　　或许在国王看来他们这支小队根本无关紧要，没办法左右局势，因此才被忽视了。
　　实际上，他们的小队实力并不弱，如果一位国王贸然就这样撞上的话很有可能会死在李阳小队的手中。
　　“外援？你指的是叶真，还是那个被释放出来的张羡光？两个人没一个出现，不知道去哪了，也许跑了也说不定，就算是没跑，不配合我们行动也是没用，他们根本没办法在最关键的时候发挥作用。”林北有些气恼。
　　然而他的这条信息才刚出去。
　　林北负责的区域内就回荡起了乐曲的声音，那是钢琴演奏发出来的声音，但是这声音却很空洞，诡异，给人的感觉就是如果继续听下去的话一定会有不好的事情发生。
　　“国王组织的钢琴家？这家伙难道也露面了？”
　　林北脸色一沉，他记得杨间和钢琴家交过手，但是没办法干掉对方，因为对方和那台受诅咒的钢琴联系在一起，而且还不存在于现实之中，所以根本拿其一点办法都没有。
　　“钢琴声只出现在这片区域，在别的区域却没有办法听见，看这样子是盯上我了？不过只来一位国王多半不是想干掉我，是想拖住我让我没有办法去支援被袭击的队友。”
　　就在林北这样思考的时候。
　　一处寂静的十字路口。
　　这里昏暗一片，空无一人，到处都透露出一股死寂的味道，明明不久之前这里还是一处热闹的都市，才一个小时不到就彻底变了一个样子。
　　不知道从什么时候开始，这个十字路口中间突然出现了一个人，这个人身形模湖，没那么真实，此刻正坐在一架老旧的钢琴前非常投入的弹奏着。
　　那架老旧的钢琴坐落在十字路口中间倒是非常的清晰，没有丝毫的模湖，似乎真的可以伸手去触碰。
　　然而没有人能够解释为什么突然之间会有一个人坐在这里弹奏钢琴。
　　尽管没有观众，钢琴家依旧手指不停，演奏一曲说不出来的诡异乐曲。
　　这种音乐回荡，但凡听见的人都会遭受诅咒，招来灵异，最后死于非命。