第一千四百四十七章外援和船只
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　随着七位队长候选的人加入，队伍之的实力又壮大了一分，这让人愈发的心安起来
　　渡过了一开始的危机，再加上一两次有效的反击，让原本即将崩坏局势硬生生的稳住了，并且还有了好转的趋势
　　而在杨间等人做着准备的时候
　　驭鬼者网站上，关于昨晚国王组织和总部队长们相互交手的情报却已经被有意的传开了，这样的消息在灵异圈出现再次引起了所有人的关注，一时间议论声纷纷不断
　　‘一觉醒来发现又有大新闻了，昨晚国王组织又行动了，竟然想大范围猎杀总部的负责人，结果阴谋败露，被总部的队长阻止，死了一大批成员，甚至还折损了三位国王，这样的损失可以算得上是惨败了.‘
　　‘哈哈，笑死我了，国王组织的人这么捞么？先被猎杀了一位国王，然后一次行动之又死了三个，果然，一开始国王组织就是搞偷袭占了一点便宜，现在总部反应过来了，开始行动这个国王组织根本顶不住.‘
　　‘前后两三天的时间，国王组织减员这么凶，我看这场仗他们输定了.‘
　　灵异圈的风评变了，随着真实的情报有意的泄露，很多人觉得国王组织只是外强干根本就不是总部队长们的对手，甚至有不少人当众宣布退出国王组织，还有一些人表示愿意加入总部和国王组织对抗
　　眼看形势越来越不妙，国王组织的一些情报人员也在网站上故意泄露一些消息出来
　　‘国王组织虽然有所损失，但是总部的折损也不小，李军被一位国王拼掉了，曹洋也差一点被杀，虽然活了下来，但是现在自身出了问题不得不退场，到现在已经彻底失踪了，是死是活还不知道，还有不少的负责人被成功猎杀，总部的队长们的实力没你们想象的那么利害，细算起来的话，双方的
　　损失都差不多，而且国王组织底子厚，实力依旧很强，哪怕折损了几位国王，但是目前任然有优势，继续拼下去的话总部的队长耗不起.‘
　　但是这样的话显然没什么说服力
　　驭鬼者又不蠢，已经通过各自渠道了解了国内灵异圈的变化，并不是三言两语就能湖弄的
　　但是这一次网上却少了几个知名人士出来评论，不知道是没有留意还是说现在局势摇摆不定不敢趟这趟浑水
　　不管现在灵异圈如何变化
　　杨间这边该做的准备可一样不会少
　　大东市的宁安大厦来了一个比较重要的人
　　大海市灵异论坛的叶真来了
　　对于叶真的到来总部的队长们还是很在意的，毕竟这是第一个请来的外援，而且不少的队长对于叶真也比较好奇，虽然已经通过了情报资料了解了不少，但毕竟没有面对面的打过交道，所以还是想过来认识一下
　　‘杨间，按照约定，我叶某人来了.‘叶真的声音很大，语气很高调，他走出了电梯来到了这不属于现实之的楼层当
　　会议桌前，坐着好几位队长，此刻皆是齐刷刷的看向了他
　　‘叶真，你很准时，还以为你会拖到很晚才过来，先自我介绍一下，我叫陆志，总部的队长之一.‘陆志用那嘶哑的声音说道
　　‘陆志？没听说过，而且你们别误会了，我叶某人来这里可不是真想和你们合作，完全是看在杨无敌亲自上门邀约的份上我才勉为其难的答应过来帮忙.‘叶真扫看了一眼，目光最后停留在王察灵的身上
　　‘我说小王，你头顶上的那帽子也太难看了，戴上之后你像是一个土鳖，是不是上次和我打完架之后压力太大，所以精神有些失常，需要戴一顶帽子增加安全感？‘
　　王察灵脸一黑：‘叶真，你应该认真一点，这次的事情可不是打架那么简单.‘
　　‘我一向很认真，你压力大我能理解，毕竟和我这样的高手打架之后还能活下来的确是一件很不容易的事情，心难免留下一点创伤.‘
　　叶真点了点头，反而安慰起了王察灵，随后又道：‘至于国王组织的事情，在我叶某人看来根本不算什么事，一群插标卖首之徒，碰见了顺手碾死就行了，不用留手，不过我差点忘记了，你们和我不一样，也许你们拼尽全力也干不掉对方，没关系，现在一切有我，但凡遇到不可战胜之敌，大声呼喊我便是，我会让你们看看什么叫真正的高手.‘百度搜索@……全网@首发