第九百七十章凶险涌入
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　古宅的前面三天已经过去了。
　　现在是第四天。
　　这一天，名为：吊唁日。
　　夜晚十二点一到，古宅的情况立刻就急转直下，一阵阴冷的风从天井的位置灌入，直接入侵到了大堂之中，就连杨间手中的那白色灯笼都已经被吹灭了。
　　但是众人掐着时间，做好了准备。
　　四件丧服分配了下去
　　急促的脚步声从古宅的前院传来，声音密集而又急促，像是有很多的人在这一刻其其涌入了古宅。
　　但实际上，外面却是一个活人都没有。
　　所有人都站在大堂里神情瞬间紧绷了起来。
　　“我不同意丧服的分配方案。”然而在这个时候，那个陌生的驭鬼者却突然脸色狰狞的说道。
　　“杨间，我一路上也非常配合你的行动，这个时候我不想成为被牺牲的那位。”
　　这个陌生的驭鬼者是侥幸存活下来的，他不认识杨间，也不认识樊兴，大家都是萍水相逢，所以此刻被舍弃也就成了理所应当的事情，没有人为他出头。
　　因为樊兴也好，周登也好，都是总部的负责人，严格说起来还是和杨间是同事。
　　所有人看向了他一眼。
　　“现实很残酷，东西不够，我也没办法。”杨间说道：“不过你的确很配合我的行动这句话并不太对，我记得你，之前怂恿我舍弃棺材钉的时候很活跃。”
　　“而我这个人小心眼。”
　　“所以你打算这个时候除掉我？”那个陌生的驭鬼者咬牙切齿道。
　　他此刻想要动手拼命，抢一件丧服，但是却不敢。
　　因为这个杨间太凶了。
　　他不是对手。
　　一旦动起手来，死的必定是自己。
　　“我并没有想要害死你，只是条件并不允许你活下来，仅此而已，如果有第五件丧服的话我愿意分配意一件给你，另外，周登自己都自愿放弃了丧服的分配，如果你有本事和周登一样熬过今天，我也无话可说。”
　　杨间脸色平静，显得非常的冷漠。
　　“当然，你也可以选择出手抢，我不反对，毕竟每个人都有活下去的权力，你也有，但是权力是要本事去争取的，否则给你机会你也抓不住。”
　　说完这话。
　　那个陌生的驭鬼者立刻就盯上了其他几个人。
　　李阳，樊兴，大强。
　　杨间他是无论如何都不敢动手的，只有这三个人身上有丧服了。
　　“想动手的话尽快，灵异已经在入侵古宅了，我没有那么多时间陪你玩。”李阳盯着他，脸色平静。
　　这个陌生的驭鬼者目光闪烁了一下，却又转移了目标，他看向了樊兴。
　　樊兴笑了：“有意思，觉得我最好欺负对吧，没关系，动手吧，我相信杨队既然发话了应该是不会阻止的，你可以没有顾忌。”
　　这个驭鬼者跃跃欲试，但最后还是按捺住了内心的冲动。
　　因为这个樊兴看上去也很不好对付。
　　所以剩下的就只有那个叫大强的信使了。
　　大强此刻身上披着一件破烂，脏臭的白布，满脸凶狠的盯着那个陌生的驭鬼者，已经做好了动手的准备。
　　为了活下去，他怎么可能会在这个时候退缩。
　　“这个叫大强的人在昨天杨间离开后堂之后硬是接替了他的位置，用鬼域顶了十秒，防止了鬼入侵到后堂......这是一个拥有鬼域的家伙，一旦动手的话他完全可以躲进鬼域里面不和我正面对抗。”
　　真要动手的时候，这个驭鬼者却又迟疑了。
　　每个人都不好惹，感觉惹得起的人对方却有鬼域。
　　“这个杨间分配丧服是有选择性的，他不给我是因为我的实力最弱，在接下来的行动之后作用最小。”这个陌生的驭鬼者心中不甘而又愤怒。
　　他不想要接受这种绝望的结果，最后目光看向了那个杨小花的身上。
　　周登从杨小花身边走了过来，他摸了摸下巴道：“你看着我做什么？”
　　在周登的身后。
　　杨小花已经如一具冰冷的尸体一样从地面上缓缓的漂浮了起来，她脸面蒙着一张残缺不全的黄纸，这张黄纸盖住了她的五官，犹如一张人皮死死的黏在她的皮肤上，拓印出了一个五官的轮廓。
　　但缠绕在她手臂上的红色气球却发挥出了该有的灵异力量。
　　红色气球带着杨小花沉睡的尸体漂浮了起来。
　　不过古宅的屋顶是密封的，杨小花的尸体漂浮到了一定的高度之后停了下来。
　　气球被屋顶挡住了，没有办法飞出去。
　　“他不是在看你，是在看杨小花。”杨间道。
　　周登说道：“原来是这样，那没事了，你继续。”
　　他事不关己，急忙走开。
　　“不过你如果在打杨小花的主意我建议你最好放弃，她现在对我来说还有用，因为在这里除了她之外就再也没有一个是普通人了。”杨间说道。
　　红色气球只能普通人去哪，一旦身体里拥有灵异力量的话就会和现在这种情况一样。
　　身体被红色气球带着漂浮了起来，就连身体里的鬼也会受到压制，无法活动。
　　杨间让周登用一张黄纸让杨小花陷入假死的状态，果然红色的气球也发出了作用，将杨小花带着飞了起来。
　　过了今天之后杨小花撕开脸上的那张黄纸之后能否活下来，那就不知道你了。
　　也许再也醒不过来了，就这样死掉了。
　　也许还有苏醒的机会。
　　杨间清楚这点，所以只能抱着试看看的态度。
　　“没有丧服的话再给了一张黄纸也行。”那个陌生的驭鬼者说道。
　　“我凭什么给你？”
　　杨间冷笑道：“古宅又不是我叫你来的，前面几天都是我出力最大，你没资格向我提要求，我已经给了你机会了，四个人，你随便动手抢一个人的丧服，只要拿到，就是你的，你自己怕死不敢动手，怪得了谁。”
　　“等等，你别动。”
　　一直保持沉默的老鹰脸色骤变，开口道。
　　那个陌生的驭鬼者立刻眸子陡然一睁，浑身汗毛都立起来了，因为这个时候他感觉到了脖子处有什么东西在蠕动。
　　那是一双细小，甚至有些还未成型的小手。
　　沾满泥土，手臂张兮兮的。
　　一个眼睛都没有长开的婴儿小脑袋从这个陌生的驭鬼者身后探了出来，它扭动脖子似乎在探寻周围的人。
　　“是那个埋在树下的婴儿。”众人心中一凛，脸色骤变。