第七百九十九章虚张声势的博弈
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　随着叶真落败，杨间获胜。
　　这场争斗方才短暂的平息了下来，但事情还远没有结束。
　　灵异论坛的其他成员来了。
　　杨间现在状态很差，差到鬼的能力都不能乱用了，只能有虚张声势，吓唬住眼前的这些人，不过，他也并不是完全毫无反抗的能力，他还有一个不算强，也也不算弱的手短。
　　鬼童还在附近。
　　只是真的再起了争斗的话，鬼童是没办法保护自己的。
　　不过，杨间虽然在虚张声势，灵异论坛的其他人也心中发虚。
　　“老大输了，现在怎么办？”
　　“老大趴在那里没有了动静是死了么？”
　　“不，不对，你们看老大的脑袋上插着的是什么东西一根大号的铁钉？不，不对，那是根棺材钉。”
　　忽的，有人留意到了一些端倪，随后震惊道。
　　棺材钉的存在被发现了。
　　但这是显而易见的，毕竟也没办法隐瞒下来。
　　“什么？棺材钉？”经理认真看去，当即脸色就变了。
　　叶真惨败的原因找到了，是棺材钉的原因，这根棺材钉曾解决过饿死鬼事件，之后被总部回收，销声匿迹了大半年，直到前阵子总部处理鬼画事件的时候出现了纰漏，被人用鬼域潜入了总部，偷走了饿死鬼。
　　难道，潜入总部的人是杨间？
　　仔细想来不是没有可能，毕竟饿死鬼也好棺材钉也好杨间都曾接触过，趁着总部看管不严的时候回收也在情理之中。
　　“叶总大概率是没死，只是被棺材钉限制了，如果能拔掉棺材钉的话叶总大概率能够复活，一旦叶总苏醒，再取走棺材钉，杨间绝对不是叶总的对手。”经理目光闪烁，压着声音道：“而且现在的杨间和叶总打了一架，状态肯定很差。”
　　“所以今天无论如何都不能退走，必须救会叶总，否则等杨间缓过这口气来我们灵异论坛就要被清算了，我这可不是危言耸听，当初杨间就清算过朋友圈，是有先例的。”
　　这话一出，其他人心思一定，立刻就有了想法。
　　说的没有错。
　　叶真不能死。
　　他一死，局势失衡，灵异论坛就将面临被清算的风险，他们也会倒大霉。
　　反过来，如果叶真苏醒，以老大的强势，夺走棺材钉，击退杨间，话语权将重新回到灵异论坛的手中，局势瞬间逆转回来。
　　“杨间，你这样子还能打么？厉鬼都快复苏了吧，眼睛都红了，这是被鬼眼侵蚀的征兆。”
　　这个时候那个叫阿武的男子冷冰冰的走了出来：“要不是靠着那根棺材钉偷袭，老大没理由会输给你，不过今天的事情已经闹的够大了，把我们老大还回来，这事情就当做是没发生过，如果你想再对我们老大做什么的话，今天我们灵异论坛的所有管理员，将和你拼命到底。”
　　“你绝对无法活着走出大海市。”
　　杨间目光一动，盯着那个穿着西装的中年男子看了一眼。
　　刚才他知道这个人在说话，只是他压着声音有点听不起，想来那番话给了灵异论坛这些成员破釜沉舟的勇气，自己现在居然有点镇不住了。
　　“叶真如果回到灵异论坛的人手中，他们拔掉棺材钉后叶真大概率会再次醒过来，当然也有可能醒不过来，不过我不能赌，要不然的话得到了棺材钉的叶真只怕是真要无敌了。”
　　棺材钉加替死鬼叶真组合，这简直就是灾难级的。
　　万一再干掉自己，取走了这把诡异的柴刀只怕到时候真的是要无敌了。
　　“和我拼命？你们也配？”杨间面无表情，泛着红光的双眼诡异的窥视着这些人。
　　“我状态的确不太好，但压着一口气，拼掉你们这些废物还是可以做到的，毕竟你们和我的差距太大，几秒之内就能分出结果，我之所以没有那么做的原因是我没精力去处理你们死后厉鬼复苏的事件。”
　　“再怎么说我也是大昌市的负责人，总部的一位队长，得考虑一点影响力。”
　　“不过你们真要打破我的底线，我也无所谓，大不了回头写一份检讨。”
　　杨间没有一味的虚张声势，这样反而容易让觉得自己色厉内荏，他承认自己的状态不好，但却也表示自己还有拼死这些人的资本，
　　半真半假。
　　阿武脸色一沉，目光迟疑了起来。
　　如果杨间还有一拼的能力，的确，以他能够战胜老大的能力来看，几秒钟就够清算自己这些人了。
　　差距不是那么容易弥补的。
　　但他也不能退啊。
　　一退，灵异论坛就完蛋了，经理说的也没错，一旦杨间缓过气来，绝对会清算他们这些人，到时候这谁顶得住鬼眼杨间的袭击？
　　“无论如何老大不能出事，这样吧，你拔出棺材钉，离开大海市，我们不会阻拦，然后今天的事情就当做是没有发生过，我们事后也会给你补偿，你可以开个价码，就当是把老大卖给我们。”阿武冷着脸往前走了一步。
　　他要表现自己的态度。
　　但是这一步，这一步却让他背后发冷汗，双脚似乎都在打颤。