第一千五百一十章特殊的位置
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“把所有的人员都调动起来，只要在国内，不管是在什么地方，我要第一时间知道幽灵船的位置。”
　　当关于幽灵船的消息传回总部之后，神情憔悴，面庞消瘦的曹延华立刻下达了一个紧急命令。
　　可是现在的时间已经有些晚了。
　　因为按照正常情况来推算的话，这个时候幽灵船应该已经出现了，只是没有人知道幽灵船现在具体在什么地方，它可能还在海上飘着，也有可能已经进入了某座城市当中......可是曹延华不敢赌幽灵船的位置，所以他必须以最快的速度将这东西找到。
　　只要在现实之中，可以被肉眼观察到的大范围异常，曹延华相信以总部的情报人员能力绝对是可以很快找到的。
　　时间一分一分的过去。
　　曹延华办公桌前的电话始终没有响起。这说明并没有重要的消息传来。
　　“那艘破船会在哪呢？”曹延华心中焦急。
　　同样在思考这个问题的还有杨间，但是他并没有到处乱走，而是返回了大海市之后立刻开始尝试着定位幽灵船。
　　“用正常的手段找到幽灵船的时候一切都晚了，我尝试着用灵异的手段寻找，一切顺利的话或许能够找到，不过这存在着一些风险。”
　　他看了一眼何月莲，童倩，以及柳三的纸人一眼，然后将红色的长枪立在了地上。
　　没有迟疑，杨间立刻动用了许愿鬼的灵异，许下了愿望：“我想知道幽灵船现在具体的位置在什么地方。”
　　很简单的一个问题。
　　似乎实现这个愿望并不难，但是杨间明白，这个愿望的难度很大，因为想要预知幽灵船这种级别的灵异之物是非常困难的一件事情。
　　仅仅一开口，红色长枪上的鲜血就在疯狂的涌入杨间的身体内，他的手掌，胳膊，以及整条手臂被迅速的染红，随后更是向着身体上蔓延过去。
　　这一次许愿的代价甚至超过了之前对付厉鬼时候。
　　杨间微微皱起了眉头，准备重启自身消除这种灵异的侵蚀。
　　可是紧接着，奇怪的事情发生了。
　　那侵蚀身体的粘稠血液这个时候竟退了回去，染红的身体迅速的恢复了原样，一切又恢复到了之前的样子，彷佛刚
　　才什么事情都没有发生。
　　“这是怎么回事？”一旁的柳三纸人有点疑惑了。
　　“很明显，我的许愿失败了，幽灵船的位置无法定位，这样的情况还是第一次出现。”杨间脸色一沉。
　　“也许是被幽灵船的灵异干扰了，所以导致预测失败，这很正常。”柳三的纸人说道。
　　杨间说道：“如果是普通的预知手段被灵异干扰失败之后很正常，但是我这东西不一样，它很特殊。”
　　许愿鬼的灵异是很可怕的，尤其是它驾驭了鬼橱之后，几乎能实现人的任何一个要求，而在目前的灵异圈想要完全挡住许愿鬼和鬼橱双重灵异的探知是非常困难的一件事情。
　　“不管怎么样，既然预测失败，那我们现在只能等了，等总部那边传出消息。”童倩说道：“这次和国王组织交手总部可是临时调用了很多的情报员，基本上每个城市，乃至于乡镇都有总部的情报人员。”
　　“只要幽灵船出现在国内的话是一定可以找到的。”杨间说道：“等普通人找到的时候已经晚了。”