第一千三十八章油画中的地方
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“这里就是油画之中么？不可思议，简直就像是另一个世界一样。”王勇打量着周围，感觉有些匪夷所思。
　　他还是第一次进入油画。
　　“不，这是一个灵异空间，类似于鬼域，油画不过是一个载体而已，它可以是油画，也可以是照片，是其他任何东西，所以没什么值得大惊小怪的。”杨间说道。
　　他接触过很多类似这样的东西，早就习以为常了。
　　但是对刚刚接触的人而言自然会感觉十分的不可思议。
　　“要追么？”王勇问道。
　　杨间看着那扇黑色的房门，这房门是离开这间小屋的唯一出路，之前那个老人就是打开那扇门逃走的，但是门后有什么他也不知道，因为这是油画的世界，和当初鬼画一样，诡异未知。
　　贸然深入的话很有可能会被困死在里面出不来。
　　可是不追孙瑞的线索又断了。
　　不过这个时候。
　　又有一个人从走钻进了油画之中，出现在了这个小屋内。
　　进来的人是周泽，他一进来就开口道：“我不太放心，进来看看情况，现在情况怎么样了？那东西解决了么？”
　　“跑了，只留下了一条胳膊。”王勇摇了摇头，指了指那扇黑色的门。
　　周泽看见了地上那条非常另类的胳膊，也是有些惊疑起来，似乎没想到油画之中居然还真能藏着人。
　　“王勇你留下，看住这里，我和周泽出去看看。”杨间思考完毕，做出了决定，他要留下一个人保证退路，然后前去查探这油画的秘密。
　　鬼邮局五楼和一楼挂着这么多油画，如果没有什么秘密他打死也不信。
　　说完，他就立刻行动了起来。
　　王勇没说什么只是点了点头，表示愿意留下。
　　周泽道：“需不需要再做点准备。”
　　“不需要准备，遇到危险退回来就是了，只是去调查，不是去拼命，怎么，你很紧张？”杨间道。
　　“多少是有点。”周泽尴尬一笑。
　　这能不紧张了，要知道自己现在已经进入了一幅画里了，随时都可能遇到危险出不去。
　　“行动了。”
　　杨间不给他多思考的时间立刻就走到了那扇黑色的房门前，并且将房门打开了。
　　外面是昏暗一片，没有光线，不过视线却正常，可以看清楚一些东西，只是没有那么清楚罢了。
　　他看见了一条小路，蜿蜒曲折，像是连同着某个地方，这条路很熟悉，像是进入鬼邮局的道路，唯一不同的是这路并不是一通到底的，而是中间出现了岔道，似乎沿着那岔道又可以达到另外一个地方。
　　杨间走了出去，他回头看了一眼，却发现身后根本就不存在什么小房子，只有一面墙，一扇门，像是一个囚笼一般坐落在这条岔道的尽头。
　　“这里很古怪。”周泽也神色凝重了起来，他有点无法理解这地方，只能说上一句古怪。
　　杨间沉默不语，沿着小路往前走去。
　　很快，他的面前出现了一条岔道，原本的小路变成了两条，一左一右，但是前方昏暗，看不到远处有什么东西。
　　不过这个时候杨间睁开了鬼眼。
　　鬼眼在这里依旧可以用，并没有和当初进入鬼画后完全睁不开。
　　这地方灵异压制并没有那么强，鬼画虽然出自鬼邮局，但这样的油画绝对不多，如果随便一幅都有鬼画级别的话，那么邮局的信使都不要活了。
　　鬼眼睁开之后杨间的视线看的更远了。
　　他看到了一条岔道的镜头，那里有几棵树，树中间似乎站着一个诡异的身影，那个身影朝着一个方向一动不动。
　　“是另外一幅油画呈现出来的景物么？”
　　杨间心中暗道：“如此说来的话这里的每一条岔道都可能是连接着另外一幅油画，所有的油画其本质都是连同同一个灵异空间的，油画本身只是起到了打开窗口的作用。
　　“不过孙瑞真的是进入了这里了么？”
　　他心中表示怀疑。
　　因为这里的凶险这么多，如果孙瑞进入了这里的话肯定是会想办法离开这里的。
　　杨间随后又皱起了眉头。
　　自己为什么会认为孙瑞进入了这里之后会离开这里呢？
　　孙瑞和自己一样是想要处理鬼邮局，解决这鬼地方，他如果进来这里肯定就只有一个想法，那就是沿着油画内的岔道，找到源头，了解真相。
　　“所以，自己不该被岔道引诱，而是应该想办法避开所有的岔道，找到一条真正的路，只有这样才有可能在路上和孙瑞碰头。”杨间短暂的思考之后立刻心有所悟。
　　“我们现在应该走哪条路？这两条路我刚才观察了一下，无论是样子，大小，还是周围的环境都是一模一样的，没有任何的差别，而且路上也没有看到什么脚印，鞋印之类的线索。”周泽此刻开口道。
　　他观察了一会儿，得出了结论。
　　而结果是非常让人失望的，因为岔道没有区别。
　　“跟着我就行了。”
　　杨间有鬼眼，可以看得很远，他看到了岔道的尽头，所以可以避免被选错，这是非常大的优势。
　　他无视了那条通往只有几棵树的老林，选择了一条主路。
　　继续往前。
　　岔道再次出现了，这条岔道的尽头也是一处诡异的之地，面积不大，也有一个身影矗立在那里。
　　显然，那也是另外一幅油画。
　　杨间避开之后继续沿着主路前进。
　　路上的岔道数量并不少，有时候他甚至遇到了三个岔道，这要是一般的驭鬼者绝对已经选错了，可是鬼眼能够提前看到岔路尽头，所以避免了走弯路。
　　周泽跟在后面，渐渐确信了，眼前的杨间有分辨正确道路的能力，否则的话一路上不可能这么平静。
　　然而走了很长一段路之后杨间却又停下来了。
　　因为这条路到头了。
　　杨间鬼眼看到了尽头有一个小屋。
　　小屋房门紧闭，无法看到里面有什么，似乎有看不见的灵异力量干扰着。
　　“这小屋难道就是路的尽头？还是说这小屋也只是其中一幅油画的景物？”杨间此刻迟疑了。
　　他心中的答案偏向于后者。
　　这条主路的也是某一幅油画的岔道。
　　所以不存在主路。