第一千四百二十四章夜晚的行动
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间来大福市一越虽然没有截住国王组织的人，但是却救了下了负责人马钓，不算是白跑一趟。
　　杨间此刻站在大东市的一栋大厦顶楼，他独自一个人思考着，随着时间的过去，他对于当下局势的判断渐渐明朗了起来。
　　他觉得马钩受袭不是坏事，反而是一件好事，对方这种举动说明大洪水计划已经起到了作用，让国王组织不敢鱼死网破，他们也怕自己的所待的地方灵异事件层出不穷。
　　而现在对方一行动，总部的机会就来了。
　　想到这里，他立刻返回了宁安大厦顶层。
　　余下的所有队长都在这里，他们没有乱走动，而是做好了随时支援的准备。
　　陆志文立刻问道。
　　何银儿也道：
　　杨间没有犹豫，立刻将大福市的情况简短的说了一遍：
　　王察灵扶了扶眼镜，站起来道：
　　陆志文点头道：
　　何银儿盯着杨间，有些迫不及待道。
　　何银儿有些狐疑道。
　　陆志文这个时候拿出了一幅地图，然后指着上面道：
　　他用手指在地图上画了一条路线，这条路线经过了好几座中小城市，每一座城市都有可能遇到国王组织的人。
　　何银儿伸出手也在地图上画了一条线。
　　何月莲道：「那我负责大淡市那边，我的鬼域很大，这片区域都交给我，没问题。「
　　杨问说道：
　　何银儿又问道。杨间道：
　　王寨灵立刻动用了灵异力量，身后浮现出了一个黑白色的恐怖老人。
　　随后鬼域笼罩，王察灵和陆志文一起消失不见了。
　　何月莲身形也消失在了眼前，她对大澳市那边很熟悉，选择了一条比较好的路线。
　　何银儿看了一眼周登：
　　周登说道。
　　何银儿说道。
　　杨间这个时候说了一句：
　　周登脚步一停，转而问道。
　　杨间说道：
　　周登郑重的点了点头。杨问道：
　　周登听到这话证了一下，似乎没有想到杨间会对自己如此的信任，难道是因为之前古宅一越，大家有过同生共死的经历？
　　不应该啊，那时候自己可没少添乱。
　　杨间叮嘱了几句之后也没有再多说什么，鬼眼睁开之后他也消失不见了。
　　何银儿见到杨问离开之后，警了一眼道：
　　周登不想和女人吵架，急忙带着何银儿消失在了宁安大厦内。
　　此刻，所有的队长都行动了起来，要在今晚拦截国王组织的行动。
　　虽说这次的行动国王组织的人并不知道，但是队长们的心中很清楚，这一次很有可能会是一场恶战。
　　杨问率先行动，他的鬼域很快，立刻就按照既定的路线来到了一座不起眼的小城市当中。
　　这座小城市甚至都没有派遣负责人，但是他的鬼眼扫看，却发现了隐藏起来的驭鬼者。
　　不多，只有三个人。
　　这三个人聚在一起，待在一处屋顶上，点着等火，不知道在讨论着什么。