第一百零一章驾驭第二只鬼
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间可以十分确定，眼前的这个老婆婆身体里至少有两只鬼。
　　一开始被他亲手释放的无头鬼影......还有叶俊身体里的那尸水。
　　至于有没有第三只鬼在身体里，杨间无法确认。
　　因为他只看到了两种厉鬼的特性，第三只厉鬼的特性并没看到，而且眼下这种情况也似乎没有机会再看到了。
　　地上的人皮纸在吞噬那老婆婆。
　　摔倒在地上的老婆婆面无表情，神情麻木，枯老的手掌抓住地面，似乎并不太想被人皮纸扯进去。
　　如果鬼也有恐惧的话，现在这无头鬼影肯定慌得一笔。
　　好不容易从黄金盒子里面释放了出来，得到了一副身体，驾驭了其他的鬼，结果就这样硬生生的被人皮纸给吞了。
　　可是，这种挣扎是没有用的。
　　人皮纸仿佛是厉鬼的克星，它一接触鬼就能将鬼给吸进去。
　　这老婆婆恐怖级别已经不能算是C了，驾驭了其他鬼的无头鬼影，恐怖级别至少能定义为B，甚至是A。
　　毕竟，刚才这老婆婆连杨间的鬼域都走的进来。
　　“就算是我养出了这种级别的鬼，也无法反抗这人皮纸么？之前我对这人皮纸心生怀疑和戒备是正确的。”杨间看着那人畜无害的人皮纸，感到了一种莫名的寒意和恐惧。
　　之前处处防备这人皮纸，就是担心这东西太过诡异和恐怖。
　　但是眼下绝境之中，不得不和它做这笔交易。
　　杨间恐惧的是，这人皮纸在得到了其他的鬼之后到底会发生什么变化？
　　毕竟，这是人皮纸一直追求的东西。
　　“而且，它既然有这种恐怖的能力为什么会在我身边一直相安无事，我身体里也有鬼眼，也是一只鬼，它应该也能吞噬才对......还是说，它也存在着某种限制？如果有的话，这种限制到底是什么？”
　　杨间看着逐渐被吸进去的老婆婆脸色变化不定。
　　他此刻也不敢关闭鬼域。
　　现在的情况，比之前还要复杂。
　　因为多了一个未知的恐怖。
　　没有一会儿功夫。
　　老婆婆半个身体已经被吸进了人皮纸当中，它还在挣扎。
　　但是无济于事。
　　杨间觉得这个人皮纸就相当于一个捕鬼的陷阱，而这老婆婆就是掉进陷阱的猎物，马上就要被捕获了。
　　就是厉鬼的能力对这张人皮纸也似乎起不到作用。
　　老婆婆被一点一点的拉近了人皮纸里面，任何的挣扎都无济于事。
　　杨间没有去帮，只是带着几分寒意的看着这件事情的发生。
　　因为不管是无头鬼影，还是这人皮纸，都是他亲手释放出来的。
　　眼前的这件事情也是他亲手促成的。
　　他只能通过这种方法是试图应对接下来的黄岗村事件。
　　否则的话，前面就只有死路一条。
　　“只能是试着相信这人皮纸一次了，我现在已经没有了选择，虽然平衡是恢复了，但这种平衡不是掌握在我的手中，而是掌握在这无头鬼影的手中。”杨间脸色变化不定。
　　“这种平衡不是我要的，无论是无头鬼影，还是那只神秘的凶鬼，亦或者是......那只病鬼，都不是我能对付的了的。”
　　“三只这样级别的鬼在黄岗村，简直就是让人感到绝望，所以只有从无头鬼影这里打开一个突破口，将这种主动权抓回来一些，才能确保我的安全，以及能否离开这里，现在唯一担心的是这人皮纸会不会和我配合。”
　　虽然相信人皮纸是很愚蠢的事情。
　　但在绝境之中能给你的选择实在是不多。
　　那老婆婆已经整个身子没入了那张人皮纸之中，只留下了一颗人头在外面......而且随着继续的吞噬，最后便连那颗人头也彻底的消失了。
　　它，完全进入了人皮纸里面。
　　没有留下一点痕迹。
　　仿佛已经彻底的离开了这个世界，进入了一个未知地方。
　　“这一幕简直就像是这只鬼被......彻底吃掉了一样。”杨间微微吸了口凉气。
　　还是那句话。
　　恐怖如斯啊~!
　　杨间忽的意识到了自己似乎忘记了一点什么，脸色一沉：“之前答应了和人皮纸做交易，也只是将一只鬼交给它，可是现在，它这一下至少得到了两只鬼，甚至两只已上，这得到的好处太多了一点，交易还能不能进行？”
　　不能确定。
　　现在的主动权不在自己的手中，而在这人皮纸的手中。
　　可是眼下，吞噬了那老婆婆的人皮纸似乎并没有什么特别的变化。
　　还是一张暗褐色的人皮静静的铺在地面上。
　　没有任何的动静，也没有任何的异常。
　　而眼下，鬼域的时间不知不觉也已经到了。
　　杨间开始感觉到了身体里的鬼眼正在躁动不安起来，有种复苏的冲动。
　　眼睛已经在不受控制了，开始在身体里乱串，时而在胸口裂开一道口子钻出来，时而撑开背后的皮肉，时而又走到脚底板......可就算是这种情况，他也不敢收回鬼域。
　　平衡虽然暂时的恢复了。
　　天空也变亮了，之前消失的那栋摆设灵堂的房子也重新出现。
　　可是杨间没有忘记，那个落单必死的诅咒。
　　一旦出了鬼域，他会不会就这样死在那只神秘的凶鬼手中呢？
　　不敢尝试，因为杨间觉得这样的可能性很大。
　　眼下的情况最多也就是回到了之前进村的样子，而那个时候三位驭鬼者前后惨死......
　　杨间不想成为下一位。
　　他此刻有些沉默起来，平静的看着眼前的这张人皮纸。
　　同时身体的鬼眼正在逐渐的复苏。
　　就这样要死在这里了么？
　　他并不害怕，只是有些不甘。
　　毕竟，努力了这么多，最后前功尽弃了，实在是让人无法接受。
　　“周正说的没错，我们这种人，死，或许就是一种解脱，在这种地狱般的世界挣扎活着......实在是太辛苦了。”杨间抬起头，看着远处已经亮起的天边。
　　“是时候开始准备后事了。”
　　他转过身去，准备将自己关进尸袋里面。
　　至少留一具全尸，不要死后成为鬼奴什么的，到时候死了不得安生。
　　而且进了尸袋也能关押鬼眼。
　　算是为这个世界减少一只厉鬼的危害吧。
　　最后还有时间的话，应该和妈通一个电话。
　　虽然剩下的钱不多，但还有几百万，留给妈养老的话应该勉强够了。
　　折腾了这么久，到底是为了什么啊。
　　学校的时候自己就应该死在那个厕所里。
　　杨间苦笑一声，微微摇了摇头。
　　可是当他刚转身没走两步的时候，他发现一个漆黑的影子从身后沿着地面像是流水一样流淌过来，缓缓的融入了他的身影当中。
　　这个影子......没有头。
　　无头鬼影？
　　杨间眸子一凝，下意识的回头一看。
　　黑影之间有一条线，连接了他和人皮纸。
　　此刻人皮纸上一行字迹冒了出来：我成功和那张人皮达成了交易，现在......我将开始驾驭第二只厉鬼。
　　驾驭第二只厉鬼？
　　杨间眸子一缩。
　　这张人打算履行之前的承诺么？
　　它到底在图什么东西，难道只是单纯的帮助自己？还是说，它并不想让自己就这样死在这里。
　　虽然不管怎么样。
　　但是杨间感觉出来。
　　那无头鬼影开始侵入了他的身体。
　　一股寒意从脚下传来。
　　而且自己的影子开始缓缓的站了起来。
　　无头鬼影要渐渐的和自己融为一体了。
　　但，如果是这样的话，自己到时候是操控无头鬼影，还是无头鬼影操控自己呢？
　　正常的来说。
　　应该是后者，杨间不可能和一只鬼抢夺身体的控制权。
　　“一定有方法。”
　　他猛地转身返回人皮之旁边。
　　上面自己再次消失了。
　　驾驭无头鬼影的方法显现了出来。
　　“这......能行么？”杨间脸色一凝，有些不确信。