第六百章离去
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间果然没死！
　　平安大厦前，随着杨间和方世明两个人一起从高楼坠下，并且在片刻之后再次站起来的画面传到了总部。
　　有人惊喜，有人愕然，但是更多的人却是不安。
　　“他居然还活着？这怎么可能，之前那后面分明已经看到他脑袋都......”
　　有一位组长忍不住猛地站了起来，他话还未说完，意识到了什么又急忙坐了下来，脸色要多难看有多难看。
　　“他知道了真相，所以才出现在了平安大厦，这是要去亲手打掉整个朋友圈，现在看这情况估计朋友圈的人就暂时只剩下方世明一个了。”
　　“两个人在那里打了起来，只怕是要拼命了。”
　　沈良看了那几位组长，然后提醒道；“关键不是他和方世明打的怎么样，而是杨间还活着我们这些人应该怎么办？一旦事情闹开了的话，这影响以及带来的后果谁负责的起？”
　　这话一出，所有人顿时沉默了起来。
　　之前心中的不安正是来自于此。
　　“杨间的事情我来处理，至于你们的错误决定我管不了，但是为了大局着想，你们还是都辞职吧，包括副部长。”王小明没有丝毫的拖泥带水，直接开口道。
　　所有人建议辞职？
　　“王教授，这只怕不妥吧，虽然这事情虽然我们做错了一些事情，但以当时的情况来看却并没有错，这是所有人都认同的，否则也不会暂时的和朋友圈的人妥协。”有一位组长试图解释。
　　王小明平静道；“既然为了大局可以让杨间妥协，现在为了大局为什么不能让你们妥协？还想继续讲道理的话去和杨间讲，我不听。”
　　那组长顿时语塞，话在嘴里憋得难受，但又找不到任何的理由去反驳。
　　和杨间讲道理？
　　开什么玩笑，现在的杨间都杀疯了，普通人站在他面前叫两句，估计立马就会从这个世界上消失，谁知道现在他怒火上头，还剩下多少理智。
　　沈良此刻见到气氛有些微妙，立刻转移话题道：“王教授，现在杨间和方世明还活着，看样子还得继续打下去，我们是要阻止？还是说帮杨间？李军，曹洋这两个队长可都在现场的，其他人员也不少。”
　　“让他们继续，不用帮。”王小明说道。
　　“如果不制止的话，无论死掉哪个影响可都很大。”刚才那位组长犹豫了一下还是开口道。
　　王小明看着他微微皱起了眉头：“以你现在的智商我有些事情很难和你解释。”
　　与此同时。
　　平安大厦门口。
　　杨间那残破的身体经过了无头鬼影的拼接之后大致上已经恢复了，八音盒的诅咒铃声依旧在脑海里回荡，这种状态可以支撑着他继续打下去。
　　但是这个方世明不行。
　　他已经看得出来了，这方世明和刚才一样拼一回的话多半是要厉鬼复苏的。
　　然而方世明现在也没有想要继续和杨间拼下去的打算了。
　　形势不对，情况不对。
　　这个杨间他看出来了，和正常的驭鬼者很不一样，拼到了现在状态还出奇的好，似乎没有厉鬼复苏的风险，这种异类说实话还是第一次见。
　　“今天，到此为止吧，我不想和你这样无意义的打下去了，虽然有些事情不想承认，但是这次似乎是我朋友圈输了，你的目的达到了，今天之后朋友圈估计是要解散了。”方世明一脸忌惮。
　　杨间冷冷道：“杀了你朋友圈才算是彻底完蛋，你还有一只鬼没有用，现在可以试试，看看能不能把我干掉。”
　　“你现在的状态很特别，似乎根本就不怕死。”
　　方世明在缓缓的往后倒退：“虽然我不清楚原因，但是经验告诉我你这种状态维持不了多久，所以我不会再浪费时间在你身上，当然你也不要浪费时间在我身上，因为我不会再和你继续拼下去了。”
　　“我要走了，而且我相信我要走你是留不住我的，刚才的情况已经证明了你没有其他的手段可以干掉我，唯一可以杀掉我的方法就是拖死我。”
　　“但我不会给你这个机会。”
　　方世明说完周围刮起了阴风的风，这风连鬼域都在吹散。
　　这是动用厉鬼的能力准备撤退。
　　“再用一次第六层鬼域。”
　　杨间此刻没有丝毫的犹豫，想要将方世明留下来，继续袭击他，让他死于自身的厉鬼复苏，都拼到这份上了哪有这么容易就放过他。
　　但是他脑海里的八音盒铃声却在此刻进行了干扰。
　　鬼眼无法叠加六层和刚才那样强行停滞周围的一切，包括鬼。
　　短时间内只能开启一次六层鬼域么？
　　杨间脸色微微一变，意识到了自己的极限到来了。
　　八音盒的诅咒只能维持到这地步，继续下去的话厉鬼复苏的程度将超过这个诅咒，而那个时候八音盒的不死诅咒就会失效，他本人也将直接死于厉鬼复苏。
　　而趁着短暂的迟疑。
　　方世明消失不见了，他离开了这片鬼域，并且迅速的消失在了杨间的视线里，不想继续和杨间拼下去，当然也有一部分忌惮其他的人会卷这起事件中来，局势对自己而言很不利。
　　“走的很果断。”
　　杨间没有去追，他知道没有开启六层鬼域的话是不能将其留下来的，而且这家伙也有鬼域，虽然不如自己，可是保证自己的撤退的确是没有问题。
　　所以他现在只是站在原地，脸色阴沉的看着方世明离开。
　　“方世明不见了？他溜走了？”一旁看见这一幕的众人顿时松了口气。
　　两个顶尖驭鬼者继续打起来的话会产生什么后果谁也预料不到，现在这样收场很好。
　　朋友圈没了，杨间没死，方世明虽然跑了，但是没有关系，至少形势得到了控制，没有恶劣到不可收拾的地步。
　　“杨间估计也没有十足的把握敢干掉方世明，不然的话也不会眼睁睁的看着他离开。”郭凡开口道；“今天的事情只能到此为止了，不过这样正好，我们可以下班回家了，明天还要继续搜寻鬼画呢。”
　　“你这家伙如果不想死的话就给我闭嘴。”杨间听见他的话，转而看了他一眼。
　　“喂，杨间，我说可是实话，你这次造成的影响太大了，想想看怎么和总部交差吧。”郭凡说到，可是话还未说完却被旁边的钟山拉住了，急忙捂住了他的嘴。
　　钟山低声道；“你疯了，现在杨间这状态明显不对，惹急了他谁都敢杀，真觉得总部还能约束他了么？”
　　郭凡看看其他人，其他人都保持了沉默，没有人敢站出来说杨间的不对，他瞬间意识到了眼下的情况，脸色顿时一僵。
　　的确，厉鬼复苏边缘的人什么事情都做的出来。
　　杨间现在虽然情况不明，但刚才干掉了整个朋友圈的驭鬼者，再加上和方世明拼了一波，毫无疑问状态肯定也很糟糕。
　　“方世明现在不想打了，想要躲起来保命？他躲得了么，这个家伙我杀定了。”杨间鬼眼再次睁开。
　　周围一切又重新笼罩在红光之下。
　　路面，街道上再次恢复了冷清，周围的行人车辆全部都消失不见。
　　杨间往前大步走去，他的身形在逐渐的消失，覆盖了近乎半个城市的鬼域在快速的移动着。
　　“杨间，你要去做什么？”李军脸色骤变，急忙喝道。
　　杨间没有回答，他整个人已经消失在了众人的面前，同时鬼域也在迅速的远离市区，形成一道红色的异光在远处的黑夜之中闪烁着，仅仅只是一两秒的时间内就再也看不到了，那片鬼域超过了所有人的视线范围，已经不知道去往了什么地方。
　　“杨间对方世明动了必杀的决心，他不会放弃的，肯定是想到了什么方法决定去做了。”曹洋冷静的分析道：“但是他如此肆无忌惮的乱用厉鬼的能力可见已经顾不得自身的状态了，他想要在厉鬼复苏之前做完这件事情。”
　　“这个时候他要行动耶稣也拦不住他，谁拦谁死，我们应该庆幸刚才杨间没有对我们动手，如果他是那种有毁灭倾向的人今天这座城市就要彻底完蛋。包括我们。”
　　李军转而道：“杨间是个拎得清恩怨的人，大是大非上他不会做错，不要忘记了，饿死鬼事件就是他解决的，我只是担心他为了干掉方世明把自己搭进去，这样对总部是一个巨大的损失，我不想看见这个结果。”
　　“苏凡，能预料杨间去哪了么？”
　　最后他又问了一句。
　　苏凡摇头道；“不知道，只知道是往南去了，以他鬼域的范围给他几分钟都能绕地球一圈了，这个时候去了什么地方都有可能。”
　　“往南？说不定是回大昌市去了。”李军这样猜测着。
　　曹洋继续道：“用不着猜测，他很快就会再次回来的，他这样子能活多久？杨间要干掉方世明，肯定是要在活着的时候动手，所以这次离开不会耽误他太多的时间。”
　　李军神色凝重，只能想把眼下的局面处理好。
　　朋友圈的消失，事件的影响，鬼画的行动.......还有很多去办。
　　“我去将这事情报告总部，这里你处理吧。”曹洋看出了李军的担忧，此刻带着几位驭鬼者转身就走，准备分头做事。