第四百二十一章坠落
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　张雷此刻松了口气，他知道自己之前的准备是正确的，把鬼眼刑警杨间带来当真是买了一份救命的保险，如果不是杨间在这里的话他刚才已经死了，至于是被活活淹死在这积水里，还是死于厉鬼复苏那都不重要。
　　“这就是顶尖驭鬼者的能力？轻而易举的解决了这么多具尸体，如果是我的话根本就顶不住，他一口气面对这么多灵异居然没有厉鬼复苏的风险？”
　　他心中又惊又惧。
　　换做是寻常的驭鬼者，一次能力顶多解决一具尸体，多来几次的话自身必定先扛不住死掉，但真正的鬼却依然没有事。
　　而杨间却似乎克服了这个问题，一口气解决这么多具尸体却一点问题都没有，这简直就是匪夷所思，超过了其他的驭鬼者一大截，拥有巨大的优势。
　　张雷随后又是一阵羡慕，如果他能做到这点的话又这么会如此的狼狈。
　　但，这里的情况不等他刚刚缓口气有出现了变故。
　　林山那半掩的房门缓缓的被打开了。
　　“该死的。”
　　张雷僵硬的表情略显惊悚，他急忙挣扎的站了起来，准备随时应对的接下来的危险。
　　当房门彻底打开的时候，一个怪异的人站在那昏暗的房门口，一动不动。
　　这个人浑身湿漉漉的，不断的有水从身上渗漏下来，就像是一个源头，身上的水始终没有办法流干，而因为自身过度的浸泡在水里，皮肤惨白没有血色，而且肌肤高度的浮肿，不但双腿粗壮几乎要裂开了，就连脖子也鼓胀成了一个圆形，整个人已经彻底变了模样，完全不成了人形。
　　然而就是这样的一个人居然还能保持站起来，并保持活动。
　　“是.....鬼么？”杨间心中还不好判断目前这个林山的状况。
　　“你为什么要救这个个人？”这个身体浮肿，不成人形的林山竟微微张了张嘴，发出了一个怪异的声音。
　　他竟然还没有死。
　　这句话一冒出来，让高度警戒的杨间一下子有些惊异起来，
　　明明都已经这种状态了，居然并未厉鬼复苏。
　　“是处于一种极限状态么？”杨间心中这样猜测。
　　如果林山还有意识的话，那也不会保持太久，他有过这种情况，即将厉鬼复苏，但身体里的鬼还未彻底的苏醒接管自己的意识。
　　这种情况之下驭鬼者可以最大程度上发挥厉鬼的能力，但相反，极限之后一定会死。
　　不过这种极限状态只有驾驭了两只鬼，或者是有其他人帮你压制的情况之下才有可能实现，否则的话这种极限会相当的短暂，绝对不会超过一分钟。
　　但这个林山似乎是个特殊。
　　杨间没有去研究这个问题，他只知道眼前这个林山的状态很危险，危险到必须立刻解决，不然的话鬼出来之后又会是另外一个情况。
　　“很好，你没有死，这样节省了我不少的麻烦。”他嘴角露出一丝冰冷的笑容。
　　“你，为什么要救他？”林山意识似乎不太清醒了，他艰难的张嘴说道。
　　杨间迎着他走了过去：“没有为什么，想救就救，和你没关系。林山，你这种样子持续不了多久了，虽然我们是第一次见面，但很不巧，我要立刻解决你，要不然的话你会带来很大的麻烦，当然，我也没有想说服你束手就擒。”
　　“但作为人，在这世上最后的一点时间，我觉得你可以留下什么遗言，而不是在这里和我对抗，因为你就算是和我对抗也对抗不过。”
　　那已经肿胀的不成人形的林山，却又继续发出怪异的声音质问道：“你既然救了他，那为什么不救我？为什么不救我，为什么？”
　　声音有着强烈的情绪波动，仿佛一位已经疯癫的人在嘶吼。
　　“杨间，我知道你想避嫌，所以没有立刻动手，但总部的安排是立刻解决他。”此刻，卫星定位手机里传开了沈良的声音。
　　显然，从刚才的对话之中，他已经可以肯定了林山没办法救回来了，而且他杀了那么多人，总部也不会将资源用在一位杀人犯上，当然，最重要的是这个林山差点杀死了张雷。
　　这代表着精神彻底崩溃，已经没有了任何的余地可留。
　　如果这都不杀，那活下来的张雷会怎么想？
　　这是铁律，没有任何的驭鬼者可以违背。
　　也正是因为如此，当初杨间才能光明正大的杀了王小明的弟弟，王小强，而总部却一句话也不会说，哪怕王小明再大的功劳也不顶用。
　　因为这规矩坏了，那整个总部，所有的驭鬼者都会出问题。
　　“是......沈良，沈队？你也不救我么？你不是说了要救我的么，你不是说了么？你明明答应了我要救我，你答应过我的......”
　　林山古怪的声音之中带着几分啜泣，似乎在哭。
　　但他肿成了这个样子，浑身在冒着水，也看不到他流泪。
　　“杨间，快动手，绝对不能让他死于厉鬼复苏。”沈良急忙催促。
　　“不用催了，我会解决他的。”
　　杨间目光微动，鬼眼直直的看向了不远处的林山。
　　“你也不救我，沈良也不救我......那好，那我就把你们全部都杀了，全部都杀了.....先从你开始。”
　　林山嘶哑的低吼，他身上浮肿的皮肤开始裂开。
　　如水桶破裂，大量的腥臭的水从那裂开的口子之中涌出，这些水浑浊无比，里面隐约有什么东西要被冲刷出来，周围的空气变的越发的潮湿了，仿佛呼吸一口自己的肚子就喝下了一大杯水似的，再待片刻的话，这里估计就要彻底的被淹没了。
　　然而下一刻。
　　杨间却蓦地消失在了原地，诡异的出现在了林山的身后。
　　不知道什么时候一根老旧的草绳在他的身上缠绕了好几圈，将他整个人都给缠住了。
　　“杀我？你也配？”杨间目光冷冽，然后伸脚猛地一踹。
　　这个不成人形的林山那浮肿的身躯立刻往后倒飞了出去，本以为他能会撞在后面的墙壁上，却不料后面的墙壁已经诡异的消失了。
　　还保留意识的他此刻露出了恐惧和惊慌之色。
　　这里是十八楼啊。
　　耳旁狂风呼啸，林山瞬间从这一层楼往下栽落。
　　杨间站在墙边，冷漠的俯瞰着坠楼的林山。
　　“他摔死了的话不就是提前厉鬼复苏了么？”张雷急忙道。
　　“本来就快死了，如果在这里复苏的话，情况对那只鬼有利，到处都是水，遍地都是浮尸，而且这里是高楼，其他人也不好支援，所以最好的方法就是趁着他还活着的时候带离这里，让他就算是复苏了也能处理。”
　　“而且我还做了一点应急手段，不至于失控。”
　　他想试试看鬼绳能不能困住这只鬼。
　　以前只是用鬼绳上吊，他一直没有机会尝试这种用途。
　　之前在中山市的想要尝试，但他不敢对那酒店的那鬼动手，怕被砍死，但这即将复苏的鬼却是最好的尝试对象，既不危险，又能观察效果。
　　带着这种想法，杨间往前走了一步，直接从这十八楼一跃而下。
　　张雷见到杨间也跳下去了顿时眼睛睁的老大。
　　开什么玩笑。
　　会摔死的。
　　急忙走了过去，想要看见情况。
　　但夜间的狂风吹来，险些把他卷了出去，吓的张雷急忙后退了好几步。
　　他可不是那种摔不死的驭鬼者，这要是掉下去的话绝对会死的明明白白。
　　“赶紧下去看看。”他急忙掉头，打算乘坐电梯赶到一楼去。
　　毕竟这次任务是他接下来的，不能就这样不管不问，万一厉鬼复苏，限制失败的话，他还得顶上去。