第七百四十六章死于媒介的存在
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　刚才一次短暂的试探，再加上小圆在一旁提醒，对于杨间这类顶尖的驭鬼者而言已经可以分析出很多的东西了，毕竟这次的灵异事件也不是第一次经历，之前也有过了先例，所以很快就分析出了很多的情况。
　　第一天噩梦当中的鬼可以袭击现实中的人。
　　但是现实中的人却没有办法逆向袭击噩梦当中的鬼。
　　期间是什么原因造成的。
　　杨间这种经验丰富的驭鬼者的直觉告诉他，只有一种可能，那就是媒介。
　　鬼是通过某种媒介从噩梦当中袭击到现实中的自己，自己不知道媒介，所以刚才的反击是无效的，想要逆向袭击鬼，那么就必须要知道那个媒介才行。
　　只有大家都知道媒介的情况之下，这次的对抗才公平。
　　不然，杨间会一直被这鬼纠缠下去，甚至连睡觉都不敢睡，怕睡着之后被偷袭杀死。
　　另外他也不想让小圆帮忙，因为这次鬼的目标很简单，就只盯上了自己一个人而已，其他人并不在袭击的范围之内，因为第一天的噩梦，他被干掉了，小圆并没有被干掉，所以没必要再卷一个人进来。
　　而且现在不是在做梦，普通人起不到作用。
　　“来了。”杨间眼皮一跳。
　　仿佛可怕的事情即将发生。
　　大雨之中，一个模糊的阴影在地面上快步走来，那阴影时有时无，偶尔清晰可见那一张惨白的脸庞，偶尔却又扭曲变形，只剩下一个不完整的身躯，可是不管这阴影如何变化，依然是想着杨间而来，要袭击他。
　　“身体显现出来的不稳定这说明媒介触发的不够稳定。”
　　“不稳定的媒介？”
　　杨间看见鬼离自己越来进了，他目光冷静的有些可怕，哪怕是鬼影没有在自己的身体里，他依然镇定的很，没有被任何的情绪影响。
　　他抬头看向天空。
　　大雨依然在落，雨水在半空之中滞留，断断续续，但是却也连接成了一片，只是不够完整。
　　正如这阴影之中鬼的身躯一样，不完整，也是断断续续的。
　　媒介是雨？
　　应该是水才对。
　　鬼是通过水这种媒介来入侵现实的，今天傍晚下大雨，还有第一天噩梦的时候，天空上也下着雨，而且越到了后面，雨就越大，同时雨越大，鬼的危险程度就越大。
　　正是因为如此，所以表妹每次进入噩梦当中都会穿着雨衣。
　　杨间立刻惊醒了过来，这个细节自己应该早该想到才对，今天下大雨，于是鬼通过雨水作为媒介成功入侵到了现实中了，只是雨水不过完整，鬼无法完全出现在现实里，如果是在水里的话，亦或者是在一个湖上的话。
　　那情况可就不一样了。
　　“验证一番。”
　　杨间深深的吸了口气，然后迅速的往后退了一步。
　　仅仅这一步，他被身后打开的车辆后备箱的盖子给挡住了头顶，虽然雨水溅射了进来，但是在他这片地方是没有雨水的，作为媒介的存在被中止了。
　　袭击过来的阴影已经贴到了杨间的面前，相差连一步都没有，彼此之前几乎都快面碰面了。
　　那阴冷的气息，惨白的脸庞，诡异的阴影仿佛就要贴在杨间身上一样。
　　可是他依然冷眼旁观，等待着自己被袭击的那一刻。
　　要确认媒介，就得这样大胆的尝试。
　　雨水中的鬼没有停下来，它一只手伸向了杨间，仿佛要入侵他的身体，又好似要撕开他的胸膛，那条惨白的手臂断断续续，在昏暗的环境之中依然清晰可见。
　　然而，不可思议的一幕出现了。
　　雨水中的鬼的手在距离杨间的胸膛只剩下不到五厘米的地方开始在迅速的消失，然后鬼不断靠近，同时也不停的在消失
　　是的，没有看错。
　　可以入侵现实的鬼，这个时候却出现了意外，它没有办法再入侵现实了，仿佛灵异的力量受到的干扰，那短短的几厘米的距离成了一道无法越过的天堑，挡住了这种可怕的袭击，同时也保护了杨间。
　　这不是奇迹，也不是有谁出手帮忙了。
　　而是媒介中断了。
　　杨间站的地方没有淋雨，雨水在他面前消失了，缺少媒介的存在，鬼无法从噩梦当中入侵过来，它的袭击无法作用到现实之中来，所以这次的袭击它失败了，这也能解释为什么之前他坐在车厢内却一直平安无事的原因了。
　　因为他身边没有水，没有媒介。
　　所以鬼一直在车厢旁守着，等待杨间和媒介有接触的那一刻。
　　如果不是提着发现的话，哪天杨间自己一个人在洗澡的时候说不定就完蛋了，鬼会通过淋浴头或者是浴缸瞬间袭击他，而那个时候的杨间将毫无反应的时间，很可能会瞬间被鬼给干掉。
　　“所以，刚才我的猜测正确。”
　　他目光微动，似乎这一切都在预料之中，没有多少惊喜可言。
　　毕竟他不是凭空想象，而是通过各种细节，各种线索推理出来的。
　　“知道了媒介的话，这鬼还想袭击我？简直就是在做梦，今天就干掉你，彻底结束第一天的噩梦。”
　　杨间目光微动立刻拨通了一个电话：“胡凯，让你在这里值班的人送一把手枪来。”
　　噩梦当中的鬼是可以被正常杀死的。
　　杨间决定用枪。
　　他手中的枪不行，是黄金材质的，无法受到影响，理论上也就没有办法通过媒介接触到真正的鬼，需要用到普通的枪，普通的子弹才行。
　　“好的，杨队，我这就通知。”胡凯那边还没有休息，他街道电话之后立刻安排。