第一千五百四十章再回店铺
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间离开了这个城市，同时也带走了黑色雨伞。
　　这座城市的居民完全不知道，杨间的出现给他们解决了一件多么可怕的灵异事件，如果这次行动失败的话，这座城市将要面临非常恐怖的灵异事件，到时候不知道会有多少人死在厉鬼的手中。
　　而杨间处理灵异事件也不会去向谁邀功，以前是为了生存，现在是一份责任。
　　离开之后的杨间并没有返回大昌市。
　　现在时间紧迫，他觉得自己距离厉鬼复苏已经不远了，根本没有之前那八天的倒计时，所以他必须赶往下一个地方。
　　不过在那之前杨间还是妥善的封存了黑色雨伞，将其用黄金缠绕，装进盒子里沉入鬼湖之中，避免无意中被打开。
　　即便是哪天杨间死了，鬼湖的灵异复苏，也绝对没有人可以深入鬼湖的深处，从那不知名的地方将这个盒子打捞起来，这样最大程度上避免意外的发生。
　　去太平古镇一趟。
　　杨间有充足的理由去那条鬼街走一趟，所以他立刻就动身了。
　　鬼域赶路的速度很快，他处理完黑色雨伞没一会儿人就已经来到了太平古镇。
　　这里的地貌已经发生了翻天覆地的变化，附近的城市被鬼湖淹没，只有一些高楼还耸立在水面上，但是那些高楼早就已经人去楼空，是一栋栋废弃的大楼，而在这座被湖水淹没的城市中间，一艘老式的木船漫无目的的游荡在湖面上。
　　木船上没有活人，只有偶尔一个阴冷诡异的身影坐在船头上，拿着一把红色的梳子，梳理着那满头湿漉漉的长发。
　　杨间站在湖面的一栋高楼上看着不远处那游荡的木船，他鬼眼微微转动，也看见了木船上的女鬼。
　　那是鬼湖的源头。
　　如果能将其关押的话那么鬼湖事件就会彻底的消失，假设能将其驾驭，那么杨间就能彻底的掌控鬼湖。
　　不过现在杨间的目标不是它。
　　鬼湖还没有扩散的趋势，这很好，上次我更改地貌，迁移附近的城镇，花费那么大的功夫还是有一些收获的。杨间又环顾了周围一圈。
　　这座城市的附近原本是平原的，但是现在却是大山环绕，而且鬼湖所处的位置地势险峻，如果不是乘坐飞机，单靠普通人想要翻山越岭进入这里是非常非常困难的一件事情。
　　再加上总部配合在这大山之外设立的封锁线，那更是杜绝了普通人意外涉足这里的可能性。
　　鬼湖被圈禁在这里，不出意外的话几十年应该都不会闹出事情。
　　确定没有什么问题之后，杨间收回目光，转身离开了。
　　等到再次出现的时候他来到了远处的一座被湖水淹没的古镇上。
　　因为这里已经不是鬼湖的中心了，所以湖水没有那么深，整个古镇只有一半没入水中，大部分的建筑都露在水面上，似乎在这里划个小船就能自由出行了，甚至有些地方穿个雨鞋都能趟过去。
　　但若是因为看着水浅就觉得没有危险那就错了。
　　哪怕是浅浅的一滩积水，一旦活人涉足立刻就会被沉入深渊，根本就不可能活下来。
　　只有杨间，同样具备鬼湖灵异的驭鬼者才能彻底无视这种可怕的影响，自由的行走在水面上，不担心被鬼湖吞噬。
　　上次来太平古镇的时候这里还是一个比较有人气的旅游胜地，街道上还有人游玩，现在却是大变样了。杨间行走在那老旧的小巷之中。
　　本来这样的小巷古色古香，充满历史的韵味，但是现在墙壁斑驳，满是潮湿，处处都透露出一种阴森和诡异。
　　在这种地方行走，要是哪个地方突然冒出一只鬼来杨间是一点也不觉得
　　因为即便是在鬼眼的视线里，这里都处处充斥着灵异气息。
　　杨间按照记忆行走很快就来到了一条街道的中间。
　　应该就是这里了。他看着前面。
　　可是前面只有一面墙壁，并没有路，也没有所谓的街道。
　　不过杨间心里清楚，真正的鬼街不存在于现实，在现实之中是看不到鬼街入口的，只有通过灵异手段才能进入鬼街，亦或者等待鬼街自己开启，那样的话即便是活人也可以走进去。
　　杨间可没时间去等待鬼街开启，他直接动用了鬼眼的灵异。
　　鬼眼的视线里，一条老旧的街道入口呈现在了眼前。
　　他此刻根本不需要动用鬼域入侵，现在具备公交车灵异的杨间，拥有打破现实，穿梭灵异之地的能力，任何一个地方只要知道地点他都可以前往。
　　【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.换源app】
　　往前走了几步。
　　杨间很顺利的进入了鬼街。