番外：第六章旧路
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　顶点恐怖复苏！
　　面对不确定的灵异，王平不敢有丝毫的大意，他虽然翻阅过很多父亲留下来的灵异事件档案资料，也知道怎么对抗厉鬼，但是他并没有亲身尝试过，所以过度的谨慎是很有必要的。
　　“饿.....饿......”
　　坐在餐桌前的那个诡异的西装男子此刻还在重复着之前的话，他口齿不清晰，说话断断续续，感觉好像已经失去了理智。
　　王平盯着他看了看，最后确定了：“无法正常交流，这么说来就不是驭鬼者了，多半是厉鬼了，既然如此的话那就不存在误杀的可能了。”
　　想到这里，他的目光看向了这个西装男子的身后。
　　在这个西装男子的身后，一左一右矗立着两道阴冷而又恐怖的身影，那是一对满脸皱纹的老人，这两個老人浑身呈现黑白色，好似刚刚从遗像之中走出来，看的让人心中发怵。
　　这是他的曾祖父和曾祖母，也是王家最凶的一代厉鬼。
　　而在王平的身边，这时徘徊着一对模样年轻的亡魂，其中一个亡魂便是他的父亲，王察灵。
　　“父亲，保护我。”王平如以往遇到麻烦还有危险的时候一样，呼唤自己父亲的保护。
　　王察灵的亡魂游荡左右，守护着王平的安全，杜绝任何危险的靠近。
　　只有当父亲的亡魂在身边的时候，王平才敢大胆的行动起来，不用担心有后顾之忧。
　　因为他明白，自己的父亲王察灵临死之前驾驭的厉鬼全是用来保护自己的。
　　“把它肢解了。”王平随后下达了命令。
　　随着命令一下，那两个可怕的老人立刻伸出了手臂一左一右的抓住了这个诡异西装男子的肩膀，随后枯瘦的身躯微微晃动，紧接着不可思议的一幕出现了。
　　那个西装男子的身躯竟被一点点的拉扯，宛如一副平面画一样正在被撕碎，而且期间没有惨叫，也没有任何的痛苦，一切都是那么自然。
　　王平冷静的看着这一幕，他已经在思考着待会儿该怎么处理这具尸体了。
　　是找个地方埋了，还是关进自己父亲留下的安全屋里去？
　　不过就在此刻。
　　原本将要被肢解的西装男子突然脸庞扭曲，嘴巴张开，似乎在痛苦的呐喊，但是却没有丝毫的声音传出来，反而他的喉咙深处一下子变的通红起来，像是一簇早已熄灭的火苗被瞬间点燃了。
　　王平脸色骤然一变，他迅速的后退，因为他感受到了这火光的不寻常。
　　作为一个普通人他在火光的映照下竟觉得有些寒意。
　　火光越来越亮，似乎将要将这个西装男子整个被点燃，但是在他被点燃之前，王平的曾祖父和曾祖母的灵异袭击却已经完成了。
　　撕扯的声音响起，这个西装男子的身躯被直接撕成了两半，那即将被点燃的火光此刻却被压制了下去，再次变的黯淡起来。
　　要知道王家一代撕碎的不仅仅是身体，更是肢解了灵异。
　　“解决了么？”王平这才微微松了口气。
　　看来父亲留下的信息档案说的没错，自己王家的亡魂很凶，可以轻易的对抗其他的厉鬼，即便是放在灵异复苏的时代也是顶尖的一流。
　　倒下的死尸，此刻彻底失去了行动能力，不再有任何的反应了。
　　王平见此情景，让自己的爷爷奶奶，也就是王家二代的王陆夫妇所化的亡魂在这西装男子的尸体上搜寻起来，看看能不能找到一些线索，物件。
　　他记得有一些厉鬼手中是存在一些灵异物品的，那些灵异物品具备一些诡异的灵异力量，这些物品可以给驭鬼者带来很大的帮助。
　　可惜，这个具身穿西装的男尸并没有什么灵异物品，但是在它的上衣口袋里却找到了一张身份证明。
　　“这是黄金材质的名片？”王平眉头一动，略显诧异。
　　要知道灵异力量是没有办法影响黄金的，能用黄金制作名片，这就意味着这个西装男子并不是单纯的厉鬼，很有可能是驭鬼者。
　　小心的接过名片。
　　即便是过去了许多年，这张名片也依旧光亮如初。
　　“负责人—张雷。”
　　王平看见了名片的一行字，脑海一震：“怎么可能，这是和自己父亲一个时代的驭鬼者？”
　　他很清楚，六十年前为了对抗灵异复苏，每一座城市都会安排一位驭鬼者担任负责人，这些负责人的责任就是处理灵异事件保护城市还有居民的安全。
　　只是随着灵异时代结束之后，负责人这个职位也随之被取消了，而那些以前担任负责人的驭鬼者也迅速的销声匿迹。
　　没有人知道那些卸任的负责人去哪了，也没有人关心他们，他也觉得这些人应该是一个个死在了不知名的角落里，被时代给彻底吞没了。
　　“六十年前隐藏的东西都渐渐浮现了出来，看样子新一轮的灵异时代要出现了。”王平深吸了一口气，手中握着那张黄金名片，内心感觉到了强烈的不安。