第一百二十七章夜间的影子
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　公寓楼二楼的床上。
　　杨间面朝天花板躺在床上摆出一个大字，强势的霸占了几乎一整张床。
　　穿着睡衣的江艳不想睡地板，只能可怜巴巴的卷缩在旁边，守着自己一亩三分地，像是地主家的丫鬟一样。
　　两人已经熟睡。
　　关了灯有些昏暗的房间里显得静悄悄的，只有偶尔几声车鸣声传来。
　　但随着一道汽车的灯光从窗外晃过，将原本昏暗的房间给稍微照亮了不少。
　　光线变化。
　　床头逐渐变的昏暗起来。
　　在杨间背后的墙壁上，隐约有什么东西正黑暗之中蠕动着，正在发生着一些他不知道的变化。
　　“滴~！”
　　一辆汽车驶过，灯光再次顺着窗户映照了进来。
　　房间之内再次由暗变量。
　　等这光亮照到床头墙壁上的时候。
　　忽的，一个漆黑的影子诡异的离在了那里。
　　按理说，杨间和江艳都睡在床上，这即便是有影子有不可能出现在这个方向才对。
　　然而事情就是如此的诡异。
　　这影子就像是一个人一样直挺挺的站在那里，而且还在缓缓的走动着。
　　如果仔细观看这个影子的话可以发现。
　　这个影子.....没有头。
　　脖子上面空空荡荡，只有光亮的墙壁，那脑袋的影子仿佛被什么东西硬生生的砍掉了一样，根本就不存在。
　　趁着杨间睡着。
　　无头鬼影再次不安分的擅自行动了起来。
　　它，毕竟是一只厉鬼。
　　而且驾驭第二只鬼，鬼与鬼之间的压制并不能做到十分的完美，总有一方要强一点，一方要弱一些。
　　想要保持平衡，则需要驭鬼者自身来控制这个天平，一旦大意之下失去了控制。
　　就如同倾倒的积木。
　　辛苦构建的一切将瞬间崩塌。
　　厉鬼复苏的危机将再次发生。
　　无头鬼影此刻缓缓顺着墙壁，缓缓的往前走着。
　　它顺着楼梯下了楼，然后沿着客厅往大门的方向走去，似乎要继续它的执念。
　　拼凑出一具身体。
　　黑色的影子被拉的很长，仿佛就成了一根细线一样，而那无头鬼影身形也逐渐的扭曲，还未等它走出大门的时候就已经被拉扯的不成人形了，在地上只剩下一个黑色的长影。
　　分别才能不同的方向尝试了好几次。
　　无头鬼影终究还是没有办法离开杨间太远。
　　它仿佛已经成为了杨间的影子，永远不能摆脱这个素质。
　　最后，无头鬼影缓缓的退了回来，缓缓的站在了床头边。
　　它一动不动，像是一具死去的尸体。
　　不知道过了多久，也许是半个多小时。
　　站在那里一动不动的无头鬼影又忽的行动了起来，它将手缓缓的伸向了一旁睡着了的江艳。
　　别无选择的它只能选择这一具身体了。
　　然而就在它的手刚伸到一般的时候又再次僵住了。
　　仿佛一个机器，存在间歇性的失灵。
　　它并不能完全掌控自己的行动。
　　但恐怖之物最不缺的就是时间和耐心。
　　又过了一个多小时。
　　无头鬼影又动了，这一次它触碰到了江艳。
　　江艳没有任何的只觉，根本就不知道身边正在发生这么一件恐怖的事情。
　　然而就在无头鬼影渐渐融入江艳身体的时候，它鬼影一滞，忽的僵住了。
　　这个时候熟睡当中的杨间忽的察觉到了什么，猛的睁开了眼睛。
　　一睁眼他就见到了一个又高又瘦的无头影子立在床头边，而且这影子的小半个身子已经融入进了旁边江艳的身体里。
　　江艳此刻脸色有些苍白，身体逐渐冰凉，但依然在熟睡当中。
　　如果继续熟睡下去的话，只怕她就要在睡梦之中，不知不觉的被这无头鬼影个杀死了。
　　“该死的。”
　　杨间此刻心中一凛，暗骂一声，立刻阻止了无头鬼影的这种行为。
　　仿佛镶嵌在它身上的五只鬼眼齐齐睁开。
　　猩红的光芒笼罩下来。
　　瞬间这无头鬼影被鬼眼给钉住了直接跌落在了地上，再次化作了一个影子。
　　一切立刻恢复平静。
　　有惊无险。
　　“一旦不留意这无头鬼影，它就会不安分的乱来么？”
　　杨间坐了起来，他深深的皱起了眉头，睡意全无，只有一种莫名的恐惧。
　　今天好不容易睡的比较安稳，没有那种复苏的躁动，也没有瘫痪在床上。
　　但没想到前面一个隐患解决了，又留下了这么一个隐患。
　　以后得留几分警惕在这无头鬼影身上。
　　连杨间自己也不知道这只鬼什么时候会乱来，最稳妥的方法就是二十四小时警惕着，一有异动就控制，维持着这份脆弱的平衡。
　　但这样一来岂不是意味着他一一天到晚就不用睡觉了？
　　这人受得了么。
　　杨间不由沉思了起来。
　　“还以为暂时不用担心自身的情况，现在看来，也只是比之前好了一些而已，厉鬼复苏依然存在，只是时间延长了而已。”
　　就算是驾驭了第二只鬼，危机依然还在。
　　他一宿没睡。
　　也不知道是不是自身的一些变化缘故，他并不觉得疲累。
　　这几天，杨间在安排江艳收购黄金的同时，也在试图摸清楚无头鬼影不受控制的规律。
　　毫无规律可循。
　　无头鬼影不受他控制的情况一天至少会出现三次，最多的时候是六次。
　　而且行动时间的长短也不确定。
　　久的时候多达一个多小时，近两个小时，短的时候只有一分钟不到。
　　上下波动很大。
　　完全就是一个不可控的不确定因素。
　　不过值得高兴的是这无头鬼影就算是在失控的情况之下也不会选择袭击自己，而是选择袭击身边的其他人。
　　江艳这几日就至少被袭击了五次已上。
　　只不过每一次她都不知道而已。
　　“如何才能彻底的压制无头鬼影？”
　　这一天，杨间将一个重新铸造好的黄金盒子打开。
　　里面是一张暗褐色的人皮。
　　黄岗村中，连鬼都能吞噬的人皮纸让杨间见到是比厉鬼还要恐怖的存在。
　　自那一次，他对这人皮纸就无比的忌惮，以至于前两天杨间特意重新让金店打造了一个新的黄金盒子，特意将这人皮纸装了进去。
　　黄金盒子里面的人皮纸此刻毫无动静。
　　没有那种漆黑的字迹冒出来，它并没有回应杨间。
　　“这人皮在吞掉了那鬼之后起了某种我不知道的变化，而且这种变化还在继续。”杨间沉吟了起来。
　　既然没有回应，他没有多问。
　　立刻关上了盒子，将其锁死。
　　不到万不得已的情况之下，他不会再打开了。
　　这东西十分诡异，还是不能依靠太多，免得一步步陷入了厉鬼布置的陷阱。