第一千四百四十五章第十六人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间在梦境之中没办法干掉这个国王，虽然恶犬能够战胜这位钢琴家，可是却没有办法将其杀死，而且在这里继续耗下去的话只会对自己不利。
　　因此他不再想着杀死钢琴家，而是打算将这里其他的情报人员的意识拉入鬼梦世界中来，尽可能多的让对方减员。
　　以他的能力，很轻易的就可以对付那些情报人员。
　　杨间带一件很容易的事情。
　　钢琴家见此一幕无力阻止，只能任由杨间在自己的地盘肆意妄为。
　　但是他并不想杨间游荡的那么轻松，因此钢琴家再次坐在了黑色的钢琴前，演奏起了一首诡异的音乐。
　　伴随着音乐声响起，这个时候杨间发现音乐的旋律变了，虽然和之前很相似，但是明显有一些变化，似乎改动了一些音符，让原本一首空灵，诡异的音乐，百度搜索……全网首发一下子变的柔和了许多，宛如一首催眠曲。
　　伴随着这首柔和的钢琴曲出现，这个晶壁辉煌的大厅这个时候开始变的模湖起来，整个灵异之地似乎就要消失了。
　　“因为我的存在所以对方不想再继续维持这个灵异之地了，他想要通过让灵异之地消失的方式把我赶走。”杨间见到这样的情景立刻明白了钢琴家的意图。
　　自己只要待在这里那么钢琴家永远都没办法安心，唯一的方法就是不再维系这个灵异之地。
　　杨间此刻停下了脚步，没有继续在这里闲逛了，不过刚才转了一圈之后他不是没有收获，又逮住了好几个倒霉蛋的意识，成功将他们拉进了鬼梦的世界。
　　“希望下一次见面的时候你还能参加我的演出会。”钢琴家的声音伴随着柔和的音乐声传来。
　　此刻金碧辉煌的大厅已经彻底的消失了，唯一剩下的就只有一座昏暗，死机的村庄。
　　杨间带着恶犬站在一条蜿蜒的小
　　路上，周围漆黑一片，什么都没有剩下。
　　“这又是一个麻烦的对手，幸亏对方的梦魔城堡被恶犬拿了下来，不然梦魔城堡加上这个钢琴家的演出，完全可以在梦中杀人，如果有机会的话还是得想办法处理掉这个家伙，不能让他一直存活。”
　　他对钢琴家产生了几分忌惮，毕竟这是恶犬对付不了的存在。
　　“不过交手了一下也好，至少让我知道了对方一位国王的情报，现在钢琴家离开了这里，我也没必要在这里逗留了，得去看看柳三那边的情况。”
　　杨间心中暗道，他当即脱离了鬼梦世界再次返回了现实之中。
　　现实之中的他睁开眼睛清醒了过来，随后他也看见了一旁坐着不动的柳三也缓缓的苏醒了过来。
　　钢琴家没有继续维持那个灵异空间，所有存在那里的活人意识都会自行脱离，柳三当然也不例外。
　　“情况这么样了？”杨间见到柳三清醒，立刻问道。
　　柳三虽然清醒了过来，但是他依旧坐在那里一动不动，好一会儿才缓过神来，因为他在接收纸人的记忆，了解这一天时间内发生的所有事情。
　　“情况不算差，虽然我的意识一直徘回在那个灵异之地，但是我也通过一些方法成功进入了一间特殊的房间，那间房间应该是钢琴家记录档桉资料的地方，而我也获取到了大量的情报信息。”
　　“有国王的情报么？”杨间再次问道。
　　柳三点了点头，但是神情却很凝重：“虽然有国王的情报，但是了解之后我才发现国王组织的水很深。”
　　“怎么说？”杨间皱了皱眉。
　　柳三说道：“根据情报上所说，国王组织明面上有十五位国王，但实际上有资格成为国王的人至少有二十五位，只是多出来的那十个人因为各种各样的愿意并没有参与国王组织的事情当中来，暂时可以不用在意，真正让我
　　感到不安的是国王组织的组建者，亦或者说是国王组织隐藏的第十六人。”百度搜索……
　　3全网首发
　　“你的意思是说国王组织除去十五位台面上的国王之外还有一位隐藏起来的存在？”杨间问道。
　　“是的，而且很多事情的源头都指向这个人，无论是方舟计划，还是幽灵船，都和这个人有关系。”柳三认真的说道：“杨间，你也清楚，一艘能够承载无数恐怖厉鬼的船只到底有多特殊.公交车满载也就是三十五只鬼，而且还需要一个有足够能力的驭鬼者充当司机。”
　　“幽灵船却能承载一船的鬼，这样可怕的灵异之物，什么样的人才有资格去操控呢？国王么？我觉得任何一个国王都没有资格去驾驭幽灵船，所以我怀疑这和国王组织的第十六人有关系。”