第一千三百三十二章残酷的方法
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“我叫......杨间，当你看到这句话的时候我已经死了.....”
　　人皮纸的诡异开始呈现。熟悉的自己再次出现在了眼前。
　　“信息没了？”
　　杨间试图继续看下去，却发现第一句的字迹后面其他的扭曲的字迹都在迅速的消失，并没有新的信息出来。
　　“难道和我们手的那张人皮纸一样也拒绝提供帮助给我们？”王珊珊问道。
　　“不清楚，再看看，如果没用，这玩意就找个地方埋了，埋个几千米深，保证永远也不可能会被人发现。”杨间说道。
　　但是他的这句话才刚刚说完。
　　手这张三年前的人皮纸就立刻有字迹浮现了：“.....我意外的来到了这个世界，但是我很清楚这不是真实的三年前的世界，这是一个看似平静实际上却充满着凶险的世界我必须想办法在晚上点之前脱离这里，回到属于我的世界当。”
　　“现在是十一点半，我剩下的时间已经不多了，我试图追寻过去的经历，寻找还存活的老一辈驭鬼者，希望从他们的口得知离开这里的方法。”
　　“十一点四十分，我来到了太平古镇，然而在那里我浪费了一些时间却并没有找到我想要的答案。”
　　“十二点十分，我去往了鬼邮局，试图寻找鬼邮局的管理者，然而我找到了那个叫罗松的老人，但是却遇到了张羡光，我和他在鬼邮局内大打出手，可是我没有想到罗松居然会站在张羡光那边和他联手对付我。”
　　“我没办法战胜他们两人联手，我失败了，死在了鬼邮局......”
　　“嗯？”杨间看着这句话脸色微动。
　　按照人皮纸的预测，他试图从民国残留的老一辈驭鬼者身上寻找离开这里的答案，结果很显然，在鬼邮局杨间被杀了，死在了张羡光和罗松两个人的联手之下。
　　“自己居然不是这两个人的对手？”杨间心是有些诧异的。
　　按照他的估算，自己现在应该是有能力可以对抗这两个人，没想到真拼命起来，自己居然不是对手，被杀死在了鬼邮局内。
　　看样子，那个罗松没有自己了解的那么简单。
　　活着时候的罗松比死之后更恐怖。
　　当然，也不排除打架的地点是鬼邮局内的缘故，在鬼邮局内对方毕竟是占据优势。
　　死亡的信息出现，人皮纸上的字迹开始消失，随后新的自己开始浮现。
　　“我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......意外回到三年前世界的我正在思考着如何脱离这里，我尝试过寻去过去老一辈驭鬼者的帮助，但是很可惜我失败了，我绝对不能前往鬼邮局，否则我会死在张羡光和罗松两个人的联手之下。”
　　“我改变了思路，在十二点二十分钟的时候前往了总部，以加入总部为条件，我见到了秦老。”
　　“三年前的秦老还健在，我从他口询问脱离这个世界的方法，然而秦老拒绝了，并且要求我留在这个世界，改变这个世界的未来。我深知这一切是不可能的，因为到了晚上点我将遭遇前所未有的恐怖。”
　　“被拒绝后我试图离开总部寻求别的办法，然而我失败了，我被秦老困在了总部。”
　　“晚上点，恐怖的灵异出现。”
　　“点十分，我死了......”
　　又是死亡信息出现。
　　这次的杨间没有死在鬼邮局，也没有死在秦老手，而是被秦老强行困在了总部，没办法脱困，最后时间到了，只能饮恨而终。
　　“继续。”杨间脸色难看，盯着人皮纸。
　　希望这张新的人皮纸能给自己预测出一条活路出来。
　　这张新的人皮纸非常配合杨间，似乎要建立最初的信任，所以在不断的帮助杨间预测未来的一切，并没有装死沉默。
　　或许它也担心被杨间埋入地下，永远不见天日。