第六百七十八章条件和答应
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　第二天早上杨间如往常一般开车上班，同时距离他鬼橱的交易时间限制还只剩下了一天。
　　明天的中午十二点，就是他和鬼橱约定的最后期限了。
　　“哎呀，头疼死了，早知道昨天就不应该喝那么多酒。”车辆一停，江艳捂着脑袋走下去，不停的抱怨道。
　　一旁的张丽琴笑着道：“你就不会少喝点么？非要去和张总拼酒量。”
　　“你不懂，我这叫输人不输阵，气势必须喝出来。”江艳说道。
　　杨间没有说话，他的目光已经看向了尚通大厦的一楼大厅。
　　昨天离开的王信等人果然和他想的一样再次出现了，而且看这样子应该是一大早就在这里等着自己来上班了，不得不说，这表明上的诚意还是十足的。
　　“咦，刚才有人给我们公司的账上打了一笔钱，我数数，个，十，百......一共是五个亿。”江艳突然拿出手机，看着上面的信息提醒，有些惊讶了。
　　她是公司的会计，管着所有的资金，公司任何一笔款项的进出都能第一时间知道。
　　“有人做错了事情，今天是来赔礼道歉了，这笔钱安心收着就是了，另外昨天我看你那么拼命，奖励你二十万。”杨间边走边道。
　　江艳顿时眯着眼睛笑了起来：“谢谢老板，这下买衣服的钱有了。”
　　“杨间阁下，今天又冒昧前来打搅了。”
　　一走进大厅，王信立刻带着属下走了过来，齐齐弯腰鞠躬。
　　“回去想了一晚上，多少想清楚了一点，你的补偿金我收到了，有什么事情到我办公司继续谈吧。”杨间扫看了一眼。
　　昨天那个拿枪指着自己的家伙已经不在队伍中了，估计昨天那家伙过的并不愉快。
　　“多谢杨队。”王信一副感激不已的样子。
　　杨间目光瞥了他一眼，这家伙还真是够隐忍的，昨天被自己弄掉了一条胳膊，虽然不至于有生命危险，但是第二天依然摆出如此一副热情，恭敬的样子，实在是让人心中感到发寒。
　　这样的人绝对是一个狠人。
　　喜怒不行于色，隐忍而又坚强。
　　那怪章华对这个王信也有着很深刻的影响。
　　四十五层顶楼的办公室内。
　　杨间直接坐在沙发上，然后示意了一下：“坐吧。”
　　“多谢。”王信又鞠了一躬，然后才谄笑的坐了下去。
　　不过笑归笑，但是他身体却依然很紧绷，显得对杨间已经产生了莫名的畏惧，毕竟昨天是丢了一条胳膊，今天如果商谈破裂的话指不定得把命丢在这里。
　　“杨总，我去泡几杯咖啡。”张丽琴小声道。
　　杨间挥了挥手，示意江艳也跟着张丽琴暂时离开，然后道：“昨天我的条件你们考虑都怎么样了？如果没有诚意的话我想这杯咖啡也没必要喝了，虽然我最近比较悠闲，但也不能耗在你们身上。”
　　王信昨天回去之后显然是做过了一些功课，他一咬牙道：“首先，我先得向杨队表示深深的歉意，昨天的确是我的不对，所以我回去之后重新请示了社长，社长表示如果杨队肯帮助我们处理这件鬼敲门事件的话，无论什么条件，只要我们能做到的都会答应。”
　　“绝不反悔。”
　　他认为哪怕是花大代价拿到了杨间手中的情报资料也不一定能够处理的了鬼敲门事件，毕竟那鬼的可怕已经是经过证实了的，干脆还不如加大筹码，请这位鬼眼杨间出手。
　　如此一来，不但能得到情报，还能请来一位顶尖的驭鬼者帮助，一举两得。
　　代价花的再多一些也值得。
　　“开窍了？”杨间轻轻一笑。
　　看来除灵社的社长还是有几分魄力的，与其买情报，冒着失败的风险再派驭鬼者去处理鬼敲门事件，倒不如保存总部的实力，花重金请外援。
　　如果成功，不过是损失一些钱财而已。
　　如果失败，折损的也只是国外的驭鬼者，并不消耗本土的驭鬼者。
　　但这种做法也透露出一点关键性的信息，那就是岛国那边的除灵社日子也不好过，要不然也不至于沦落到连一件鬼敲门事件都要去请外援的地步。
　　“所以，还希望这次杨队能够郑重考虑一下，拜托了。”王信说完，又立刻站了起来，噗通一声跪在了地上，对着杨间磕头。
　　“杨总，咖啡。”
　　这个时候张丽琴端着咖啡过来了，然后道：“江艳说自己不太舒服，现在回自己的办公室休息去了。”
　　杨间没有说话，只是拿起咖啡杯喝了一口，似乎在思考着。
　　张丽琴看着跪在地上的王信，还有身后好几个一起跪下的下属，脸色有些诧异，她没有离开而是选择坐在杨间旁边，拿着录音笔记录着这场谈判的内容。
　　“我最近家里装修，缺点建筑材料......一百吨黄金怎么样？”杨间说道。
　　这话一出，王信猛地抬起头一副见鬼了的样子震惊无比的看着杨间。
　　开什么玩笑，一百吨？你真以为是一百吨钢筋水泥么，那可是自己国家十分之一的储备，真要是给了的话，那会出大乱子的，更何况眼下这个局面对于黄金这种材料的需求极大。
　　“杨总，我没听说吧，一百吨？”张丽琴也微微长着嘴巴，惊讶道。
　　杨间有些纳闷道；“很多么？建个房子都不一定够吧。”
　　“这个杨间要拿黄金建安全屋？难怪需求量如此巨大。”
　　王信明白了杨间的这种做法，他这次摆明是狮子大开口，要从自己总部身上狠狠的咬下一块肉来。
　　杨间说道：“刚才你可以说了，无论什么条件都会答应，而且不反悔，以你们的财力，一百吨还是拿的出来的，我想知道你刚才说出来的话到底是算数，还是不算数？如果答应，那么交易达成，我这就跟你们飞往神户市，如果你们是耍我，还是昨天那句话。”
　　“我把你们从这里丢下去。”
　　“这，这事情我得请示社长，还请杨队给我五分钟的时间。”王信额头上冒出了汗水，急忙道。
　　虽然条件苛刻，但杨间的话也给了他一丝信心。
　　“给你十分钟的时间。”杨间很大方的道，然后优哉游哉的喝着咖啡。
　　“失礼了。”
　　王信这个时候急忙拿出了卫星定位手机，然后走出了办公室，偷偷的打电话去了。
　　“杨总，你这是和他们做了什么交易，居然开价这么高？”张丽琴这个时候偷偷的问道。
　　杨间呵呵笑道；“处理一件灵异事件，他们的人栽了，现在想要请我去摆平，这事情弄不好可是会丢命的，我开价这么高也是正常，毕竟是第一笔业务，不能自降身价，不让下次别人按照这个价格找我办事，我这就很难办了。”
　　“既然如此那你还是别去了，没必要去冒险，每天这样上班，下班不是挺好的么？反正钱也够多了，再多也没什么用，你也该休息休息才对。”张丽琴说道。