第四百七十三章鬼棺杀人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　厉鬼被王小明引诱进了鬼棺之中似乎灵异事件已经得到了解决，笼罩在附近的鬼域正在消散，附近很快就恢复了光亮，周围的一切都看得清楚了。
　　而且厉鬼也没有继续重启。
　　当一缕阳光落在众人身上的时候，很多人有些匪夷所思的看着鬼棺旁边的王小明。
　　难不成这被定义为s级灵异事件，代号鬼差的恐怖厉鬼就这样被王教授解决了？
　　如果是这样的话，那也太戏剧化了吧，之前在总部参加会议的时候可是一副如临大敌的样子，个个严肃认真，而且从培训基地的内传来的情报也证明着这只鬼的可怕程度。
　　纵然是知晓了规律，明白了鬼的杀人方式，但谁也不敢一定能处理这样的一起事件。
　　然如偏偏，最不可能的事情却发生了。
　　不是驭鬼者，没有半点抵抗厉鬼能力的王小明，竟通过让厉鬼回棺的方式，轻松的化解了这场恐怖事件。
　　“这是玩我们吧？这就收工了？”有人到现在还有些不敢相信。
　　“和当初我在黄岗村时候经历的一样，厉鬼回棺事件就结束了。”冯全看着不远处的鬼棺。
　　这一幕让他似曾相识，所以并不觉得奇怪。
　　“搞什么，弄了半天就这样没了？还以为是什么非常严重的事件，依我看那些培训基地的人白死了。”
　　姜尚白摇头一笑，嘴角有些戏虐之色：“恐怖事件还真容易给其他人开玩笑，依我看这东西不足以定义为s级，我看撑死也就是一件a级灵异事件，不，有些a级灵异事件比这可怕多了，定义为b级还差不多。”
　　“话不能这么，如果不是我们提前知道鬼的杀人方式，又因为杨间的关系更改了这只鬼的杀人规律，再加上王教授的研究经验，知道鬼棺和这只鬼的联系，要不然的话怎么可能这么轻松，如果上面都不知道的情况之下卷了进来，肯定是要损失惨重。”
　　童倩看了他一眼道：“不能因为自己沾了别人的光就否定其他人的功劳，没有杨间拿命去拼，也不会有这一幕发生，这鬼差的恐怖之处大家都知道，无解压制鬼的存在，数量比不上这只鬼的人直接就会被杀死，毫无反抗之力。”
　　“在没有杨间更改这只鬼的杀人规律之前，你们觉得这鬼现在成长到了什么地步？”
　　姜尚白目光微动，看了看童倩。
　　这冯全向着杨间也就算了，毕竟都是大昌市出身的驭鬼者，可是这童倩怎么也向着杨间话。
　　那杨间什么时候有了这么好的人缘。
　　“童倩这句话的没错，我们放马后炮没意思，别人铺好了路给我们走，当然轻松，要是一开始面对这玩意的话，我们这群人在不知道规律的情况之下，全要一个个落单被杀，现在能解决那就最好了，赶紧处理完我还要回去睡觉。”曹洋打了个哈欠，似乎真想去睡觉。
　　他们在话议论的时候，王小明此刻却皱着眉头盯着这鬼棺看。
　　旁边的棺盖依然处于破损状态，厉鬼回棺并没有因此就让鬼棺发生异变，让其破损的地方得到修复。
　　然而鬼棺却还是呈现了一个完美的形状，代替那棺盖的不再是一块木板，而是一片浓郁的漆黑，这片黑暗就像是黑色的石头一样，形成了一个棺盖的形状，将之前呈现打开状态的棺材给盖住了。
　　而这片黑暗却并非实体，王小明丢了一颗子弹过去，金色的子弹穿过了黑暗落进棺材当中。
　　“木板只是掩盖，鬼棺的真相并非一口棺材，而是一片鬼域亦或者一只鬼”
　　王小明目光闪烁：“一个呈现棺材形状的鬼域，所以之前我们并非在普通的鬼域里，而是在一口棺材的里面，正是因为如此鬼才能无限重启，无法被关押。”
　　“鬼域就是鬼，鬼就是鬼棺，这是一个整体的话，身处于其中的人自然不可能关押，就如同一只虫子跳不出一个密封的盒子一样，想要解决，只有从盒子外动手才能成功。”