第八百十九章混进房间的异常
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　鬼邮局三楼
　　31号房间。
　　进入这个房间之后杨间才发现这个房间和楼下的房间略有一些不同，房间里是没有墙壁的，那原本墙壁的位置被一层黑色的浓雾覆盖，但是伸手触碰的话却能摸到冰冷的墙面，显得十分的古怪和怪异。
　　而且随着房间内人数的增加，房间内的黑色浓雾却又在不停的散去。
　　一些原本不存在的空间显露了出来。
　　那是一间间多出来的卧房。
　　“进来几个人，这里就会多出几个卧房么？”
　　杨间目光微动，观察着房间里的变化。
　　“这么一来的话，三楼的一个房间岂不是可以无限的容纳信使？如果是这样的话，三楼的信使也许会比我想象中的还要多。”
　　鬼邮局一楼二楼是赛选新人的。
　　到了三楼就已经算是一个合格的信使了，所以房间人数上的限制取消了，这算是一个不大不小的福利。
　　不过以送信的死亡率来看，增加几个卧房相信也起不到什么帮助。
　　只是看着四周都笼罩在一片黑色的浓雾之中，杨间心中有一种很强烈的危机感，似乎这片浓雾之中透露出某种无法言明的凶险。
　　抬头看了看天花板。
　　房间里这个时候竟然没有熄灯，哪怕是现在属于天亮的时期房间里的灯都亮着。
　　邮局内的一些规矩杨间暂时也摸清楚了一点。
　　但凡事亮灯的地方就一定是安全区域，之前一楼的房间，二楼的走廊......而灭灯的地方就很有可能会出现鬼。
　　“这就是三楼的房间么？感觉很特别。”
　　李阳此刻有些沉重了：“我好像感觉到了无数个房间。”
　　“这些房间应该都不是真实的，应该是鬼域影响了物质，直接创造出来的，不过我很好奇，白天房间里都亮着，这是不是说这些黑色墙壁的后面隐藏着什么危险，所以这里才需要亮灯保护信使？”
　　杨间逆转思维，反过来推断。
　　“很有这个可能。”李阳顿时感到有些惊悚。
　　那一面面黑色墙壁的背后，疑是连接着什么恐怖危险的地方。
　　“这玩笑可开不得，如果房间里有危险的话，那么我们岂不是没有地方呆了么？”
　　那个叫刘明新的男子刚刚走进房间，此刻脸色骤变，被吓了一跳。
　　“就算是有危险也只能待在房间里吧，至少房间里有灯，一旦到了晚上六点，邮局熄灯，外面便有厉鬼徘徊，更加凶险。”
　　杨小花说道：“而且我认为这邮局的三楼既然设计了这些房间那肯定是有原因的，不可能让我们住进来后害死我们，而且从一楼到二楼，就我个人的经历而言，还从未有过信使离奇暴毙在房间里的事情。”
　　“所以我依然相信这个房间是安全的，至少在这个诡异的邮局内是这个。”
　　“不错的分析，你的头脑很理智。”杨间看了她一眼，也赞同这个杨小花的话。
　　“不过这只是其一而已，鬼邮局提供安全房间的同时，我更认为这是一种威胁，任何人如果触碰到了邮局内的一些禁忌，估计这个房间就不再是安全区域了，而会变成无比恐怖的灵异区域，就和之前二楼时候的一样。”
　　其他人闻言心中一凛。
　　这种猜测是有根据的，不是凭空猜测。
　　“都先休息吧，这几天看情况再决定行动，在那之前你们剩下的几个人得听从我的命令，千万不要乱来。”
　　杨间用警告的目光再次提醒了他们一下。
　　“知，知道了。”
　　杨小花，王善，刘明新，还有那个蔡玉皆是不敢反抗。
　　六个人就这样在32号房间内暂时的住下了。
　　就在杨间继续调查鬼邮局的时候。
　　大海市，灵异论坛所在的明珠大厦内。
　　“怎么样，老大今天还没有出来么？”
　　灵异论坛的阿武来到了叶真的办公室，找到了经理询问情况。
　　“上次叶总接连好几天在那福寿园内不知道挖什么东西，宝贝没挖到，尸体倒是挖出了好几具，差点有闹出灵异事件了，我好不容易劝他停止这种鲁莽的行为，他又把自己关在安全屋内不知道做什么。”
　　“四天了，叶总连动漫都不看，我偶尔还听见他在里面打铁，挥拳的动静，估计是在拿一只鬼当沙包发泄。”
　　阿武道：“看来杨间的事情对他的刺激很大，我很担心老大出什么意外。”
　　经理点了点头，他回头看了看办公室墙壁上挂着的那副画。
　　是前段时间打印出来的。
　　画中是一个人如一条死狗躺在地面上一动不动的样子。
　　而那个人正是他们灵异论坛的老大叶真。
　　这幅名画已经在灵异圈彻底传开来。
　　号称无敌的叶真可以说是丢人丢到家了，不过叶真说什么知耻而后勇，非要把这画挂在办公室内，嘴里念叨着，终有一天我要洗刷耻辱，又说什么三十天河东，三十天河西，莫欺青年富之类的话。
　　刺激的确是很大。
　　“不过这些都是小问题，只要叶总还活蹦乱跳就行了，他在一天，大海市永远是灵异论坛的，其他人不敢把手伸进来。”经理随后又道。
　　“对了，最近那个杨间有消息么？他状态肯定很差，我觉得他随时暴毙都不意外。”
　　阿武摇了摇头道：“杨间很好，他返回大昌市之后开始了队长计划，并且短时间内召集了六个队友，名单分别是，李阳，冯全，童倩，黄子雅，张韩，还有诡异复活后的那个熊文文，具体的资料我让人准备了，马上就送过来。”