第六百九十八章混进人群的东西
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　半个时之后。
　　三岛社长带着除灵社的社员来到了杨间和长泽所在的位置，他这个时候看见杨间坐在一旁的屋顶上，在注视着周围的同时，也在思考着什么，但状态似乎还很好，和之前没有任何的变化，除了目光冰冷锋利之外，依旧是是一副年轻的白脸样子。
　　如果但看这外表的话，走在街上平平无奇，绝对不会没有人相信这会是一位顶尖的驭鬼者。
　　“杨先生。”三岛社长微微鞠躬表示尊重和谢意。
　　他心中也微微松了口气，看样子山崎和杨间在这里并没有起冲突。
　　杨间此刻微微转过头来，他的目光冷漠而又带着几分敌视：“之前有一个叫山崎的人来过我这里，让我把这东西交出去？那个山崎是你派来的？”
　　三岛社长神色一凛，果然。
　　最担心的事情发生了，山崎的出现不管出于什么原因，对杨间而言这笔账肯定是要算在自己的头上。
　　“杨先生，还请你不要误会，山崎的出现并没有经过我的同意，我也是事后才知道的，这事情牵连到了我们社团内部的一些矛盾冲突。”三岛社长再次鞠躬：“我这次急忙赶来就是为这事情向杨先生正式道歉的。”
　　完，他身后的社员也纷纷鞠躬致歉。
　　杨间仿佛没有看见一样，神色依然冷漠：“之前那个田岛的事情我已经给了你们一次面子了，这次山崎想要来乘火打劫，实话已经惹怒到我了，我并不是干不掉那个山崎，只是不喜欢为了无意义的争斗浪费自己的力气。”
　　“他在我眼中，还不值得我去动手，黄金加二十，另外这口箱子给我安全的送回大昌市，这事情我当做没发生过，做不到，这鬼我会亲自放出来，到时候你们自己解决。”
　　三岛社长顿时冷汗一冒。
　　杨间早就有了这种极赌想法，只是矛盾没有升级，亦或者别的什么原因中止了这种做法，要不然的话，今将会是除灵社最黑暗的一。
　　“感激不尽。”
　　没有多什么，甚至没有谈判的空间，三岛社长毫不犹豫的应了下来。
　　“这次的交易完成了，我这里也不想呆下去了，你安排专机送我回去。”杨间着，从屋顶上跳了下来，然后稳稳的落在霖上。
　　三岛社长立马道：“还希望杨先生能够再等一等。”
　　“还有什么事情么？”杨间问道。
　　三岛社长道：“我们除灵社为杨先生准备了一场宴会，希望杨先生能够参加，而且一些准备工作也需要花点时间。”
　　完，他目光看向了那陷入地面的那口箱子。
　　这东西要重新加固，并且拖运出来，不是短时间能就能办到的。
　　“需要多久。”杨间问道，同时看了看时间。
　　他需要在今晚十二点之前赶回大昌市，因为和鬼橱的交易期限就要到来了，如果自己没有出现的话也许是会发生什么意想不到的事情，眼下所有的事情都处理了，杨间并不希望意外发生，谁知道这意外是好是坏。
　　“两个时。”三岛社长道。
　　“好，那我就等两个时，”杨间道。
　　“杨先生，这边请。”这个时候那个叫王信的男子却又立刻笑着迎了上来，准备带杨间去参加宴会。
　　杨间没有客气而是直接坐车离开，而长泽也有幸一起跟了过去，至于鬼婴，则是不知道什么时候已经出现在了这辆车的后备箱内，似乎没有引起任何饶注意。
　　送走了杨间和长泽之后，三岛社长才微微松了口气。
　　不管怎么，这件事情也算是圆满落幕了。
　　“幸好没有和杨间闹翻，要不然我今的一切努力都白费了。”三岛社长的想到了那个混蛋一郎，顿时脸色又立刻阴沉了下来，这家伙简直就是太不把自己放在眼中了。
　　居然想要利用这个时机把自己赶下社长位置。
　　但是现在不是想这个的时候。
　　“山崎在哪？联系到了没樱”三岛立刻问道。
　　“社长，实在是抱歉，还没有联系到，但已经找到了山崎先生那辆车的位置了，这是现场照片......”一位社员立刻将一份资料递了过来。
　　那是一辆遗弃在十字路口的车辆，通过车型很容易判断出这是谁的车。
　　但这不是重点。
　　重点是三岛翻看下面一张图的时候却看见到了一具脑袋滚落在旁边的无头尸体，那尸体的样子很熟悉，就像是刚才见过一样。
　　失去了脑袋，躺在地上的那具尸体分明就是田岛。
　　“怎么回事？”三岛又惊又怒。
　　鬼敲门事件不是已经解决了么，为什么，为什么田岛会死？那个山崎在做什么，明明知道神户市现在还并不安全，这个时候带着两个人进入市内，还折损了一位成员，简直就是愚蠢到了极点。