第一千三百四十六章现实和虚幻
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　这个三年前的世界此刻以一个难以想象的速度在崩塌，消散。
　　而伴随着这个虚幻的世界消散，这个时候才发现，原来杨间，王珊珊以及鬼童，自始至终都没有回到所谓的三年前，而是一直待在这间房间里，刚才所经历的一切都不是真实的，像是一场梦境，又像是脑海里的幻觉。
　　“回来了？”
　　王珊珊打量着周围，她此刻站在一间木制的房间内，这木屋内点着一根蜡烛，昏黄的灯光摇曳，把她的身影倒映在了墙壁上。
　　除此之外，王珊珊感到有些毛骨悚然的是，在这个房间的间居然摆着一个木架，架子上放着一块石头，不，那不是石头，那是一具蜷缩着的干枯尸体，这具干尸不知道摆在这里多久了灰尘覆盖了一层又一层，好似形成了一层石皮，乍一看去就像是一块灰色的石头。
　　然而诡异的是，干尸的人头上没有眼皮，一双眼眶很大，几乎占据了大半张脸，而且眼眶内漆黑一片，像是一个深渊，无法探查。
　　王珊珊盯着干尸的眼眶看了看，一种诡异的力量让她有些失神，一时间竟有些入迷起来没办法移开眼睛。
　　空洞的漆黑的眼眶内，突然浮现了一双新鲜的眼珠，那眼珠转动与王珊珊四目相对。
　　王珊珊一惊，下意识的后退了几步，因为她分明看见，那双突然出现的眼睛，十分的熟悉，和她自己的眼睛一模一样，此刻就像是两个自己在相互对视一般。
　　甚至，这一刻她都有些怀疑，自己到底是在这个空洞的眼眶内，还是在这个空洞的眼眶外。
　　不敢多想。
　　王珊珊急忙移开了视线，同时不再靠近那木架上摆放的那具落满灰尘的干尸了。
　　“等等，为什么杨间还没有恢复正常？”她摆脱了干尸的诡异吸引之后这才发现自己虽然恢复了行动，但是杨间却依旧站在那里一动不动。
　　此刻杨间的状态很奇怪，身上一点损伤都没有，整个人却睁着眼睛一动不动。
　　而且王珊珊观察发现，杨间此刻的眼睛漆黑一片，空洞无神，像是意识丢失了。
　　“杨间。”王珊珊试着喊了几句，希望把杨间喊醒。
　　可是毫无作用。
　　杨间依旧站在那里毫无动静，对于外面的声音也没有任何回应，反而是一旁的鬼童有了反应，歪着头看着王珊珊。
　　“出什么问题了么？还是说他现在还被困在那个世界里没有脱离出来，但是我已经出来了，杨间按理说也会没事才对，如果他有事的话我也肯定会出问题。”王珊珊微微皱着眉心思考着。
　　不过她没有太多的灵异经验，无法判断眼下的这种情况。
　　王珊珊想到了什么，她伸手在身上摸了摸。
　　一个金色的小盒子被她拿了出来。
　　“这东西还在我身上？”王珊珊打开之后盒子里面装着的是一张暗褐色的人皮纸。
　　记得刚才在三年前的世界里她是将这个东西交还给了杨间才对。
　　“看样子在那个世界里做的一切事情都影响不到现实，一切都像是一场梦境一样。”
　　王珊珊盯着人皮纸迟疑了少许，然后又看了看杨间，最后决定将这张人皮纸取了出来。
　　“鬼童，过来。”王珊珊下了命令。
　　鬼童立刻赤着脚小跑着走了过来。
　　“如果这张人皮纸脱离了我的手想要逃走，你就把它吃了。”王珊珊认真的说道。
　　鬼童依旧歪着脑袋，一双没有瞳孔的眼睛散发着淡淡的红光，也不知道有没有听见。
　　王珊珊这样做是因为在三年前的那个世界里看见了人皮纸有些不可控的因素，她此刻要使用人皮纸的话就必须以防万一。
　　将人皮纸在手摊开，王珊珊又观察了一下四周左右，最后确定没有问题之后才对着人皮纸询问了起来：“告诉我，杨间现在怎么样了？”
　　人皮纸此刻像是失去了灵异力量并没有对王珊珊的问题做出回应。
　　“如果你不肯回答的话那么我现在就把你喂给鬼童，反正鬼童把你吃了之后也会获取你的灵异，到时候我问鬼童也是一样的。”
　　王珊珊拿起人皮纸就准备往鬼童嘴巴里塞。
　　毕竟在刚才的世界里鬼童就吃过人皮纸，而且没什么不好的情况发生，反而鬼童变的聪明了，另外还很乖，问什么答什么十分的配合。
　　而且王珊珊和杨间不一样，不会考虑鬼童失控的问题，甚至在她心觉得让鬼童吃掉人皮纸是一个正确的选择。
　　这一刻，人皮纸似乎有些‘惊慌’了。
　　几乎在眨眼的时间，一行黑色扭曲的字迹就已经浮现了出来。
　　王珊珊微微皱了皱眉，这才不情不愿的将刚要塞进鬼童嘴里的人皮纸又拿了回来。
　　再次摊开一看：我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经不在这个世界上了。
　　这一次只有这么一句话，再也没有其他的字迹浮现了。
　　这不是人皮纸的开场白，而是在阐述一个事实。
　　“杨间没死，但却又不在这个世界上，是这个意思么？这么说来他还被困在那个世界当了？”
　　王珊珊忽的又抬起头看向了杨间。
　　最糟糕的情况出现了。
　　她和鬼童都脱困了，唯独杨间被留在了那个世界。
　　“杨间会被困在那个世界多久？”王珊珊再次询问了起来。
　　人皮纸上很快就有字迹浮现，而且就只有两个字：“永远。”
　　永远被困，虽然没有死，但也等同于死亡了。
　　王珊珊见此当即脸色微微一变，随后再次道：“有什么办法可以帮助杨间让他脱离那个世界么？”
　　人皮纸此刻没有新的字迹浮现。
　　“还是不想回答？你就这么希望杨间彻底的离开这个世界么。”王珊珊说道。
　　随后新的字迹再次出现了：“没有人可以把杨间救回来，他已经离开了这个世界。”
　　王珊珊看见这句话的时候脸色立刻就凝重了起来。
　　人皮纸是不会撒谎的，这句话说出来就代表着一定正确。
　　杨间还活着，他惊魂未定，脑海里还在回荡着刚才的那个鬼宅老人突然出手袭击自己的那一幕。