第七百八十六章刘老太的出现
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　越过了埋葬罗素一的老坟。
　　杨间等人继续前进，前往78号墓地。
　　但是还没有走多远，新的敲击声却又在这昏暗，寂静的墓园之中回荡起来了，这次的距离同样很近，就在身后不远处，隔着约莫五六座老坟。
　　这个声音响起。
　　杨间的脚步莫名的停了下来。
　　他停下来不是因为恐惧，也不是因为害怕。
　　略微回头往后一看。
　　杨间冰冷的脸上，一只鬼眼散发出诡异的红光，他浑身上下透露出一种莫名的凶性。
　　这么近的距离，敲击声才刚刚响起。
　　鬼刻名字的速度不算快。
　　也就是说，转身回头冲过去的话大概率是能够找到那只鬼的。
　　只要找到，未必不能靠自己的能力压制鬼，将那只鬼处理，让这可怕的敲击声就此消失。
　　但是这是有风险的。
　　万一自己转身回去之后鬼又不见了，亦或者压制鬼的过程并不顺利。
　　这意味着他不但做了无用功，而且还要耽误时间，承担被鬼袭击的巨大风险，同时送信的任务也会因此受到影响。
　　这是一个选择题，不存在分开行动的可能。
　　灵异事件当中，分开行动是最愚蠢的行为，因为如果鬼袭击了队友，至少其他人可以通过队友的死分析出鬼的杀人规律，甚至想到应对的手段，但如果是分开的话，死的也就毫无意义了。
　　“要先对付鬼么？”孙瑞留意到了杨间这种骤然停下来的动作，他立刻级就明白了杨间的考虑。
　　先处理掉鬼的话，再去送信的确稳妥。
　　换做是他的话也会考虑。
　　毕竟硬生生的盯着鬼的袭击完成送信的任务代价实在是太大了。
　　李阳本想询问杨间为什么停下来，但是听孙瑞这么一说，也迅速理解了杨间此刻的想法。
　　他忐忑不安，做好了准备。
　　如果杨间掉头回去对付鬼的话他也会毫不犹豫的跟上。
　　三个人联手，连之前邮局内的恐怖厉鬼都能逼退，压制这里的鬼或许是可以做到的。
　　“附近的墓碑数字已经到了六十几号了，再往前一段路大概就能找到78号坟了，这个时候要折返对付鬼的话.....太耽误了。”
　　杨间鬼眼又忘旁边的老坟上的墓碑看了看，他目光闪烁，思考的时间很短暂，因为条件不允许他多犹豫：“不要理会，先送信。”
　　最后，放弃了先对付鬼的想法。
　　这意味着杨间要承担鬼继续杀人的风险。
　　决心一下。
　　杨间脚步骤然加快了，他用跑的往前冲去，丝毫不理会身后相隔不远的敲击声。
　　孙瑞神色微动，他没有出声。
　　杨间既然做出了选择，那么他也没什么好反对的，毕竟这种情况之下谁都不能保证自己的选择是正确的，如果掉头对付鬼的话，万一再出点什么异常，再死点人，说不定结果会变得更加的糟糕。
　　“先做出送信的选择，是因为杨间有把握应对鬼的袭击么？之前罗素一的死是因为太过突然了，如果有防备的话未必不能抵挡下来。”
　　孙瑞心中暗暗想到。
　　众人惊恐之余，不敢言语，只是硬着头皮跟着杨间的身后往前跑去。
　　他们没有选择，留在原地的话也可能会被鬼杀死，跟着杨间的话说不定等他处理完手中的事情离开的时候能顺带把自己也带离这鬼地方。
　　所以，明知道前面有危险，灵异论坛的这些成员也愿意跟着杨间，而不是留在原地陪着林落梅给罗素一守坟，
　　毕竟没有人想死在这鬼地方。
　　“六十九.....七十二。”
　　杨间一边跑着，鬼眼不安分的四处窥视着那一座座老坟前的墓碑，墓碑的角落上的数字在不断的变化着，这意味着他已经距离78号的坟墓已经非常的接近了。
　　那座要送信的坟墓，就在这附近。
　　杨间眼皮一动，看到了一个残破的墓碑的角落上刻着一个老旧的记号。
　　脚步再次停了下来，因为随着他继续往前跑了十几步，墓碑上的数字又跳到了八十号。
　　可是刚才的路上并没有发现78号墓的墓碑。
　　“就在这附近，认真找一找，已经到了78号墓地的附近了，看看那块墓碑上刻着这个熟悉，找出来，这次的任务就结束了，到时候我们就可以离开这里。”
　　杨间沉声说道，给他们任务的同事也给他们一丝希望。
　　其他人闻言，立刻带着惊恐的目光打量着周围。
　　他们虽然害怕，但这个时候也拿出了拼命的勇气，一个个都敢走到墓碑前近距离查看墓碑上刻着的数字，因为他们都迫切的希望杨间赶紧办完事。
　　与此同时。
　　刚才响起的敲击声再次戛然而止了，如果从罗素一被袭击的那次开始算的话，这是第二次了。
　　鬼刻完了一个人的名字。
　　只是这个人会是谁？
　　一瞬间，众人都僵住了一下，呼吸都停滞了。
　　杨间，孙瑞，李阳三个人也不由自主的聚在了一起。
　　一旦他们三个人当中有人被袭击，拉入泥土里，那其他两个人就会毫不犹豫的出手阻止，拦住鬼的袭击。
　　刘元的那一对儿女，刘欣悦和刘浩也紧张的抓着彼此的手，目光带着惊恐的看着杨间这边。
　　如果被袭击的是他们，那他们会立刻选择呼救。
　　虽然不知道有没有用，但至少要试一试。
　　一声惊恐的叫声传来。
　　是灵异论坛的一个成员，他突然脚下一空，整个人陷进了泥土里，而且陷的非常的深，一下子就没过了腰间，而且这种下陷的速度还非常的快。
　　仅仅几秒钟的时间，泥土就到了他的胸膛前。
　　他奋力挣扎，然而无济于事。
　　泥土之中，他感觉到了身体被一只只冰冷的手掌拉扯，要将自己直接拉进地下。
　　“救，救命。”
　　他大声的呼救，不想死，希望得到帮助。
　　“救不了的。”孙瑞无动于衷，冷眼旁观。
　　其他人不脸色苍白，惊魂未定，却不知道为什么心中涌出了一种庆幸，和劫后余生的感觉。
　　仿佛被鬼盯上的人不是自己是一件非常幸运的事情。
　　李阳看在眼中也没有任何的动作，他很清楚，罗素一都就救不了，更别说一个普通人了，而且在这种时候普通人是没有救的价值，因为不用担心普通人死后会厉鬼复苏，就算是救了也起不到任何的作用。
　　所以，杨间说的对。
　　普通人就该有普通人的觉悟，不该搅和进灵异事件当中来，如果因为好奇，亦或者自己作死搅合进来了，死也活该，不值得同情可怜。
　　当然，被动卷进来的普通人除外。
　　“其他人继续找78号墓。”杨间说着这话的同时大步的向着那个灵异论坛的成员冲了过去。
　　但是当他冲过去的时候，那个男子就只剩下一双手高高的举起，伸出地面外了。
　　就和之前杨间看到了那座古怪的坟一样，一只手露在坟外。
　　杨间抓着他的胳膊，用力一扯。
　　似乎没有用多大的力气一般，那个人的一条胳膊被诡异的扯下来。看书窝