第七百三十一章梦境影响现实
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　表妹小圆杀人的事情折腾到了傍晚的时候才算是结束，虽然那个叫林小夕的女孩家人很早就拿钱跑了，但是村子里的人看热闹不嫌事多，总是喜欢多议论一番，而且尸体也需要处理掉不能一直放在房间里。
　　不过经过这一事情之后杨间在村子里也多了一个名号，人傻钱多。
　　因为这事情根本就和他没有关系，为了出头摆平事情，白白丢了五百万出去，这不是人傻钱多是什么。
　　当然，这些村民永远想不到，杨间在大昌市的黄金是用吨计算的
　　钱对他来说已经只是一个账面上的数字了，只要他愿意的话以他现在的能力和地位，捞再多的钱都不难办到。
　　但是对杨间而言这个时候还想着赚钱是非常愚蠢的一件事情，现在他一直在想着生存，还有了解厉鬼复苏的秘密，追求一个真相，从而想方设法的找出一条正确的驭鬼者之路。
　　晚饭之后。
　　杨间无所事事，在老宅里开始东翻西找起来，希望找到一些父亲留下来的遗物。
　　有些东西是不具备灵异力量的，所以靠鬼眼是窥探不了的，需要自己慢慢的寻找，因为鬼眼只会对异常的东西起反应，但是有些东西是没有异常的。
　　“对了，杨间，刚才晚饭散场的时候，你家的一个二伯找伯母借钱，说是要借二十万盖新房，伯母让我来问问你的意思。”
　　这个时候江艳走了过来，看着蹲在角落里翻箱倒柜的杨间小声问道。
　　“你在找什么呢？需要我帮忙么？”
　　杨间头也不抬道；“不需要，我就随便翻一翻，你刚才说什么？借钱？”
　　“是啊，肯定是上午的时候看你出手那么大方，现在都开始打你主意了。”江艳撇撇嘴道；“看那样子借了肯定不对打算还的。”
　　“无所谓，以现在这个发展趋势，灵异频发生，大部分人能活多久都不知道，他们缺钱就借给他们好了。”杨间并不在意道：“让他们几年活的开心一点，指不定什么时候一场灵异事件发生就死了。”
　　“你以前可不是这样的。”江艳说道：“既然你同意了，那我就借了。”
　　“嗯，记得写好借条就行了。”杨间说道。
　　“他们肯定不打算还，借条写了估计也白写吧。”江艳说道。
　　杨间说道：“是没打算让他们还，但也得防着点，哪天翻脸不认人了，或者和我妈吵起来了，直接告他们，如果大家和和气气，平平安安那就什么事都没有，我那些亲戚又不是什么好亲戚，只是有些事情抹不开面子罢了。”
　　“嘻嘻，有道理。”江艳笑了起来。
　　她知道杨间这是花钱买自在，虽然浪费是浪费了一点，但这也是一种很直接的处理方式。
　　江艳很快又离开了。
　　杨间继续在找个一些异物。
　　很快，他找到了一个相框，是很老的照片，那照片都有点模糊不清了，还是黑白照的，这照片之中是他的全家福，有小时候的杨间，也有他母亲张芬，还有他父亲
　　杨间留意到了自己父亲的相貌。
　　虽然模糊，但是依然可以看得出来，那张脸色格外的苍白，笑容僵硬的很，目光也黯淡死灰，简直就不像是一个活人，更像是一具死去没多久的尸体。
　　但是咋看之下却又显得很正常，毕竟照片上的人谁会往尸体那边去联想。
　　杨间沉默了。
　　因为照片中的他年纪撑死也三四岁左右，而且拍照的时候他完全没有印象。
　　按照这样推断的话。
　　自己的父亲是在六岁的时候出车祸死的，但是在一年前就已经不是一个正常的人了，至于那期间发生了什么故事，什么变化，只怕没有人知道，这老宅里也没有留下什么信息，笔记之类的东西。
　　不过就在杨间翻看着一些老物件的时候。
　　“踏，踏踏！”
　　头顶上的天花板上传来了一阵莫名的脚步声，那是皮鞋落在地面上发出的声音，十分的清晰。