第一千四百五十章继承
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　王察灵这么配合杨间愿意拿出遗物给何银儿招魂也是有私心的。
　　他想要得到和父母交流的机会，不过王察灵本人没办法做到，也不具备这种灵异力量，所以得依靠其他人。
　　杨间，何银儿也没有阻止他这种行为，毕竟别人一家人团聚，如果不同意的话也未免太过不近人情。
　　电梯正在下行。
　　而在电梯内的王察灵正在和王陆夫妇诉说着自己内心的计划。
　　本来他的无限重启计划已经是胎死腹中了，不可能实现，但现在他从杨间的身上看到了无限重启的希望，因为灵异摆钟有了，重启的人也有了，杨间一个人已经具备了实现这个计划的条件，唯一可惜的杨间不是自己，不可能帮自己圆梦。
　　“通过自身的和灵异摆钟两种重启方式达到无限重启的目的？你这个计划很大胆，竟然想利用灵异扭转过去，改变未来。”王陆听的有些心惊。
　　没想到自己印象中对灵异特别反感的儿子竟在二十年后变的如此疯狂了。
　　王察灵却道：“灵异圈没什么事情是不可能发生的，考虑到重启是有范围的，所以我打算将重启的地点放在我们王家古宅内，如果计划一切顺利的话，我可以来到过去某个特定的时间见到过去活着的爷爷，只要我们说服爷不要开启这种诅咒，或者是诅咒这种诅咒的出现，那么我们王家所有人的命运都将改写。”
　　“你这样做有没有考虑过后果？”王陆神情凝重道：“假设你成功了，那么不该死的人死了，该死的人却没死，后来会发生多大的变故没有人可以知道。”
　　“后果再严重也好过现在这个样子，我们王家死的就只剩下我一个了，而且我这个状态也活不了很久，最多半年就得死于厉鬼复苏，如果和国王组织交手的话动用灵异力量会让我死的更快，与其如此倒不如从根源解决问题，让我们王家诅咒彻底消失，也许一切都会发生改变。”
　　王察灵此刻将内心的想法说了出来，他需要的不仅仅是改变自己一个人的命运也是改变所有人的命运。
　　“孩子，这是驳论，发生的事情已经发生了，通过改变过去来影响现在是不可能的，灵异的力量没那么友善，你爷爷开启王家诅咒虽然付出了很大的代价，但是也给我们王家留下了希望，只要我们世世代代传下去，亡灵越聚越多，我们王家迟早有再次兴盛的时候，哪怕未来灵异事件失控，我们王家在这混乱的世道依旧能够很好的生存下去。”
　　王察灵的母亲呵斥了起来，她不是什么都不懂的女人，在她那个时代她也是饱读诗书之人，所以不希望王察灵去改变什么。
　　相反，王陆夫妇理解上一辈的良苦用心。
　　与其让后代永远的担心受怕，生活在没有保障的灵异世界，倒不如化身灵异，永生永世的庇护王家子孙后代。
　　虽然做不到兼济天下，但至少可以独善其身。
　　这是老一辈对后代一番爱护之心，所以王路夫妇很赞同上一辈的想法，也甘愿化作亡魂保护着自己的后代。
　　“王察灵，你要明白我们王家的不是诅咒，而是爷爷，还有我们对你的爱，没有灵异力量的保护，你没办法在这个灵异世界里生存下来，在这个残酷的世界里，安全的活着就已经是一种奢望了，你生活在和平幸福的年代里，没有历经那个时代的残酷，所以才会将这种诅咒视作是仇敌，你应该改变自己固执的看法，理解我们上一辈的良苦用心。”
　　王陆劝解道，希望王察灵将家中的诅咒视作是祝福，并且一代代传承下去。
　　“如果我的儿子一出生，身边跟着六只厉鬼，你觉得他会开心么？不，他不会，他会被当成怪物，一代如此，代代如此。”
　　王察灵沉声道：“我痛恨那种感觉，如果我的后代要一直如此的话，我宁愿从我开始让这种诅咒彻底的消失。”