第四百四十六章与厉鬼比赛
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间虽然让王小明去确认鬼棺的情况了，但他这边依然存在着危险，当务之急是想办法从这次的灵异事件当中活下来。
　　至于关押那只厉鬼，他想都没有想过。
　　当初他也是经历过黄岗村鬼棺事件，也关押过那只鬼，但之后，迎来的就是让人绝望的第二次厉鬼袭击。
　　如果这只鬼就是鬼棺的话，那么也一定拥有这种特性。
　　所以，正面对抗那只鬼是最愚蠢的做法。
　　“只需要想办法活下来，并且逃离这里，以我目前的状态去对抗这只鬼的话，简直就是和送死没有两样。”杨间确定了接下来的行动方向。
　　看着眼前被黑暗侵蚀的宿舍楼，他心中的不安越发的强烈了。
　　因为，真正的鬼就在这栋宿舍楼的某个地方徘徊着。
　　视线并不太好。
　　如果只是普通人的话，那就等于摸黑前进，眼前什么都看不清楚，几乎于睁眼瞎，如果鬼站在你面前的话你都不知道。
　　但鬼眼要好上不少。
　　大概可以看清楚五米以内的东西，五米之外勉强能辨认一个轮廓出来，可以确定是人，还是建筑，可十米之外，那就真的什么都看不清楚了，就算是打开强光手电筒，也起不到多少作用，顶多就相当于黑暗之中的荧光棒一样。
　　厉鬼的力量形成的鬼域产生了一种绝对的压制。
　　所有人就如同走进了鬼的世界里，成为了这个世界的猎物，等待着被猎杀的命运。
　　杨间深深吸了口气，带着不安和万分的警惕逐渐靠近了这宿舍楼。
　　他并不想离这只鬼太近。
　　但他也不能眼睁睁的看着其他的驭鬼者被猎杀，然后那只鬼成长到了一个绝对恐怖的地步。
　　想要活下来，只有拼了。
　　毕竟杀人的规律已经清楚了，剩下的就看你如何活下来。
　　“现在我身上就只有两只鬼，也就是说，从现在开始我也处于落单状态，在靠近这只鬼的同时，我也和其他人一样有被盯上，然后杀死的可能，但现在至少那只鬼没有出现在我的视野里，如此说来那只鬼并不具备分身的能力，只会针对一个目标行动。”
　　“这算是一件好事，所以在这段时间内我必须尽快找到其他的驭鬼者汇合，将自己这边鬼的数量增加起来，不然这次我真的可能会栽在这里。”
　　杨间在真正踏入了危险区域之后没有任何的迟疑和担心受怕。
　　而是快步的冲向宿舍楼，不过前进的方向并不是一条直线，而是一条曲线，有意的在附近转了一圈。
　　宿舍楼里被他认定为是最危险的区域，他现在不想踏足进去，如果鬼在里面的话，那么其他的驭鬼者也一定觉察到了，正常情况下是会逃出宿舍楼的。
　　但由于黑暗笼罩，视野和方向的失去，杨间猜测一定有人会在宿舍楼附近徘徊，迷路。
　　果然猜测是正确的。
　　杨间的鬼眼视野里很快就看到了五米开外的一点微微亮光。
　　如一缕火星。
　　虽然微弱的不可见，但在这浓郁的黑暗之中辨认程度还是很高的。
　　带着警惕，他迅速的靠近了过去。
　　一个人形的轮廓出现在了黑暗之中。
　　但杨间却并未立刻欣喜起来，因为人形的轮廓很有可能是鬼，不是人。
　　直到他小心翼翼靠近五米范围的时候，人形的轮廓终于清晰了起来。
　　是一个人，一个有几分姿色的女人，但杨间并不认识她，回忆了一下白天在听白教授讲课的过程之中，似乎那十几位驭鬼者当中也确是有这么一个人的存在，并不是完全没有印象，无意中还是见过几眼的。
　　“很好，只要是驭鬼者就行。”杨间自己也松了口气。
　　自己的警惕和小心，为自己寻找到了第一个驭鬼者，鬼的数量算是增加了。
　　“是，是谁？”
　　黑暗之中急速靠近的脚步声瞬间让迷失在宿舍楼附近的黄子雅猛地一颤，浑身汗毛倒立，一股莫名的恐惧涌遍全身。
　　她看不清楚声音传来的方向到底有什么，只知道有一个“人”在接近自己。
　　可能是其他的驭鬼者，可能是真正的鬼。
　　“是我，杨间。”黑暗之中，传来了杨间故意压低的声音。
　　鬼眼刑警杨间？
　　听到这个名字，这个心理承受能力不算好的黄子雅差地哭了出来。
　　“你，你怎么在这里？”然而，身为驭鬼者的理智却让她稳住了情绪。
　　“和你们一样，被卷进了这场人为的灵异事件当中，现在不是说这个的时候，想活命的话就跟我走，你继续在这里乱走，最后只能是等死，那只鬼很快就会盯上你。”杨间没有急着靠近，而是一边说着一边走了过去。
　　这能让她放松警惕，免得突然靠近被这个女人用厉鬼的能力给袭击了。
　　极度紧张之下，人很容易产生过激反应。
　　这点，杨间自己就很有体会。
　　“我不想死，帮帮忙救我出去。”这个叫黄子雅的女人声音之中带着几分恐惧和颤抖。
　　“尽量。”
　　杨间走了过去，直接抓着她的手放在肩膀上：“搭着我的肩膀，跟我走，在遇到任何情况之下都别突然放手似乎一个人逃走，这只鬼很特殊，得所有的驭鬼者聚在一起才有活下来的机会，一个人走，必死无疑。”
　　“我明白，我也处理过灵异事件，虽然微不足道，但还是知道规矩的。”黄子雅感受到了杨间那肩膀上传来了的温热，恐惧感稍减。
　　“只要不是猪队友就好。”杨间回了声，然后继续向着宿舍楼的方向靠近。
　　在他的眼中，根本看不到宿舍楼的情况，只能看到一栋屹立在黑暗之中的大楼轮廓。
　　而鬼域又被绝对的压制了。
　　所以只能这样摸黑前进，将散落在宿舍楼里的其他驭鬼者都想办法聚在一起。
　　“你有卫星定位手机没有？如果有的话，联系总部那边，看看能不能通过电话确定其他人的位置。”杨静想到了一个比较不错的方法。
　　“我可以用过相互定位确定位置。”后面的黄子雅说道，
　　“没用，不能依靠这种定位，太容易出意外了，可能鬼出现的时候有些人手机没有放在身上，也有可能某个人被鬼杀死了，电话遗失，冒然定位的话可能把我们带进一个危险地带，所以只能通过通话确定位置，这样一来可以排除大多数的潜在危险。”
　　杨间说道。
　　他需要将注意力放在周围，所以这工作他做不到，这个黄子雅很适合，反正她现在也看不见。
　　身后的黄子雅开始了和总部那边的通讯。
　　但这种回应会很慢。
　　杨间不可能等着总部那边报位置，所以他还得继续行动。
　　来到了宿舍楼的正下面。
　　他的脸色顿时凝重了。
　　因为他在地面上看到了血迹。
　　猩红浓郁的鲜血铺洒在地上，甚至还都未凝固，旁边还残留着一些尸体的碎片。
　　“有驭鬼者，被杀了。”杨间虽然早就做好了这个准备，但是多少还是抱有一点侥幸的，希望其他的驭鬼者别死的那么快。
　　可残酷的现实，击碎了他那点侥幸。
　　“算上我丢失的鬼绳，还有这被杀的驭鬼者，那只鬼目前至少能压制鬼的数量是：5，而自己这边加上后面这个人，鬼的数量只是三，就算是我在紧急情况之下可以放出一只鬼，数量撑死是4。”
　　“依然处于落单的状态，还有被杀的可能。”
　　杨间心中的急迫感更重了。
　　他现在宛如在和厉鬼比赛，看看是它杀人的速度更快，还是自己集结这些零散的驭鬼者速度更快。
　　一旦比赛失败。
　　杨间就算是聚集了一批驭鬼者依然没用，照样处于落单状态，还是会被杀死。
　　所以，时间是关键。
　　他没有犹豫，顺着楼道直接上楼。
　　黑暗之中的楼梯，透露出一种莫名的压抑，隐约可以听见若有若无的脚步声回荡在寂静的楼梯间。
　　不是自己的，也不是后面那个黄子雅的，而是一个未知的存在。
　　但杨间也不是毫无准备的踏入这栋危险的宿舍楼。
　　他手上还有一根几乎没怎么燃烧过的鬼烛，如果遇到袭击，或者是见到了那只鬼，他会毫不犹豫的点燃。
　　但现在不能，因为他无法确定自己要在这里待多久，仅存的一点资源只能在关键时候用，肆意的挥霍只会葬送自己活下去的机会。