第七百七十五章灵异论坛的强势
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这封红色的信件要送出去的确是有点麻烦。
　　不但送信的地方诡异，居然是一座墓园，而且前往的地点也啰嗦，是叶真的大海市，那地方可不在总部的管辖范围之内，这是总部对灵异论坛的一种退让，等于默认叶真为大海市的负责人。
　　如果这种情况发生在现在那倒没事，毕竟现在的灵异事件增多，局势开始失控了，总部退让很正常。
　　可要知道杨间在成为驭鬼者之前，那叶真已经是大海市的老大了，那时候总部的控制力还在。
　　所以这份资历摆在这里就足够让人忌惮了。
　　然而此时此刻。
　　大汉市的机场，一架私人飞机已经起飞了，正在前往大海市的路上。
　　孙瑞握着金色的手杖，脸色凝重的看了看窗外：“飞机一动，行程信息已经发送给了大海市机场那边，我的私人飞机那边肯定是知道的，所以不等我们到大海市，灵异论坛的人就会收到消息，并且和我们进行接触。”
　　“当然，我的份量还不足以让叶真那家伙在意，但是他手底下的人也很难缠，能不能顺利的来到大海市我心中没底气。”
　　“毕竟，灵异论坛的人对总部的负责人是很排斥的。”
　　和朋友圈不一样，灵异论坛是私人的势力，很少和总部合作，所以更难打交道一点。
　　“总不至于见面就打起来了吧，三个负责人在这里，灵异论坛的人敢动手？如果真敢动手的话就等于和总部翻脸。”
　　杨间脸色平静道；“再说了，大海市只是总部对灵异论坛的让步而已，这不代表着叶真就是那里的负责人，毕竟他不合法，不被承认。”
　　“话虽如此，但是在大海市，叶真就是法。”
　　孙瑞摸了摸手杖压着声音道：“杨队，你接触过方世明，应该知道这类顶尖的人物都是一个什么样的脾气。”
　　“真闹起来的话，一个个都无法无天，耶稣也管不住他们。”
　　杨间微微眯着眼睛。
　　的确，到了这种层次的驭鬼者已经不受束缚了。
　　当初他和朋友圈的起冲突，那个方世明当着总部的面，无视曹延华的警告，直接利用鬼剪刀干掉自己。
　　最后......总部居然妥协了。
　　这事情之后他就心寒了，可撇开个人的情绪影响，这个决定背后的也代表着方世明这类人物也的确有和总部叫板的资格。
　　“飞机现在到什么地方了。”杨间忽的问道。
　　“才离开大汉市不远......”孙瑞说道。
　　杨间说道：“绕一下，去我大昌市上空兜一圈，然后再去大海市，我拿点东西。”
　　“需要停机么？”孙瑞说道。
　　杨间道；“不需要。”
　　“好，我知道了。”孙瑞点了点头，立刻吩咐机长改变路线，飞往大昌市。
　　这种随意更改航线肯定是不被允许的，但是身为负责人的他却有这个权利，毕竟要应对很多的突发情况。
　　大概十几分钟之后，孙瑞的专机来到了大昌市的上空。
　　坐在豪华机舱内的杨间目光一动，鬼眼骤然睁开了，一道诡异的目光向着大昌市的观江小区窥视过去，鬼域也在这一刻开启了。
　　红色的光芒一闪而至，从天空之上落在了小区内。
　　鬼域覆盖，悄无声息，观江小区内的住户根本就没有任何的反应，这种鬼域内的红光只要杨间愿意是没有人可以看到的。
　　但也不是所有人都毫无感应。
　　一位皮肤白皙，神情冷淡，仿佛毫无感情一般的女子却微微抬起头看向了天空。
　　“珊珊，你在看什么？”
　　一旁，陪着王珊珊在小区内散步的王海燕诧异的问道。
　　王珊珊面无表情的轻声道：“我在看杨间。”
　　王海燕纳闷了，她也抬起头看了看，结果什么都没有看到，不，也不是什么东西都没有，湛蓝的天空之上，一架飞机从远处飞了过来，途径了这个小区的上空。
　　“杨间，你又想做什么？”王珊珊开口询问，仿佛在自言自语。
　　在她的视线里，周围的一片小区都被一层红光覆盖，很多人都在鬼域的笼罩之中，但是却毫无知觉。
　　唯独她，可以看清楚鬼域内的一切，没有受到影响。
　　因为王珊珊具备一定的特殊性，她曾被鬼眼的灵异力量侵蚀过。
　　杨间人没有出现，但是他的声音却回荡在鬼域内；“为了以防万一，我这次要带走鬼童，我需要它。”
　　王珊珊往一旁看了一眼。
　　一个穿着脏旧的黑色寿衣，皮肤呈现青黑色，一双眼睛泛红的小孩正站在一棵树的后面，歪着一颗脑袋到处窥视着。
　　平时，鬼童一直在小区内游荡。
　　因为小区很大，再加上鬼童一直是有意避开人群的，所以到现在都没有人发现，小区里养着这么一个恐怖的东西。
　　“那你得记得把它带回来，不要弄丢了。”王珊珊开口说道，她没有阻止。
　　因为她很清楚，杨间需要用到鬼童的时候说明事情很麻烦。
　　而杨间是维持这一切的关键，他不能死，否则的话，鬼童也好，自己也好都没有存在的必要了。
　　“当然，我可舍不得弄丢这东西，时间差不多了，我该走了。”杨间的声音回荡，随后很快的就消失了。
　　红色的世界消散，一切又悄无声息的恢复到了原本的样子。
　　周围没有任何的改变。
　　唯一有变化的是，刚才躲在那棵树后面的鬼童已经不见了。
　　王珊珊收回目光又仿佛一个人在自言自语道：“杨间他走了。”
　　一旁的王海燕听到女儿这种话，不禁觉得有种莫名的惊悚，空荡荡的周围除了她们之外没有第三个人了，她很怀疑自己的女儿王珊珊到底是真在和杨间对话，还是在和什么未知的东西对话。