第一千两百五十九章摆钟前的痕迹
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　叶真和王察灵之间的争斗僵持不下。前者想要继续打下去，后者想要差不多就此罢手，不想以身犯险，可事情也由不得王察灵做主，只要叶真不退，他就不得不陪着他打下去。杨间此刻只是一个平平无奇的吃瓜群众。他在大排档内喝着可乐,吃着海鲜，烤串，仿佛不曾看见他们之间的争斗一般。甚至还有心情在大东市闲逛。只是他逛的方向有些特别，不一会儿就已经来到了一条老路上，这老路行人比较少，路灯昏暗,两旁种植的老树郁郁葱葱，很有岁月感。而在这么一条老路的旁边却矗立着一栋民国时期的老宅。老宅昏暗，铁门紧锁，许久没有人居住，仿佛废弃了许久。可废弃的老宅却并未破败，虽然陈旧可是建筑却很完好，墙体没有破损，屋顶没有缺漏，甚至稍微打扫，粉刷一下还能住人。不过老宅有些阴森，平时就算是有人路过也只是匆匆瞥上几眼并不敢涉足其中。但对于杨间而言却直接无视了。他吸着手中的可乐，向着老宅走去，眼前的铁门砰地一声自行打开。“反正闲着也是闲着，进去逛一逛。”杨间独自一个人走了进去,他想要听一听古宅内的那个摆钟到底还在不在,一走进去古宅附近就发生了一些诡异的变化。原本空无一物的院子里不知道什么时候多出了许多副棺材，这些棺材有些很老旧，上面的油漆多脱落了,有些比较新，还没有任何损毁的痕迹。这些棺材没有异常，里面躺着的都是一具具正常的尸体。“古宅内的鬼很多，被摆钟关押在不同的时间点，所以这看似平静的古宅还是具备一定危险的，而且进入古宅最好避免从大门进去，免得沾染摆钟诅咒。”杨间从一个窗户口跳了进去。古宅的大厅宽敞，干爽，虽然布满灰尘，可是一旦也不潮湿，只是空气之中始终盘绕着一股阴冷的气息，挥之不去。但是他一走进去立刻就看见了大厅中间矗立着一个诡异的人。那是一个中年男子，面无表情，神情麻木，宛如一具死尸。“这是王察灵的父亲，王陆。”杨间微微眯着眼睛打量了起来，认出了这个人，不，现在他已经不是人了，而是厉鬼。“王察灵做事倒是滴水不漏，居然将自己的父亲放在古宅内，时时刻刻防备着,这是生怕别人来打摆钟的主意么？还是说怕这地方再被其他人占据，所以干脆放只鬼在这里警告他人。”他心中不禁猜想起来。“等等，他现在将自己的父亲放在这里，那么和叶真交手的就只有他的爷爷奶奶以及母亲了？”“如此说来，叶真一个人对抗三只鬼依旧赢不了，王察灵甚至不需要动用全部的鬼。”“两人之间的差距不小啊。”杨间目光微动。“所以，要对付王察灵是不能和他身边的鬼死磕的，他的爷爷奶奶一露面，目前灵异圈的驭鬼者有哪个敢说能获胜？只能绕开那两只鬼的袭击，针对王察灵本人动手。”随后，杨间将手中的可乐喝光，易拉罐朝着眼前的这厉鬼丢了过去。砰!易拉罐砸在厉鬼的脑袋上，然后弹到了一旁。鬼似乎有所反应了，扭动着脖子朝着杨间看来，但并未做什么。“这样也不打算袭击我么？”杨间见此便无视了这只鬼，他绕开了鬼，朝着古宅的深处走去。他有陈桥羊的一部分记忆，知道古宅的布局。甚至他知道摆钟的位置。但是他知道正确的地点却不知道正确的时间。很快。他来到了古宅的一处地方。这里不不是什么隐秘之处，只是走廊的一角。杨间停了下来，盯着这面墙壁看了看。虽然墙壁前空空荡荡，什么都没有，但是他知道真正的摆钟就在这个位置，只是不存在于现在这个时间点而已，而是存在于过去。不过摆钟一次重启只能重启半个小时，影响的范围也有限，只局限于古宅内。但是要找到它，杨间就必须也得重启，只是时间不固定，也许一分钟就能找到，也许十分钟，也许半个小时......因为他也不清楚摆钟到底藏在哪个时间点，需要不断的试错才行。“范围重启我也能做到，开启八层鬼域就行了，只是我第一次开启八层鬼域是借助了一具老尸压制鬼眼才能重启将近半个小时，第二次在凯撒大酒店重启也只是重启了几分钟而已，以我现在的状态拿摆钟很勉强。”“代价太大，不值。”杨间思考了少许，微微摇了摇头。他能拿，但是拿的代价太大，现在平白无故的拿了也暂时用不上。不过此刻他脚下在渗出水渍。他要在这个正确的位置留下鬼湖的灵异，方便下一次随时出现在这里，免得亲自跑大东市一趟，打草惊蛇被王察灵知晓。毕竟王察灵真的要阻拦的话还是很麻烦的。留下湿漉漉的足迹之后杨间便没有继续逗留，而是转身离去。不过刚一转身他就看见对面不远处的走廊上站着一个诡异的中年男子，那个男子神色麻木的朝着这边看来，一直在注视着这一切。“王陆，你都死了多少年了，现在你儿子不争气守不住这栋古宅，不如交给我，让我帮他守，省的以后败家，把这里的情况弄的一塌糊涂，到时候还得人来帮他擦屁股。”杨间面无表情道。“怀璧其罪的道理你生前肯定懂。”死去多年的王陆此刻化作厉鬼徘徊在古宅之中，此刻面对杨间的一番话没有任何回应，但是在杨间说完了之后却没有继续站在那里了，而是缓缓的朝着另外一个方向离去。似乎，它听懂了杨间的话。还是说，这个鬼具备了少许生前的意识？杨间没有纠结这个问题，他走出了古宅。看了看时间。已经十点了。身后的古宅再次到了重启的时间，空荡老旧的房子里回荡起了摆钟的声音。杨间因为理会，只是略微抬头看了看不远处的宁安大厦；“我这都散完步了，他们还没有打完么？继续耗下去的话我今晚别想回去睡觉了，明天还有一大堆的事情要忙呢。”“算了，还是去催一催吧，现在应该差不多了。”他看着那宁安大厦的顶层还在黑着灯就知道灵异的交锋并未结束，而且还依旧是叶真处于下风。因为他光芒万丈的排场还是没有摆出来。想了想，他额头上的鬼眼睁开了，一缕红光朝着远处的大厦照了过去。下一刻。他消失在了原地。与此同时。昏暗，阴冷，散发着血腥和尸臭味的宁安大厦的高层内。叶真拿着已经弯曲变形的长剑，双手血肉模糊，浑身染血，此刻不得不发出了一声无奈的长叹：“这一战，是我叶某人输了，王察灵，你赢了，灵异圈之中我愿意称你为老二，仅次于杨无敌。”他终于认输了。眼前那两只黑白色的厉鬼犹如两道无法逾越的深渊一样横跨在眼前，就算是他也没办法对抗。用叶真的话来讲，他战至癫狂，拼到极限，可依旧没办法处理掉这两只鬼。王察灵虽然没有动手，但也是冷汗直冒，他可是清楚的看见叶真是如何拼命的，而越拼下去，自己的爷爷奶奶就越难拿下这个家伙，而且到了后面叶真是越来越难杀了。甚至最后一次他都感到心惊肉跳，生怕这个叶真厉鬼复苏之后的恐怖程度超过了爷爷奶奶化作的亡魂。不过好在，他总算是愿意收手了。“严格说起来不是我赢了你，而是我的爷爷奶奶赢了你，他们是民国时期的驭鬼者，活了很久，在驾驭厉鬼的道路上走的很远，如今死了，比生前更可怕，你能以一对二已经很可怕了，再进一步的话整个灵异圈还真没人是你对手。”王察灵说道。不过心中却是另外一种想法。一旦叶真真有要战胜自己爷爷奶奶的那一刻，他会毫不犹豫的取出棺材钉，将这个叶真钉死，绝对不能放任这么大的一个威胁存在。还好，这件事情并未发生。“不用解释那么多，输就是输，我叶某人不是输不起。”叶真随后又大笑了起来：“不过今日一战我收获良多，看见一条新的路，待我修行一阵子，我必定再次崛起，到那时我将扫平一切敌。”他信心十足，而且不是吹牛。而是与无法战胜的厉鬼对抗时候的确是学习了很多。“我们没成为敌人的理由。”王察灵说道。“你有成为强大敌人的实力，这一点就足够了。”叶真说道：“我要回大海市了，今日指教，我叶某人铭记于心。”说完，他转身离开了。走的很果断，没有丝毫的犹豫。“这个疯子......”王察灵总算是松了口气，他整个人紧张的都有些虚脱了，浑身的冷汗就没有停过。看了看一旁的爷爷奶奶。那恐怖的厉鬼身上竟残留着一道道裂痕，虽然这些裂痕正在慢慢的消失，但是依旧有粘稠发黑的鲜血流淌下来。幸亏鬼是杀不死的。遭受一些损伤不算什么，很快就会恢复。