第七百三十五章本该死的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间怎么也没想到，自己从村子里追出来之后，最后追上的鬼居然会顶着这么一副面孔。
　　一副遗像上父亲的模样，和自己有七八分相似。
　　这种噩梦之中的诡异相遇，让杨间有一种找到了失散多年的父亲的感觉，虽然很陌生，但是却让他心中激荡，难以在短时间内振作起来动手搏杀。
　　梦中的他，没有被自身的鬼影响，杨间在这里是有感情的，是一个非常正常的人。
　　“必须尽快动手。”杨间的理智在催促自己赶快结束这场噩梦。
　　他在迅速的从惊愕之中恢复过来，准备干掉眼前这个人。
　　然而，眼前这个满脚是泥，穿着款式老旧的衣服，长相和遗像中的父亲一模一样的人却突然张嘴说话了：“你比我想象中更加优秀。”
　　杨间听到这话，眸子猛地一缩，心脏都差点跳出来了，忍不住后退了好几步。
　　眼前的鬼，居然开口说话了。
　　这简直就是颠覆了他的三观，让他感受到了极大的冲击，比以前遇到的灵异事件更加的悚然，更加的不可思议。
　　“鬼还在村子里，严格说起来我并不是鬼。”眼前的人再次说话了，似乎看到了杨间眼中的震惊。
　　“你到底是什么东西？我父亲的遗像？还是拥有活人记忆的异类，亦或者.....就是我父亲？”杨间死死的盯着他，手中依然握紧了那根当做武器的锈迹斑斑钢筋。
　　一旦发生任何意外，他都会毫不犹豫的搏杀起来。
　　眼前这个人脸色冷漠的有些木讷，不像是活人：“严格说起来，我既不是遗像，也不是异类，当然也不是你的父亲......我是一段存在于这场噩梦当中的记忆，不，这样形容并不够贴切，我应该更像是拥有活人记忆的鬼......只是不完整。”
　　“什么？”
　　杨间依然刚到惊愕。
　　拥有活人记忆的鬼？
　　他联想到了以前王小明苦苦追求的一个实验方向，那家伙就是力图通过各种方法创造出完美的驭鬼者。
　　而完美的驭鬼者就是拥有活人记忆的鬼。
　　一个鬼有了活人的思想，那么会多恐怖？
　　简直无法想象。
　　不担心厉鬼复苏，不会死亡，不害怕任何一件灵异事件，甚至可以无代价使用一些诡异之物，可以和真正的厉鬼一直抗衡下去。
　　哪怕是最普通的鬼，只要能够完美驾驭，也能瞬间超过现在的杨间。
　　但是，眼前的这个人却说，他并不完整。
　　“那你现在到底是什么东西？”杨间盯着这个和父亲遗像一模一样的异类。
　　那人顶着一张死人脸继续道：“你可以把我当成一个十几年前就已经死去的人，或者，这个噩梦当中的另外一只鬼。”
　　“所以，你不是我父亲么？”杨间再次问道。
　　那人脸色平静而又麻木，似乎在思考，有似乎在回忆，他道：“人是靠记忆而活的存在，而我的记忆停留在十几年前，并且我已经死了，这一点我很清楚，一个十几年前的人，一个已经死了的人，还能算是你的父亲么？”
　　“所以你可以理解为，我拥有你父亲记忆的异类。”
　　他并不承认自己是杨间的父亲，但是却有没有否认，因为他是杨间的父亲死后残留下来的东西，一段本该已经消失的记忆，却意外的因为灵异的力量存活在这个噩梦当中的梅山村。
　　杨间目光微动，他有点理解了眼前这个人话中的意思了。
　　他自己都不知道自己是什么。
　　如果虚幻点来讲，这是一个死者的执念，伴随着这个噩梦而出现。
　　“现在，并不是纠结这个问题的时候，我想你会有很多的疑问，我能给你的时间不多，鬼一只在找我，所以你有什么想问的我可以为你解答。”那人说道。
　　杨间目光微动，直接问道：“你是怎么死的？”
　　“经历了一些不为人知的灵异事件，被厉鬼侵蚀自身，于是我想到了一个特别的方法，但是失败了，所以我死了，成为了这个样子，如果我能活下来的话，或许能成为完美的驾驭厉鬼，而不是被困在这场永无休止的噩梦当中。”
　　那人开口道。
　　“我见过一个叫秦老的人，他说是他开车撞了你。”杨间继续问道。
　　“老秦？他还没有死么？那是个很神秘的人，我对他的了解不多。”那人还带着几分木讷的回忆道；“他开的是一辆灵异公交车，试图阻止厉鬼复苏，将鬼不断的从现实之中运送回去某个诡异的地方。”
　　“日复一日，年复一年，永无休息，而那工作也只有他能胜任，我本来有机会成为下一任公交车司机的，但是我的失败导致了老秦不得不挑选其他的人。”
　　杨间微微一惊。
　　没想到，总部的那个老人居然默默的奉献了那么多年。