第八百九十九章最麻烦的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　钟声出现了！
　　与此同时，古宅外的杨间终于等到了一声钟声响起。
　　这声钟声距离上一次的钟声相差有点久，由此可见，这不是校时的钟声，而是有人被迫无奈进行重启了。
　　这样一来就意味着进入古宅内的王察灵和李军将某个敌人逼的走投无路了，不得不进行重启自保，否则敌人如果干掉了李军亦或者是王察灵，那么是一定不会进行重启的，因为已经没有了这个必要。
　　攫欝攫欝。所以这钟声不是一个坏消息，而是好消息。
　　杨间手持发裂的长枪，屹立在大楼的楼顶。
　　高楼的狂风吹刮，他浑身冰冷，没有一丝活人的温度，然而他依旧像是雕塑一般一动不动，鬼眼窥视着古宅内外，等待着敌人的出现。
　　因为敌人如果逼迫无奈重启的话，那么接下来一定是逃出古宅，进入大东市。
　　而那时候就是他出手的机会。
　　一旁的熊文文很无聊，他在逗着鬼童，不知道从什么地方找了一根树枝，对着鬼童身上捅了捅，似乎在研究这个危险的小东西。
　　鬼童也是一动不动，只是微微歪着脑袋看着熊文文。
　　那没有瞳孔的红色眼睛之中透露出一种几乎天真无邪的神情，但是这种天真无邪却透露出一种隐晦的凶狠，只是这种凶狠被隐藏和压制了起来。
　　“有动静。”
　　就在这个时候，杨间看见了古宅的大门内那黑暗之中，一个人影突兀的出现了。
　　“别玩了，该做事了。”杨间说了一句，他目光瞬间凝重了起来。
　　古宅内的灵异还在，他的鬼眼也无法窥视全貌，只能勉强看到有人出来了，毕竟古宅外也是存在鬼域的。
　　鬼眼能够窥视到这种地步已经算是很不错了。
　　杨间也没有强行开启多层鬼域强行入侵，因为没有这个必要。
　　两个队长都进入了古宅，应该是能处理的。
　　巘戅妙笔坊巘戅。“丢了两个跑腿的，现在不得不放弃校时，离开古宅，真是晦气，现在的年轻人一个个的都无法无天，根本不知道敬畏和危险，那么恐怖的东西都敢带在身上，难道就真的不怕失控闹出祸事么？”
　　陈桥羊叹了口气，一脸倒霉的缓缓的走出了古宅。
　　他左右看了看。
　　古宅外的庭院里摆放着一具具的棺材，有老有旧，和以前的时候没什么改变，唯一不一样的就是棺材的数量似乎多了一点。
　　“现在是哪一年了？我到底是被困多久了？得去外面看看，在没了解情况之下还是行事低调一点吧，总部的队长要是个个都这样，我可是会头疼的。”
　　也许被李军那一手吓到了。
　　陈桥羊认清了现实，觉得这个时代也有和厉鬼打交道的顶尖高手，他如果小觑了的话说不定是要吃大亏的。
　　所以改变了策略，决定在大东市蛰伏一段时间再说，等弄清楚了形势再干起老本行。
　　不过他才刚刚走出古宅。
　　一个穿着西装，带着眼镜，文质彬彬，俨然一位成功人士的英俊青年，面带微笑的拦住了去路：“这位朋友很陌生啊，能停下来聊聊么？鄙人，王察灵，大东市的负责人兼任队长，不知道我里面的那位叫李军的朋友怎么样了？”
　　“王察灵？”
　　陈桥羊停下了脚步，他咧嘴笑了，摸了摸发白的鬓发：“王家第三代？看来王家过的的确是安稳啊，才第三代，我还以为应该已经第四代，第五代了呢，看样子王陆夫妇死后，你们王家很少和那些鬼东西打交道了，要不然你这种岁数差不多已经可以死了。”
　　王陆夫妇。
　　是王家第二代，也是王察灵的父母，现在正迷失在古宅之中。
　　王察灵也是聪明人，他一听这个陈桥头的话，再看其衣着打扮，立刻就心里一凛。
　　和自己父母一个时代的人物？
　　古宅内居然隐藏着这么一号人物，这么多年来自己竟然从未听说过。
　　“你认识我的父母？不知道阁下是......”王察灵打探起来消息。
　　“和你们王家二代交过手，有点后悔当时下手不够狠，没有能干掉你父母，不过托你父母的福，我才能活到今天。”陈桥羊说道：“至于你刚才说的那个叫李军的年轻人，现在可能已经死了吧，谁知道呢。”
　　“不如你这个王家三代也进去看看，顺便和你父母团聚团聚？”
　　王察灵神色微微僵住了。
　　很显然，眼前这个人是敌人，而且还是自己父母一辈的敌人，除此之外，之前冲入古宅的李军已经遭遇到了凶险。
　　否则以李军的性格和脾气怎么可能放这个家伙安然无恙的离开古宅。
　　王察灵的身后浮现出了两个恐怖的人影。
　　那是两个死气沉沉的老人，穿着民国时期的老旧衣服，满脸皱纹，浑身呈现黑白色，宛如遗像之中的人。
　　“王家一代......”陈桥羊眸子之中闪出一抹忌惮之色。
　　王家最恐怖的不是古宅，不是二代，三代，而是开启整个王家宿命的第一代，也就是眼前这两个已经化作厉鬼的老人。