第一千三百四十七章媒介引路
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　时间在一点点流逝。木屋的二楼。王珊珊和刘奇正在思考着办法，而且能给他们两个人思考的时间并不多，因为他们现在还身处于白水镇，而白水镇内灵异侵蚀现实，影响了很多居民，如今萧阳惨死在亡魂游荡的街道上。如果在白天六点之前没有能将大部分被困在这里的居民救出去的话，那么绝大部分人是活不到第二天的。因此，他们必须在六点之前想办法将杨间救回来。而现在，王珊珊和刘奇要做的是怎么命令杨间身边的那条恶犬？“我觉得现在得确认那条恶犬到底在不在房间里，如果不在的话，那么我们现在什么想法都没用。”王珊珊此刻开口说道。刘奇点了点头：“也对，但是想看见那条恶犬需要用到水，可是现在我们可没有随身携带水。”“我有一个办法。”王珊珊说道。“什么办法？难道随地小便？”刘奇问道。“你和张伟一样无聊。”王珊珊声音冷淡，她不做解释，而是来到了杨间的身边。伸手在杨间身上摸索了一下。最后在杨间的口袋里取出了一根水晶项链。这是骗人鬼制作而成的灵异物品，可以通过灵异影响现实，改变现实的事物。王珊珊也是听黄子雅说过。“还好，杨间随身携带着，并没有把这东西放在安全屋。”王珊珊心中微微松了口气。这骗人鬼的项链不只是驭鬼者，普通人也可以使用。项链的使用方法并不难，王珊珊拿在手中不需要刻意的去学习，很快就闭着眼睛开始幻想着这个房间的地面上会冒出水来。果然。想象成真，地面上真的冒出了水。不过这只是普通的水，并不具备灵异。但是这种情况下也足够了，很快这些水就朝着周围蔓延开来，最后覆盖了整间房间。平静的水面犹如一面镜子，倒映出了周围的一切。王珊珊盯着水面看了看。杨间身边并没有那条恶犬。“刘奇，你口中所说的那条恶犬并不在这里。”王珊珊说道。门外的刘奇也看见了房间里渗透出来的水渍，他皱了皱眉道：“难道那条恶犬也迷失在了白水镇？之前杨间命令那条恶犬去找你，然后恶犬就离开了杨间的身边消失不见了，从那以后恶犬就没有再出现过了。”一个新的问题出现了。恶犬离开了杨间，不知道跑到什么地方去了，既没有找到王珊珊，也没有回到杨间的身边。刘奇看了看这栋木屋，又想起了木屋外的情况，心中大概有一些猜想了：“之前我留意到这木屋附近游荡的亡魂很少，几乎接近于无，这是否代表着亡魂和恶鬼没有办法靠近这木屋，所以那恶犬也被挡在了外面，没有进入到这里来？”“我要去木屋外面查探一下，如果真是这样的话我或许能在屋外找到那条恶犬。”“好，那我在这等你。”王珊珊说道。很快，刘奇转身下楼。他顺着台阶返回了一楼，不过刘奇很谨慎，他目光盯着一楼大堂内那横七竖八摆放着的老旧棺材观察了少许，确定这些棺材没有异常之后他才走出了这栋怪异的木屋。来到外面之后，刘奇看了看四周，他没有丝毫的犹豫，咬破了自己的手腕，让血液滴落下来。粘稠的血液好似死人身上流出来的黯淡，发黑。伴随着血液洒落，刘奇围绕着木屋附近转了一圈，然后通过滴落在地上的血液观察周围的情况。“找到了。”忽的。刘奇通过地面一滴血倒映出的模糊影像看见了一条恶犬的身影。他的猜测是正确的。木屋阻断了厉鬼的靠近让恶犬没有办法进入其中只能徘徊在外面，正如那些亡魂一样，明明远处的亡魂很多，却没有一个亡魂靠近这里。“用我的血当做媒介，将这恶犬引入木屋内，如果不行就只能将杨间带出来了，但是不能肯定的是杨间这种状态是否可以离开房间。”刘奇想了一下，决定先试试看第一个办法。他用自己的血作为路引在地上画了一条线。这条线不断朝着木屋内延伸过去。“有效果，那条恶犬动了。”刘奇通过血液倒映出来的模糊景象看见恶犬正在一点点的接近木屋。木屋的那种影响此刻阻拦不了恶犬的靠近。因为血液存在，就等于给恶犬铺了一条路，哪怕是路很窄，很小，但只要路存在的话那么恶犬就能入侵。滴落的血液很快延伸进了木屋内。而刘奇也看见粘稠的鲜血上似乎有一个黑色的身影晃过。恶犬顺利的踏足了这间木屋。可就在一切进展顺利的时候。忽的，一声沉闷的撞击声突然响起，回荡在了木屋一楼的大堂内。刘奇脸色骤变，他手一停，猛地朝着声音传来的方向看去。那是一口老旧到几乎褪色的棺材。之前没有任何动静的棺材此刻竟发出了诡异而又可怕的撞击声，仿佛棺材内的什么东西被惊动了。“刚才还好好的，一切正常，怎么突然会这样......难道说是我把那条恶犬引来了的缘故么？可是身为驭鬼者的杨间还有我进出这里都一切正常，并没有情况发生，按理说恶犬的到来也不会有事才对。”刘奇此刻有些没办法理解这种情况了，他目光微动，快速的思考起来。棺材内的撞击声再次响起，这一次声音更大了，棺材都被震动的有点移位。这样下去的话棺材内的东西很快就会出来。如果是一只恐怖无比的厉鬼话，那么他绝对是会死在这里的。“不能犹豫，先将恶犬带到二楼再说。”刘奇没有退缩，他再次对着手腕咬了一口，伤口变大，粘稠的血液迅速滴落。血液连成一根线，立刻朝着二楼延伸过去。刘奇身体内的血液在大量的流失，他的脸色很快就变得苍白起来，不过他并不在意，身为驭鬼者自身的存活早就不靠血液维持了，哪怕是他浑身的血液流光他依旧能活动自如，不会和普通人一样昏厥，死去。伴随着棺材的震动和撞击。刘奇很快就顺着楼梯前往了二楼。但是在他到达二楼的那一刻，楼下再次传来了一声巨响，这像是棺盖被掀开然后重重落在地上的声音。虽然看不见楼下的情况，但是刘奇明显感觉到了楼下有一股阴冷的气息涌来。“不管怎么样，总算是顺利的回来了。”刘奇浑身紧绷，额头上冒出了冷汗，他站在楼梯口观察了少许。一楼大堂内的东西并没有前往二楼。看样子二楼暂时是安全的。“王珊珊，我将恶犬引来了，接下来就看你的了，记住在杨间没有醒来之前别开门，我担心会有不好的是发生，另外楼下的一口棺材已经打开了，现在木屋内已经不安全了，你要注意一点，有什么情况及时喊我。”刘奇此刻压着声音道，随后他将血液延伸到房门口那渗透出来的积水上。很快。一条体型巨大的恶犬便倒映在了水中，并且迅速的朝着房间里走去。“我知道了，我看见它了。”王珊珊此刻也看见了那恶犬的身影从门外走了进来。哗啦。下一刻，水面突然被掀开。积水溅射，这条恶犬竟不再是倒映了，反而跃出水面来到了现实之中。黑色的恶犬宛如牛犊一般，呲着牙，露出一双猩红的眼睛，它靠近了王珊珊，似乎在嗅着王珊珊身上的气味，那凶狠的样子仿佛随时都要将王珊珊撕碎一般。王珊珊此刻看着那近在咫尺的恶犬不敢乱动。好在恶犬最后并未袭击她，最后只是低吼一声便转身奔向了杨间，接着一眨眼的功夫又消失不见了，连积水都没有再呈现出恶犬的身影了。“有惊无险。”王珊珊松了口气，然后看了看一旁的鬼童。如果这恶犬真突然袭击了自己，也不知道鬼童挡不挡得住。恶犬其实并不是消失，而是返回了杨间的记忆之中。之前杨间的意识被困其中一部分原因是因为恶犬脱离了他的身体迷失在了白水镇，并没有保护他，现在恶犬返回，再次寄存在了杨间的意识里，那么恶犬的灵异又将发挥作用。如果是打开这间房间的人意识会迷失的话，那么恶犬就具备将迷失意识的人拉回来的能力。不过灵异的对抗依旧是需要一些时间的。然而此刻杨间却觉得，自己是因为没有下达命令的缘故，所以导致恶犬没有出现。毕竟就算是他也没办法判断，什么时候恶犬在身边，什么时候恶犬不在身边，只能通过下达命令的方式来确认。“依旧没有任何的变化。”杨间此刻还身处于虚幻和现实的夹缝之中，他彻底明白了，自身的灵异为什么会陷入沉睡，或许不全是因为张洞的缘故，而是因为自己只是潜意识里觉得自己身上具备灵异力量，实际上自己并没有灵异力量。自己只是一个普通的意识，一切都是意识的投影。“所以，三年前的世界只是灵异影响我的意识而形成的世界，而王珊珊之所以会和我同处于一个世界，肯定是因为我们之间存在着灵异联系的缘故，如果换过另外一个人过来，那么他就会回到一个他想回到的时间点。”“这种灵异和白水镇上的那些游荡的亡魂很相似，亡魂化作熟悉的人把你留在白水镇，而木屋内的世界像把你留在过去，沉迷其中，不愿意返回现实，而这两者一旦成功，那么下场就只有死。”杨间此刻静下心来思考，对于这里的一切渐渐有了一个清晰的了解。刘奇和萧阳就是因为被熟悉的亲人迷惑，从而冲动行事，差点葬送在这里。王珊珊和杨间更凶险。被困在过去，要斩断一切熟悉的人才能返回现在，并且期间还会遭受那个世界的对抗，这无论是对普通人还是驭鬼者都是一件不可能办到的事情。可以说，任何人推开这扇们代表的结果就只有死亡。“不，还有一个办法可以轻易的脱离这片世界，那就是坚定自己的内心，从而影响意识构建的世界。”杨间又想到了另外一个最简单且又最困难的方法。回想之前，他内心何尝不是动摇过。否则的话杨间就不会去选择抹除熟人的记忆了，而是会将所有的熟人杀死。之所以下不去手，还是因为他内心无法坚定。现在想来，杨间当时但凡只要狠下心来动手，那么动手的一瞬间，困住自己的世界就会崩塌。只是那个世界太真实了，实在是让人无法坚定下来，某些时刻他真的怀疑自己是回到了三年前。而现在再想要通过这种方法去脱离这里已经是不可能的了。因为这不是虚幻的世界，也不是现实，而是被灵异影响卡在了这个特殊的时间点。然而就在杨间不断思考的时候。寂静，空白的世界里，一声恶犬的低吼突然响起，把杨间从思索之中惊醒了过来。