第一千两百三十七章忌惮的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　覆盖地面的鬼影此刻在缓缓的退去，眼前无数的媒介正在从杨间的眼前消失。
　　他知道那个可怕的凶手就隐藏在这无数的媒介之中。
　　但是刚才的一番灵异对碰下来杨间明白，这个凶手不是以前自己遇到的那种见到货色，这是一个顶尖的驭鬼者，而且非常的强大，甚至一般的队长遇到这样的家伙都会被干掉。
　　身为负责人的高明死在这样的人手中的确不算冤枉。
　　随着鬼影的退去。
　　所有的媒介消失在了眼前。
　　杨间虽然揪出了凶手，但是他无法将其杀死，这一次的行动只能被迫中止。
　　“我干不掉他，如之前猜测的一样，能在总部的眼皮地下杀死一个负责人的驭鬼者的确是很不简单，幸亏这次只是隔着媒介动手，如果真面对面打起来的话，还真不知道会发生什么事情。”
　　他缓缓的收回了目光，看着柴刀上那沾染上的诡异血迹。。
　　这算是刚才交手的唯一证据了。
　　“如果真是面对面的话，我们几個一起出手，不行不能干掉他。”李军说道。
　　杨间摇头道：“你想多了，灵异圈的情况你应该很了解，有些时候不是人多就有优势的，对付这样的顶尖驭鬼者，人多只会是一种累赘，一旦被他寻到了破绽，先行干掉我们其中一个人，那么我们只会输得更惨。”
　　“而从刚才我和他动手的情况来看，我们被干掉的可能性会非常非常大。”
　　阿红道：“难道就没有其他什么办法了么？比如给他下诅咒什么的。”
　　“什么样的诅咒能干掉这样的一个人？”
　　杨间反问道：“我从他下手的果断程度就可以看的出来，他一定是一个活了很久的驭鬼者,绝对不是刚刚冒出来的那种新人,而一个活了很久还不死的驭鬼者，很大程度上已经是一个异类了。”
　　“成为了异类之后就很不容易死了。”
　　不过提到诅咒他手中还有八音盒诅咒,但是真要面对面打起来，给对手释放八音盒诅咒显然是比较极端的一种做法。
　　因为在诅咒期间，八音盒会提供灵异保护，之后等这段时间结束之后才能杀死被诅咒的人。
　　可万一八音盒诅咒也杀不死对方呢？
　　这不是自己给自己挖坑么？
　　“杨间,如果对方真的有这么可怕的话,肯定不会隐藏行踪，甚至是杀高明灭口，他一定有弱点，不然的话他早就大摇大摆的出现在了我们的面前,所以那个凶手不是不可战胜的,我们一定可以解决。”李军认真的说道。
　　杨间说道：“你的话有一定的道理，对方隐藏行踪必定是有所忌惮，只是我觉得他忌惮的肯定不是我们这些人,刚才我触发媒介的那会儿，凶手毫不犹豫的就想要干掉我，如果我不是特殊一点的话，估计下场就和高明一样。”
　　“而在这座城市里，你觉得能让这样的一个人产生忌惮的东西会是什么呢？”
　　阿红道：“他是有目的的靠近鬼画，所以他肯定是不会忌惮鬼画的，也不忌惮总部的队长们，那么唯一忌惮的就只有......”
　　说完,她看向了总部的方向。
　　在总部里唯一能被凶手在意的就只有那个老人了。
　　“没错,是秦老，那个人在忌惮秦老。”
　　杨间面无表情道：“他或许已经知道秦老很长时间没有露面了,所以才敢来这里,杀高明可能不仅仅只是碰巧那么简单，未必试探的意思。”
　　说到这里,李军快速的打断了他的话,低声道：“在这里讨论这个玩意泄密了怎么办？这事情还是别说了。”
　　“如果我们站在这里都能被对方窃听的话,那么你觉得总部还有秘密么？”杨间反问道。
　　李军顿时语塞。
　　杨间继续道：“对方敢这样做,肯定就已经明确的知道了秦老出了问题，但是对方却还是透露出了忌惮的味道,这说明这个人已经将秦老现在的状况摸了个七七八八了，只是不敢做的太过火,免得被醒来的秦老拉着一起上路。”
　　“王小明的执法队长的计划的确是正确的，总部缺少一个有份量的人镇着，什么样的牛鬼蛇神都冒了出来。”
　　“只是要完全替代之前秦老的作用，目前总部内没有一个可以做到的。”
　　阿红道：“连你也不行么？”
　　杨间目光微动：“那得看我正面对上这个凶手的时候能不能顺利的宰掉他了，如果做不到，我也没有这个资格。”
　　他不知道，自己动用所有的灵异力量到底能不能赢。
　　这事情没办法评估，得打过之后才能知道。
　　“李军，今天这个忙我已经帮的够多了,所以到此为止吧，高明的事情我建议暂时先放一放,凶手不简单，你如果继续冒险调查的话，或许死的人会更多。”杨间道。