第一千三百十三章熟悉的衣服
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　夜晩的白水镇阴雨连绵。昏暗的街道附近，五颜六色的霓虹灯闪烁，寂静的马路上，成群的人垂着脑袋淋雨行走，幽深的下水道内，布满血丝的眼睛在窥视靠近的活人，一切都显得那么的诡异，让人感到恐惧，迫不及待的想要逃离这里。但是既然来到了灵异之地又怎么能够轻易的离开这里。杨间和刘奇这里两个人此刻行走在昏暗的街道上，注视着周围的异常。这里已经是一座鬼镇了。任何的危险都有可能出现，也幸亏他们是驭鬼者,具备对抗灵异的能力，不然的话,普通人陷入这里基本上很难幸存下来。路过一家闪烁着霓虹灯招牌的路边店铺，杨间略微瞥了一眼。“旅店住宿。”霓虹灯的招牌上有这么四个字，这家旅店的大门是打开的，在旅店入口出有一个吧台，那吧台的后面站着一个人,那是一个女人，这个女人头发是湿漉漉的，像是刚刚淋了雨一样，肤色死灰，宛若一具尸体般站在那里一动不动。杨间的目光似乎吸引了那个女人的注意。忽的。那个女人勐地转过头来看向了杨间。这个时候可以看清楚，这女人另外的半张脸此刻像是在融化一般，皮肉在簌簌的往下掉，一双眼睛空洞无神，但是嘴角却露出了少许的微笑。整张脸的表情彷佛早就被设定好了一般，显得怪异而又恐怖。〃一只厉鬼么？”杨间目光微动，但也只是路过，并未走进这家旅店。不过余光一撇，他还是看见了旅店内的招牌。住宿三元。三元？杨间第一时间就想到了鬼钱，因为只有鬼钱的面额才有三元。“这是一家鬼旅店,这玩意有人敢入住？”刘奇忍不住打了个寒颤。杨问道：〃也许鬼旅店里面很安全也说不定，不过要入住的话需要花钱，我们身上现在可没有钱，现在还是不要多事了。〃两人快速路过，不愿意在这家鬼旅店门口逗留。他们还需要去找王珊珊，因此不能浪费时间去查探一些危险的地方，对于发现的一些厉鬼他们也只能选择无视，毕竟这里的灵异太多了，真要去处理的话根本顶不住。继续往前走。又有新的霓虹灯闪烁。霓虹灯的招牌上写着两个字：面馆。面馆不大，里面只有七张桌子，每一张桌子上只摆放了一副碗快，那碗快有些褪色，像是摆在坟头经过了风吹日晒一样，略显惨白，而在桌子前面却摆放着一条老旧的长凳，那长凳上面涂着黑色的油漆，那种油漆让人不由的联想到了棺材上的黑色油漆。面馆的后厨无法看清楚，被一团黑暗笼罩，但是隐约却传来了菜刀剁粘板的声音。那声音迟钝，而有节奏。〃也不是一个正常的店铺。”杨间心中暗道。他和刘奇继续往前走，不但在留意路边的店铺，也在观察马路中间那一个个垂着头淋着雨，犹如活死人一般游荡的人。可惜这些人都面孔陌生，王珊珊并不在其中。没办法。杨间和刘奇只能继续寻找。他们又路过了一家闪烁着霓虹灯招牌的地方，这个霓虹灯招牌上写着服装店三个字。本来杨间并不打算过多的留意这些诡异的店铺。然而服装店一件挂在木架上的衣服却引起了杨间的留意。那是一件样式老，上面沾染着不知道什么污秽的黑色寿衣，这件寿衣虽然挂在木架上，但却像是一个活人一样在摆动衣袖，让人感觉这衣服想要挣脱木架的束缚，想要脱离这家服装店。“那是……鬼童身上的鬼寿衣？”杨间脚步蓦地一停，死死的盯着上面的那件衣服。除了那三根确认了的棺材钉之外，灵异圈几乎不存在两件一模一样的灵异物品，尤其是鬼寿衣这样的东西，他接触灵异以来就只见到过一件,虽然也有其他衣服类型的灵异物品，比如红姐身上的红色旗袍，何月莲身上的鬼嫁衣，何银儿身上的那件老旧上衣。但是黑色的寿衣却是独一份。〃不会错，我和鬼寿衣打交道的时间不短，这玩意就是有雷同的，那不可能连污秽的地都一样，这绝对就是鬼童身上的那件。〃杨间目光闪烁：“到底发生了什么事情，鬼寿衣居然脱离了鬼童出现在了这里？难道鬼童已经死了？〃鬼童虽然是灵异的产物，但是却并不是真正的鬼，存在消亡的可能。当初他就是担心鬼童会被鬼杀死所以他才将鬼寿衣穿在鬼童的身上。刘奇此刻见到杨间停了下来，顺着他的目光看去。当他见到这服装店内的那件鬼寿衣时也顿时愣了一下：“那不是鬼寿衣么？以前穿在朋友圈的姜尚白身上，被后来他死了，这件灵异物品应该是落到了杨间你的手中,怎么会出现在这里？〃刘奇没见过鬼童，所以不知道鬼寿衣后续的事情。杨间不说话，只是目光冷冽,大步朝着这服装店走去：〃我要取回鬼寿衣，你在外面等着，这是我的事情，不要参与进来。”〃好，杨间你小心一点，外面如果有什么情况发生的话我立刻通知你。”刘奇说道。杨间点了点头，大步走进了这家服装店。一走进去。服装店的大门就嘎吱一声，缓缓的关上了。不大的店铺内，摆放着的可不止鬼寿衣一件衣服，杨间还看见了其他的衣服，有老旧的西装，也有灰白色的大褂，还有绿色的长衫……每一件衣服都不简单，都有灵异残留，只是杨间也不能肯定这些衣服是不是灵异物品。但是杨间却二话不说，朝着鬼寿衣走去，他要带走这件衣服。然而就在他伸手刚刚触碰到鬼寿衣的时候。一个僵硬的声音突兀的在衣服店内回荡：“买一件吧，只要十七块。〃十七块。这和太平古镇鬼街中的一口棺材价格一样,非常贵。“买一件吧，很便宜了……”僵硬的声音再次响起。“没钱，这件衣服我要了。〃杨间不理会这个声音，他焦黑的鬼手用力一扯。鬼寿衣脱离了木架被他强行取走了。这件衣服一拿到手中就开始灵异复苏了，衣服直接就缠在了他的胳膊上，和他的皮肉粘连到了一块，似乎想要附身在杨间的身上，让其成为下一任鬼寿衣的宿主。纵然是焦黑的鬼手具备压制一只厉鬼的名额也没办法彻底限制住鬼寿衣。不过这是正常的，以前杨间就尝试过压制鬼寿衣。这件衣服想要让其彻底平静下去，得有三个压制名额才行。杨间暂时也不理会，任由这件鬼寿衣黏贴在手臂上。拿到鬼寿衣之后他没做停留，打算立刻离开这家服装店。强买强卖的行为似乎在这家服装店内行不通。下一刻。服装店内立刻传来了一声尖锐的叫声，犹如将死之人在惨叫，又彷佛一具死尸在长啸，这声音无法形容，但是却能够感受到这声音之中夹带着的凶险和可怕。伴随着这声尖锐的叫声回荡，随后服装店内的墙壁开始不断的脱落，一个和墙壁差不多颜色的尸体轮廓浮现了出来。尸体此刻噗通一声从墙壁上掉落了下来，然后发出卡察卡察骨头扭动的声音。仅仅只是片刻的时间。一个身上涂抹着水泥，被封存许久的厉鬼便复苏醒来了，一切的原因都是因为杨间买衣服不付钱。鬼的出现，让外面霓虹灯招牌都瞬间熄灭了。紧闭的店门，此刻更是阻拦了杨间的离开。而此刻。鬼在扭动着那僵硬的身躯，以一个不怎么协调的姿势朝着杨间走去，显然是要袭击他。然而鬼还未靠近。准备离开的杨间却已经停下了脚步，他勐地回头，一只鬼眼睁开，昏暗的店铺内瞬间就出现了光亮,这光亮带着一抹猩红。眼前的鬼立刻僵在了原地无法动弹。随后。一根发裂的长枪高举，属于柴刀的那一面毫不迟疑的落了下来。瞬间。厉鬼的身躯被肢解成了两半，粘稠恶臭的血液流淌了一地，怪异的尸体倒在地上，立马失去了动静。六层鬼域的暂停配合柴刀的袭击，一旦奏效，再可怕的厉鬼也会被瞬间肢解。杨间要么不动手，一动手就一定不会留手。然而鬼被肢解之后服装店内的灵异却并未消失。大门依旧被紧锁，外面的霓虹灯还是处于熄灭状态。〃还有鬼么？”杨间盯着店铺内的一举一动。随后，他看见了那一件件风格怪异的衣服开始逐渐的隆起，那空荡荡的衣袖之中竟开始伸出一条条阴冷的胳膊，彷佛衣服之中突然冒出了一个人，想要将那渐渐衣服再次穿起来。然而紧接着，杨间的鬼眼扫看了一圈，一缕缕澹绿色的鬼火开始跳动,不断的出现在这店铺内的各个角落，仅仅只是眨眼的功夫，鬼火就彻底的燃烧了起来。火光充斥着整个服装店，似乎要将这里焚烧，那一件件怪异的衣服更是被火光给吞没了。这种程度的鬼火便连地上肢解的尸体都被点燃了，尸体成为了鬼火的燃料，加大了鬼火的燃烧。如此燃烧之下。那一件件衣服中伸出的阴冷胳膊竟又迅速的缩了回去，鼓起的衣服也再次变的干瘪起来。灵异正在消散。“嘎吱!”不只是灵异消散了，就连服装店刚才紧闭的大门也此刻缓缓的打开了。杨间面无表情，踩着燃烧的火光，转身走了出去。显然。这次和鬼的对抗，是他赢了。服装店的鬼留不住现在的杨间，现在的他已经具备了强买强卖的资格了。难怪中药铺的那个老人建议杨间去打劫棺材铺了。不过杨间也很收敛，并没有去打其他衣服的主意，他并不贪求灵异物品，尤其是不明不白的灵异物品。而当他再次出现在这服装店外的时候却蓦地发现，之前在外面等他的刘奇消失不见杨间皱起了眉头，鬼眼四处窥视，很快找到了刘奇的位置。此刻的他竟不知道什么原因矗立在前方马路中间的人群之中，他立在原地，似乎有些呆滞，彷佛见到了什么不可思议的事情一样。〃刘奇，回来，不要待在那里，那片人群之中有鬼混入其中，很凶险。”杨间低喝一声，唤他回来。刘奇听到了杨间的话，他回过头来，带着几分难以置信道：“杨间，我刚才在这些人群之中看见了我的爷爷奶奶。”〃这不可能，你产生幻觉了。”杨间立刻否认。之前刘奇说过，他已经给自己的爷爷奶奶合葬了，现在已经埋了许久，怎么可能会出现在这里。〃这是真的，我没有看错，也不是幻觉。”刘奇十分笃定，不过说出这话的时候他也难以置信。