新书的一些话
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这本很早就有构思了，以前就试着动笔写过，应该是去年写聊斋大圣人这本书之前。
　　经验不足，没有继续写下去，所以就写聊斋去了。
　　后来写聊斋的过程之中受到了一些启发和灵感，导致这本书的内容得到了完善，所以决定下笔再写一下。
　　题材和内容都属于冷门，偏门有点不符合大众题材，这一点和聊斋类似（扑街的几率还是很大的，比起这本书我对另外一本准备写的都市文更有信心一些。）
　　新书以灵异鬼怪起步，从一个特殊的角度讲述了一个鬼神复苏的故事。角度有些刁钻。
　　算是一种另类的创新
　　另外本书内容，题材全是原创，就目前作者观察网文主流小说而言应该没有雷同的，如果有，估计我也不会下笔继续写了。
　　因为新书是都市背景，所以为了响应国家政策，一些雷区会主动跳过去，不用纠结一些现实背景，社会情况之类的合理性。
　　真要纠结我也没办法。
　　新书的成绩好坏，以及新书能够坚持写多少字，就全看书友们的支持了。
　　你们的支持才是作者写书的动力。
　　上本书没有发过单章，也极少求推荐，收藏，打赏，甚至连看盗版的书友也没有说过，想着就就当是攒人品了。
　　新书希望你们推荐，收藏一波。