第一百七十二章鬼烛之火
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　童倩已经做好了殊死一搏的准备。
　　她明白，自己已经很难走出这里了，心中已经想着为这些幸存者拖延一点时间，看看他们能不能运气比较好等到救援的到来。
　　可是杨间的突然出现却让她感到了一阵惊疑。
　　“你是.......鬼眼刑警，杨间？”童倩看着角落里那个举着蜡烛，额头上露出一只狰狞鬼眼的男子。
　　“你看过了我的档案？”杨间并不觉得奇怪。
　　刑警档案是共享的，每个刑警都有资格去调看其他刑警的档案，目的是互相了解，也互相制衡。
　　童倩道；“我之前在来的路上见过大昌市几位驭鬼者的档案，包括你的，因为你是目前为止唯一一位经历过鬼敲门事件还活着的驭鬼者，你是来支援的？”
　　“不算是来支援的，有人同意了我的条件，让我来这里救人，我想那个蠢蠢的冲进鬼域的刑警，应该就是你吧。”
　　杨间道；“之前的情况我都看到了，本来是不想露面的，让你们这群人就这样死在鬼域内，回去之后我也好向赵建国报告，相信也没有人查的出来我见死不救，但你刚才的行为，似曾相识，我觉得还是拉你一把比较好。”
　　童倩这种自我牺牲救人的行为让他联想到了周正。
　　杨间这才愿意露面帮她一般。
　　“你怎么能这样？”童倩有些气恼道。
　　“我为什么不能这样？”
　　杨间平静道，同时举着蜡烛一步步的走来：“灵异事件不是个人逞英雄能解决的，卷进去任何人都会死，包括我，我能保证不害人，不能保证救人，我承认你刚才的行为很高尚，很伟大，是一位女英雄。”
　　“但之后呢？”
　　“你会死，他们也会死，而且这里还会多一只女鬼，这是最坏的结果。”
　　“解决灵异事件本身就是一件拼命的事情，而且成为刑警就要有随时牺牲的觉悟。”童倩道。
　　杨间道；“你和我说这个没用，你得和它说。”
　　他指了指，门外敲门的那个老人。
　　“咚，咚咚~！”
　　敲门声还在继续，幸存者还在死去。
　　这种速度，很快这里的人就会全部死光，包括童倩。
　　如果是一群人面对鬼敲门，是有随机性的，会随机选择一个人死去，但驭鬼者被选中的几率会很低。
　　“行了，不要再说了，快救人，这样下去的话剩下的人全要死光了，有什么话我们离开这里再谈。”童倩脸上露出了惊慌之色道。
　　“救人靠的不是倚门卖笑，靠的是关系，好好看，好好学，我是怎么操作的。”杨间大步走了过去开口说道。
　　童倩脸一黑。
　　这家伙竟然说自己卖笑。
　　不过杨间的话却让她有些摸不着头脑。
　　这是什么意思。
　　“爷爷，自己人，别敲了，给我点面子，放过这些人吧。”杨间握着手中的鬼烛走到了那面玻璃门前，开口说道。
　　鬼烛上的鬼火散发出碧绿的光芒。
　　笼罩周围三米左右的距离。
　　而在烛光靠近这个老人的时候，那僵硬枯瘦的手掌再次停下了敲门声，同时僵硬的身体缓缓的往后退去了。
　　这只鬼，被烛光逼退了。
　　“这也行？”
　　童倩睁大了眼睛，满脸不敢相信。
　　这只鬼是杨间死去的爷爷？真靠关系让那只鬼不伤害自己这些人了？
　　不，不对。
　　是那根蜡烛。
　　童倩目光又停留在了那根猩红的蜡烛上。
　　诡异的烛光在黑暗之中摇曳，仿佛倒影出了无数恶鬼的影子。
　　“布鲁斯·皮教授的东西还很是挺管用的，连敲门鬼都给逼退了，不过蜡烛燃烧的速度加快了。”杨间看着手中的这根鬼烛。
　　之前点燃鬼烛的时候好像怎么样也烧不完，一点动静都没有，但是现在。
　　他看见蜡烛明显的在燃烧下降，而且越靠近那个老人，燃烧的速度就越快。
　　“一分钟，我只给你们一分钟的时间离开这里，这是我的极限，能救多少人，看你的了。”杨间回过头道：“门在那边，我之前出现的地方，鬼域之内很多东西都给改变了，眼睛看到了不一定是真的。”
　　“我知道了。”
　　童倩抓住这个安全期，立刻喊道；“想活下去的都跟我走，出口在这里。”
　　可是幸存者之中精神崩溃的人不少，也不知道童倩的话他们能听进去多少，又有多少人会按指示办。
　　但这一切，杨间不管。
　　他看着那个站在烛火之外，阴影之中的老人，目光凝重。
　　已经是第二次再次见到这个老人了。
　　再次见到，还是让人感觉那么毛骨悚然，但对这只鬼杨间有种很深的敌意，甚至可以说是仇恨。
　　它杀了自己太多的同学，也差点杀了自己。
　　“到底怎么样才能关住你这老东西呢？”杨间喃喃道。
　　“没关系，以后有的是机会，我有鬼域的情况之下只要保持警惕不可能死在你手中，而且你对我来说是一把双刃剑，以后还会用得到你的时候。”
　　“时间差不多了，爷爷，再见。”
　　他看了一下手机上的时间已经过去了一分十几秒。
　　算是超时了。
　　没有犹豫，他举着鬼烛转身离开。
　　就在他转身离开的时候，烛光退去。
　　那个老人又再次走了过来。
　　“你别蜷缩在这里了，快走，快起来跟我一起离开这里。”
　　“别哭了，再不走就来不及了。”
　　“你趴在地上做什么，还不赶紧站起来。”
　　童倩心中焦急无比。
　　恐怖来袭，这些生活在都市中的人心理素质太差了，不是崩溃的尖叫，就是卷缩在角落里瑟瑟发抖，还有的吓的浑身发软瘫在了地上。
　　“杨间，再等等，再等一下，还有人没有跟上。”她见到杨间举起蜡烛准备离开的时候急忙喊道。
　　“没问题，我出去等你们。”杨间爽快的答应了。
　　童倩又气又急。
　　你走了，鬼域之中他们会再次回迷失方向，到时候必死无疑。
　　“你要留下来陪他们么？”杨间又问道。
　　童倩又催促了好几下，只有两三个人勉强站了起来，但是还有不少人没办法全部照顾到。
　　看着那绿色的烛火越来越远了，看样子杨间是不可能为了这些幸存者多停留片刻。
　　一旦他离开了，不但是余下的幸存者，就连她也要死在这里。
　　“再不走你们都要死，你们看着办吧。”童倩怒喊了一声，然后转身离开了，拉着几个幸存者快速的跟了上去。
　　烛光远去。
　　黑暗再次袭来，笼罩这里。
　　敲门声再次回荡在店内，哭泣，尖叫渐渐变的稀少，最后便彻底的销声匿迹了，一切恢复到了死一般的宁静。
　　最后敲门声也不见了。
　　门外那个笼罩在黑暗之中的老人也转身缓缓离去。
　　然而鬼域依然还在。