第八十二章村子
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“刚才那个拿枪指着我的人是谁？”
　　杨间如往常一样瘫在床上，江艳似乎并不那么害怕了，只是坐在旁边有些惊魂未定道。
　　“他新调来的驭鬼者，大昌市负责人，专门解决灵异事件，这和你没有关系。”杨间道。
　　江艳道：“怎么和我没有关系，他刚才，刚才差点一枪打死了我。”
　　说到这里，她情绪有点激动。
　　“他不敢开枪，那是演给我看的，从进门到出门，这个人不可能不知道有人在浴室里洗澡，拿枪指着你的脑袋不是威胁你，是在威胁我......这个人很难对付，是个棘手的人物，而且以后还会是我的敌人。”杨间道。
　　江艳有些害怕道：“这里这么危险，我们是不是考虑搬走？”
　　“能搬去哪里？整个大昌市都在这个赵开明的管辖范围之内，除非你搬到别的市去，如果你想走的话你可以走，我不会走的。”
　　杨间认真道：“就冲他今天这个打招呼，以后我一定会想办法弄死这家伙，接任他的职务，不过提是......”
　　他没有开口继续说下去。
　　要加入总部的前提是能够找到延缓厉鬼复苏的方法，否则以现在自己这种状态加入就是找死。
　　周正的怎么死的他可记得清清楚楚。
　　“那你不会有事吧？”江艳问道。
　　“不清楚。”杨间道；“很晚了，我要睡觉了，你最好离我远一点。”
　　短暂的谈话结束。
　　第二天中午。
　　杨间收到了快递，之前网购的东西到货了。
　　他一边整理着装备，一边皱着眉头看着铺在桌子上的这张羊皮纸。
　　“明天我就要去黄岗村了，赵开明的出现让我的心中蒙上的一层阴影，那里......似乎很危险。”
　　“但活下去的希望让我孤注一掷，我只能冒一冒险完成和孙俪红的交易，可是另外一个想法却又出现在我的脑海之中。”
　　“我是该相信人......还是应该相信这张指示着我从学校逃出来的人皮？”
　　“犹豫了好一会儿，决定用黄金盒中封印的无头鬼和这张人皮做那笔交易......那笔交易如此达成的话，我能得到活下去的办法。”
　　“那是驾驭第二只鬼，延长厉鬼复苏的办法。”
　　杨间看着上面浮现的字迹冷笑道；“你这东西我只能当做最后的手段，现在，你这上面的一个标点符号我都不会相信。”
　　他想看看看这人皮纸上会不会有什么提醒，结果让人很失望。
　　这东西依然顽固的履行自己笔记本的职责。
　　装好子弹之后，杨间将这人皮纸折叠收了起来。
　　就在他放进口袋的时候，人皮纸上一行字迹又浮现了出来：“交易又失败了......”
　　杨间试了试手中的枪，一共三十发特殊的子弹，一个弹夹十发，这是花了他足足三百万买的。
　　一枪打出去就是十万块啊。
　　肉痛的让他嘴角抽搐。
　　“这东西威慑的作用大过实际的用途。”他心中暗道。
　　时间一晃就是三天之后。
　　上午，一大清早。
　　杨间开着自己的那辆从罗大师赚来的大奔，行驶在没什么人的公路上。
　　手机上的导航直接导航到黄岗村。
　　之前他在网上查过，黄岗村是一个有点历史的小村庄，最早可以追溯到上个朝代，以前还作为旅游景点过，但因为交通和经济的各种原因失败了。
　　至于那里的灵异事件。
　　说实话，杨间一丁点这方面的消息都没有查到。
　　档案或许有，但他接触不到。
　　不过他暂时不认为档案有很大的用处，毕竟这灵异事件并未有人解决，也就说能得到的有用信息很少。
　　“我到了地方之后会在村口停下，到时候你自己开车回去，除非我主动打电话给你，让你来接我，否则不要给我打任何一个电话，我不想正在解决灵异事件的时候一个电话打过来，把我给害死。”杨间一边开车，一边冷着脸道。
　　“你放心，我不会的。”江艳急忙保证道。
　　“那样最好。”
　　两人在车上沉默了好一会儿。
　　随着车从大路转进一条小道，再开了十几分钟，一个有些偏僻的村庄出现在了远处的山脚下。
　　看了看手机导航。
　　没错，前面就是黄岗村。
　　在进村的路口，杨间一踩刹车，停了下来。
　　他没有熄火，只是将车钥匙丢给了一旁的江艳。
　　“如果我一个月之内没有回来，那肯定是死了，这辆车你就留着自己开吧，我在后备箱拿完点东西你就离开，离开之后就不要好奇的来这里查探，这里之后会发生什么事情我也无法知道，总之，以后离这片地方都远一些。”
　　说完，他就下了车。
　　其实也没有什么东西，就是一个几十斤重的特制装尸袋，一点应急食品，还有几件换洗的衣服而已。
　　他是在工作的，不是真的来旅游的。
　　“滴，滴滴~！”
　　忽的，跑车的轰鸣声从身后响起，足足五辆豪车从远处的小道上驶来。
　　一般时候，这种情况放在这种偏远的小路上还真是少见。
　　“杨间，我还以为你一个人不敢来了呢，没想到真敢一个人来解决这件灵异事件？”
　　一辆跑车停下，车窗打开。之前脑袋开瓢了的叶俊，看着他带着几分冷漠和敌意。
　　“我不想和没脑子的人说话。”
　　杨间看了一眼，就知道小强俱乐部的几个驭鬼者也来了。
　　估计路上已经在留意自己的车了，要不然不可能跟的这么快。
　　“你说什么？上次的事情我还没有找你算账，你以为事情就会这样了结了么？”
　　叶俊有种想要下车打人的冲动。
　　杨间道；“都快死的人了什么事情放不下，那个王小强不是说，展颜消宿怨，一笑泯恩仇么？成年了，做事要经过脑子，不要那么冲动，不就是打了你几枪。给你脑袋开了花么？这人在江湖飘，哪有不挨枪，大不了回头陪你点医疗费。”
　　叶俊脸色格外难看，正欲发怒，身后的张韩打开车门道；“叶俊，你走不走啊，停在路中间做什么，先进村，有什么事情待会儿再说。”
　　“杨间，你用不着这么嚣张，这次的灵异事件解决之后我们俱乐部的这些人会替你完成那边的交易，活下去的办法永远不会告诉你。”
　　叶俊冷笑道：“说实话我还要谢谢你呢，没有你我们还不知道有这么一条重要的情报。”
　　“也许俱乐部的那个王小强早就知道，只是没有告诉你们而已，我一个外人都能打探到的消息，他一个俱乐部的总裁会没有一点风声？不要被别人卖了还替别人数钱。”杨间道。
　　“村子里见。”叶俊眼神微动，不知道在想什么。
　　汽车发动，五辆车子，先后拐进了进村的小路，很快消失在了眼前。
　　“五辆车？那就是五位驭鬼者了，他们还真是够有钱的，个个都是豪车，看来成为驭鬼者的这段时间内他们很享受啊......不过在我看来都是一群炮灰，人越多越好，我就怕人不够，解决不了这件灵异事件。”杨间目光带着几分诡异的冷漠。
　　拿了东西，他关了尾门，然后道：“江艳，走吧。”
　　汽车掉了个头，江艳坐在驾驶位上看着杨间脸色有些沉重道：“你不会真出事吧？”
　　“面对厉鬼的情况之下没有人可以保证自己的安全，我也一样。”杨间背起东西，准备转身离开。
　　“你应该不会有事的，我相信你。”江艳道。
　　“你相信我？我自己都对自己没有信心。”杨间挥了挥手：“走了。”
　　没有多停留，也不是什么生离死别。
　　他背着东西就顺着小路往这黄岗村走去。
　　在他走后没有多久，江艳开着车离开了这里，没有选择长时间的停留。
　　毕竟这里......闹鬼。
　　“这里真的会有鬼？看上去很正常啊。”杨间一路走来，他皱起了眉头。
　　路旁还有菜地，农田。
　　看那长势，应该是有人经常打理的缘故。
　　路上，还有不知道哪户人家养的家禽成群结队的闲逛，房屋也一点都看不出破败，萧条的景象。
　　一切种种都表明，这是一个很正常的农村。
　　就是冷清了一点。
　　但这也是正常的，毕竟现在的农村多是老年人和小孩留守，年轻人都出去工作了。
　　而在村子里。
　　五辆豪车停在路旁。
　　五六个人下了车，他们站在一起，好奇的打量着这个村子。
　　“这地方像是闹鬼的村子？我看着不像啊。”
　　张韩一脸纳闷道；“一点恐怖的气氛都没有，感觉怎么像是来旅游的。”
　　“那孙俪红给出的资料说这里闹鬼，那就一定不正常，不是所有的鬼都会乱杀人，遇到一些比较安分的鬼，影响程度并不很大......通常这类鬼定义的级别都很低，不在要对付范围。”叶俊道。
　　旁边一人接着道：“危害程度不等于恐怖程度，既然资料上说这里有灵异事件，那么就这村子就一定有鬼。”
　　“信口开河骗我们过来没有任何的好处，如果怕了，现在走还来得及。”
　　“之前可是说好了，大家一起联手，把这件灵异事件解决了就和那个孙俪红谈条件，我的时间不多了，不想继续等死。”
　　一群人，你一言我一语的商量着。
　　既然下决心来了，就不打算退缩。