第七十三章活下去的办法
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　打探源头，找出幕后不过是顺手而为。
　　对于眼下的杨间而言得到活下去，避免自己死于厉鬼复苏的方法才是首当之举。
　　但他给这个郝少文压力的同时，并没有先开口询问。
　　因为只有等到这些人明白，驭鬼者的可怕之后他们才会服软，才会主动的将自己想知道的东西说出来。
　　避免厉鬼复苏的方法么？
　　郝少文听到这个问题先是愣了一下，随后却忽的笑了起来：“是有这么一个方法，最开始的时候不知道是从哪个国家流传出来的......听说是一个偶然，某个驭鬼者或许是得到了上天的眷顾，侥幸的生存了足足一年，期间并未死于厉鬼复苏。”
　　活了一年？
　　杨间目光微动，有些在意起来。
　　驭鬼者能活多久取决于身体里的这只鬼复苏的速度有多快，但即便是驭鬼者一次鬼的能力都不用，据他估计，应该活不过半年。
　　若是频繁使用能力，鬼的复苏速度加快，驭鬼者的生命就会缩短。
　　但能活过一年的驭鬼者。
　　毫无疑问，这是一个奇迹。
　　“具体的方法呢？”杨间盯着他问道。
　　“你不会想知道的。”
　　郝少文有些戏虐道：“那是一个特例，或许一千个驭鬼者只出了一个的特例，那种方法几乎是不可取的，你们这类人注定是活不长上的......毕竟你们早就应该死了，是你们身体里的那只鬼让你们还继续活着。”
　　“可不可取不取决于你，而是取决于我。还有二十秒的时间。”杨间瞥了一眼，手机上的倒计时。
　　“你很想活下去对吧？”
　　郝少文忽的嘴角露出一丝冷笑：“那就先让我们离开这里，等我们安全之后我自然愿意将这个情报告诉你。”
　　“你没有讨价还价的余地，还有十秒。”
　　杨间认真的说道：“你只有说，还有不说两个选择。”
　　“至于能否离开，取决于我。”
　　“老板，告诉他吧，这个人是个疯子，他很不正常，你看他害死这多人眼睛都没有眨一下，估计他也离复苏不远了。”
　　“是啊，没有必要和一个疯子作对，把情报告诉他，我们离开这里，以后不接这单生意了。”
　　郝少文还未说话，身后的两个手下却急忙开口劝道。
　　看着那茶几上的手机倒计时，他们的心脏在狂跳。
　　这人和严力不一样，他的鬼非同一般。
　　“我不相信你的话，我只有安全了才会说，这是我的条件，否则大家大不了鱼死网破。”郝少文脸色有些狰狞，他从身上居然摸出了一个**。
　　杨间看了一眼：“你们这些人路子很广啊，连这些危险的东西都弄得到，不过你觉得这东西对我有用么？”
　　“不试试怎么知道，你这个人很可怕，我就算是说出来也许也活不，倒不如拼一下。郝少文道。
　　“你的威胁对我没用，别忘记了，知道这个消息的人不止是你，那个吴峰已经被关起来了，回头我问他也是一样的。”
　　“......”郝少文听到这句话立刻就有些泄气了。
　　他差点忘记了，杨间手中的筹码并不是只有自己。
　　那个吴峰落到了他的手中，回头拷问吴峰也同样能知道自己想要知道的东西。
　　“那个废物，事办不成反而给我带来这个大的麻烦。”郝少文心中想骂那个猪队友，但眼下似乎并不是骂人的时候。
　　几乎没有多犹豫，他立刻道；“好，我说，我只把我自己知道的告诉你，至于你信不信那就和我无关了。”
　　“这个自然。”杨间道。
　　“据我所知，驭鬼者死于厉鬼复苏是一个无论如何都无法避免的结果，至少从我得到的情报来看没有，一个都没有，但却有一种极端的方法可以延长活下去的时间。”