第九百五十五守夜。
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　古宅的另外一边。
　　樊兴和其他的驭鬼者聚在一起，人数不少，算他在内足足有六个人。
　　可惜周登不合群，否则他们的团队势力会更大、
　　“听见来么？隔壁传来的动静，好像是有人在听收音机......”有一个人压着声音说道。
　　在他隔壁的房间里竟传来了沙沙的电子音，那是老式的收音机发出来的，而且那收音机似乎在不断的调频，试图恢复信号，只是很不稳定，偶尔一次能发出声音却是断断续续的。
　　“现在时间是十一点四十分，还有二十分钟才到第二天，要不要去隔壁看看？运气好可以弄到一件灵异物品。”樊兴眸子闪动，他有些心动了起来。
　　毕竟就在隔壁房间，距离非常近。
　　时间也比较充足，完全能够行动一次。
　　“东西到手之后怎么分？”有人问道。
　　樊兴道：“那得看谁最后活下来了。”
　　其他人想了一下，顿时点了点头：“可以，就这么办，我们这么多人就算是厉鬼也能压制，坐在这里什么都不做也是浪费时间。”
　　“那就行动，不要耽误了时间。”樊兴立刻道
　　顿时，这个房间的所有人立刻走了出去。
　　外面寂静无声，隔壁的房间里传来沙沙的声响，而且木门隔音不好，镂空的窗户清晰的将里面的动静透露了出来。
　　樊兴立马伸手推开了第二间房间的房门。
　　原本昨天还是空无一物的房间里这个时候竟不知道什么时候多了一台老旧的收音机，那收音机放在桌子上发出沙沙的声音，信号断断续续，无法收听到任何一个电台。
　　“没发现鬼......”樊兴眸子动了动，看了其他人一眼。
　　其余几人点了点头。
　　一起踏入了这间房间。
　　然而这些人一走进去原本失去信号的收音机，这个时候竟突然连通了，沙沙的声音骤然停止了，一个很普通的声音从收音机里传出：“喂，有人么？喂......”
　　收音机似乎出错了，似乎收听到了一个电话信号。
　　“喂，有人听到么？喂。”
　　屋内的六人盯着这收音机看了看，一言不发，寂静无声。
　　似乎没有人敢去回应这个声音。
　　“喂，喂，听得到么？”收音机内的又在反复询问。
　　依旧没有人回答。
　　都是驭鬼者，没几个是蠢的，这种东西传出来的声音谁敢去回应。
　　收音机发出的声音反复询问了好几遍，不厌其烦的问了足足五分钟，最后实在是没有一个人回应，又渐渐消失了、
　　“沙沙......嗤！嗤！”
　　信号又断了。
　　这个时候其他人才心头微微一松，其中一人道：“看上去这东西不怎么样，赶紧拿走，离开这个房间吧。”
　　樊兴点了点头，刚想动手取走这怪异的收音机时。
　　沙沙的收音机的信号又突然变得清晰了起来，之前那个声音再次响了起来，带着几分诡异的笑声；“嘿，嘿嘿，果然有人，我听到了......沙沙！”
　　这句话过后紧接着收音机再次断掉了信号。
　　“糟糕。”
　　樊兴眸子陡然一缩，心都在这一刻提了起来。
　　他看向了那个说话的驭鬼者。
　　那个人也脸色铁青：“你们别看着我，刚才大意了，我也不知道这玩意竟然会耍诈。”
　　樊兴此刻拿起了那个收音机，此刻他却发现这收音机早就老旧的不成样子了，根本就无法运作，里面甚至都塞满了泥土，似乎刚从什么地方挖出来的。
　　“这不是一件灵异物品，是一种传播诅咒的媒介。”
　　他尝试动了动这台收音机，结果却没有任何的反应，如果是灵异物品的话一定是可以使用的。
　　这下贪心出事了。
　　没收获不说，还沾染到了某种厉鬼的诅咒。
　　“离开这里。”
　　樊兴黑着脸丢了这收音机，急忙撤走了。
　　其他人也急忙一哄而散。
　　但是现在似乎有些晚了。
　　他们一出门就猛然看见，走道外面漆黑一片。
　　黑暗已经侵蚀到了这间房间的门口位置。
　　在旁边，一张老旧黑色的太师椅摆放在过道之中，阻挡着黑暗的前进，然而让所有人都感到悚然的是，在那太师椅的靠背上却搭着一双手，那双手冰冷僵硬，指甲漆黑，手指上布满淤血，青一块，黑一块。