第一千五百二十九章咨询
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　今天杨间的办公室内聚集的人有点多。
　　不仅仅有灵异圈的驭鬼者，黄子雅，王勇，还有总部的联络员刘小雨，除此之外尚通大厦的一些重要高管也来了，其中就有王珊珊的父亲王斌，还有张伟的父亲张显贵。
　　像这样的会议还是第一次。
　　以前虽然开会，但那都是涉及灵异圈的事情，普通人连知道的资格都没有，惟独这一次所有的人都到齐了。
　　不过很多公司的高管这辈子是第一次来杨间的办公室，他们都知道杨间的身份，可是却从未和杨间打过交道，所以这一次不少人的神情都十分的紧张，生怕什么地方做的不对。
　　杨间平静的扫看了所有人一眼，然后开口说道。
　　会议室内的大多数人都一言不发，依旧略显紧张的盯着杨间看。
　　只有少数和杨间关系还算不错的人敢开口说话。王珊珊的父亲王彬开口道：
　　其他人看了看王彬又看了看杨间。
　　如果真是王彬说的那样，那事情的确很严重了。
　　杨间开口说道。
　　这话一出，顿时不少人齐齐睁大了眼睛显得十分的震惊。
　　能站在这个办公室的人都是普通人当中的精英对于杨间的这句话当然是能理解的，毕竟他们多多少少都知道一些灵异圈的事情，也明白现在这个时代之所以还能安稳，是因为一些可怕的灵异事件被驭鬼者处理了。
　　如果没有驭鬼者去处理那些灵异事件，难以想象今后的世界会变成什么样子。
　　意识到这点之后，已经有很多人坐不住了。
　　张显贵看着杨间非常冷静的说道。
　　杨间说完看了一眼刘小雨。
　　刘小雨立刻心领神会，她当即道：
　　总部的建立可不仅仅只是处理灵异事件，那些智囊团养在那里也不是吃干饭的，对于这种情况的出现他们早就有所预料，并且针对每个队长负责的城市，制定了相对健全的生存保障计划。
　　杨间说道。
　　刘小雨又立刻道：
　　还未说完，杨间就打断了她：王彬认真的说道。
　　他是最早有危机感的那批人，一直在做这方面的努力，而在杨间不求回报的投资下，公司拥有的物资多得惊人，要不是杨间这个负责人的身份在这里镇着，只怕早就出问题了。
　　杨间说道：
　　王彬立刻说道：
　　杨间没有继续听他讲下去，因为王彬的想法和理念很正确。
　　这样人的做事错不了。
　　王彬随后又问了一个问题。
　　这个问题很有必要。
　　因为未来生活物资必定是非常宝贵的东西，他能管理一个公司，却管不住所有人，与其以后爆出这类的丑闻让杨间不开心，倒不如现在就提前说出来。