第七章身后的脚步
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间身子一软险些跌在地上，他大口的喘了喘气，这才感觉到额头上的冷汗流过脸颊，嘀嗒的落下。
　　刚才，简直就是在鬼门关前走了一个来回。
　　“不，不能在这地方待下去，必须，必须尽快离开这里......”
　　刚刚从鬼的手中暂时的脱离了危险，他甚至都没有时间去回味和感慨刚才的事情。
　　急忙抓起手机，打开手机灯，然后站了起来。
　　这地方的黑暗之中徘徊着一只未知的鬼，在这地方待的越久，死的越快。
　　杨间浑身都在微微颤抖着，不知道是过度的紧张还是莫名的恐惧。
　　往前没走几步，随着黑暗被灯光驱散了一些，他看见了一脸惊恐，站在一面斑驳发霉的墙壁疯狂的敲打着墙壁的段鹏还有郑飞两个人。
　　“谁，谁？”郑飞声音颤抖，惊恐的回头过来。
　　他看到了一缕昏暗的光芒。
　　杨间冷着脸，拿着手机道：“是我，杨间。”
　　“杨，杨间？你没死？”郑飞惊恐之余多了几分震惊。
　　“你和那方镜一样很希望我死么？”杨间道。
　　杨间却是一拳打在他的脸上，怒道：“我和你也无冤无仇，你们不也想要害死我么？你们之前做的好事现在倒怪起我了，我说过要死大不了一起死，我现在还后悔当时没有抓那个方镜进来，真应该让他也体会一下刚才那被鬼抓住的感觉。”
　　段鹏被一拳打在地上，顾不得疼痛，只是带着哭腔道；“我，我不想死，我就想活下去，是方镜让我这么做的......不这么做那东西出来大家都要死，死你一个总好过死所有人吧。”
　　“所以我就应该是被牺牲的那个？可笑，你这么伟大为什么自己不主动牺牲？要强迫别人去牺牲。”
　　杨间道：“而且你们真牺牲了我就能走出去？别忘记了外面还有一只鬼，而且你们也别天真了，那个方镜从头到尾就想杀死我，他一定知道一些什么，不然不可能一直盯着我，今天这个仇我会报的，如果我能活着从这里走出去的话.....”
　　浓浓的黑暗之中看不到任何东西，但他却感觉到了一只冰冷的手掌抓住了自己的手腕。
　　而且那冰冷的手掌之上传来了一股无比强大的力量。
　　段鹏的身形几乎不受控制，被拖着往后退去。
　　“救，救我，杨间，救我.....”段鹏惊恐的尖叫。
　　杨间心中一凛，不经意一撇，他看见了段鹏手腕上那只惨白的手掌。
　　心中一跳.......毫无疑问，之前那只鬼又回来了。
　　几乎下意识的拿起手机准备点开那个音频文件希望重演之前一幕将鬼给吓退。
　　可是手刚一动他却停了下来。
　　段鹏，真的值得自己去救么？
　　自己会遇到这种情况完全就是方镜，还有段鹏，郑飞他们害的。
　　如今遇到危险了，自己凭什么救他们？刚才也没有见到他们救自己啊，也只想着自己找路逃跑，而且就算是要救，怎么救？这手机音频文件只能吓退这鬼，根本伤不到他。
　　自己也不过是狐假虎威罢了。
　　你们想活命，我难道就不想活命么？
　　方镜说的对，自己之前就是太天真了，教室里已经听到方镜要害自己，自己还是没有防备。
　　以后绝对不会了。
　　手中的手机放了下来，杨间往后退了一步，冷漠的看着那段鹏不断被黑暗拉着后退的身形，任凭他如何的呼救还有嘶喊都无动于衷。
　　最后他眼睁睁的看见段鹏的身影伴随一脸的恐惧消失在了黑暗之中，同时消失的还有那只惨白的手掌。
　　而且黑暗吞没段鹏的瞬间，便连他的呼救声都消失了。
　　杨间转过头去，深深的呼了口气，他尽量平复身体的紧张克服内心的恐惧，然后仿佛什么事情都没有发生一样拿起手机开始寻找出路。
　　这只鬼居然还在这里徘徊，那么继续待下去的话他不能保证下一次那只鬼不会选择袭击自己。
　　方镜之前说过用人可以暂时拖住鬼。
　　既然如此，那么眼下段鹏被鬼抓走了，那么下一次鬼的出现必定是有一定的时间间隔。