第一百零七章联手
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一切的谜题被揭开之后，摆在三个人眼前的就只有一件事情。
　　关押眼前这只鬼。
　　解决黄岗村灵异事件，然后活着离开这里。
　　不管之前彼此之间有什么矛盾，心中有什么算计。
　　但在鬼出现的那一刻起，都将变的不重要。
　　以及，没有后路走了。
　　“它停下来了，似乎不打算进来，那现在我们怎么办？”张韩压着声音说道，
　　从语气之中可以听的出来，他是十分紧张的。
　　杨间脸色凝重，此刻整栋屋子里都在他的鬼域笼罩范围，以大门为分界线，清晰的划分出了村子和灵堂。
　　但那位脸色苍白，没有血色，容貌英俊的男子此刻就一动不动的站在门口，既没有离开，也没有走进来，不知道是在等待，还是在守着这大门，不让屋子里的人出去......这种静止不动，反而让人更加的忌惮。
　　因为你不知道他还有什么样可怕的能力。
　　只知道在这只鬼的面前落单必死无疑，但落单的时候这么个死法，却不得而知。
　　见过它杀人的方法的人已经全部都死了。
　　“这问题得问冯全，他知道的比我清楚。”杨间目光移到了冯全的身上。
　　冯全同样脸色苍白，没有血色，一双眼睛麻木，没有神采，如果他和门外的那只鬼站在一起的话简直就是亲兄弟，除了相貌不一样之外，其他的都一样。
　　同样诡异，同样没有生气。
　　然而冯全却只是道：“我第一次任务失败，躲进了这鬼棺里，能活到现在已经不错了，如果了解这只鬼的话我早就能脱困了，也不会等到现在才出来。”
　　杨间脸色一沉。
　　他不相信冯全的鬼话，在这地方生存了这么久，而且还和鬼多次有过近距离的接触，怎么样也能摸清楚一些规律，怎么可能什么都不知道。
　　是不想说吧。
　　“碰到这些不正常的人我能活到现在真是一个奇迹，驭鬼者果然就没有一个正常点的人。”
　　微微吸了口气。
　　没办法了。
　　既然冯全装傻，张韩不敢乱来，外面的那只鬼又站在外面不肯离开，也不肯进来。
　　只有自己主动出手，打破这个僵局了。
　　“嗤嗤~！”
　　灵堂内的灯光闪烁了一下，周围的一切立刻变了颜色。
　　一层红色的光晕笼罩了这里。
　　他将鬼域显现了出来。
　　这个时候也不怕自己能力的暴露了。
　　红光覆盖灵堂之后，此刻又逐渐的向外面延伸过去，就像是一缕灯光从屋内照射到屋外。
　　沿着地面缓缓前进。
　　杨间要试图将这只鬼收入鬼域之中来，只要能做到的话，他至少可以用一些比较安全的方法试探出这只鬼的能力，甚至是直接将其关押。
　　“你小心一点。”张韩忍不住提醒了一句。
　　虽然只有杨间在试探，但他也做好了随时动手的准备。
　　红光来到了外面那只鬼的身边。
　　它依然一动不动。
　　按照以前对付无头鬼影的经历，鬼域是应该可以将其他的鬼弄进来的。
　　然而下一刻，杨间却蓦地发现。
　　覆盖过去的鬼域受到了阻碍，就像是流水碰到了岩石。
　　没能覆盖过去，只能绕开前进。
　　屋外红光笼罩，鬼域延伸，周围的一片都已经进入了鬼域当中。
　　唯独门外的那只鬼所在的地方一切如常，无法被鬼域影响。
　　“鬼域失效了么？”杨间皱起了眉头。
　　看来单纯的想要靠鬼域解决这只鬼显然不现实，这又是一只能够抵抗鬼域的鬼。
　　但是他的这种行为却仿佛刺激了外面的那只鬼一样。
　　一直站在门外一动不动的那个脸色惨白，没有一丝血色的人此刻忽的动了起来。
　　它，不急不缓的往前迈了一步。
　　这一步，直接踩在了红光笼罩的范围。
　　如之前那个老婆婆一样，硬生生的走进了杨间的鬼域当中。
　　但和那个老婆婆走进来的时候不一样，那时候杨间并没有感觉什么异常，但是这只鬼走进来了之后却不一样了.....他的鬼域失控了。
　　是的，就像是某种厉鬼的能力被剥夺了一样，杨间此刻发现自己根本无法再操控鬼域了。
　　“这.....是怎么回事？”
　　他睁大了眼睛，带着几分骇然的看着这踏入鬼域，从屋外走进来的这只鬼。
　　鬼域没有影响它，它反而影响了鬼域。
　　“杨间，你的能力没有影响它？”张韩感觉不太妙，急忙道。
　　鬼已经走进了灵堂。
　　三个人虽严阵以待，但都感觉到了毛骨悚然的恐惧。
　　屋外昏暗逐渐加深，黑夜渐渐笼罩，已经开始影响到了屋子里面。
　　此刻，杨间那覆盖屋内的红光就像是受到了严重的压制一样，开始有逐渐熄灭的可能。
　　“它很诡异，你小心一点，它可能是我们成为驭鬼者以来遇到过最恐怖的鬼。”杨间脸上不由自主的流出了急汗。
　　彼此之间离这只鬼越来越近。
　　完全没有退路了。
　　“那就拼了。”
　　张韩这个时候一咬牙，下定了决心。
　　“好，那就拼一把，一起上。”杨间也低吼一声。
　　“可以。”冯全点头道。
　　极度恐惧之下，张韩有些失去了理智，话还未说完就脸色狰狞的第一个人冲了上去。
　　他背后的衣服瞬间被什么东西硬生生的撕开了。
　　在背后的皮肤上，纹着一个刺青，刺青整体是一个人，一个浑身鲜血淋漓，被撕掉了皮的人，而且刺青栩栩如生，仿佛真的有这么一个人站在他的背后，一直跟随着他一样，诡异而又恐怖。
　　杨间还是第一次完全看到这张韩背后的刺青。
　　但随着他借用厉鬼的力量，却见到他背后那个鲜血淋漓的人突然动了起来，刺青的部位在往外渗着血。
　　一条血淋淋的胳膊突然从他的背后伸了出来，死死的抓住了他旁边的血肉，痛的张韩脸色都有些狰狞。
　　但这还不够......接着第二条血淋淋的胳膊也伸了出来。
　　两条血淋淋的胳膊伸出来之后。
　　杨间能看到，那刺青中的那只恶鬼要顺势爬出来了。
　　可最后，那只血淋淋的厉鬼到底还是没有出来。
　　不过也快了，已经伸出了两条胳膊，一颗脑袋，半个身子，只剩下下半身还在刺青里面了，距离彻底的离开张韩的身体只怕就在下次他使用厉鬼的力量了。
　　从他背后爬出来的那具血淋淋的尸体没有太大的动作，只是趴在张韩的背后，任由他背着。
　　当外面的那只鬼走向棺材的时候，背着这半具血淋淋尸体的张韩猛地拦在了它的前面。
　　那半具血淋淋的尸体之前还不动，这个时候却突然抬起了头，然后伸出了血淋淋的手臂抓住了这只鬼的身体，阻止它的前进。
　　几乎与此同时。
　　旁边的冯全也动了，他直接冲到了这只鬼的面前，麻木的眼神当中没有恐惧，只有一种不顾一切的疯狂。
　　杨间也没有迟疑。
　　像是一个影子一样映照在地上的无头鬼影此刻迅速的站了起来，出现在了这只鬼的背后，想要摘掉它的脑袋，彻底的将这只鬼给肢解。
　　三人的联手让这只鬼似乎感觉到了威胁。
　　这一刻，这只鬼脚步突然停了下来。