第一千八十章商讨
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间再次返回了那栋贺天雄赠送给他的别墅内。
　　这会儿，苗小善和她的两个室友刘紫，孙于佳正在大厅里一边看电视，一边玩。
　　几个人就像是好奇宝宝，逛了一圈别墅，每次都能发现比较新奇的东西，甚至还能找到一些非常值钱的收藏品，每每惊呼不已。
　　“我说苗小善，你的杨间可真是深藏不露啊，这栋别墅里的东西加起来可不得了，刚才我去厕所里看了，马桶都是镀金的，水龙头都是镀金的，天知道花了多少钱装修。”刘紫发出惊叹的声音，羡慕的只咬牙。
　　孙于佳说道：“又有钱，又有能力，有这样的一个男朋友保护，一定很幸福，我之前在学校的时候就遇到了危险，如果不是杨间，我肯定也和张霞，王悦她们一样死掉了。”
　　张霞，王悦也是她们的室友，死在了鬼画事件之中。
　　她活了下来是因为杨间的缘故，不然也难逃一劫。
　　“喂，苗小善，你说杨间这栋别墅还缺不缺打扫卫生的，要不我和孙于佳以后就在这里当保洁算了，工资意思一下就行了。”忽的，刘紫凑到苗小善身边道。
　　苗小善白了一眼：“那可不敢，你本地人，条件也不差，名牌大学，让你当保洁不是屈才了么。”
　　“不屈才，一点都不屈才，我还高攀了呢，不是有句话说的好么，工作不分贵贱，我其实我挺喜欢做保洁工作的。”刘紫彻底发挥了自己厚脸皮的性格。
　　恨不得抱紧这根大腿。
　　苗小善道：“那你下次和杨间说吧，不过我念完书，毕业后我就回大昌市了。”
　　“我也去大昌市。”孙于佳急忙道。
　　“你去大昌市做什么？你又不是大昌市人。”苗小善道。
　　孙于佳眼睛一转：“我去那里找工作不行么。”
　　苗小善道：“随便你吧。”
　　她打定主意，念完书就回大昌市，到时候就能和杨间在一起了，而且听张伟说，杨间开了一家公司，自己可以进杨间的公司帮忙，以自己的能力应该是没有问题的，不过自己选择的专业似乎有点不太好。
　　但没关系，自己不懂的可以去学。
　　三个人聊着天的同时，大门嘎吱一声忽的打开了，杨间的声音从门后传来：“我回来了，怎么样，待的还习惯吧？”
　　“杨间，你这地方真不错，不过这么大的地方需要人打扫卫生，缺保洁么？你看我怎么样。”刘紫立马就从沙发上站了起来，笑嘻嘻的说道。
　　杨间愣了一下，旋即道：“行啊，如果你愿意留在这里打扫卫生的话，我给你开工资。”
　　他没什么想法，觉得留着她们陪着苗小善是一件好事。
　　“那就这么说定了。”刘紫立刻道。
　　孙于佳有些眼巴巴的看着杨间，然后道：“其实我也可以。”
　　“你们想住多久住多久，只要苗小善不反对的话，不过我今天要回大昌市了。”杨间说道。
　　苗小善立刻道：“怎么了，是发生什么事情了么？”
　　杨间道：“得出差一趟，你也知道，进了这个圈子很多事情就由不得自己了，不是出差，就是在出差的路上，不过这次有不少的同事同行，没什么危险，你不需要担心，我来这里是顺便带走那副画，免得再出意外。”
　　“那你什么时候回来？”苗小善眼中露出了不舍。
　　她和杨间的关系才刚刚有点进展就得分开了，这一时间的确让人难以接受。
　　“办完事就回来，也就是几天时间而已，不会很长。”杨间道。
　　鬼湖事件如果要处理的话，严格说来，用不了很长的时间，因为四个队长联手的情况之下，还不能在短时间解决的话，就说明任务已经很难完成了。
　　“那就好。”苗小善微微点了点头。
　　杨间看了她一眼，然后走过去摸了摸她的脑袋：“好好呆在这里，我已经向这里的负责人打了招呼了，不管有什么事情有人会替你摆平的，只要不离开这座城市，你就是安全的，如果觉得不安心，你可以回大昌市呆在，张伟会安排的。”
　　在他心中只有两个城市是安全的。
　　一个是总部所在的大J市，一个就是他负责的大昌市。
　　“嗯，我明白。”苗小善乖巧的点了点头。
　　“好，那我拿点东西就走，有事打电话联系。”
　　杨间不再拖泥带水，他返回了三楼，进入了那个安全屋，看到了那幅被黑布遮盖的鬼画。
　　老旧的画框还露在黑布外面。
　　一股阴冷，不详的气息弥漫。
　　这幅凶画可千万不能失控，一旦失控，鬼画之中的厉鬼就会沿着这幅画形成的灵异世界，脱离出来，一旦脱离，就意味着一件S级灵异事件爆发。
　　他到现在都没有绝对的把握可以处理鬼画。
　　拿起鬼画。
　　拎着那装着鬼烛的箱子，杨间最后和苗小善她们打了个招呼之后就直接动用鬼域离开了。
　　到了今天这个地步，杨间可以用鬼域赶路，基本上不需要支付任何的代价。
　　一道猩红诡异的红光掠过天空。
　　他离开了这座城市，转眼之间就消失在了远处的天际。
　　然而杨间没有先返回大昌市，而是先返回了大汉市。
　　大汉市，负责人是孙瑞。
　　也是以前鬼邮局的所在地，不过现在不能称之为鬼邮局了，而是地狱公寓。
　　还是熟悉的街道。
　　这里空无一人，依旧处于封锁的状态，但封锁的范围已经缩小了，以前是附近一片区域，现在只是这条街道而已，因为杨间站在这里还能看见街道尽头来回的车辆和新人。
　　不过街道上有人巡逻，放置有人靠近。
　　杨间鬼眼窥视。
　　眼前一栋烂尾楼在他眼前改变了模样，一栋具备现代风格，亮着招牌的公寓的大楼呈现在了视线之中。
　　招牌上写着四个字：地狱公寓。
　　而在大门的旋转大门后，一个人坐在椅子上，杵着拐杖，略微有些诧异的看向了这边。
　　杨间不说话，只是大步走进了地狱公寓内。
　　他可以无视地狱公寓的影响，直接强势入侵进去，甚至不需要公寓管理者孙瑞的同意。
　　“杨队？今天怎么突然回来了，可别告诉我，是想我了。”孙瑞说道。
　　“不是，我只是找到一样东西，需要还给以前的鬼邮局，是一幅油画。”杨间放下了手中那个巨大的画框。
　　孙瑞眯着眼睛打量了一下：“不会是那幅凶画吧。”
　　他也知道鬼画事件，只是没有资格参与罢了。
　　“只是一幅衍生品而已，不是真正的鬼画，真正的鬼画在李军手中，不过通过这幅画可以进入真正的鬼画世界，我觉得放在外面很危险，还是挂在公寓里吧。”杨间说完看了看。
　　“这好办。”孙瑞看了一眼。
　　公寓的墙壁上立刻就多出了一个隐藏的空位，正好隐藏鬼画。
　　杨间将这幅画放了上去，但是却并没有揭开上面的黑布，虽然地狱公寓里没有了普通人，可也得以防万一。
　　他将鬼画一放回去。
　　墙壁上，其他众多人物的肖像画立刻就目光诡异的看向了这边。
　　“是杨间，他成功了，真的带回来了那幅画，现在在外面那幅画叫鬼画了么？。”
　　“刚才杨间说这不是真品，是衍生物，但也很不错了。”
　　“借助这幅鬼画我们可以进入真正的鬼画世界，甚至能通过鬼画世界入侵现实，这等于我们脱离了邮局，出现在了现实之中，不过可惜的是那幅画被人控制了。”
　　不少隐晦的低语在画中世界回荡。
　　有人已经心动了。
　　他们被困在这里太久太久了，无法脱离画中的世界，但是鬼画却是希望，因为鬼画可以把现实笼罩在画中，如此一来，他们画中的人就可以接触现实了。
　　杨间放下鬼画之后，回头看了那些油画一眼：“我会让你们有出现在现实的机会，但也别忘记了你们的约定，现在外面灵异事件频发，你们也不想自己的家人，后代都死掉吧，所以我希望你们关键时候协助我处理灵异事件。”