第三十九章目标更改
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“大致的情况我想两位也已经了解了，王珊珊的情况会越来越糟糕，我已一个外来人的建议来讲，两位最好还是......生过一个吧。”杨间开口道。
　　车在市区的一处繁华地段停了下来。
　　几人下了车，坐在一旁的椅子上讨论着之前发生的事情。
　　“你.....你怎么能这样说。”王海燕有些气恼道：“不是还有办法弄掉那个印记么？”
　　“两者比起来都差不多，弄掉印记，换上另外一个印记，最后的结果都是一样。”杨间说道：“我的话虽然难听了一点，但却是事实，王叔叔你说呢？”
　　王彬皱着眉头，抽着烟，身为一家之主的他此刻也是毫无头绪，心中十分烦闷，愁容满面。
　　他知道杨间的意思。
　　印记不弄掉，那鬼婴就会一直跟着珊珊，弄掉印记就必须打上另外一个印记，最后结果还是改变不了，只能拖延一点时间。
　　“爸，妈，没事的，我已经没有救了，就让我一个人去面对那鬼婴吧，不能因为我自己的事情拖累你们。”王珊珊留着泪说道。
　　她知道是这么一个结果之后已经不那么恐惧了。
　　身为母亲的王海燕听的伤心欲绝，直流眼泪，母女二人当着过往行人的面抱头痛哭。
　　“不，不行，我怎么能看着自己的女儿被那东西折磨致死。”王彬把烟一丢，站了起来似乎下定了决心：“这位同学，如果我同意珊珊打上另外一个印记，你有没有办法？”
　　杨间道：“办法虽然有，但结果不会比这更好，只是推迟了死亡的时间而已，有一个成语怎么说来的？饮鸩止渴，差不多就是这个意思。”
　　“如果不抹掉那个印记，珊珊应该活不过三天吧？”王彬道。
　　杨间道：“不，一天也活不过去，之前王珊珊没有被袭击是因为她手中的这个印记还没有消失，鬼婴才一直没有袭击她，但是现在这个印记消失了，估计一个小时之内鬼婴就会再次找来......也许时间还会更快。”
　　“那如果抹掉印记呢？”王彬道。
　　杨间道：“和驭鬼者一起生，一起死，算下来的话应该有几个月的命，情况会好一点，但结果还是一样......而且会不会有其他的副作用我还不能肯定。”
　　“就算是毒药现在也得吃下去，哪怕是有一丝机会都不能放弃。”王彬咬着牙道；“同学，我想请你帮这个忙，钱我会出的，多少你开个价。”
　　杨间看着王珊珊和母亲王海燕抱头痛哭的样子，开口道：“这不是灵异事件，也不是和厉鬼交手，没什么风险......看在之前王叔叔那么爽快的份上，这一次我就免费赠送，但是之后王珊珊出现了什么问题，变化，我无法保证。”
　　“谢谢你，这样就够了，所有的后果我来负责，哪怕是姗姗以后真出了事，我也不会怪你。”王彬深深的吸了口气道。
　　这种果断和魄力，的确是有成功人士的气质，没有王海燕那种婆婆妈妈。瞻前顾后，斤斤计较的样子。
　　“既然如此的话那现在就开始吧，我怕这会儿鬼婴已经在赶来的路上。”杨间道。
　　王彬道；“姗姗，你过来。”
　　王珊珊抬起头来，眼睛哭的红肿，一脸泪水的看着王彬，还有杨间。
　　“王珊珊，如果你决定了，就把手伸给我吧。”杨间道。
　　“去吧，以后的事以后再说，先过了眼前这道难关。”王彬依然一脸愁容，他不知道今天这个决定是害了女儿还是救了女儿。
　　“杨间，谢谢你。”王珊珊咬着嘴唇，将手伸了过去。
　　她还想活着，不想死，尤其是死在那么恐怖的东西手中。
　　“同学一场，再说了，收了钱的。”杨间抓着了她的手腕，如当初在学校里的那样。
　　“把脖子上的那绷带弄掉，我要看那印记。”
　　王海燕一句话不说，小心翼翼的解开那绷带。
　　那少女细嫩的脖子上皮肤破裂，猩红一片，抹涂了药水，但在那伤口最中间，两只乌青色的小手印清晰可见。
　　杨间目光微动，他回忆之前的举措，抓住王珊珊的手掌心裂开，一只眼睛冒了出来。
　　眼睛散发着出淡淡的红光，这红光从指间溢出，开始侵入了王珊珊的手腕之中。
　　还是上次那个位置。
　　随着红光的侵入，杨间看见她脖子上的那个乌青色的手掌印在渐渐的变淡，变淡......开始主动的褪去颜色。
　　“有，有用。”王彬瞪大了眼睛，亲眼见到了这么神奇一幕的发生。
　　当然有用。
　　杨间感觉到王珊珊的身体里有那鬼眼的存在，仿佛有一只眼睛转移到了她的身体里，但却又不像.....确切的说是有一部分厉鬼的力量留在了王珊珊的身上。
　　约莫片刻之后。
　　王珊珊脖子处的那两个乌青色的手掌印彻底消失了......
　　杨间这才松开了手。
　　他看见王珊珊的手腕上多了一个清晰的鬼眼烙印，就像是一个红色眼睛的刺青，格外的醒目，隐约还散发着淡淡的红光。
　　“不见了，真的不见了，那手掌印消失了。”
　　“珊珊你现在感觉怎么样，有没有事？”
　　王彬夫妇有些激动起来。
　　王珊珊感受了一下道：“似乎没什么不对劲，我感觉很好......也有些奇怪，但说不上来，总之比之前好多了。”说着她又深深的看了一眼旁边的眼睛。
　　那眼神和平常很不一样，但却又说不上来。
　　“太好了。”王海燕激动的抱着她。
　　杨间也感觉了一下身体变化。
　　没什么大变化，就像是来了一发，身体有些虚。
　　“能驾驭鬼域的人才有资格拥有鬼奴，只是活人的鬼奴不知道和厉鬼的鬼奴有什么变化，王珊珊肯定不会如正常人一样，只是这变化只能以后观察发现了。”杨间心中暗道。
　　而就在他消除那个印记的时候。
　　距离这里不远处的一条街道上，一个浑身青黑色的小孩以一个诡异的速度在地上跑着，迅速的向着王珊珊的这里赶来、
　　“刚才你有没有看到一个奇怪的小孩从那边跑过去？”路上的有人见到这一幕有些惊讶问道。
　　同伴道；“哪有什么小孩，你看花眼了吧。”
　　可就在鬼婴还未跑多远的时候它忽的停了下来。
　　印记消失了，它失去了一个明确的目标。
　　如果没有首选目标的话，它将在这条路上随机选择路人，开始无差别杀人。
　　“我靠，碰到什么东西了。”
　　这个时候一个路过的年轻人路过，因为在玩手机的缘故一不小心撞到了那鬼婴险些跌倒了。
　　可他回头一看却什么东西都没有。
　　然而当他回过头来继续逛街的时候却顿时愣住了。
　　一个没有穿衣服，浑身青黑色的小孩歪着脑袋站在他的面前眼睛带着诡异的神态看着他。
　　小年轻怪异的看了鬼婴一眼，觉得这小孩有点不对劲，可能是流浪儿，或许精神也不正常，他不想招惹这样的小孩，便绕开了继续走路。
　　可是他没走多远。
　　鬼婴动了。
　　它转过身去，没有继续向着王珊珊的方向而去，而是继续跟着了之前那个年轻人......
　　恐怖还在继续，只是换过了一个人而已。