第三百五十七章转身回来
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　分开行动虽然在多数的情况之下不是一个好决定。
　　但眼下还有五分钟的时间身边就会出现死亡情况，这种时候抓紧时间解决完眼下的事情然后离开这里是最明确的做法。
　　杨间不需要人帮，对付那东西自己一个人就可以了，他担心的就是十分钟之后从熊文文开始，其他人陆陆续续死亡的原因，如果说自己等人已经进入了某个陷阱之中的话，那么查清楚原因就很有必要。
　　目前，他将这个怀疑放在了门外走道里的那只鬼身上。
　　这是一只恐怖级别不明，杀人方式不明，从未被档案录取过的鬼，而且最重要的是之前杨间引来敲门鬼，居然没有把这东西带出酒店。
　　这意味着敲门鬼的诅咒无法影响这东西。
　　因为时间紧迫。
　　杨间立刻就冲向了里面的那间卧房。
　　其他地方没有异常，不需要查探，这是熊文文预知到的结果，这样一来也省下了不少的事件。
　　推门而入。
　　房间里漆黑一片。
　　但在鬼眼的视野里，房间里的一切却清晰的呈现在了自己的眼前。
　　和熊文文预知的结果一模一样。
　　房间里站着，坐着，躺在地上，全部都是一位位没有了五官的人。
　　这些人的衣着，样式都不一样，从体型穿着来看，应该是有男有女，有穿着西装的中年男子，也有穿着卫衣的青年，还有穿着连衣裙的青春少女......但此刻无论是哪种人，现在都失去了五官，静静的待在那里，生死未知。
　　杨间盯着他们的那没有五官的脸。
　　和之前的情况不一样，他们的脸不是连着五官和皮肉一起被剥离的，而是直接失去了五官，只剩下一张平坦的人皮。
　　“被那只鬼取走了脸么？还是说那只鬼的真正身份，就是一只无脸鬼？”
　　他鬼眼不安分的转动着，左右打量着每一位失去五官的人，希望试图找出可疑的地方。
　　也许鬼就藏在这些没有脸的人当中。
　　但很可惜。
　　虽然房间里失去脸的人很多，但在他看来没有一位是真正的鬼。
　　因为一个细节。
　　既然这些人没有脸，那么童倩身上的那张笑脸又如何安放呢？
　　以目前的情况来推断的话，真正的鬼必定是带着那张鬼脸的存在，也只有真正的鬼才能驾驭童倩身上的那张鬼脸，换做是其他的人是驾驭不了的。
　　换句话说，鬼是面带笑容的人。
　　“所以说我来晚一步了，那只鬼之前是在这里带过，但是现在已经不在这房间里了......可是鬼不在的话，那么就意味着它已经舍弃了赵磊，既然如此赵磊应该在这里才对。”
　　杨间目光一凝，立刻开始搜寻起来。
　　虽然这些人都没有脸，但他处于对赵磊的熟悉，可以通过体型，穿着打扮找到他的人。
　　不，也许这个时候找到之后就已经是一具尸体了。
　　可尽管如此，他觉得自己还是有这个义务将赵磊的尸体带出去，至少也得送回大昌市，交给他的父母，总不能任由其的尸体腐烂，消失在这里吧。
　　房间不大，但是没有脸的人却很多，空气之中弥漫着一股尸臭。
　　可见有些人的身体已经开始腐烂了，彻底的死在了这里，但他还发现有些尸体依然保持着体温和心跳，从医学上来讲，他们应该还都属于活人，并没有死去，可是在杨间来看，他们却已经和死人没有什么区别了。
　　连脸都没有，就算是身体还有生命特征又有什么用，不过是多活几天，多受几分折磨罢了。
　　杨间在快速的转了一圈之后，最后在窗户旁边看到了一个人背对着自己，面朝外面。
　　那个人的体貌特征和赵磊一模一样。
　　“是赵磊么？”杨间心中一凛，小心翼翼的快速穿过人群，向他接近过去。
　　期间，周围的一切都很正常，没有任何的动静。
　　可见，那只鬼已经放弃了赵磊，如果还是以赵磊的身份出现在这里的话绝对不可能这么安静，那东西知道不能靠近自己，一旦被自己靠近了，鬼影入侵到了身体里肯定是要被限制的，所以他越发肯定赵磊已经不是鬼了。
　　靠近之后，杨间伸手放在了那人的肩膀上。
　　一触碰，反而让他感到了一丝惊异，因为赵磊的肩膀上传来了微热的体温。
　　对，没错，杨间居然感受到了体温。
　　“赵磊还没有死么？”
　　心中蓦地腾出了这么一个想法，而且莫名的带着几分喜色。
　　如果赵磊还没有死的话就意味着还是有机会能够救回来的。
　　然而当杨间立刻将其身体转过来的时候，当即脸色一沉。
　　赵磊的身体虽然没有错，但是脸上却是一张陌生的人脸，这张人脸安放在他的身上并不贴合，歪七扭八的，并且脸上的多处地方都开始腐烂了，如果这样继续下去的话他的这具身体很快也要跟着烂掉。
　　杨间脸一黑，立刻将这张已经损坏的不行的人脸给撕了下来。
　　他用了鬼影的力量，所以撕下这张人脸之后张磊又重新变回了一具没有脸的人。
　　“那东西离开这里的时候难不成把所有人的脸都给带走了？”杨间又转了一圈，最后却没有在这屋子里找到赵磊的人脸，不由有些气恼起来。
　　那到底是一只什么鬼？需要用到那么多人脸。
　　还是说这东西有收集癖，专门喜欢收集人的脸，在不找到鬼脸之前绝对不会停下来行动？
　　但是那只鬼应该已经得到了童倩的笑脸，别的脸不需要才对。
　　那么它会把脸放在什么地方呢？
　　31号房？
　　杨间脑海里不知道为什么突然冒出了这个房间号。
　　那是赵磊被鬼袭击的时候留下的一条十分重要的线索，他说鬼在凯撒大酒店的31号房。
　　鬼橱给出的线索是13号房。
　　但杨间当初问出的问题是赵磊哪里？
　　赵磊的确是在13号房没有错，因为他的身体在这里。
　　可如果鬼也去过31号房呢？
　　也许脸就放在那里。
　　“难不成还要继续冒险深入这酒店里面么？”杨间目光微动，看着赵磊的身体犹豫不决。
　　继续深入酒店里面虽然没有问题，可是眼下外面走道里有另外一只鬼在游荡，在带着这么多人的情况之下，难免会出现一定程度上的伤亡。
　　可是不去31号房他也不甘心。
　　那只鬼舍弃了赵磊，选择了以别的方式蛰伏了起来，其源头很有可能就在那个房间里。
　　已经走到这一步了，现在就退缩的话未免有点太可惜了。
　　然而时间不多了。
　　已经过去了三分多钟，他能感觉到卧房外面的林落梅已经点燃了鬼烛将熊文文保护在里面。
　　可是这样也不一定有用，五分钟一到，熊文文依然会如预知的那样被鬼袭击，也许不会死，但从那开始，罗素一，林落梅都会陆陆续续的被杀。
　　鬼烛能够保护的了片刻，但不能一直保护下去。
　　不过就在杨间行动和思考的时候，另外一边，罗素一却是浑身颤栗，吓的不行，但他却依然鼓起勇气打开了房门，一直留意观察着外面那只鬼的状况。
　　漆黑一片的走道里，只有他手中的手电筒光芒亮起。
　　勉强驱散了黑暗，照亮的走道。
　　但远处依然显得昏暗。
　　就在这种昏暗灯光的映照下，刚才途径的那个路口处，却已经空无一人了。
　　刚才诡异的出现，游荡在路口处的那只鬼，不见了。
　　“那，那东西去哪了？”罗素一莫名的惊慌，他用手电筒四处去寻找那东西。
　　如果离开了，至少得知道一个大致的方位吧，这样到时候离开的时候心里多少有点准备，如果没有走，那也得观察一下动静。
　　要知道，还有几分钟熊文文就要死了，而他一死，再过五分钟自己也要死。
　　罗素一不敢走出门去，他只敢探出一个脑袋找寻。
　　不过这样能找的地方很有限。
　　只是让他感觉意外的话，他还真就找到了外面那只鬼的位置。
　　从自己刚才进来的方向，一个高大的背影，脚步沉重，动作僵硬，行动不缓不慢的往外走去，
　　“找到它了，它这是要离开这里，返回酒店里么？”罗素一见到那东西正在离开，紧绷的心竟有少许的轻松。
　　只要那只鬼离开了这里，走出了足够远的位置，那么就能表明自己目前还算安全。
　　很快，罗素一却又忽的一惊，意识到了一个非常糟糕的情况。
　　那只鬼背对着自己离开了，那为什么熊文文会死？自己接下来又会死呢？
　　就在他意识到这一点的时候，远处即将走出这条走道那个高大的背影停了下来，并且开始缓缓的转过身来，再次面朝了这边......
　　一股莫名的危急和恐惧瞬间笼罩了全身。
　　果然，自己这些人已经被这只鬼盯上了。
　　罗素一虽然怕死，但并不意味着他就没脑子，此刻带着几分惊恐的往屋里说道：“我看见那只鬼了，它刚才正准备离开走道，返回酒店，可是就在这个时候它在即将要出去的时候停下了脚步，转身往我们这边走过来。”
　　“我猜，等下熊文文的死一定会和这只鬼有关系，你最好赶紧拿个主意，实在不行现在就走，再晚就来不及了。”