第一千四十六章外援
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“出现了，画中再次出现了杨间和周泽的身影。”
　　守在邮局一楼大厅的李阳，王勇，钟燕，龙哥几个人立刻看见了眼前那幅空白的油画之中出现了几个熟悉的身影。
　　“是孙瑞。”
　　李阳立刻靠近了过来，他看见油画之中还有一个人，那个正是消失了的孙瑞。
　　看来结果正如之前猜测的那样，孙瑞是进入了油画之中失踪的。
　　李阳觉得孙瑞的状态很糟糕，像是一具行动的尸体，连眼睛都是闭着的，根本就不像是一个活人。
　　此刻杨间从油画的之中走了出来，他脱离了那片灵异之地，回到了真正的邮局内。
　　周泽和孙瑞也很快走了出来。
　　“这里的情况怎么样，没出什么事情吧？”
　　杨间扫看了周围一圈，然后问道，尤其是目光停留在了几个五楼的信使身上。
　　他之前离开担心这些五楼的信使搞花样。
　　现在看来都还挺老实的。
　　“一切正常，没什么事情出现，白天的邮局还是挺安全的。”李阳说道。
　　杨间点了点头：“邮局的事情暂时可以结束了，我找到了一个管理者，我打算让孙瑞撕碎那封黑色的信件完成这次的送信任务前往邮局六层，然后他会更改邮局的送信规则，让所有的信使都可以不用再参与送信任务了。”
　　这话一出，其他人顿时脸上露出了诧异的神色，他们纷纷看向了那个多出来的陌生人。
　　一具病入膏肓，死气沉沉的尸体，浑身上下没有一丁点的活人气息。
　　“所以，这就是老板你的决定？”王勇问道。
　　杨间道；“不错，你有意见么？”
　　“没有，我没有什么意见，鬼邮局谁成为掌控者都行，只要能够结束这件事情就够了，但是我想知道的是撕碎黑色信件之后是要承受相当大的代价的，这代价也许会要了很多人的命。”王勇说道。
　　“的确，撕碎信件都会遭受莫名的厉鬼袭击，而且不同的信件带来的诅咒程度也不同，很难想象撕碎黑色的信件得去面临多大的凶险。”周泽也面带思索道。
　　杨间道：“孙瑞是一次撕碎信件，遭受诅咒也是有限的，不过考虑到黑色信件的特殊性，所以这一次我们所有人都得联手对抗这次的危险，只要撑过去了，一切就都结束了。”
　　“联手对抗灵异生存下来的概率其实不低。”
　　李阳说道：“而且要彻底摆脱诅咒承受一些风险也是正常的，你们不会天真的觉得自己什么都不需要付出就能有所收获吧。”
　　“那我们倒是没有这样想过，这个方案我同意，一起联手对抗一次撕信后的厉鬼袭击，只要撑过去万事大吉。”
　　那个叫钟燕的女子直接表态了。
　　“我也没意见，只拼最后一把的话还是很值得的。”王勇也道。
　　“你是大哥，你决定就行，我保证没有意见。”龙哥想了一下觉得没有问题。
　　周泽也点了点头，表示赞同。
　　杨间道：“既然所有人都同意了那么这个方案就这样敲定了。”
　　“既然是撕碎信件那么在什么地方都可以了，如果是在邮局的话我不太放心，我建议选一个比较合适的地方应对这次的厉鬼袭击。”王勇说道。
　　李阳忽的道：“队长，去安全屋怎么样，说不定可以避免被厉鬼入侵，减少很多麻烦。”
　　“这事情不适合放在市区，而且安全屋虽然能够保护我们，但也有可能造成其他的麻烦，我可不希望去应对厉鬼的时候还要担心灵异事件的发生。”
　　杨间道：“按照我的想法邮局的事情在邮局解决比较好。”
　　“这里哪怕是失控了问题也不大，唯一担心的是在邮局撕碎黑色信件会引发某种不可控的特殊情况发生，所以我对这里才有些避讳。”杨间说道。
　　在邮局撕碎信件肯定是最危险的，但也是最稳妥的。