第一千二十五章老李的信息
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“情况变了，灵异事件开始在外面出现了，邮局也开始失控了......一切都在往坏的方向前进，我认为信使是有必要存在的，如果说我的死去换取了五楼信使的命运终结，那么信使的死去就是换取灵异事件的终结。”
　　“这是我后来得出的结论，因此信使必须送信，必须死去，必须接受这样的命运。”老李说道：“所以，现在该轮到五楼的信使担负起这个责任了。”
　　“只怕，五楼的信使并不愿意这样做吧。”杨间带着几分冷笑道。
　　老李神色麻木道：“的确如此，所以不断的有试图打破平衡的新人信使死去，房间里的尸体你也看到了，这都是以前死在这里的五楼信使，如果你今天做不到的话，你也会是这其中一具尸体。”
　　“但是你做到了，那么邮局的运转又要开始了，就从这封黑色的信件开始。”
　　“一切都会往好的方向改变。”
　　杨间看了看手中这封黑色的信件：“这事情只怕没这么简单，我拿到这封黑色的信件只怕会引起很多五楼信使的敌意。”
　　“你会害怕么？”老李道。
　　“害怕？他们应该害怕我才对，五楼信使，无错也该杀。”杨间语气冰冷，仿佛要肃清整个楼层一般。
　　“那就好，明天六点，邮局亮灯，五楼的信使应该全部都会赶到，你要当心。”老李道。
　　“这个不用你提醒。”杨间道：“我倒是有几个问题想要问你。”
　　他发现老李这个样子也窃取不了记忆，只能询问了，因为这个老李没有身体，不是鬼，而是一种依托于厉鬼存在的灵异现象。
　　今天502号房间的平衡被打破，估计他也存在不了多久了。
　　“你有什么可以尽管问。”老李道：“不过我知道的东西也很有限。”
　　“五楼大厅外的那些人物油画是什么？”杨间道
　　老李沉默了一下，依旧没有任何的表情，直到厕所里传来了一些诡异的动静方才立刻道：“我来到邮局之前就已经有那些油画了，我们猜测过，那些应该是成功脱离了邮局五楼的信使，每一位送完三封信，并且成功离开邮局的人都会有一幅油画。”
　　“邮局为什么要这样做？这样做的意义是什么。”杨间皱眉道。
　　老李道：“五楼的邮局信使送完三封信之后其中有三个选择，情报真假我不清楚，我只能把我自己知道的告诉你。”
　　“哪三个选择？”杨间问道。
　　老李道：“第一个选择是离开邮局，第二个选择是回到邮局一楼，但是作为交换，可以让油画上的一个人复活过来。”
　　杨间眸子一凝：“等等，离开邮局的人才会留下油画，那么复活油画上的人又有什么意义？”
　　“应该是重新吸纳以前的信使回到邮局所做的安排，毕竟能从五楼离开的信使都不一般，不过一切都只是猜测，邮局为什么会这样安排，没有知道。”老李道：“至于第三点，那就是不离开邮局，也不复活离开的人，而是选择前往一条通往未知楼层的路。”
　　“哪条路是什么，没有人清楚，也没有人选那条路，是一个谜，有人猜测邮局还有未知的第六层，有人说那里可以了解邮局的秘密，但是面对未知没有人敢赌，所以也就没有相关的情报资料。”
　　杨间皱起了眉头。
　　看来五楼的秘密真的不少。
　　“最后一个问题，黑色信件有什么作用？”杨间问道。
　　老李道：“这也是一个不确定的答案，如果说黄色的信件代表着普通，红色的信件代表着危险，那么黑色的信件大概率是代表着死亡，我们当时怀疑邮局是要杀死五楼的所有信使，所以才出现了黑色的信件。”
　　“当然，还有另外一个猜测，我也是从当时的送信条件之中推测一二。”
　　“我还记得当时的送信条件是所有五楼的信使必须全部参与送信任务，最后成功送信的那个人将会活下来，其余的信使都将视作送信失败并且遭受失败后的诅咒。”
　　“只允许一个人成功的送信任务？”
　　杨间眼皮一跳：“这的确是送死任务，参与者全死，只能活一个，难怪你们不送信选择了这个方式将这封黑色的信件留在邮局里。”
　　“直到现在送信任务还在继续，并未停止，因为送信任务有一个特殊要求，那就是从邮局离开的哪天起才算任务时间。”老李看了一眼杨间。
　　“如果是这样的话，那么邮局的目的不是送信任务，是为了筛选出一个特殊的信使出来，那个人各方面都必须够强大，否则的话拿不住这封信，而那个人完成任务之后会发生什么，我想这是值得期待的。”杨间平静道。
　　他心中隐约有一个猜测。
　　这封黑色的信件或许是邮局管理员信件。
　　成功送出这封信的信使，或许能成为新的一任邮局管理者。
　　当然，这只是一个猜测，是否正确他还不敢肯定。
　　“你现在应该想着怎么应付后面的事情，而不是继续呆在这里，鬼已经在失控了，你会很危险。”老李又道。
　　浴室的位置，流淌出来的粘稠鲜血越来越多，同时客厅里那破碎的死尸也渐渐有了再次活动起来的趋势。
　　卧房而阴冷的气息越发厚重了。
　　灵异再次复苏。
　　但是唯一的好消息是502号房间里灯光又亮起了，这说明着厉鬼受到了邮局的压制，同时没有了灵异影响通往外面的房门出口也已经出现了。
　　现在，杨间随时都可以走。
　　他并不太着急。
　　厉鬼出现他也能应对，他试图继续向这个叫老李的人打探情报，询问一些关键信息。
　　“你有没有见过有玻璃瓶装着的尸体？”杨间又道。
　　“隔壁的房间有时候传来了玻璃瓶滚动的声音，但是那个房间有厉鬼。”老李透露出了一个信息：“其中的一幅油画里面也有那东西，不过不太好找。”
　　“隔壁的房间和油画里么？我知道了，还有么？”杨间问道。
　　他手中只有两个拼图，如果算上这两个的话应该还不足以拼成一具尸体。
　　“不清楚了。”老李道。
　　“玻璃瓶里的尸体身份是什么？你知道么？”杨间又道。
　　“以前也有人找到过，但从未找齐过，是一个谜，我以前也研究过，最后放弃了。”老李道。
　　听这么一说，那玻璃瓶里的尸体存在就至少十年已上，甚至更久了。