第七百二十五章诅咒的信
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一个人毫无反抗之力的惨死。
　　整个过程迅速而又短暂，不血腥，甚至也不暴力，只是有点诡异。
　　可是让人李跃以及剩下的两人在意的不是这些，而是杨间居然硬抗了一枪，然后再当面挡掉了自己的同伴，这展现出来的东西就尤为让人感到恐惧了，要知道就算是面对真正的厉鬼也不至于如此的绝望啊。
　　现在，大昌市的负责人已经驾驭厉鬼达到了这种层次了么？
　　看样子真的是外面的世界变化太快了，自己等人已经有点跟不上节奏了。
　　李跃额头上冒出了冷汗，觉得事情正在逐渐失控，他一直以为这次送信最担心的是躲在箱子里的鬼，没想到那东西一点都没有危险，真正的危险却是来自于一个人。
　　“还有什么手段的话就赶紧用出来，不然待会儿没机会用。”杨间语气生硬而又冰冷，却又显得十分的猖狂。
　　丝毫不担心这群人突然来个什么绝境爆发什么的把自己反杀掉。
　　他数次面对S级灵异事件，关押了的厉鬼更是不少，这种信心是成长出来的，并不是愚蠢的托大，而且他需要收集一些情报，资料。
　　略微一扫。
　　诡异而又鲜红的鬼眼窥视着余下的三人，似乎在等待他们的反击。
　　可是李跃还有余下的一男一女哪里还敢动手，他们觉得眼前的杨间已经超过了一般情况下的厉鬼了，这要是真动手起来的话绝对是死路一条。
　　“既然你们没有动手的想法，那么我就不客气了，给无法解释的东西办事，我实在是不能留下你们，这不是个人的恩怨，而是我负责人的责任，我不允许有人在我管理的地方捣乱，尤其还在我老家旁边。”
　　杨间说着目光瞬间盯上了李跃，说出了自己的理由，免得待会儿他们死的不明不白。
　　另外这个才是带头的。
　　李跃被也鬼眼一盯，瞬间就汗毛直立，如同被厉鬼索命一般，下意识的后退了好几步，但是旋即他又意识到了自己似乎后退也没有用。
　　“杨间，冷静一点，事情并不是你想的那样，我们送信也是为了处理一些潜在的危险，并不是和你想的那样四处捣乱，这一点我很清楚。”
　　杨间沉默不语，他依然冷着脸走了过去。
　　李跃明白，眼前这个人不是靠三言两语可以说动的，这是一个有着很强意志的人。
　　“杀了你后我自然就冷静了。”
　　杨间此刻身后的黑影开始晃动摇曳起来，宛如一个笼罩在阴影当中的人，想要站起来。
　　动用厉鬼的能力不能长时间使用一种，交替使用可以更好的维持平衡，这是驭鬼者动手的一个规律。
　　“完蛋了。”其他两个人见此情况瞬间就慌了。
　　他们不知道该如何是好。
　　甚至不敢去拦杨间，这个人实在是危险，正常的武器肯定是不顶用的，那可以短暂的击退厉鬼的一枪也被他轻易的抗了下来，可以说，他们是拿杨间毫无办法。
　　“等等。”
　　李跃这个时候一咬牙，再次道：“信件给你，给你看，我为刚才的事情向你道歉。”
　　说完，他立刻从衣服里摸出了刚才那个黄褐色的信封纸。
　　“杀了你之后我再看也不迟。”杨间态度依然没有丝毫的改变。
　　“不，我死了之后这封信就会消失，至于以后会不会再出现我也不知道，我见过其他人的死，他们没有在规定的时间内将信送到，然后自己被厉鬼杀死了，身上的信件也跟着一起消失了。”李跃说道。
　　“比起我们的命，你更在意的是真相对不对，毕竟能被你这样的人物在意的东西已经不多了。”
　　说到这里。
　　杨间脚步停了下来，这个李跃说的没错，他扼杀他们几个只是防范于未然，但是更在意的是这些人背后的真相，还有那封信到底为什么要送过来，还要放进那口箱子里。
　　那箱子里装着的可是一具无头残尸。
　　尸体怎么会看信？
　　如果是送到刚才的庙里，他还有几分能够理解。
　　“信给我。”杨间走到了他的面前，伸出了那只略显僵硬的冰冷手掌。
　　触碰这些无法理解的诡异东西的时候，鬼手是最稳妥的方式。
　　上次接触敲门鬼的时候要不是鬼手，自己估计已经遭受了尸斑诅咒，这会儿身体已经烂干净了。
　　李跃此刻没有抗拒，他递出了手中那封关系着自己生命的信封：“我不知道这里面有什么，也不知道里面装着什么，我们只是负责送，不能去看，以前也有过信使偷看信件的例子，但是无一例外，他们全部都死了。”
　　“所以打开信封是有危险的，我只能提醒你这么多，到时候出了意外可别怪我故意坑你。”
　　杨间没有说话，他只是观察了一下信封。
　　的确没有打开过。
　　因为这信封是完整的，没有任何封口的痕迹，仿佛制作出来就是一体的，如果要认为打开的话就一定要撕开信封。