第一千三百六十三章简单的早餐
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　当杨间脱离鬼梦醒来的时候已经是第二天早上了。
　　虽然花费了不少的时间，但是好消息是梦魇城堡被他顺利的拿下来了，再过几天恶犬就要驾驭新的灵异力量了，这算是一件比较值得期待的好事。
　　“你醒了？”
　　旁边，江艳的声音响起，她揉了揉眼睛，刚刚清醒过来。
　　“你怎么在我房间里。”杨间问道。
　　“我昨天看你房间里灯亮了就过来陪你了，你之前不是不爱睡觉的么？怎么这次睡了这么久，我还以为你出什么事情了，害我担心了半晚，最后实在是熬不过去就睡着了。”江艳说道。
　　“我做了一个梦。”杨间随口道。
　　“什么梦？”江艳眨了眨眼睛，好奇问道。
　　杨间道：“当然是一个噩梦，你想知道的话，把我的笔记本拿过来，我要将白水镇，还有昨晚发生的事情记录下来。”
　　“好的，我这就去拿。”
　　江艳立刻兴致冲冲的去房间书桌的抽屉里将一本厚厚的笔记本取了出来。
　　这本笔记上记录着杨间所有的灵异经历，见过的人极少，目前只有两个人看过，一个是江艳，一个则是张丽琴。
　　她们两个人都有一个共同点，那就是身份都是普通人。
　　将白水镇还有梦中发生的事情记录下来之后时间已经到了早上十点钟了。
　　这个时候楼下传来了张丽琴的声音：“杨总，早饭已经做好了，快点下楼吃饭吧。”
　　“琴姐等一下，我们马上就下来。”
　　江艳回道，随后又道：“对了，伯母也从老家回来了，她最近一直想找个时间和你谈点话，不过你在出差没有空，所以今天我就自作主张给你向刘小雨请了一天假，告诉他们你今天不会去公司了，在家休息。”
　　“我妈找我么？”杨间神色一动。
　　被这一提醒他才回想起来自己似乎有很长一段时间没有和母亲一起吃饭了。
　　想到这里，杨间也立刻起床，穿好衣服，同时又问道：“我不在的这段时间内，你和张丽琴应该有好好照顾我妈对吧。”
　　“那当然了，我和琴姐可是经常回老家探望伯母，为此我可是动用了我的小金库特意买了一辆车，为的就是方便回去。”江艳微微扬起脖子，非常骄傲道。
　　“最近我妈情况怎么样了？”杨间继续问道。
　　江艳道：“很好啊，伯母经常在村子里和亲戚们聊天，偶尔还看看电视，种种菜，你都很久没有回老家了，你真应该去看看我们花重金在老家修建的那栋别墅，而且现在连安全屋都已经完工了。”
　　“那就好，不过我太忙了，灵异圈和总部的事情很多，没太多的时间休息。”杨间平静道。
　　“其实我也想过上普通人的生活，只是走到这一步之后很多事情已经由不得自己了，根本没有办法停下来，不过一路上也多亏了你的帮助，让我免去了很多后顾之忧，你也没有辜负我的信任，我应该谢谢你。”
　　对于江艳的努力，杨间心中也是有数的，她的所作所为早就超出了一个会计的职责了。
　　江艳有些微红着脸道：“你别这样说嘛，大家都是一家人，相互帮助是应该的，而且我也喜欢帮你做事，只是我这个人能力有限，很多时候起不到什么重要的作用，你不嫌弃我就好了。”
　　她心中对杨间的感情早就超出了正常的男女关系了，更多的时候她是将自己视作为杨间家中的一份子。
　　只是江艳感情深厚，奈何杨间是一个感情淡薄的驭鬼者，这种情况导致两人之间一直存在着隔阂。
　　“其实你比我想象中的要出色，如果可以的话，希望你能一直跟着我走下去。”
　　杨间说道：“但有时候我也会思考，你很年轻，又比较漂亮，应该有属于自己的人生，搅合进灵异圈的事情当中不是一件好事。”
　　“危险，恐怖，甚至是灵异圈的牵扯，任何一点点事情都可能毁掉你整个人生，因此我有时候想过，趁你睡觉的时候修改抹除你的记忆，让你遗忘这一切，回到正常的生活中去，这对你来说或许是一件好事。”
　　“我才不要，我不想过普通人的生活，我就想和你一起活下去。”
　　江艳哼了一声，立马拒绝了：“我就知道你肯定有想甩开我的想法，是不是你更愿意和琴姐过下去？”
　　“张丽琴？”
　　杨间目光微动：“你错了，毁掉你我会感到惋惜，但是毁掉张丽琴我并不会感到特别惋惜，正是因为如此我才会留张丽琴在身边，毕竟我身边也需要可以用的人。”
　　“那你可千万别修改我的记忆，让我忘掉这一切，我既然选择了你就不会后悔，我可以为了你跳一次楼，也能跳第二次。”江艳非常认真的说道。
　　“那如果有一天我死了呢？”杨间说道。
　　江艳愣了一下：“你怎么会死呢？”
　　“每个人都会死去，驭鬼者更是如此。”杨间道。
　　“不知道，我没有想过这个问题。”江艳有些茫然道。
　　杨间微微一笑：“你管理了我所有的资产，如果我死了，你就拿着我的钱好好活下去，把我妈照顾好。”
　　“你别大清早的说胡话了，你肯定能活的好好的，好了，不说了，赶紧下楼吃饭吧，别让伯母等急了。”江艳打断了他这个话题，拉着杨间的胳膊便往房间外走去。