第一千四百六十三章 回荡的钟声。
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　逃离幽灵船的过程很顺利，没有波折。
　　但是这并不意味着这件事情就已经结束了，通过在幽灵船上的经历，杨间算是彻底了解了这艘幽灵船的可怕之处，仅仅只是船舱之中一部分厉鬼被释放，他和叶真就差点被活生生的耗死在甲板上。
　　更让人忌惮的是，这艘幽灵船的深处还隐藏着未知的恐怖，一旦被释放出来，谁也不知道会发生什么事情，但是有一点可以预料，那就是没有人可以与之对抗。
　　即便是队长级的驭鬼者也可能会被瞬间杀死。
　　这种压迫感和不安感，杨间历经这么多灵异事件，只在一件灵异事件当中感受过，那就是当初古宅七日的时候给那个古宅老人送葬。
　　当初如果不是跑的够快，那古宅老人死后灵异复苏，差点就让他们给团灭了。
　　“幽灵船还在前进，它没有改变航线，它在朝着大东市来。”
　　间此刻越看越感觉不妙，他这个时候发现幽灵船逗留在现实之中的时间太长了，没有消失的迹象，并且这艘幽灵船似乎有脱离海面直接上岸的趋势。
　　虽然这是一艘船，但是它更是一件灵异之物，是无法用常理来判断的，这样下去的话这艘幽灵船说不定真的要在陆地上航行。
　　“难道国王组织的人想要让幽灵船强行登陆，将厉鬼送到大东市的市区里去么？”杨间脑海里浮现出了这么一个不好的猜测。
　　“有人过来了。“忽的，叶真有所察觉，他朝着大东市的方向看去。
　　海面的上面开始不断的飘落灰白色的纸灰，周围的景物再一次免得模湖了起来，现实在这样这一刻彷佛有些不真实起来，远处的景物也不再那么清晰了，一种未知的灵异变化出现，仅仅过去了片刻附近的一切一切都好像都变成了一张油画。
　　而在这油画的世界里，何月莲出现了。与之一同出现的还有总部的其他队长们，他们似乎早有准备，知晓幽灵船出现的准确时间和地点，因此才支援的这么及时。
　　“还以为是敌人来了，没想到是其他的队长，这来的速度倒是挺快的，可惜来了也没用，我叶某人都没办法应对的存在，他们也必定束手无策。“叶真摇了摇头，对于眼下这种情况依旧不看好。
　　“杨间。”不少的队长齐齐出现。他们见到杨间和叶真安然无恙的活着回来顿时就松了口气。
　　“之前的交易已经完成了，我们和国王组织之中的那个庄园主的女儿做了一笔交易，用他的人头换了一张幽灵船的航海图，这张航海图可以提前五分钟预知幽灵船出现的准确位置。”陆志文开口道。
　　这么说来庄国王已经被释放了？不过能交易到航海图也值得，我们现在最大的危机是幽灵船，只要能够想要应对的方法，哪怕是释放一位国王也无所谓。
　　杨间点了点头，对于这场交易并没有意见。
　　毕竞之前他离开之前就让陆志文自己看着办，是否交易也由他们做主。
　　既然交易达成了，那说明这场交易是经过了大部分队长同意的，肯定没什么大问题。
　　“我将附近一片区域覆盖在了鬼域之中，希望这样可以保护现实的一切不受幽灵船的影响。”何月莲说道。
　　鬼画的灵异早就已经散布了出去，一旦鬼画的灵异释放出来，所形成的鬼域将大的惊人，即便是杨间自己也比不过。
　　“杨间，现在什么情况？”柳三皱着眉头，指了指前面正在驶来的幽灵船。
　　“我和叶真上幽灵船打算寻找操控幽灵船的方法，虽然有一些收获，可依旧无济于事，现在这艘幽灵船似乎出现了某种变化，不再隐藏起来，而是径直朝着大东市而去，依我看，国王组织的方舟计划今天就打算实行了。”
　　“我和叶真上幽灵船打算寻找控制幽灵船的方法，虽然有一些收获
　　，可依旧无济于事，现在这幽灵船似乎出现了某种变化，不再隐藏起来，而是径直朝着大东市而去，依我看，国王组织的方舟计划今天就打算实行了。“杨间脸色凝重道：“幽灵船很快就要登陆，到时候它就会释放船舱之中的厉鬼…留给我们的时间不多了。”
　　“既然没办法操控幽灵船让你掉头，那唯一的方法就是在这里截停这艘幽灵船了，各位有什么好主意没有。”陆志文看了看众人开口说道。
　　”想要截停这玩意？难度太大了，仅仅只是站在那里我就能够感受到那幽灵船上带来的强烈灵异干扰，就算是真动用灵异力量，只怕也起不到任何的作用。
　　一旁的周登立刻摇头道，他看着眼前这个大家伙心中都发休。
　　即便是他拼了命的拦在幽灵船前面，也没办法让这艘船停下来一秒，只会被这玩意碾成泥。
　　”一起动用灵异力量呢？”何银儿忽的建议道。
　　陆志文说道：“不行，即便是我们之间的灵异力量相互之间也会影响，越
　　多人对着幽灵船出手，产生的干扰就会越严重，就如同我们之间的鬼域一样。何月