第一千二十三章黑色的信
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　纵然是502房间有古怪，但是杨间却还是按捺不住，试图将这房间的房门给劈开。
　　房门是无法阻挡柴刀的袭击。
　　这对于杨间而言是一个巨大的优势，意味着他可以强行进入这邮局五楼的任何一个房间里。
　　502房间的房门被硬生生的劈开了。
　　木质的房门裂开了一大半，甚至都没有办法关上了，如果不出意外的话，这间房间以后都算是废掉了，因为缺少房门的保护，房间内很容易被邮局内的灵异入侵。
　　但尽管是房门破坏到了这种地步，杨间伸手去打开房门，那木质的房门都纹丝不动，像是卡住了一样。
　　某种东西依旧是在干扰着。
　　杨间只能将这房门彻底的破坏。
　　一下下的劈砍之下，老旧的木门成了一地的木头碎片，再也看不到门的形状了。
　　房间里昏暗一片，灯光都没有亮起。
　　这是很反常的。
　　按照正常的情况来说，信使的房间里是必须有灯光的，因为鬼不会出现在灯光下。
　　邮局内的灯光笼罩的范围代表着是安全的区域。
　　“这个502号房间里也有鬼？”杨间鬼眼窥视。
　　虽然无视黑暗，但是房间的墙壁挡住了他的视线，无法将房间里的情况全部看清楚，只是他看见这个房间格外的潮湿，阴冷，墙壁上都有霉菌滋生，像是废弃了好几年一样，根本就不像是有人居住打理的样子。
　　而之前那个五十出头的中年男子说了，他在这里住了很久了。
　　显然，这是对不上的。
　　房间里可不像是有人长久居住的痕迹，反而是之前的501号房间比较干净整洁，白天还有油灯亮起，比较符合居住的条件。
　　“先处理了那个人再说。”
　　杨间虽然在观察，但却并没有多犹豫，很快他就走进了这件房间里。
　　他要将那个人找出来，窃取他的记忆。
　　房间的结构和其他的房间是一样的，没有多大的区别，杨间走进去之后，身后大厅的那一双双诡异的目光立刻就收回了，似乎只要进入房间的话就不会被那些油画上的眼睛给盯上。
　　这不知道算不算是好消息。
　　他来到了这间房间的客厅。
　　客厅潮湿，老旧的沙发脏兮兮的，没有被打理过，墙壁上贴着好几张已经褪色了的画报，餐桌上还放着一些一直没有打开包装过的食物，那些食物的生产日期都是二十年前的，而且看样子一直都没有动过。
　　“活人才需要吃东西，死人和鬼是不需要吃东西的。”杨间手持发裂的长枪，鬼眼转动，四处看去。
　　他可以确定。
　　刚才那个五十出头的中年男子根本就不是活人。
　　“在浴室。”
　　杨间猛地动了，他察觉到了什么，立刻直接向着浴室走去。
　　浴室的门半掩，其他地方老旧，唯独门把手比较干净，似乎有人经常打开门进出。
　　他打开了浴室的门。
　　杨间脸色微变，他看到了一具基本上已经腐烂成枯骨的尸体，你尸体躺在浴缸里，张着嘴似乎死前很痛苦和不甘。
　　“是之前那个人。”
　　他从这具尸体还未腐烂的衣服上可以辨认的出来，这枯骨就是之前那个五十岁出头的男子。
　　略微靠近几步再看了一眼。
　　这个时候杨间又看见这枯骨的手中竟死死的抓着一封信。
　　那是邮局的信件样式，但信的颜色却是之前从未见过的，竟然是黑色的信封。
　　“黑色的信件？”杨间皱了皱眉。
　　他见过黄色的信件，以及非常凶险的红色信件，却没有见过黑色的信件。
　　倒是邮局的信纸是黑色的。
　　“一封没有送出去，也没有被撕毁的黑色信件，这到底代表着什么？”杨间感到了疑惑。
　　一般信使送信只有三个结果。
　　送信失败被团灭。
　　送信成功。
　　撕毁信件。
　　这是第四种情况，既不送信，人又死了，关键还是死在了邮局里，如果死在外面的话那就是第一种情况了，送信失败被团灭。
　　可是信还没有出邮局信使就死了，这实在是有点无法理解。
　　如果这个信使不愿意送信的话就会撕毁信件，而不是一直拿在手中。
　　“不管怎么说，这封信应该不简单，肯定是非常特殊的存在。”
　　就在杨间思考的时候。
　　“咳咳。”
　　之前的客厅之中熄灭的灯光突然闪烁了起来，随后一个虚弱的咳嗽声出现了，这个声音出现了之后客厅之中就有脚步声响起，似乎有人突兀的出现了。
　　杨间没有立刻回头。
　　他的鬼眼已经看到了身后的景象。
　　废弃，老旧的房间里，那个五十岁出头的中年男子再次出现了，他像是一具死尸一般矗立在那里一动不动，目光怪异的看向了这边。
　　然而下一刻，一根发裂的长枪伴随着红光瞬间出现了，几乎不给人任何的反应时间，这根发裂的长枪就已经没入了客厅的地面之中，直接将那个男子的身体给贯穿了。
　　杨间收回了手掌，这才转过身去：“你到底是什么东西？”
　　那个五十出头的中年男子还站在那里，仿佛没有受到那灵异武器的影响，犹如一个残留的影像一般，根本就不是真实存在的。
　　“看来四楼的信使真的出了一个不得了的存在。”
　　他神色平静又带着几分麻木：“你很特别，和其他被厉鬼寄生的信使不一样，你可以很熟练的掌控灵异力量，并且将这份灵异力量变成属于自己的力量，刚才的袭击我看到了，如果是厉鬼的话这会儿已经被你解决了。”
　　“像你这样驾驭灵异力量，并且将其利用，再反过来对付厉鬼的人我还是第一次见。”
　　“我还以为你早就已经知道了驭鬼者的存在，现在看起来，你似乎真的没有办法走出这间房间。”杨间说道：“你叫什么名字？在外面的身份是什么？”
　　那个人伴随着房间里的灯光闪烁而出现，他依旧站在那里面无表情道：“你分析的很对，我不过是一个被困在这个房间里的怨灵罢了，依靠灵异力量而存在，无法死去，也无法解脱，你在厕所里不是已经找到了我的尸体么？”
　　“至于我的名字和身份其实并不重要，不过以前的信使都称我为老李。”
　　显然他是一个不愿意透露真实姓名的李某人。
　　这也正常，很多灵异圈的人都会随便取一个名字来称呼自己，就和之前的老鹰一样。