第一千三十三章胜负
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间看着柳青青伸手握住了柴刀，并且还一副自信满满的样子就觉得可笑。
　　“你这真的是蠢到家了，靠着旗袍挡住我的棺材钉，靠着手套抓住我的柴刀，你觉得靠这两样就可以和我一直耗下去，不会被我杀死？如果仅仅只是这样的话，今天你可以给我上路了。”
　　柳青青不说话，盯着杨间，双手抓着柴刀，不肯松手。
　　她的力气很大，不像是一个正常的女性该有的力量，如果普通人被这样抓住了的话估计连骨头都会被捏碎。
　　可杨间的力气也不小。
　　仿佛拼到现在，连力气这种东西都用上了。
　　似乎都有点山穷水尽的地步。
　　但是柳青青很清楚，自己是处于劣势的，因为还有一个刘子文在帮忙压制鬼眼，一旦鬼眼失去了压制，杨间立马能重启自身。
　　到那时候，他就不会被杀死。
　　面对杀不死的敌人，那么死的肯定是自己。
　　“杨间，不要说大话了，你能驾驭的灵异力量的确可怕，但你到现在不也没有能杀死我么？”
　　柳青青道：“所以你也不是不可战胜的，只要方法合适，你照样会被干掉，而且你知道我为什么到现在才出现么？”
　　“因为，我需要利用五楼信使的力量，光靠我一个人的话肯定会被你杀死的。”
　　“但是现在，输的人是你。”
　　柳青青突然松手放开了那紧握的柴刀，她没有后退，反而冲向了杨间，手中不知道什么时候多了一把染血的尖刀。
　　这把尖刀不是她的，是五楼信使当中那个跑代驾男子的。
　　之前那个信使被杨间利用赵丰的尸体给杀死了，然后就没有理会了。
　　柳青青贴身过来，扑向了杨间，仿佛拥抱一样，但是那尖刀却刺进了杨间的胸口，深深的没入其中。
　　“刚才我混在那么多尸体当中并不是什么事情都没有做，杨间，你大意了，这一下，我相信你是真的，不是幻觉。”
　　她看到了杨间胸口在流血，附近的皮肤在死灰，黯淡，脸上露出了笑容。
　　一丝得意，一丝痛快的笑容。
　　凭什么这个杨间一直都那副嚣张，高高在上的态度，凭什么来决定她的生死。
　　今天，她就要拉上这个杨间一起上路。
　　因为就算是真杀死了杨间，她也活不久。
　　“现在让我看看，鬼眼杨间是不是也会死？这可不是普通的刀，是一件灵异物品，被刺中的人会是什么样的下场你心中很清楚。”
　　柳青青手掌很用力，刀在心口的位置扭曲，旋转，似乎这样能给杨间带来更大的痛苦和伤害。
　　但是她抬起头看到的却不是杨间的痛苦脸色，而是平静，冷漠。
　　仿佛身体上的疼痛根本就无所谓。
　　“你的确对我很了解，但了解的还不够彻底，可见你获取那个民国女子的记忆并不完整，否则的话这一刀绝对不会刺过来。”
　　杨间脸色在迅速的苍白起来，伤口处血流不止，活人的气息在消散，身体的状态迅速恶化。
　　可尽管如此，他依旧没有太放在心上。
　　柳青青错愕，她依旧是微微抬起头盯着杨间，在观察着眼前这个人的微妙变化。
　　她想看到杨间恐惧，悔恨，失败。
　　然而看到的却是冷漠，以及一丝戏弄。
　　“不可能，你现在没办法重启，你死定了。”
　　柳青青依旧死死的抓住那把见到，拼命的往里面推进去。
　　似乎想要将杨间的身体整个贯穿。
　　“死？哈哈。”杨间笑了：“我死的次数会少么，真以为我杨间走到今天靠的是什么，运气么？你想杀我，那我想要知道，面对真正的我，你怎么杀？”
　　下一刻，他手中的长枪重重的矗立在了地上。
　　然后松开手，张开手臂，身体重重的往后倒下。
　　杨间面带笑容，脸色死灰，胸口处血流不止，宛如一具冰冷的尸体倒在了地上，再也没有了气息和动静。
　　柳青青怔住了，有点疑惑，不理解。
　　然而下一刻。
　　让人感到悚然的事情发生了。
　　杨间的尸体之下，黑暗汇聚，一个高大的影子竟缓缓的站了起来，这个影子的脸上竟有着一张诡异的面孔，那是鲜血绘画而成的脸庞，那张脸和杨间一模一样，栩栩如生像是拓印上去的一样，鲜艳欲滴。