第一千二十一章大厅的古怪
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　六点邮局熄灯。
　　这条规矩似乎也同样适用于邮局的第五楼。
　　杨间和李阳待在507号房间里，此刻昏暗的房间里突然灯光亮起，像是一下子接通了电源一样，而外面原本只是昏暗一片的，却又突然变的漆黑起来，房间里的光线是没有办法延伸到外面去的。
　　“六点了。”李阳目光微动，留意周围的变化。
　　房间里一切正常，之前的那具被人刻意留下来的死尸已经被丢出去了，所以这个房间里是没有鬼的，并且经过多次确认是安全的。
　　杨间手持发裂的长枪，鬼眼在发黄的灯光下冒着红光，他此刻活动了一下身体。
　　“我该行动了，和之前说的一样，507号房间作为我们的退路，绝对不能出问题，除了我之外，任何的东西都不能放进来，如果有对付不了的凶物，就用这东西。”
　　他说完放下了一个破旧的人偶娃娃。
　　这一次，杨间准备的更加周全一些，但凡可能用得上的灵异物品他都会带上。
　　“队长，你别忘记了，我还有这个，所以这个人偶娃娃队长你还是拿着吧，这东西很厉害，关键时候可以对抗非常可怕的厉鬼。”李阳晃了晃手中那个染血的小木槌。
　　这东西一旦砸中厉鬼，可以将厉鬼击退，甚至是让其进入短暂的停滞，被压制的状态，算是一件比较强大的灵异物品了。
　　只是杨间有了棺材钉，所以不需要这东西。
　　李阳缺乏强烈的压制厉鬼手段，所以他得到了这件灵异物品之后对自身是有着很大的提升。
　　杨间想了一下点头道；“这人偶娃娃虽然短时间内只能使用一次，对抗一只厉鬼，但强大到连古宅的那个老婆婆都能拖延一段时间，你不一定有一锤定音的机会，所以你还是留着比较好。”
　　人偶娃娃是可以远程使用的，但是那染血的小木槌却必须近距离砸中厉鬼，这配合起来正好相得益彰。
　　“既然队长这么说了，那我就不客气了，这个507房间是绝对不会有问题的。”李阳保证道。
　　他很清楚，这个房间的重要性，因为杨间要出去查探，一旦遇到危险很难处理的话就要退回来，如果这里出了问题，那么断绝退路之后杨间是要死在外面的。
　　如此谨慎也无可厚非。
　　敲定之后，杨间不再犹豫了，他直接打开了507号房间的房门。
　　发黄昏暗的灯光从房间里面渗透进了外面，但外面的黑暗却像是一堵墙一样将所有的光线都给拦住了，是的这光线无法扩散，照亮外面的情况。
　　但是没关系。
　　杨间鬼眼可以窥视黑暗，不担心受到任何的影响。
　　此刻鬼眼的视线之中，黑暗不再是阻碍，浸透鲜血一般的视角呈现在了眼前。
　　一切都能看的清了。
　　“和白天的时候一样，没什么很大的改变，但是那个501号房间面前的那具尸体却不见了。”杨间皱了皱眉，目光看向了之前那个房间的门口。
　　他将一只鬼丢在了那里，现在熄灯之后却不见了。
　　虽然五楼的大厅很大，可却没有任何的杂物阻挡视线，略微一扫就可以看的清清楚楚，所以一具面目全非的尸体躺在地上是不可能看不见的，除非这个人是瞎子，所以现在只有两个可能。
　　要么鬼被邮局处理了。
　　要么鬼活动了起来，去到了某个房间，亦或者隐藏在了某个地方。
　　“本想试探一下501号房间的，现在看起来效果不大。”杨间迈着步子走出了房间，随后他关上了房间的房门。
　　“队长小心一点，我就在门口守着。”房间里的李阳最后提醒了一句。
　　杨间点了点头，开始在晚上观察房间里的变化。
　　然而他才刚刚关上房门，趁者夜晚走进了五楼的大厅之中，下一刻，让他感到毛骨悚然的一幕发生了。
　　大堂的墙壁上，那一幅幅新旧不一的油画上突然传来一道道诡异的目光，这些目光像是发现了杨间一样，齐刷刷的向着他看了过来，甚至有些人物油画上的眼睛都在不安分的转动着，死死的盯着他。
　　甚至就连，杨间父亲的那副油画也是在盯着他看。