第一千五百二十八章投机和未来
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间此刻矗立阴冷的鬼湖上一动不动，他目送着不远处那艘老旧，破损的幽灵船渐渐远去。
　　秦老用最后的生命操控着幽灵船，不但结束了这件可怕的灵异事件，还带走了鬼湖内的所有厉鬼，帮杨间减轻了巨大的压力，不然的话这会儿鬼湖之中还会时不时的有厉鬼浮现出来，
　　幽灵船彻底的消失在了大洲市，同时也离开了现实的世界。
　　“一切都结束了。”一旁柳三的纸人发出了一声感叹。
　　“是啊，结束了，这艘船从今以后应该再也不会出现了。”杨间也松了口气。
　　从国王组织到现在幽灵船事件，付出太多人的牺牲了，最后要不是秦老的出现，这件事情还会死更多的人。
　　但事情结束了，可麻烦却并未结束，因为国王组织的覆灭，总部队长的大量死亡，再加上灵异事件的失控……不出意外的话，厉鬼复苏的时代将彻底降临，没有人知道到时候这个世界会变成什么样子。
　　只知道，以后这个世界将充满绝望和恐怖。
　　单凭几个残留的队长根本无法应对接下来的局势。
　　现在杨间没有去想那么多，他只是在做自己应该做的事情而已。
　　“杨间，接下来你有什么安排？”柳三随后又问道。
　　“没什么安排，先把大洲市的事情处理了再说。”杨间神色平静的说道随后他脚下的湖水开始迅速的下降。
　　仅仅片刻的时间过去，覆盖大洲市大片区域的鬼湖就已经彻底消失不见了，一点痕迹都没有留下。
　　“何月莲，让大洲市恢复到之前的样子。”杨间收起鬼湖之后又看了一眼不远处的何月莲。
　　何月莲没有说话只是微微点了点头，随后天空上再次飘荡起了灰白色的纸灰。
　　伴随着鬼画的鬼域出现，现实和鬼画的世界重叠，原本死气沉沉的大洲市在短短的片刻之内就再次恢复到了繁华，热闹的时候街道上也出现了大量的行人，马路上也多出了一辆一辆行驶的汽车。
　　对于生活在大洲市的居民来说彷佛什么都没有变化。
　　做完了这些事情之后，杨间忽的伸手一抓，一把扭曲变形，沾着各种污秽的长剑出现在了手中，他看了一眼，然后丢向了叶真的方向。
　　”叶真，这应该是你掉进鬼湖里的灵异武器，现在还给你。”
　　叶真一把接过，然后挥舞了几下直接插入了黄金打造的剑鞘当中：“杨间，现在国王组织灭亡了，你的那个总部也名存实亡了，我能感觉到灵异复苏的世代已经到来了，这个世界上的人们是时候迎接我们的出现了。”
　　”你又想说什么胡话？”杨间问道。
　　“哈哈哈。”
　　叶真此刻大笑了起来：“怎么能叫胡话？现在灵异圈以你我二人为尊，这个世界对我们而言唾手可得，况且大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下，从今往后世间一切的规矩将由我们来制定。”