第九百三十六章到齐
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这次的行动杨间只是发命令下去，并没有亲自行动，李阳也没有。
　　因为他们要准备养好精神，调整状态去坐上灵异公交车，完成送信的任务，所以这几天内杨间只是待在尚通大厦的办公室里无所事事。
　　仅仅只是二十四小时过去。
　　杨间就收到了消息，已经成功了控制了老鹰，柳青青，秦开这三个人。
　　第二天的时候已经控制了王风，还有杨小花。
　　“把杨小花控制好，带来尚通大厦，那红色的气球就让她拿着，别乱动。”
　　杨间听到杨小花已经来到大昌市的时候立刻叮嘱了一下。
　　杨小花属于普通人，不具备威胁，同时那红色的气球也十分重要，他不放心一直放在外面，所以最好的办法就是将杨小花带在身边。
　　命令一下。
　　很快，押送杨小花的车辆就开到了尚通大厦下。
　　车门打开。
　　一位看上去二十出头，略微有些憔悴的女子走下了车，她手中抓着一个漂浮在半空之中的红色气球，一路走在都不敢松懈，生怕一松手这红色的气球就飞走了。
　　“你是杨小花？”
　　杨小花抬头看了一眼。
　　是一个打扮精致，身材成熟，饱满的女人，她虽然穿着比较保守的职业短裙装，却无时无刻不在透露出一种诱人的感觉。
　　“是我。”杨小花说道：“你是谁？”
　　“我是杨总的秘书，我叫张丽琴，杨总吩咐我让我把你送到他的办公司。”张丽琴也在打量杨小花。
　　见到这个女人的这一刻，她算是比价放心的。
　　这个女人在自己面前没有任何的竞争力，杨总应该是不会对她感兴趣的，此刻特别关照肯定是因为工作上的事情，她最忌惮的是熊文文的单身母亲陈淑美，因为陈淑美无论是身材，相貌，学历，气质，甚至是性格都远胜过她。
　　“跟我来。”张丽琴收起了一些女人的心思，她带走了杨小花。
　　“这里就是杨间的公司？”杨小花见到尚通大厦的这一刻顿时就愣住了。
　　她调查过杨间。
　　万万没有想到，杨间在大昌市会如此的高调，在市中心拥有这么一栋几乎地标性的建筑。
　　乘坐专属电梯，直达四十五楼。
　　“杨总，杨小花到了。”虽然大门敞开，但是张丽琴还是敲了敲门。
　　杨间此刻站在办公室的落地窗前，此刻俯瞰大昌市，一只鬼眼不安分的转动着，似乎在窥视着什么地方。
　　听到动静。
　　他转过身来：“不错，东西还在。”
　　“真是没想到，你竟然是这尚通大厦的老总，你在大昌市的能量似乎超过我的想象，我一路走来甚至都没有遇到过一盏红灯，一路畅通无阻。”杨小花说道。
　　杨间说道：“他们只是配合我工作而已，算不了什么，连你在内，四楼的信使我已经全部都控制了，现在只查一位没有到了。”
　　“谁？”杨小花问道。
　　“那个叫大强的人。”
　　杨间说道：“这不关你的事情，你这两天就待在这里，不要乱走动，我会让我秘书安排，另外那红色的气球你可以放手了，试试看把它绑在这上面。”
　　说完，他丢过去一样东西。
　　是一根甩棍，黄金制品。
　　杨小花动手将气球系在上面，但是诡异的是那绳子却自行脱落了，然后又缓缓的飘了起来。
　　“看来我的想法有些天真了，红色气球的绳子会自行脱落么？”杨间神色微动。
　　虽然黄金物品不受灵异的影响。
　　但是灵异物品的本身也具备一些特性，很明显，要控制这红色的气球只能用人拿着，绑在什么东西上的话就会自行松开，然后飘起来。
　　而且没有红色的信件作为压重，这红色的气球很快就会飘走。
　　“看来还得你拿着了。”
　　杨间挥了挥手：“张丽琴，带她去休息，她的活动范围仅限于公司里，敢离开，直接让门口的保安干掉她。”
　　“好，好的，杨总。”
　　张丽琴心中一凛，然后深深的看了一眼杨小花。
　　自己直觉是对的，涉及到了工作上的事情，杨间是没有感情的，再漂亮的女人只要影响了他，也会毫不留情。
　　“你不会打算把我直接困死在这里吧，上不了公交车，我是会被邮局的诅咒杀死的，到时候你这公司也会被我连累。”杨小花在担心，同时也在提醒杨间。
　　“不会，出发之前我会叫你。”杨间说道。
　　杨小花不在多言，跟着张丽琴离开了。