第六十一章成功关押
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　周围的景物建筑还是那么熟悉和商场一模一样。
　　但这里的整个世界就像是被鲜血渲染了一样，所有的事物都被蒙上了一层淡淡的红晕。
　　鬼域看似很小，其实真正进了鬼域之后这个空间就能无限被放大，就像是一个异度空间一样，介乎于现实和虚幻之间，就算是拥有鬼域的杨间也无法解析鬼域到底是以一个什么样的形态存在。
　　然此刻，在杨间的眼前此刻却立着一具尸体。
　　一具失去了一条胳膊，脑袋呈现一百八十度姿势旋转的尸体。
　　这具尸体他认得。
　　是之前跟着罗大师的其中一位徒弟。
　　三十出头，看上去比较年轻。
　　“果然，这只鬼会选择最新鲜的尸体附身，那些腐烂，或者不协调的尸体只会被它舍弃，但......不排除它拥有随意占据任何一具尸体的能力，如果是这样的话严力再怎么厉害也无法将其抓住，除非一口气将所有的尸体全部限制。”
　　“但被我关进了鬼域就不一样了，这是唯一能杜绝这只鬼逃走的方法。”
　　“严力选择和我合作是正确的，刚才也的确没有浪费严力充当诱饵的机会。”
　　杨间目光微动，他看了看手机上的倒计时。
　　已经过去了两分四十秒了。
　　不过无所谓。
　　鬼已经找到了，而他的极限是五分钟，接下来只要能成功的关押这只鬼，哪怕是拖到五分钟结束也没有任何的关系。
　　“不过，现在才是最危险的时候。”
　　杨间微微吸了口气。
　　之前面对的不过是被鬼操控的尸体罢了，而现在他面对的是真正的鬼。
　　眼前这具尸体并没有选择静止不动，或许它的蛰伏已经被杨间看破了，此刻它的脑袋像是上了发条的机器一样，缓缓的从背后转了过来，恢复到了正常的状态，然后撞过身来。
　　死灰色的眼睛不知道还能不能看到事物，但就这样直至的盯着杨间看。
　　麻木，僵硬，没有一丝的感情。
　　就像是一件会动的人偶玩具一样，仅仅只是盯着就然人心中毛骨悚然。
　　可杨间已经不是第一次接触鬼了，之前更加恐怖的敲门鬼都遇到过，内心还算是比较强大。
　　这只鬼动了。
　　它行动很迅捷，它这具新鲜的尸体跑了起来，以一个人类达不到的极限速度向着杨间奔来，几乎在两秒之内已经来到了杨间的面前，它将剩下的一只手掌伸出，没有去取杨间的头，而是而取他手背的眼睛。
　　“严力的手，我的鬼眼......你这只鬼想拼凑一具完全由厉鬼形成的身体？所以你才不断的更换所有人的身体......你在找适合自己的肢体么？”
　　杨间没有行动，他站在原地，既没有躲，也没有避。
　　“看来你这只鬼和那鬼婴一样具备很大的成长空间，一旦被你收集齐了一具由鬼拼凑而成的身体，估计恐怖程度可以直接定义到S毁灭级，但很可惜，你自身的恐怖级别并不高。”
　　眼前的杨间不给这只鬼抓住了，手背上的那只鬼眼似乎就要被硬生生的扣下来。
　　然而下一刻。
　　他消失了。
　　杨间出现在了这只鬼身后的不远处。
　　“我很庆幸今天能遏制一只未来无比危险的鬼，只是我到现在都不知道，你们鬼到底有没有智慧？”
　　他试图从这只鬼的行动，目的，以及存在分析出一点有用的信息。
　　将这次行动的成果放大。
　　然而这只鬼并没有回应自己，只是僵直的立在那里，一动不动。
　　“既然无法沟通，那就只能将你这种恐怖的东西关押了。”杨间不敢托大，尽管是身处于鬼域之中。
　　“严力，该你出手了。”
　　伴随着红光笼罩服装店，杨间的身影显现了出来，同时冒出来的还有那具尸体。
　　严力此刻已经将刚才被鬼取下来的胳膊接了回去，也不知道他用了什么办法接回去的，或许这是他身体里的那只鬼的能力吧。
　　“确定是这具尸体么？”
　　看见突然出现了杨间，他眼皮一跳，立刻问道。
　　“我拿鬼域困住了它，期间其他的尸体动了没有？”杨间道。
　　“这个......到没有。”严力看了看其他的尸体，的确没有动静了。
　　“只是我想再确认一下，如果再弄错了的话我的情况你是知道的。”
　　杨间道；“本来就是拼命，哪有什么如果，要是能成功关押这只鬼，你也可以提前退休了不是么？价值一个亿的东西，够你没有遗憾的死去了......对我也是一样。”
　　“说的对。”严力一咬牙，走进了鬼域之中。
　　鬼域不是他能走进来的，而是杨间允许他才能走进来。
　　然而严力一走进来，或许他的存在威胁到了这只鬼。
　　一个模糊的人影从尸体之中走了出来。
　　它身高，大小迅速的变化着，变成了和杨间一样的高矮，胖瘦......只是这个鬼影依然没有头。