第一千五十九章残缺的存在
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　随着黑色信件的出现，孙瑞成为了新一任的管理者，邮局的诅咒宣告结束。
　　但是恐怖和灵异却并未消失，依旧存在。
　　杨间和李阳以及那个王勇离开了大汉市，返回了大昌市。
　　失去了邮局的诅咒，很多灵异规则发生了变化，他们没有办法从哪来回哪去，黑色的信纸也失去了作用，一离开邮局就已经成了粉末，所以只能赶路折返。
　　与此同时。
　　鬼邮局内，不，现在的地狱公寓内。
　　明亮，空荡的大厅只剩下了孙瑞一个人。
　　如果不出什么意外的话，他一个人会在这里待上很久，很久，十几年，乃至几十年......直到平衡失效亦或者他快老死的情况之下才会去做一些安排。
　　孙瑞手中的那铁锹之前还给了杨间，现在手中没东西支撑，走路有些不灵便，但是他身为管理者，可以在这里的任何地方出现。
　　孙瑞出现在了五楼。
　　在他的面前，是那具身上贴满了黑色信纸的诡异女尸。
　　“第二任管理者田晓月？你应该没有死，邮局的管理者是不会死在邮局内的，只会死在邮局外，如第一任管理者那样，从五楼掉下来摔死，所以你应该还活着......只是我不知道你的意识是否清醒，如果依旧是这个样子的话，那很抱歉，我只能将你处理了。”
　　“因为这里不能出现第两位管理者，我对这里的改变就是想证明，邮局的时代结束，未来怎么样，这地方改如何使用，得我们来决定，你被淘汰了。”
　　孙瑞很冷漠，他不想这旧时代的管理者影响现在，因为他担心哪天自己压不住这东西，被重新夺走管理者的位置，导致邮局的再次复活。
　　不知道是否是听到了孙瑞的话。
　　眼前那具惨白，阴冷却又完整无缺的女尸缓缓的转过身来，一双眼睛麻木，空洞，没有神采，她似乎还存在某种残缺，似乎是意识被剥落了，又好像记忆受到了重创，成为了这种行尸走肉一般的东西。
　　无法死于厉鬼复苏，又不能和活人一样清醒。
　　女尸此刻嘴巴动了动，她似乎想要说话，但是嘴一张开里面却塞着一个黑色的纸团。
　　似乎这个纸团含在嘴里很久了，一直没有被人发现。
　　孙瑞立马走了过去，他并不畏惧，因为他现在是管理者，不担心会在邮局内被干掉，所以他很大胆的急忙伸手过去，将那纸团给快速的取了出来。
　　纸团湿漉漉的，带着一股腥臭味，不过却没有被损坏。
　　因为这是一张信纸，是带着灵异力量的，哪怕时间过去的再久也不会损坏。
　　打开之后，黑色的信纸上写着字。
　　字也是黑色的，但是不够明显，可是孙瑞依旧能够分辨出来，那字很清秀而且和之前本子上写的那田晓月三个字的字体一样。
　　“这是当初留下的信息么？”孙瑞将信纸摊平，然后找了个角度辨认上面的信息。
　　“小心张羡光，并且.....想办法杀了他。”
　　信纸上能写下的内容不多，孙瑞只看到了这么一句话。
　　“又是张羡光？”孙瑞盯着这行字皱起了眉头，他看了看眼前的女尸。
　　女尸依旧状态诡异，它在试图开口，却还是没办法说话，眼睛之中也没有神采。
　　“看来这女尸生前留下了一点信息和提醒，不过可惜作用不大，张羡光根本就不在邮局里，看样子第二任和第三任管理者之间发生了很大的矛盾和冲突了，一个被肢解了，一个失踪了，但问题就在于，张羡光身为管理者是靠什么方法脱离鬼邮局的呢？”
　　孙瑞疑惑不解。
　　不过现在他倒是解开了一个谜题。
　　之前夜间出现在鬼邮局里的黑色信纸源头就是这具女尸，也就是第二任管理者田晓月，这是她留在鬼邮局里的痕迹。
　　“不过她的这种情况倒是点醒了我，管理者不是没办法对付，只要能力够强，照样可以肢解，埋葬，所以第一任管理者那个姓罗的老人是被人干掉的，而整件事情的源头都在那个张羡光身上。”
　　“之前和杨间交谈的时候提起过，张羡光的油画留在了邮局里，油画中的他并未消失，这说明外面还有记住张羡光的人，如果能顺藤摸瓜，找到外面的张羡光也许很多问题都能解开了。”