第八百九十一章分开行动
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　看着这个楼层逐渐增加的诡异红色长条木凳，所有人都感觉到了，这里已经被未知的灵异入侵了。
　　厉鬼甚至就在附近徘徊。
　　而且最重要的是，这种灵异的入侵无声无息，这里有如此多的驭鬼者竟然没有一个人察觉，只是冯全观察到了那红色的长条木凳出现在门口才出声提醒。
　　“这里的灵异事件不应该耽误我们的时间，杨间，让你的小队在这里处理情况，我们几个人去古宅走一趟。”李军此刻折返了回来，他并不想耗费时间在这里。
　　这里灵异事件顶多封锁一栋大厦。
　　但是外面的古宅要是出问题了，那就是整个大东市的灾难。
　　“我拒绝这样的安排。”
　　杨间说道：“这里的灵异事件我认为没有那么简单，我倒是有一个建议，你和王察灵先去古宅探路，我带我的人在这里处理眼下的情况，如果需要支援你们可以立刻通知我。”
　　“这样也行。”李军没有拒绝。
　　反正距离很近，杨间拥有鬼域赶来的速度也是非常快的。、
　　“王察灵，你怎么说？”随后李军又看了看他。
　　“我没有意见，两位决定了就行。”王察灵微微一笑，似乎很好说话：“希望杨队赶紧处理完这里的事情和我们汇合，毕竟谁也不想有什么意外发生，对么？”
　　杨间没有说话。
　　李军说道：“那么就分头行动吧。”
　　说完，他带着王察灵动用鬼域就准备离开。
　　但是随着李军的鬼域扩散，一条横在过道的红色长木凳却又诡异的晃了晃。
　　试图扩散出去的阴森绿色火光被拦了下来，仿佛被阻断了一般，鬼火的光亮只能覆盖整个室内，无法传到更远的地方去，这导致李军的鬼域是能覆盖在这个楼层，甚至这个楼层都不能完全覆盖。
　　“被干扰了，我的鬼域受到了影响。”李军脸色一变。
　　王察灵说道：“看来杨队说的没有错，这里的灵异事件不简单，我们只怕是没有那么轻松离开这里。”
　　“只是鬼域受到了影响而已，做电梯下去也是一样的，不碍事。”李军说道，同时行动并没有停止，他依旧要以最快的速度离开这里，前往古宅。
　　李军走到了王察灵的专属电梯前按了一下按钮。
　　电梯打开。
　　里面灯光此刻已经熄灭了，但依旧可以看清楚，在那电梯的里面一条红色的长木凳摆放在了那里，醒目而又诡异。
　　“又是红色木凳？”李军再按电梯，电梯已经没有了反应。
　　“杨间，你的鬼域也受到了干预么？”李军脸色一沉，转身看向了杨间。
　　在鬼域方面杨间是这方面的行间。
　　虽然有些拥有鬼域的驭鬼者不少，但是能达到杨间鬼域这种层次的却是屈指可数。
　　“我的没有受到太大的干预，可也遭受到了影响，这种影响在加剧，如果我没有猜错的话，这里的鬼正在复苏。”杨间说道。
　　“我送你们两个人一层吧，免得到时候被困在这里浪费太久的时间，另外这怀表你拿着吧。”
　　他说完，鬼眼再次睁开了。
　　鬼域覆盖，瞬间红光笼罩整个楼层，直接覆盖了那阴森的鬼火光亮，然后红光扩散，从这最大厦的最顶层向着外面的地面延伸过去。
　　但是很快杨间感觉到了。
　　自己的鬼域之中出现了红色的长条木凳，这木凳挡住了自己的鬼眼视线，让鬼域不再完整，有种被撕裂了的残破感，
　　可是杨间到底还是把李军和王察灵送了出去。
　　一眨眼的功夫。
　　李军和王察灵已经出现在了楼下。
　　“看来杨间的鬼域也受到了干扰，否则的话不只是这点范围。”李军皱了皱眉，他盯着这栋大厦的一楼大厅的入口看了看。
　　大厅的入口处，有足足三条红色的长木凳横着摆放在那里，拦住了进出大厅的路。
　　周围寂静无人，和周围繁华的样子格格不入。
　　似乎不知道什么时候整个大厦之中的人正在不断的离奇失踪。
　　“杨间不想卷入古宅中的事情来，他只想要报仇，这次突然发生的灵异事件正好给了他借口。”王察灵说道。
　　“不碍事，况且这里的事情本来也要有人处理，外面也应该有人照料，杨间的小队在这里我也可以放心，走吧。”李军说道。
　　王察灵目光微动，他没有拒绝。
　　因为他也想要去看看古宅内到底发生了什么，为什么自己的父母进入古宅之后就没有了消息，不但摆钟没有找到，连自身都回不来了，之前本想借助杨间进入古宅的机会趁机让母亲找回父亲。
　　然而杨间出来了，自己的父母依旧没有出来。
　　再不想办法处理这种情况的话，他这个王家三代只怕也要出问题了。