第一千八十二章队长相聚
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　他和柳三有合作的尽力，当然过程很不好。
　　李军是拼命在处理鬼画，结果柳三只是一个纸人而已，害他们被骗的很惨。
　　结果最后就是陈义死了，熊文文被灵异照相机关进了照片里，他也厉鬼复苏了
　　“李军如果你不信任我的话，那大家各自分头行动也没关系。”柳三说道。
　　这话一出。
　　似乎激怒了李军，他本来就比较讨厌柳三，当即阴沉了脸，抬手就向着柳三抓去。
　　“李军，你不会想对我动手吧。”柳三后退避开。
　　然而下一刻，柳三身上却冒出了阴森的鬼火。
　　鬼火在燃烧，他的身体溃散。
　　燃烧之后竟发现柳三只是一个纸人，里面空空荡荡，什么都没有。
　　“我只是想让你亲自出来见我，别拿一个纸人敷衍，端正好你的态度。”李军说道。
　　他猜测的没有错，眼前的柳三只是一个不起眼的纸人。
　　“李军，你干嘛纠结我是不是纸人，只要结果一切都好不就行了。”
　　又有一个柳三走了出来，他眯着眼睛道：“上次鬼画的事情的确是我不对，但你也不能抓着这点不放，如果你要算账的话，我也不怕你，只是后果会怎么样我可就管不了了。”
　　他也有脾气，被李军无缘无故的烧毁一个纸人显然也不好受。
　　“你做得到的话就试试看。”
　　李军也有性格，他厌恶柳三，觉得他坑死了负责人陈义，再加上柳三态度不好当即也怒了。
　　手掌一张，绿色的鬼火跳动。
　　一栋死寂的现代化大厦隐约在鬼火之中跳动。
　　平安大厦。
　　关押着鬼画和鬼差的灵异地点。
　　只有李军才能通过鬼火连接这个恐怖的灵异之地。
　　“李军，真动手的话，你会死的。”柳三认真的警告道。
　　“你真人来了再说。”李军说道。
　　他还是不信眼前这个就是柳三。
　　然而下一刻。
　　突然一声巨响出现在了这个公园的广场之上。
　　一根金色发裂的长枪冲天而降，深深的没入地面，震裂了周围的地面。
　　“不错，都很精神嘛，李军，你脾气似乎比以前要冲了，这个时候动手不明智，哪怕你再讨厌柳三都不行。”声音响起，一道红光一闪而至。
　　杨间带着冯全出现在了眼前。
　　“鬼眼杨间.....”柳三看了看杨间，又看了看那根立在地面上的长枪，露出了忌惮之色。
　　那是传闻之中的棺材钉，还有那诡异无比的柴刀。
　　“连真身都不知道在哪，来个纸人敷衍了事，杨间，你信他？”李军说道。
　　杨间说道：“我不信，但是也得看他是不是真是敷衍了事，如果真是敷衍的话，我第一个宰了他，这样的队长不要也罢，平时摸摸鱼也就算了，S级灵异事件，也敢这样，简直就是在坑其他人。”
　　“不杀，留着过年么？”
　　“说的不错。”李军难得赞同了杨间的这番话。
　　S级灵异事件都需要队长级的驭鬼者拼命，如果这个事后还出工不出力的话，还不如联手杀了。
　　“我似乎没有什么地方得罪杨队的把。”柳三打了个哈哈：“才刚见面就要联手干掉我，这听着怪吓人的，虽然我知道两位是在震慑我，不过这玩笑可开不得。”
　　“我要见你诚意。”
　　杨间说道，他一只手，打在了长枪上，轻轻一用力，那没入地面的长枪就拔了出来。
　　“我明白了。”柳三沉默了一下，然后站在原地一动不动。
　　这个时候又有一个柳三走了出来。
　　他和其他人没什么区别，但是他却拿起了一把小刀，划破了自己的手指。
　　粘稠，发黑的鲜血流出。
　　“现在怎么样？”
　　划破手指的柳三看着两个人：“我这次也做好了准备，真身已经来了，并不是纸人，只是为了安全起见，我选择隐藏了起来，这是闹出灵异之地，我对谁都得有点防备，留一手，我也不想栽在这里。”
　　能流出血液，这说明他不是纸人，而是真正的柳三。
　　“那是因为你上次的作法让人很不满意。”杨间瞥了一眼道。
　　“鬼画事件，我不用纸人，我自己只怕已经死了。”柳三说道：“我也是为了活命，没什么不对的。”
　　“既然你本人来了，那么误会暂时消除。”李军开口道：“接下来希望能好好合作。”
　　柳三微微松了口气。
　　这两个家伙什么时候穿一条裤子了。
　　要是真起了冲突，李军和杨间加起来，这哪个人杀不掉？
　　他也没把握在这两个人手上活命。
　　“先别议论我了，是不是还有一个人没有来？那个姓沈的家伙呢。”柳三说道。
　　他立刻转移话题，不想自己成为话题的中心。
　　李军道：“他似乎比较神秘，成名比较早，也解决了一些比较特别的灵异事件，加上能力足够，被内定了队长，不过后面消失了一段时间，虽然有不少人见过他，但是那些人都是老一批的驭鬼者，死的都差不多了，现在总部人也没有几个和他很熟悉。”
　　“倒是以前的方世明认识他，毕竟方世明和他是同一批的驭鬼者。”
　　以前朋友圈的老大，没想到居然和那个叫沈林的队长有交集。
　　不过方世明已经被杨间干掉了，早就是一具尸体了。
　　然而就在他们几个人提及沈林的时候。
　　一份不属于他们本人的记忆忽的浮现在了脑海里。
　　记忆之中他们好像来过这个地方，也是站在这个公园的广场之中。
　　但是记忆之中的这个公园广场还没有这么荒弃，还是正常的，附近还有路人，他们也和今天一样聚在这里一起聊天，谈话，只是唯一不同的是，记忆之中的聚会多了一个人。
　　那个叫沈林的人，记忆之中的他就坐在那个公园上的休息椅上。
　　杨间，李军，柳三，甚至是一旁的冯全，阿红，都出现了同一份相同的记忆。
　　所有人看向了一个方向。
　　那是记忆中沈林坐在那里休息的长椅。
　　诡异的事情发生了。
　　记忆和现实重叠。
　　刚才还空无一人的长椅上此时此刻居然真的多出了一个人，那个人穿着休闲装，看上去有几分惬意的架着二郎腿，还朝着这边面带微笑的点头打着招呼。
　　这个样子，和之前记忆之中的沈林一模一样。
　　仿佛记忆之中的画面重现了。
　　“沈林？”杨间目光一凝，他见过沈林的档案资料，上面有他的照片。
　　确定无疑。
　　这就是沈林。
　　“不可思议，我感觉脑海之中多出了他的记忆，然后记忆出现在了现实之中，他是怎么做到的。”冯全感到了无比的震惊。
　　这沈林已经不是正常的人了。
　　“他是一个不存在现实之中的人。”
　　杨间鬼眼窥视，发现了一点痕迹，结合刚才的情况，做出了大胆的推测。
　　“沈林，你是怎么做到的，你身上到底发生了什么事情。”李军说道。
　　沈林缓缓的从那长椅上站了起来，他是活人，却又似乎不存在于现实，他道：“只是运气好侥幸存活了下来而已，变成这个样子也不是我能做主的，灵异事件当中什么都有可能发生，不是么？”
　　“先自我介绍一下，沈林，总部十二位队长之一，负责的是大夏市，代号鬼相。”
　　“鬼相沈林？什么奇怪的称呼。”李军旁边的阿红说道。
　　“这不重要，重要的是我们这次得联手处理鬼湖事件，你说呢，杨队？”沈林看向了杨间。
　　杨间问道：“所以，这次行动就你一个人？”
　　“目前看来是的。”沈林说道。
　　目前看来？
　　也就是说，这个沈林还是有队友的，只是看情况是否决定需要。
　　“人齐了就行，不过按照总部的意思，这次行动得有一个领队的，免得大家各自行动乱了分成。”李军此刻又道：“我同意让杨间带队，你们看如何？”
　　“理由呢？”沈林说道。
　　李军道：“他有处理S级灵异事件的经验。”
　　“不错的理由。”沈林点了点头。
　　柳三道：“我对谁领队都没意见。”
　　“那就这么决定了。”李军说道。
　　杨间却道：“不用了，队长什么的没有必要，大家联手行动就行了，都不是新手了，很多事情不需要提醒，该怎么做，大家心里都有数。”
　　他可不想。
　　这是一个背锅的位置，干得好没奖，做不好可是要倒霉的。
　　而且，这些人个个都不简单。
　　真到了关键时候，说话也未必管用。
　　杨间虽然有自信，但也有自知之明。