第一千五百二十一章人形公交车
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“杨间不见了，现在叶真也不见了……鬼没有能在短时间内干掉他们两个，事情只怕是要有转机了，虽然不知道接下来他们会有什么方法对付厉鬼，不过我很期待。”
　　不远处的柳三纸人，自始至终都在看着整件事情的发生。
　　从杨间对抗船长失败，到失手险些被杀，再到叶真到来……可以说和灵异的对抗简直是一波三折。
　　看到现在柳三的多年来的经验和直觉告诉自己，杨间已经找到了对抗船长的方法。
　　“希望接下来一切顺利吧，如果能应对幽灵船最好，如果不能至少也不能死在这里，那鬼很恐怖，已经超出了驭鬼者应对的范畴，这一次的对抗只要杨间没死，就是最大的胜利，毕竟幽灵船停靠在现实的时间有限，只要熬到幽灵船离开就行了。”何月莲认真地说道。
　　“不解决幽灵船今天这样的情况还会不断的上演，以杨间的性格是不会允许这样的事情发生的，而且就在刚才总部的一架飞机已经抵达了大洲市的上空，飞机上装着秦老的凋像，只要我们当中任何一个人的指令下达，那个凋像就会被空投落下，这是在童倩行动失败之后最后的保障。”柳三的纸人看了一眼说道。
　　何月莲道：“所以，你打算在行动失败的时候解封秦老，让秦老应对幽灵船？”
　　“不错。”
　　柳三的纸人没有隐瞒，直接说道：“不管杨间的行动是否成功，我会按照我的判断让飞机投下那座凋像，现在杨间和叶真都失踪了，如果接下来他们没有露面的话，我会选择赌一把。”
　　“你不要阻拦我这是杨间之前就制定好的计划，他担心自己死在和厉鬼的对抗之中，所以后续的决策权在我的手中，因为我的纸人够多，即便是这个纸人死了，也能有别的只能传递指令。”
　　何月莲平静的声音从红色的头盖下传出：“随便你，反正情况也不会变的更糟糕，顶多以后灵异圈内多了一只代号秦老的厉鬼罢了，这也是之前早就预想过的事情。”
　　柳三的纸人不再说话，他目光死死的盯着不远处鬼湖上的情况。
　　他在观察情况以决定什么时候动用秦老的凋像。此刻。
　　平静的鬼湖已经开始出现了异变，原本鬼湖上矗立的厉鬼数量并不是很多，只有极少一部分的厉鬼可以无视鬼湖的影响站在水面上，然而就在刚才袭击叶真的那一批密密麻麻的尸体倾泻结束之后，龙湖上竟开始陆陆续续的有诡异的身影冒了出来。
　　毫无疑问这些全部都是沉寂在鬼湖之中的厉鬼，只是现在不知道什么原因竟开始一个个脱离了鬼湖的束缚。
　　仅仅只是片刻的时间，鬼湖上零零散散的站满了一个个的‘人，，这是鬼湖失控了么？
　　柳三的纸人脑海里冒出了这么一个想法。但是很快，他发现不是。
　　这不是鬼湖失控，而是鬼湖此刻已经被填满了，阴冷的湖水之中已经没有办法再沉入过多的厉鬼了，所以这个时候出现了一种现象，恐怖级别不高的厉鬼在鬼湖之中继续沉寂，而一些已经复苏，并且恐怖级别很高的厉鬼却借此机会脱离了鬼湖走了出来。
　　这样的现象以前也出现过一次，那是在处理鬼湖事件的时候。不过很快，事情有了一些变化。
　　原本已经消失不见的叶真这个时候竟再现了，他的身影十分的虚幻漂浮在鬼湖上，不过很快，他那虚幻的身影却又迅速的变的真实起来，最后彻底的呈现在了众人的面前，而且与之一起出现的还有之前消失在船舱之中的杨间。
　　“果然，我就知道他们没事。”见到叶真和杨间出现的时候，柳三的纸人顿时眼前一亮。
　　“那种被盯上的感觉又出现了。”杨间此刻皱了皱眉，他一旦脱离了灵异之地返
　　回现实，立刻就感觉到身边似乎有什么东西盯上了自己。
　　这样的感觉和之前在船舱的时候一模一样。
　　看这样子多半是有什么脏东西缠上了自己。
　　不过现在杨间并未感觉到危险，所以他暂时不打算处理，等解决完船长之后他再慢慢的去处理这个问题。
　　“我的计划你已经知道了，只要我们今天能做得到就能解决掉这只厉鬼。”杨间随后瞥了一眼一旁的叶真。
　　短暂的休息之下，叶真身上那些狰狞的伤口虽然没有痊愈，但也好了很多，至少已经不会有撕裂的趋势了，而且随着事件的慢慢过去，那伤口还在好转。
　　“你说得一点都不难做到嘛，对我来说小菜一碟。”叶真露出了自信的笑容，觉得有杨间这个方桉绝对可以轻易的处理掉眼前这鬼东西。
　　可是他们两个人刚刚出现，可怕的一幕就出现了。