第九百八十四章耗尽
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　时间过去的越久，大堂内的气氛就越凝重。
　　柳青青已经开始提防杨间了。
　　虽然之前的时候大家都比较团结，都在努力的活下去，但是她也是信使，在送信的任务之中见到了不少的人性黑暗，眼下的即将发生的事情和以前见到的那些事情比起来甚至都不值一提。
　　众人手中的米饭在不停的减少。
　　这一刻柳青青做了一个决定，她再次割破手腕，粘稠黯淡的鲜血滴落在碗中，将剩下的米饭全部给染红了。
　　她的是身躯是无臂无脸的木偶人，但是手臂却是她原先的身体，尽管活人的部位不多，但弄出点血液还是没有问题的。
　　“剩下的米饭全在这里，你想要的话就拿去好了。”柳青青这一刻选择了破釜沉舟。
　　她不想成为那个被牺牲的对象，所以她做出了这么一个决定。
　　白米饭被她的鲜血染红了就算是分给其他人也没有了用处。
　　“这个时候跟我玩这种小手段，真以为我不敢杀你么？”杨间冷冷的盯着她。
　　柳青青却没有退缩，她道：“李阳愿意听你的命令，那是因为他是你的队员，我可不是，大家都是为了送信活下去，如果你要先牺牲我的话，我宁愿殊死一搏，如果输了我无话可说，但不能死的莫名其妙。”
　　“坏事了。”李阳听到这个柳青青的话眼皮顿时一跳。
　　本来队长对就这个人不太有好感，要不是上次在301室的时候柳青青帮了忙，队长只怕是早就对其动手了。
　　现在这个节骨眼上，柳青青开始自作主张起来，无疑是火上浇油。
　　“干嘛和杨间对着来呢？”一旁的周登心中这样想到。
　　鬼眼杨间是谁？
　　灵异圈公认的猛人，出道已来不知道干掉了多少的驭鬼者，上是那大海市的叶真就是因为挑衅了几下，结果被杨间钉在地上和一条死狗一样。
　　现在所为的最强，第一，已经是一个笑话了。
　　要不是总部派了卫景去调解，叶真已经死了。
　　除此之外，之前杨间还一个人端掉了朋友圈，杀死了方世明......吓的现在朋友圈的副总贺天雄都跑路到国外去了。
　　诸如此类的事情还有不少。
　　知道的越多就越应该忌惮杨间，而不是挑衅。
　　柳青青想要活下去，道理没错。
　　但是灵异事件之中是讲道理就有用的么？其实说白了还不是谁的拳头大就听谁的。
　　和之前说的一样，你有本事火并了杨间，你来当老大啊。
　　做不到就应该乖乖听话。
　　又不听话，又想闹事，被干掉也是活该。
　　周登心中暗暗吐槽，但是表面却很平静，一句话都没有说，只是看着这事情接下来的进展。
　　“我明白了，你的确很有决心，但我希望你也有这个能力才行。”
　　杨间此刻脸色很平静，没有丝毫的怒火，他瞥了一眼柳青青手中的那晚泡在血中的米饭。
　　“怎么，要动手么？如果不打算动手的话，我们还有合作的机会。”柳青青说道。
　　杨间道；“我知道你在打什么主意，你觉得这地方凶险万分，如果我把你杀了的话你手中的米饭就会失去效果，到时候剩下的厉鬼将回转而来吃我手中的米饭，增加我的消耗，而且送信的任务也在继续，少一个人就意味着多一分危险。”
　　“所以你有恃无恐，想要摆我一道，让我吃哑巴亏。”
　　柳青青沉默了一下。
　　她的确有这样的想法，这种局势之下不允许彼此之间内斗，因此她才敢赌这么一手。
　　只要杨间有理智，也想要活下去，就不会在这里干掉自己。
　　“我没有这样的想法，我只是不愿意受你摆布罢了，你过于强势了，希望让所有人都听你的，别人不肯就要干掉别人。”柳青青说道。
　　“我也可以听你的，你能带着剩下的人活到这第五天么？”杨间语气很冷。
　　柳青青道：“如果听你的我活不下来，那我凭什么听你的。”
　　“那你手中的那碗米饭是怎么来的？是天上掉下来给你的么？我分配给你的东西，现在只不过是提前收回来而已，你不愿意，还觉得我在害你？早知道如此如不给你分配这碗米饭你觉得你还能活着站在这里跟我说话？”杨间说道。
　　“事情我已经做了，你爱怎么想怎么想吧。”柳青青微微低头看了看。
　　米饭已经染了她的血，不能再用了。
　　“会动手么？”李阳盯着两个人看了看。
　　他知道，如果队长真的动手的话是没有任何征兆的，别看现在话说的好好的，实际上一秒之内就能分出胜负。
　　杨间说道：“你不用紧张，这次我不会对你动手，不是因为我忌惮这里的局势失控，而是还你身上的一份人情。”
　　“你不欠我什么。”柳青青皱了皱眉道。
　　杨间摸了摸手腕上戴着的那个黑红色的玉镯：“那是因为你根本不知道你身上到底发生了什么事情，你不过是一个可怜的棋子罢了，在你身上下棋的另有其人，我这话是给她说的，你只需要知道这次不会死在我手中就行了。”
　　“不过这是暂时的，这次送信结束之后，我们会在五楼相遇，到时候我会来和你了结恩怨。”
　　“那到时候五楼见。”
　　柳青青也很高傲，她虽然忌惮杨间，但是她却不觉得自己做错了什么。
　　两人在邮局的三楼相遇，有过合作，也有过矛盾，柳青青帮助过杨间，杨间也帮助过柳青青，但没想到在这四楼的最后一次送信任务之中还是产生了分歧，最后选择站在了对立面。
　　如果活过这次的送信任务，不难想象。
　　下次五楼见面的时候两个人肯定会动手，而且一定有一个人会死掉。
　　老鹰心中叹了口气，觉得很可惜。
　　信使之间不团结，任务过程之中发生矛盾是常有的事情，他以前也见过，心中并不觉得奇怪，只是他可惜的时这都马上要到邮局的最后一层了，走到这一步不容易，如果是因为个人恩怨死掉了，这太亏了。
　　“将恩怨置后了么？这样最好了，在这里动手对谁都没好处，不过这个柳青青也的确是不应该，得罪了杨间这个队长哪怕是从那个邮局出来也过不上好日子，一个通缉令发布出去她就要变成下水道的老鼠，东躲西藏了。”周登摸了摸下巴，心中暗暗想道。
　　杨间不仅在灵异圈中的实力和名声顶尖，同样让人忌惮的是他还是总部的一位队长，拥有难以想象的影响力。
　　不然为什么之前他可以镇住那些从灵异公交车上下来的亡命之徒？
　　“接下来的行动，你们是愿意听我的，还是和柳青青一样打算自己做主？”杨间随后又道。
　　周登笑着道：“你是总部的队长，我当然听你命令，我根本不认识那些信使，杨队你可别小心眼迁怒我，我周某人可没什么坏心思。”
　　他坚定不移的和杨间站在同一边。
　　“我一个快死的人了，我的回答不重要吧。”老鹰也笑了笑，带着几分无奈。
　　“队长，你是了解我的。”李阳也道。
　　三个人开口之后杨间明白了他们的想法。
　　老鹰中立，周登和李阳继续跟着杨间，至于那个生死不明的杨小花则是无关紧要。
　　柳青青脸色变了变。
　　她知道杨间某种程度上来讲也没说，因为其他人正是听了他的安排才货到了现在，否则早就被团灭了，只是出于她意料的是老鹰这种情况之下都不愿意和杨间翻脸？