第一千两百五十四章关闭的货箱
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　曹洋此刻拎着装尸袋迎面走向了那个诡异之人，他要用袋子里这不算完整的鬼交货，就是不知道眼前的这个诡异之人收不收货。
　　“一旦出现意外，我只能和杨间一起联手对抗眼前的这东西。”他略微瞥了一眼身后。
　　不远处的杨间已经蓄势待发。
　　根本不需要曹洋提醒，只等机会合适杨间就会出手，而且是相当的狠辣。
　　“幸亏这次来的是杨间,不然我可没有底气去和这只鬼进行一场虚假的买卖。”曹洋心中暗道，同时他深吸了一口气，脚步立刻停了下来。
　　他距离那个挑着木箱的诡异之人仅仅只是相隔三米。
　　而在那个诡异之人也停了下来。
　　它并没有袭击曹洋。
　　因为这样的情况已经不是第一次出现了，每一次这个诡异之人出现的时候都会以这种方式和曹洋进行交易，次数多了，曹洋心中也没有以前那么恐惧了。
　　不过到现在为止，曹洋都不能确定，眼前的这个东西,倒是是一个人，还是一只真正的厉鬼？
　　亦或者是一个成为了异类的驭鬼者。
　　盯着那黑布包裹的脑袋，曹洋使用过鬼域窥视，可是却失败了。
　　此刻，这个诡异之人从那枯瘦的肩膀上缓缓的放下了扁担，将两个货箱放在了地上，然后便矗立在那里一动不动。
　　本来前面的货箱上是有一张清单的，但是那一张清单被曹洋拿走了，或许正是因为如此，这个人才会一只找曹洋收购厉鬼吧。
　　曹洋也不说话，他以前试图进行过交流,只是失败了。
　　因此他也就不浪费这个时间了。
　　将手中的装尸袋打开，然后丢到了这个诡异之人的脚下。
　　按照正常的情况,装尸袋里的鬼在没有被压制的情况之下，一旦打开就会立刻复苏，甚至是袭击周围的人。
　　但是此刻却很反常。
　　在这个诡异之人的身边,鬼就像是陷入了沉睡一样,没有了任何的动静，好似在这个人的面前,鬼不再是鬼了，只是一件货品，根本就没办法反抗。
　　“交易能成功么？”曹洋心中忐忑起来。
　　他死死的盯着眼前这个人，已经做好了动手的准备。
　　杨间也在看着这一幕。
　　那个收货的诡异之人动了，将一只枯瘦干瘪的手掌深进了那个被打开的装尸袋中。
　　等到收回来的时候，一具死青，软绵的怪异女孩尸体被拎了出来。
　　这是杨间关押的鬼。
　　但不是真正的源头鬼，只是厉鬼的一部分，类似于分身，就和鬼画衍生出来的无数幅鬼画一样。
　　收货之人拎着厉鬼的尸体然后微微转动着那被黑布裹着的脑袋，似乎正在打量，验货。
　　曹洋没有异动，他面色凝重，在等待着事情的变化。
　　这个收购厉鬼的人是不会打量很久的，换做是以前，只是随便看了几眼就会将鬼塞进前面的货箱之中去，然后作为交易,它会支付曹洋的一些东西，这些东西很不寻常，甚至匪夷所思,他获取了不少的好处。
　　正是因为如此，他才能成为一个队长，才能在一件件灵异事件中活下来。
　　伴随着收货之人打量的同时，周围的光线却是越来越暗了，原本这座县城就是晚上，只有昏暗的光线，但是现在，这仅存的一些光线却是要消失了，就好像附近所有的光源都在被逐渐的屏蔽。
　　杨间此刻脸色微动，他的尸油灯此刻火光摇曳，周围竟开始隐约浮现出了一个个诡异的身影，那些个身影各不一样，但是都死气沉沉，阴冷可怕，根本就不是活人，绝对是一只只的厉鬼。
　　而且随着周围的光线越黯，周围浮现出来的厉鬼身影就越多，也越发的清晰。
　　杨间似乎意识到了什么，抬头看了天空一眼。
　　天空消失了
　　整座县城仿佛正在被拉进一处灵异之地。
　　“不对劲。”
　　曹洋此刻也脸色微变，眼前的这个人一直在打量着手中的尸体，并没有收货的行为，仅仅只是站在那里一动不动。
　　但这个人虽然没有动，可是周围的异常他却能感知到。
　　此刻，耳旁一阵炸裂般的呼啸声响起，一根金色发裂的长枪瞬间被投掷了过来，几乎贴着曹洋的耳旁略过，瞬间贯穿了眼前这个诡异之人的身体将其死死的钉在了地上。
　　“杨间......”曹洋猛地惊醒，他略微回头看了一眼。
　　可是身后已经没有了杨间的身影，他只是看到了一片猩红的光亮在浮现。
　　“你的买卖已经失败了，这鬼要把整座县城连同你我一起拉近一片灵异之地，它已经在动手了，你难道还没有反应过来么？看看头顶，你觉得我们现在在什么地方？”杨间的声音响起，下一刻他出现在了这个诡异之人的身边。
　　棺材钉的压制是绝对的。
　　但是眼前的这玩意到底是以一个什么样的存在他还不确定，只能说是先下手为强。
　　曹洋此刻猛地抬头观望天空，当即他眸子陡然一缩。
　　这哪里还是县城的天空，而是一片空无一物的黑暗，而且这片黑暗并不是无边无际的，而是有棱有角的，像是一个四四方方的盖子，正在合拢，关闭。
　　曹洋随后猛地看向了眼前那个诡异之人脚下的货箱。
　　后面的那个货箱不知道什么时候打开了一角，并且此刻正在缓缓的合拢。
　　“原来是这样......”他心中莫名的惊恐起来。
　　此刻他和杨间不知道什么时候开始竟已不在刚才那个县城之中了，而是莫名其妙的进入了这卖货之人的货箱之中，眼下货箱关闭，这是要将自己和杨间永远的留在这里，成为这个卖货郎中的货物。