第一千五百二十章凭空消失不见
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　幽灵船的船舱之中，杨间拎着手中那半具残破的死尸心中的一块石头算是落了下来。
　　只要获取了这只鬼的灵异力量，那么他就具备打破现实和灵异的能力，甚至还能获取其他强大的灵异力量，毕竟灵异公交车也是非常恐怖的存在，哪怕这厉鬼被撞碎了只剩下半截，可是对杨间而言依旧是非常恐怖的存在。
　　“立刻离开这里。”
　　杨间拎着残破的尸体，立刻就朝着幽灵船外奔去。
　　这个时候船长还没有回来，看样子是叶真付出了不少的代价，成功的将其拖延住了，要不然的话这次的行动绝对不会这样的顺利。
　　一边奔走离开的同时，杨间也一边开始驾驭新的厉鬼。
　　漆黑的鬼影涌动，犹如墨汁一般朝着手中那具残破的尸体入侵过去。
　　伴随着鬼影的入侵，这残破的尸体彷佛即将复苏了一样，竟然开始抽动了起来，除此之外，那破损扭曲的地方竟在以一个肉眼可见的速度恢复着，不过这种异常的出现并不是因为厉鬼的本身，而是因为鬼影正在驾驭这半截残破的尸体。
　　作为鬼影，本身就具备拼接尸体的能力，只是杨间作为一位驭鬼者不敢贸然的驾驭新的厉鬼而已，所以这个能力杨间很少使用。
　　随着鬼影的不断入侵，渐渐地，杨间和这具残破的尸体开始建立了一些联系。
　　杨间能感觉到，一种非常恐怖的灵异力量正在融入鬼影当中，不过这种恐怖的灵异现在陷入了沉寂当中，一旦复苏的话，他绝对无法掌控，顷刻之间就会被这种灵异侵蚀全身，最后喧宾夺主，自己反而沦为厉鬼的拼图，因此追求这份超出自己掌控能力的灵异力量是非常危险的一件事情。
　　不过现在这种情况杨间也管不了那么多了。
　　没有这只残缺厉鬼的灵异帮助，杨间根本不可能对付的了船长，至于危险那是以后的事情，只要现在这只鬼还在沉寂，并未复苏那就行了。
　　“有些不对劲。”
　　就在杨间一边撤离，一边驾驭新的厉鬼时候，某种直觉告诉告诉自己，似乎所有什么东西正在跟着自己，让人有些心中不安。
　　可是鬼眼窥视四周却又什么都没有看到，周围也并没有什么危险。
　　“是错觉了么？还是说我被隐藏在暗中的厉鬼给盯上了，只是我还没有发现而已。”杨间皱了皱眉，他心中警惕，不过行动却没有停止。
　　即便是这里真的有厉鬼出现他也不能耽误时间。
　　留在幽灵船上的时间越长，他就越危险。
　　因此杨间明知道自己周围有些不对劲，他仍然没有在意，因为更重要的事情正在等待着自己去做。
　　而就在他完成行动撤出幽灵船的时候。
　　在外面，叶真为了阻拦船长进入幽灵船已经拼上了一切，可是这样叶真依旧是险象环生，好几次甚至连替死鬼的能力都没用出来，险些就死去了，幸亏在他的背后还趴着一只诡异的人偶娃娃，这只人皮娃娃不断的张着嘴，提醒着叶真那即将到来的危险。
　　如果不是这样，叶真早就死了，根本就不可能到现在。
　　“这到底是什么玩意，为什么会如此可怕，我叶某人根本就不是对手，幸亏我早有应对棺材钉的方桉，要不然还真会在这里翻车。”叶真此刻脸色阴沉，他没有了往日的自信和嚣张，有的只有谨慎和不安。
　　虽然他中二，但是他很聪明，不然的话也不可能在灵异圈活到现在。
　　之前的对抗已经让叶真深刻的明白了，眼前的这鬼根本就不是他能应对的存在，仅仅只是拖延厉鬼回到幽灵船已经是拼了命了，但是这种拖延持续不了很久。
　　因为此刻的船长已经距离幽
　　灵船非常近了，几乎是站在了幽灵船下，只有十几米它就能进入幽灵船的船舱之中。
　　可即便如此叶真依旧拦在前面，阻挡厉鬼前进的脚步。
　　他没有后退，因为他答应过杨间帮忙阻拦这只厉鬼，作为一个男人既然答应了，那么就不可能不去做。
　　只是现在的叶真状态的确有些糟糕。
　　他手中的那把扭曲的长剑此刻已经不知道掉落到了什么地方，那是一次和厉鬼对拼失败之后付出的代价，除此之外，他的身上还有好几道狰狞的口子，像是一具被肢解成好几块的尸体又再次缝合了起来，而且伤口还时不时的崩裂。
　　即便是替死鬼的灵异此刻也不能让自身恢复。
　　这样的情况，叶真之前和杨间闯入幽灵船的时候也出现过，只是那个时候他是面对一群厉鬼的袭击，而这一次仅仅只是面对一只厉鬼。
　　如果这种情况继续持续下去的话即便是叶真也会死去。
　　但是付出了这么多叶真也不是没有收获。住一根锈迹斑斑的棺材钉。
　　和厉鬼对抗的过程之中，叶真冒着差点被钉死的危险将这根棺材钉给夺了回来，不过叶真明白这东西对厉鬼没有用，可是他更清楚，如果厉鬼手中一直握着这根棺材钉的话那么他的处境会更加的被动。