第八百八十九章陈桥羊
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“队长，你说这条台阶的尽头会有什么东西？之前的那不断出现的灵异现象似乎就是在引导我们进入里面。”
　　古宅的三楼，黄子雅摆弄着身前的浓密的黑发，目光始终停留在那条狭隘，昏暗的台阶上。
　　某种好奇心驱使，让她有一种探索里面的冲动。
　　“之前那个坐轮椅的驭鬼者张庆，以及代号鬼撞人的万铜，还有那柳白穆就是进入了里面，我感觉里面有一种极大的凶险，不想为了杀这两个人去冒险，就此收手吧，回去和王察灵打个招呼后就离开大东市。”
　　“毕竟大昌市才是我们的地盘，全部人离开太久的话不是一件好事。”
　　杨间带着柳白穆的无头尸体开始动身离开。
　　他需要这具无头尸体向灵异圈的人宣示，摆钟诅咒的柳白穆已经被自己干掉了。
　　众人点了点头，对这个决策没什么意见。
　　当即，他们都开始撤离这栋古宅了。
　　然而在回到一楼的时候，黄子雅却又道：“队长，很奇怪，李阳的信号就出现在这里，但是却没有看到他的人。”
　　“给他不停的发短信，通知让他离开古宅，他应该已经迷失了，摆钟响起之后古宅内的时间被打乱，任何的灵异力量都可能对钟声的重启产生影响，信号或许是对的，但是他却不在这个时间段。”杨间说道。
　　“我这就发短信。”黄子雅开始编辑短信准备发送给李阳。
　　不过在这个时候古宅的内部却又回荡起了一声声沉闷的撞击声，这声音像是墙壁垮塌了一般，连带着整栋古宅都在震动。
　　众人的头顶之上有灰土簌簌的落下。
　　“地震？”熊文文立刻抱着头准备蹲下来。
　　冯全和童倩却皱着眉头微微抬起头看了看屋顶。
　　随后却又低下了头。
　　“声音不是从上面传过来的，是从下面传过来的，但不是地震，像是下面有人在拆墙壁。”
　　杨间立刻道：“离开这里，不要继续逗留的，我有一种不好的预感，似乎有什么事情将要发生。”
　　众人神色一凛，加速离开古宅，要赶在这种异常发生完之前脱离这地方，不想被什么奇怪的事情卷入其中。
　　杨间又抽空看了一眼手中的怀表。
　　这个时候他发现，钟声还未响起，但是怀表上的时间却出现了无法解释的现象，上面的分针时而快速的往前走着，时而又疯狂的倒退，犹如失控了一般，无法正常的运作了。
　　但是怀表上的分针无论波动再大也都只是在前后半个小时以内，无法超过这个界限。
　　而这个界限正好是古宅重启的时间段。
　　“我所拥有的廖凡记忆之中没有出现过这种异常。”
　　杨间皱起了眉头：“这个时候也没有听见钟声响起，难道说张庆那几个人已经得到了摆钟正在控制古宅内的时间？”
　　“不，这个概率不大，那钟不存在于现在，靠他们几个人是不可能找到的。”
　　“那么只剩下两个可能了，要么是摆钟失控了，亦或者说拨动摆钟的是另外的人。”
　　他通过一点信息推测起来。
　　但是杨间的分析十分接近真相了。
　　影响摆钟时间的人并不是张庆，也不是柳白穆，而是他们意外释放出来的一个离奇的人。
　　这里的异变就是那个人引起的。
　　杨间带着其他人走出了古宅，对于古宅内的巨大动静他是无动于衷的。
　　但是一走出古宅的时候，众人就看见在古宅前院的大门前，一个死气沉沉，浑身灰白色，宛如一遗像中的尸体一般的男子正站在那里僵硬不动，没有神采的目光看向了这边。
　　“是之前的鬼，它又出现了，这次他拦住了我们，似乎不太想让我们离开这里。”冯全说道。
　　如此明显的意图很容易判断出来。
　　“越是这样就越要离开，灵异不让我们离开，古宅有发生了异变，时间都不规则的紊乱起来，这地方不能再待了，哪怕是还没有找到李阳我们也要先行离开。”
　　“这鬼不让，那就在这里关押了它。”
　　杨间目光微动，漆黑的眸子之中闪烁着红光。
　　这里已经不在古宅内部了，他的鬼域没有受到干预，可以正常使用。
　　不过他手中的棺材钉还钉着柳白穆的尸体，暂时没有办法使用，不过这样也够了，毕竟现在自己这边是整个小队一起出动。
　　他没有犹豫和迟疑，大步走来，直接迎向了那站在前院铁门前的那未知的厉鬼。
　　杨间自信，就算是自己触发了那只鬼的杀人规律，被盯上了，自己也能抗住厉鬼的袭击，毕竟现在的他已经是异类了，并不是单纯的驭鬼者。
　　然而事情并没有和想象中的那样发生。
　　等杨间靠近之后，那个站在铁门前拦路的鬼这个时候却又走动了起来，鬼似乎让开了道路，往旁边走了过去。
　　“让开了？是巧合还是故意的？”
　　其他人见到这样的一幕都感觉很诧异。
　　什么时候鬼也会主动的避开人了。
　　杨间也皱了皱眉，既然这拦路的鬼已经走开了，那么他也不想浪费时间在这一只未知的鬼身上，而且他隐约感觉，这只鬼似乎和这栋古宅有着非同一般的关系，否则不会时常出现在古宅内部。
　　不过廖凡的记忆之中对这些却毫无印象。
　　这倒是让人感到奇怪。
　　八点左右，杨间等人走出了古宅来到了大东市的街道上。
　　虽然是晚上，但是街道上还有行人，还可以看到外面的路灯，听到汽车的喇叭声。
　　这表示自己等人已经脱离了灵异区域，周围恢复了正常。
　　“总算是出来了，真是累死我熊爹了，都已经八点多了，睡觉睡觉，回去睡觉，我妈妈说晚睡的孩子长不高。”熊文文欢呼雀跃起来，他胆小怕事一点都不愿意在古宅里呆着。
　　“里面的动静还在继续，看样子很不对劲。”冯全压着声音道。
　　古宅内的巨大声响站在外面都听得到，犹如在拆房子一般，吸引了不少路过的人留意。
　　“先去找王察灵，他似乎有很多事情在隐瞒着我。”杨间微微抬起头。
　　他的目光看先了远处的一栋大厦。
　　似乎透过层层的阻隔他可以看见那栋大厦的最高层的里面。