第九百七十一章止步
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　吊唁日的到来，危险瞬间就犹如潮水一般涌来，让人猝不及防。
　　那个之前还在说话的驭鬼者此刻就已经没有了气息，宛如一具死尸一般站在原地一动不动，他连灵异力量都没有来得及使用就已经死掉了。
　　他是被鬼给杀死的。
　　至于是被那个诡异的婴儿杀死的，还是是被其他的鬼杀死的，没有人可以确定。
　　因为现在也没有人去理会他个人的生死状况。
　　所有人都在想办法应付今天的凶险，因为今天众人有被团灭在这里的可能，就算是杨间也不能保证自己可以活着走出这里。
　　杨间，李阳，大强，樊兴。
　　三个人穿着脏旧，古怪的丧服快速的进入了后堂。
　　红色的棺材依旧摆放在那里，没有异常。
　　但是今天的后门却不知道什么时候已经关上了，似乎是被风给吹的自动关上的，又或者是古宅的某种规则触发，今天的后门无法打开，要断绝所有人的退路。
　　“刚才那个人死了，你们走的时候看见没有。”
　　“看到了，死的很诡异，是那个婴儿动的手么？”
　　“不知道，总之现在古宅很危险，任何的风吹草动都可能致命，现在后门都关上了，只怕是要让我们在这里耗上一整天。”
　　后堂的众人聚在红色的棺材旁边，低声议论着。
　　他们从头到尾都披着一块脏臭的白布，像是一个幽灵一样，只能通过白布上的残缺洞口去看外面的情况。
　　呼吸此刻都沉重了起来。
　　因为此刻古宅内的异常简直太多了，多到古宅甚至有些热闹起来，第二天守夜的情况和今天比起来简直就是小巫见大巫，根本就没有可比性，如果说第二天还能靠着手段硬生生的抗住灵异袭击的话，
　　那么今天，绝对不可能发生这样的事情。
　　古宅内的鬼，数量只怕是多到可以将一个人淹没。
　　“保持安静，鬼已经从外面进入大堂了。”杨间脸色十分凝重，他示意了一下，让其他人闭嘴。
　　与此同时。
　　之前那两个还僵硬的站在天井左右两旁的纸人不知道什么时候已经出现在了大堂的中间，纸人的双脚根本就没有分开，是一张纸糊成一快的，只是中间用彩色描绘了一下，根本是不可能行走的。
　　纸人的眼睛最为恐怖，以一种诡异的目光四处窥视着周围，让人看的毛骨悚然。
　　除此之外。
　　形形色色的“人”开始走了出来，这些人像是埋在地下的死尸，今日被挖出来了一般，但却不知道为什么还能保持活动的状态。
　　这些人看似各不寻常，实际上都有一个统一的特征，那就是这些人身上的衣服都是黑色的。
　　哪怕衣服不黑，皮肤也是黑色的。
　　这种黑色不是天然的肤色，而是一种腐烂，灵异侵蚀的痕迹。
　　“这些不是人，都是处于复苏边缘的厉鬼，之前埋在老林之中受到了某种桎梏，没办法行动起来，但是今天却开始脱困了。”杨间鬼眼转动，自己都是闭着眼睛的，不敢去看。
　　谁知道这里会不会有鬼会因为你多看了一眼就触发了杀人规律，然后袭击你。
　　鬼眼因为是鬼的眼睛，某种程度上是不容易被察觉的，可以无视厉鬼的某些凶险。
　　“不，不对劲。”
　　杨间虽然此刻看的心惊肉跳，但却没有失去理智，因为这些鬼还在不停的涌入，没有停下脚步，再往前走一段路的话就要越界了，直接入侵后堂了。
　　这是不太合理的。
　　因为吊唁日的话，其他人是不准来后堂的。
　　杨间看了看旁边的这口棺材，他皱了皱眉低声道：“情况有变，鬼全在往这边涌来，这样下去的话后堂会被堵死，我们连活动的地方都没有，我觉得应该把这口棺材抬出去，只有这样才能阻止那些鬼的进一步入侵。”
　　“四天时间过去了，如果这棺材里的老人即将厉鬼复苏的话，那么现在多半已经有动静了。”
　　“队长，你想用这具老人的尸体拦住这些鬼？”李阳压着声音道：“这样是不是太冒险了，万一判断失误的话，这老人的将有可能提前复苏醒来。”
　　“必须试一试才知道，否则等鬼全部进入后堂之后我们连试错的机会都没有。”
　　杨间态度很坚决，他直觉告诉他，这口棺材眼下就是自己活命的关键。
　　第四天古宅已经到处都是绝路了。
　　灯笼熄灭，香停止燃烧，房间待不住，大堂也有鬼，后堂的门更是直接被堵死了。
　　唯有这口棺材从之前到现在都还没有发挥出该有的作用。
　　他觉得，作用就在今天。
　　“行，那就试一试，我们四个人一起将这口棺材抬出去，有没有用到时候看情况。”樊兴咬着牙应道。
　　“而且这样也能提前确认，我们身上的孝服到底有没有效果。”大强也有些不放心道，额头上不由的冒出冷汗。
　　现在可是决定生死的时刻。
　　之前的一切做法都是猜测，没有得到证实，这个时候就是该证实的时候。
　　一个猜错，所有人都有可能瞬间被鬼杀死。
　　“行动。”杨间认真的下了命令。
　　所有人深吸一口气，伸手将地上的红色棺材硬生生的抬了起来。
　　红色的棺材沉的要命，里面躺着的仿佛根本就不是一具尸体，而是一棺材的石头，不，甚至是比石头还要沉重，已经超出了普通的认知了。
　　“这重量......”大强一个踉跄险些跌倒，他浑身都在发颤。
　　已经是用了最大的力气了。
　　杨间不说话，只是地面上的鬼影晃动，托住了棺材底，减轻了相当大一部分的重量，方才让这口红色的棺材有惊无险的抬了起来。
　　要是因为力气不足，棺材抬不起来，那就死的冤枉了。
　　红色的棺材缓慢的移动，往大堂的方向走去。
　　好在距离并不远，强憋着一口气还是能够坚持住的，只是比起这个，其他人更加担心的是出去之后的安全。
　　这是一个未知数。
　　生与死就看接下来的情况了。
　　哪怕是李阳这样的老手，现在也是紧绷着脸色，浑身都在微微的颤栗。
　　杨间显得冷静，他甚至还有心情一只手拿着那根发裂的长枪，顺便钉住那诡异的婴儿，防止这样的恶鬼复苏醒来，免得增加不必要的凶险。
　　步入大堂。
　　空气都阴冷，浑浊了起来，空气之中弥漫着一股腐烂的尸臭味。
　　一个个黑色的厉鬼身影浮现，仿佛人潮涌动，挤满了几乎整个大堂，并且还在不停的靠近。
　　杨间等人此刻抬着红色的棺材过来了，他们压力也很大，樊兴呼吸都沉重了，大强更是冷汗冒个不停，连手脚似乎都变的僵硬了。