第一千四百九十六章红姐的小队
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　国王组织余下的人此刻已经没有了勇气再次发动二次袭击了，只有个别一两个国王还在坚持要进行第二轮袭击。
　　不过庄园主依旧是坚决反对，之前幽灵船登陆，国王齐聚，人数占据优势的情况之下都没有将对方打垮，现在这种情况下更不可能赢，最好的结果无非就是再干掉对方几个队长而已，但是这要付出的代价很可能是自己这边被团灭。
　　“等幽灵船再次登陆，我们就发动第二轮袭击，到时候彻底干掉那些队长，这是惟一的机会，一旦放弃，对方事后报复，我们下场依旧会很惨，所以现在我们没有退路。”
　　说话的是一位枯瘦的老人，他代号举棺人，这个时候他竟支持第二轮袭击。
　　而他的这种观点似乎也没什么错。
　　依旧打到这份上了，不是你想退缩就能退缩的，仇恨，血债这些都得逐一清算，即便是国王组织的想走，也得看总部的队长答不答应。
　　“配合幽灵船再来一次么？”庄园主此刻也认真的思考了起来：“即便如此赢面依旧不是很大，我们现在的伙计不多了。”
　　他扫看了周围一眼。
　　现场的国王还剩下，画家，挖墓人，举棺人，银行家，监狱长。
　　算上庄园主本人一共也才六位国王，而且绅士现在还处于失联状态，生死未知但是在失踪前，据挖墓人所说他被那个叫张羡光的家伙给盯上了，目前看来，***掉的可能性很大。
　　“对方的队长也不多了而且下一轮袭击我们得更有耐心，他们已经失去了那辆公交车，没办法再阻止幽灵船了，只要让幽灵船再来一次，对方必定会溃败。”举棺人说道。
　　“而且我们行动必须够快才行，对方这个时候很有可能已经行动了起来，他们是不会让我们活着离开大海市的。”
　　庄园主一张带有皱纹的脸上露出了凝重的神色。
　　这话的确没有错，杨间所带领的队长的确是不可能放过自己等人，他的性格很明显，是那种报复心极强的人。
　　短暂的思索了一下，庄园主沉声道：“失去了船长，和航海图，我们不知道下一次幽灵船登陆的时间，如果我们继续呆在大海市，很快就会被对方找到，一旦交上手我们毫无优势。”
　　“所以现在要撤还来得及，一旦选择错误，我们的下场将会非常惨。”
　　挖墓人说道：“可以大部分先撤离大海市，留下一个人观察幽灵船，如果幽灵船再次出现在大海市，我们再返回来开始第二轮袭击。”
　　“如果是这样的话，我可以同意这种做法。”庄园主想了一下说道。
　　举棺人道：“谁愿意冒着生命危险留在大海市呢？”
　　众人再次沉默。
　　现在大海市已经不是他们的地盘了，是队长领地，留下来的人如果被发现将要面对多为队长的围杀，基本上是不可能活着离开的。
　　不过就在这个时候，一个突兀的身影忽的出现在了附近。
　　那是一个穿着红色旗袍的女人，身材婀娜，长的十分漂亮，白皙的脸上一张鲜艳的红唇更是显得格外迷人。
　　“抱歉，前面的几位，能帮一帮我么？我迷路了，请问这里是哪里？“这个穿着旗袍的女人好奇的张望，如同一位迷路的游客。
　　所有的国王齐刷刷的看向了这位穿着旗袍的女人，并且立刻就警惕了起来，眼中露出杀意。
　　“问路？别在这里湖弄人了，隔着老远我都能闻到你身上那种阴冷的灵异气息，所以你是一位驭鬼者。不过今天敢出现在这里，不管是谁都得死。”庄园主冷冷的说道。
　　“这个女人有些不寻常一起出手干掉他。“挖墓人也感觉
　　到了异常，他很谨慎的开口道。
　　“哎呀，要不要这么凶，我只是打个招呼问个路你们就要杀我，这不是明摆着欺负人嘛。”红姐捂着胸口，一副感到害怕的样子。
　　可是这几位国王没有和红姐废话，他们现在只想立刻干掉这个突然出现的女人，万一自己等人的位置暴露，把总部的队长给引来了，那么就危险了。