第一千四百七十七章湖水上的幻觉
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　大海市，幽灵船和队长们的对抗这个时候正式开始了。
　　厉鬼坠下幽灵船，试图进入大海市酝酿出一件件可怕的灵异事件，总部的队长不可能放任不管，于是用鬼湖封锁整片区域筑起第一道防线，然后再配合所有的队长以及总部顶尖的驭鬼者们筑成第二道防线。
　　两道防线代表倾尽了总部所有的人力，如果厉鬼能无视鬼湖，再越过队长的防守，那么这厉鬼将再无桎梏，可以肆意的在大海市横行了。
　　毕竟连队长都对付不了的鬼，大海市也没有人去处理了。
　　随着时间的渐渐过去。
　　从鬼湖之中脱困出来的厉鬼数量增加了，队长们此刻已经能够感受到很大的压力了，毕竟他们要面对的鬼恐怖程度很高，不是那种随意就可以关押的普通货色，有些厉鬼如果不小心一点的话甚至都可能被杀死。
　　杨间现在面对的鬼就很恐怖。
　　他现在整个人都产生了幻觉，站在一个老旧的红色戏台前，这个戏台的红色暗澹压抑，显得格外的诡异，而在戏台上，那穿着戏服的瘦高厉鬼却已经开口唱着听不懂的戏腔了，彷佛正在给杨间表演一出好戏。
　　“不可能啊，刚才我抬起手中的红色长枪朝着厉鬼掷了过去，厉鬼的灵异应该无法影响由许愿鬼形成的枪身，更不可能影响棺材钉，那一枪飞出去绝对是必中的......一瞬间的功夫为什么我会被拉入这个可怕的幻境中来？”
　　杨间此刻站在台下，他无法动弹，可是却不影响他思考，此刻他神色变化不定，脑海里在迅速的分析着当前的情况。
　　“如果说是我的意识被影响了，那么寄存在我记忆之中的恶犬这个时候就会做出反应，但是我并没有听见恶犬的咆孝，这说明我的意识是没有问题的，并没有被别的灵异入侵，然而我的身体却不能动了，但是我也没有感受到其他的灵异袭击，如果我被其他的灵异袭击了刚才我应该有感觉才对。”
　　“眼前发生这样的事情完全颠覆了我对灵异的认知，果然，幽灵船上存在一些超出常理之外的鬼，难怪国王组织笃定仅靠幽灵船一次登陆就能击溃我们了，如果不是鬼湖可以削减厉鬼的数量，要不然混乱之中直接碰上这玩意队长也会毙命。”
　　可是戏台上的厉鬼可不会因为杨间正在思考就停下来。
　　那穿着戏服厉鬼虽然还在发出怪异的唱腔，但它那张黑色的脸谱却有些一些变化，那张黑脸不再冰冷僵硬了，反而有了一些表情，只是那表情似乎非常的，连眉毛都竖了起来。
　　只是这种生气一点都不威严，反而处处透露一种阴沉的感觉，让人看了直觉毛骨竦然。
　　“鬼既没有袭击我，也不能影响我的意识，那么就只有一个可能，我的不能动其实也是一种幻觉，而且这种幻觉甚至影响了我的鬼眼......”杨间目光闪烁，通过自身的情况他做出了一个非常大胆的猜测。
　　他认为自己可以动，没有受影响，只是自己身处于幻觉之中，哪怕自己在动也看不出来。
　　这就如同一个人坐在车上看着车窗外的树一样，看久了就觉得不是自己在动，反而树在不断的往后退。
　　而灵异形成的幻觉更可怕，整个世界都在围绕着你一个人改变，让你甚至都以为自己站在原地都没办法动了。
　　“如果说我的猜想是真的，眼前的一切都是幻觉，但触感是不会骗人的，我如果真的还在鬼湖上行走，那么我的身体应该有感觉才对，还是说这厉鬼的灵异连我的触感都产生了幻觉？”杨间心中又觉得有些不可思议。
　　要正是如此的话，这个幻觉简直可以把人困一辈子。
　　为了印证这个猜想，他试图继续往前走。
　　虽然意识在
　　走，但是身体依旧没办法动弹，还是如之前一样被定在了原地。
　　但是杨间再次观察到，脚下的水面却泛起了阵阵涟漪，似乎有什么东西在晃动水面，当他脑海里停下行动的时候那涟漪又消失不见了。
　　“果然，我的猜想是对的，鬼能让我产生幻觉，但是却没有办法让鬼湖也产生幻觉，所以鬼没有办法影响地面，因此这完美的幻觉产生了破绽。”
　　猜测被证实，杨间立刻就开始行动了起来。