第七百六十六章烂尾楼
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　车辆在大汉市的街道上行驶着，没有正确的目的地，只是随意的在城市里兜圈，因为杨间没有让车前往某个地方，而孙瑞也就干脆开车带着杨间在这里闲逛起来，看看这座城市风景也是一件不错的事情。
　　两人一路上说了一些闲话，同时也了解了一些情况。
　　孙瑞可以肯定，这个杨间不是冲着自己来的，对自己是没有想法的。
　　其次，他也可以判定杨间来这里不是杀人，也不是解决灵异事件的，因为杨间的行动不不急迫，很有耐心的坐在车上看风景。
　　这些可能性排除之后，孙瑞整个人轻松不少。
　　他有自知之明，真和杨间发生冲突的话，自己是斗不过这个鬼眼的，朋友圈的一干人都被杨间一个人杀光了，连身为队长的姜尚白都死了，这种事情任谁听了都会觉得不安。
　　被杨间盯上了的话，相信一定会非常惨。
　　“他的状态好的出奇，一点都没有厉鬼复苏的迹象，至少活个一年已上不成问题的，真是不可思议，明明和朋友圈打了一架，居然还能保持这种好状态，换做是任何人的话早就已经死了才对。”
　　孙瑞观察的同时也不禁暗暗有些心惊。
　　驭鬼者使用厉鬼能力是有非常大的代价的，打架是很愚蠢的问题，或许你能赢，但你绝对不会赚，因为你身体里的鬼会随时要了你的命。
　　所以驭鬼者大多数都是避开一些有敌意的人，免得起冲突。
　　就比如方世明也那个灵异论坛的叶真，彼此不合。
　　所以一个在北方，一个在南方，大家井水不犯河水，挺好的。
　　“有些事情你或许应该说了。”忽的，杨间目光从车窗外收了回来，然后看向对面坐着的孙瑞。
　　孙瑞回过神来，立刻疑惑道：“不知道杨队要我说什么事情？”
　　“大汉市真有这么平静么？什么灵异事件都没有发生？”杨间平静道：“我不相信这个表面数据，因为有些事情是不会浮出水面的，你在这里做了这么久的负责人，对一些不合理的地方应该是心中有数的，说说看。”
　　“希望我们之间可以坦诚一点，毕竟这次我来也是调查一些东西，如果大家互相配合的话，可以减少很多不必要的麻烦，免得到时候因为什么事情的隐瞒而闹的大家都不太愉快。”
　　“毕竟我们的时间都比较宝贵，不该浪费时间在一些虚伪上。”
　　杨间说道：“你肯帮我的话，我以后也会卖你一个面子，大汉市和大昌市相隔并不远，多个邻居不是一件好事么？”
　　孙瑞目光动了动。
　　他明白杨间的意思，这是在先礼后兵，虽然很直白，但表达的意思却也和明确。
　　不拖泥带水，也不虚与委蛇。
　　只是他摸不着杨间此行目的和态度，所以孙瑞一开始就有点拿不定主意，但他今天肯主动来接机，也是在示好，而不是不搭不理。
　　“其实这座城市的确是有一些古怪的事情发生。”孙瑞抽着烟，手掌摸着那根金灿灿的手杖，回想起了什么。
　　“只是事情不严重，或许说还没有严重到必须要处理的地步，我也就没有去理会了，当然，不是我工作偷懒，而是我也调查不出原因来，毕竟我不是鬼域，真要去摸索一座城市的话还是很有难度的。”
　　杨间皱眉道：“你说的古怪事情是指什么？”
　　孙瑞抽了口烟道：“也不是什么特别的事情，其实就是人口失踪。”
　　“提到人口失踪，在每个大城市，每年都会发生几起，甚至是十几起，但是这样的数量和大汉市一千多万的人口比起来，简直就是微不足道，甚至连报道的必要都没有，虽然有心调查，但是往往缺少线索，以及失踪时间太久，根本很难查证。”
　　杨间点了点头，同意孙瑞的这个说法。
　　哪个国家，哪个大城市每年不失踪点人？
　　至于那些人为什么失踪了，去哪了，怎么样了，那就只有天知道了，根本是没有办法追踪，调查的，因为失踪的人是不会报案的，等到别人报案的时候已经错过了最好的破案期，最后因为各种原因只能成为档案里的一份数据了。