第二十三章这辈子都不可能
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　公交车到站。
　　杨间先送王珊珊回家。
　　因为之前通过电话的缘故，当他和王珊珊走到一个高档小区大门前的时候，一个衣着时髦的中年女子皱着眉头，面容有些不悦的走了过来。
　　“妈。”王珊珊脸上露出了喜色。
　　“还知道回家？整整一晚上了你去哪了？电话也打不通，你知不知道家里人有多担心你，你一个女孩要是在外发生了什么意外那可怎么办？要是你今天还没有回来的话，我都打算和你爸去报案了。”王珊珊的母亲，王海燕责骂道。
　　“妈，对不起，学校里发生了一点事情所以才......”王珊珊低着头道。
　　王海燕道：“好了，原因回头和你爸说，我问你这个男生是谁？他怎么会和你一起回来？”
　　“他是我同班同学，叫杨间，以前在学校的时候妈你不是见过么？”王珊珊道。
　　“同学？你班上那么多同学我怎么会记得。”王海燕打量着杨间。
　　杨间道：“王阿姨好，既然没什么事了，那我就先走了，下次有空再来拜访阿姨。”
　　他没有久留，打算立刻就走。
　　“等等。”
　　王海燕叫住了杨间：“你是珊珊的同班同学？我问你，你们昨天晚上去哪了?为什么珊珊到现在才回来，是不是你带着珊珊去哪里鬼混了？”
　　杨间道：“王阿姨，不是你想的那样，是昨天晚自习之后学校发生了一些特别的事情，班上的所有人都被留在学校，我们也是刚回来，因为担心王珊珊路上不安全，所以就送她回来了。”
　　“我打电话问了王老师，昨天学校根本就什么事都没有发生。”王海燕道。
　　杨间笑道：“王老师的电话昨天根本打不通，阿姨你说笑了。”
　　王海燕当然知道王老师的电话打不通，只是故意诈一下这个男生而已，看看里面有没有猫腻。
　　她随后又道：“你好心送珊珊回家，我应该谢谢你，不过珊珊家教比较严厉，从小到大都没有在外鬼混过，也从来没有跟什么不三不四的人来往过，而且现在还是高三重要时期，珊珊也要以学习为重，希望这位同学以后不要影响珊珊的学习。”
　　言下之意就是要杨间离王珊珊远一点，别想打自家女儿的主意。
　　说完，王海燕又从皮夹子里拿出两百块钱，塞到了杨间手中：“大清早的送珊珊回来，也怪辛苦你的，这位同学应该还没有吃早点吧，阿姨给你两百块钱算是请你吃个早点，你也别嫌弃，拿着吧。”
　　杨间看着手中的两百块钱愣了一下，随后脸上的笑容一敛，平静道：“那多谢阿姨了。”
　　说完，他收下钱便转身离开了。
　　杨间一走，王珊珊当即都快气哭了：“妈，你太过分了，杨间虽然平时学习成绩不太好，但他是一个好人，你拿钱给别人这算是什么？这不是羞辱别人么？”
　　“女儿家的你懂什么，我这是试探一下这个男生，你看，他连两百块钱都要，都没想过拒绝，一看就知道是没什么志气的穷孩子，你以后千万要离这种人远一点，别被这样的人几句甜言蜜语给骗了。”王海燕道。
　　“你才什么都不懂，你知道昨天夜里学校发生了什么事情了么，没有杨间我已经死了，你以为杨间愿意送我啊，是我求着他送我回家的，你这样做以后我怎么见别人？”
　　“这样的人一点骨气都没有，最好别见。”王海燕道：“我们家也不是随随便便的人。”
　　“呜呜......”王珊珊气的直接哭了，掉头就走。
　　继续坐着公交车的杨间看着手中的两百块钱，心中当然清楚王珊珊母亲那一番举动的意思。
　　轻蔑之中带着几分羞辱。
　　这换做是其他人估计早就炸毛了。
　　但杨间却是脸色平静，不为所动，即便是生气又能怎么样？
　　王珊珊家里条件不错，人又长的漂亮，平日里和自己一介屌丝又没什么来往，突然送她回家，她的父母当然会排斥自己这样的人，想方设法的排挤自己。
　　就算是当面生气也不过是丢人现眼罢了，总不能为了两百块钱跳起来打王海燕。
　　而且对现在的杨间来说，这也只不过是一件鸡皮蒜毛的小事而已，他当时救王珊珊又不是图别人什么。
　　“好人不好做啊，难怪鬼都冒出来了。”
　　杨间摸了摸手背，自嘲一笑，将两百块钱放进口袋。
　　回到家中，他倒床就睡早了。
　　实在是太累了。
　　而其他同学也都相继回家了，就算是发生了这么大的事情，家也得回，不是么？
　　此刻，张伟回到了家里的别墅。
　　他并没有撒谎，他的确是一个富二代，只是平日里比较低调而已，没有沾染败家的脾性。
　　“怎么这么晚才回来，打你电话也不通，一晚上做什么去了。”
　　张伟一进门，他的父亲张显贵听到开门声就从房间里走了出来，一脸严肃看着他。
　　张伟脖子缩了缩：“学校......和朋友出去玩了。”
　　他想说学校闹鬼，自己被折腾个半死，但是他觉得这个话说起来这么有种侮辱老爸智商的味道，所以他还是没有说出口，选择撒了一个谎话。
　　“出去玩？下回不准你再这样了。”
　　张显贵并没有太严厉的批评，只是随口说了一句：“等下吃了早点记得去上学，别迟到了。”
　　张伟眸子陡然一缩，惊恐道：“不，我才不去上学。”
　　“不上学你想做什么？”张显贵道。
　　“做什么都可以，就是不去上学。”张伟道。
　　还敢去七中？不要命了，那地方闹鬼，自己几个小时前好不容易逃了出来，去上学的话那不是自杀么？
　　不，就算是自杀都不会再去那学校了。
　　“你是不是皮痒了，敢逃课？”张显贵瞪了一眼；“马上都高考了，这个时候请假你是不是不想考大学了。”
　　“我宁愿不上大学，我都不会再去学校了，爸，你别逼我了，学校里这会儿正闹鬼呢，去学校会死人了，昨天夜里我班上的同学死了几十个，我好不容易逃出来，打死我都不会再回学校了。”张伟道。
　　“闹鬼？我看你是脑子抽了吧，走，我带你去学校，真闹鬼的话我倒想见识见识，你爸这辈子还没见过鬼呢。”张显贵抓着张伟的手道。
　　张伟当即甩开手，跳了起来，带着几分惊怒道：“放开我，说了不去学校就不去学校，我张伟就算是死，死外面，从这里跳下去，被人用枪指着脑袋，这辈子都不可能再踏进七中一步。”
　　“我说到做到，爸你不信可以试试。”
　　“不去学校可以，以后零用钱一分都不给你，你自己养活自己吧。”张显贵也生气道。
　　“......”张伟沉默了起来，转身回房。
　　张显贵道；“有本事躲到房间别出来。”
　　片刻之后，张伟拿着两本书走了出来：“爸，我去学校了。”
　　“嗯。”张显贵这才满意的点了点头。
　　离开家里的张伟冷笑道。
　　这辈子都不可能了，下辈子也别想。
　　谁说拿着书就要去学校，我不可以去网吧么？
　　“今天我张伟要在网吧吃二十只鸡。”张伟来到网吧门前大声道。
　　不过就在张伟刚上网没有多久。
　　两个警察就已经找上了他。
　　“是第七高中的学生张伟么？”一位警察问道。
　　张伟愣了一下，然后架着二郎腿，故作深沉道；“大哥，你们认错人了，我叫杨间，张伟是我同班同学。”
　　“吧台那边身份证登记是你的身份信息，没有错，跟我们走一趟吧，有一件案件需要你帮忙协助调查。”
　　“.......”张伟惊疑不定，很快就被警察给带走了。