第一千二十八章获取五楼信使的记忆
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间和赵丰这个五楼的老信使在楼梯上相遇了。
　　阴森的磷火星星点点的漂浮在半空之中，看似数量不多，实际上却驱散了周围的黑暗，彻底将附近照亮了，有点类似于李军的鬼火，但这磷火显然是一次性的灵异物品，因为这磷火的源头是赵丰手中那根白色的肋骨。
　　而且那白色的肋骨已经所剩不多了，似乎每次使用都会消耗一部分。
　　“这个新人很不简单，他身上有被厉鬼侵蚀的痕迹，手中还拿着一件古怪的长枪，那应该是他得到的灵异物品......只是手工打造的痕迹很重，像是现代工艺品，不过这家伙夜晚就敢一个人游荡，不是疯子就是一个猛人。”
　　“他如果能从502号房间里取走黑色的信件，显然后者的可能性很大，要对付这样的一个新人似乎依靠我一个人勉强了一点。”
　　赵丰借着磷火燃烧的时间段，他在观察杨间，分析情况。
　　而且从分析之后的结果来看似乎情况不太妙。
　　他觉得自己似乎有点小觑了这次上五楼的新人，来之前他觉得这个新人都是和以前的新人一样，能力有限，拿走黑色的信件或许是凭借着几分运气的成分，毕竟他不相信有人真的可以抗衡502号房间里的那么多灵异。
　　但是这一次的新人似乎是一个特殊存在。
　　“我叫杨间。”
　　杨间看了一眼那漂浮在半空之中的怪异磷火，然后道：“不用打量我了，我和你应该是第一次见面，之前是从未见过的。”
　　“的确如此，我们之前并未见过，抱歉，我只是有些好奇而已，因为已经很久没有遇到新人了，听说四楼出了情况，有一只厉鬼混入了四楼的信使之中，邮局在发布特殊的送信任务，想要清理四楼的信使，没想到在那种情况之下还有人成功的上了楼。”
　　赵丰说道，然后试探杨间的反应。
　　虽然他很少来邮局，但还是会关注一下邮局的变化和情况，对于鬼邮局也不是完全不了解。
　　杨间没有理会他，而是自顾自道：“我在邮局的五楼没有见到其他的五楼信使，对于五楼的情况知道的并不多，你既然是五楼的老信使那么对于五楼的状况知道的肯定比我多，不如这样，你配合一点，把记忆交给我，让我少走一些弯路，你看怎么样？”
　　“什，什么？”赵丰那发胖的脸上露出了诧异的神色。
　　他怀疑自己是不是听错了。
　　眼前这个叫杨间的新人居然想要自己的记忆？
　　“窃取别人记忆的这种事情，你居然做得到？”然而随后，赵丰冷静了下来，他更加凝重了，因为他读到了另外一层意思。
　　“是的，窃取活人的记忆对我来说并不难。”杨间很配合的承认了。
　　赵丰露出一丝冷笑：“这样的秘密随意的泄露出来，你是觉得吃定我了？”
　　“别这样说，你也可以反抗，不过我并不觉得你的反抗有什么用。”杨间说道。
　　他并不知道这个赵丰前来五楼的目的是什么，因为他只是单纯的想要窃取一份五楼信使的记忆而已，另外被他窃取记忆的人并不会死，如果配合的话，甚至其本人都不知道自己的记忆已经被窃取了。
　　因此，杨间不觉得自己这样做有什么不妥。
　　顶多行事霸道了一点。
　　但是赵丰怎么可能让配合杨间，让其窃取自己的记忆，一旦自己被这个杨间知晓了，那么自己的身份，目的，以及一些秘密全部都曝光了。
　　所以这是绝对不可能答应的事情。
　　“你可一点都不像是一个新人，我现在有点后悔一个人来邮局了，如果再等几个老朋友一起的话，你绝对活不过今晚，可惜我晚上还要加班，不能旷工太久，不然会扣五十块钱。”
　　赵丰明白，这个新人拥有窃取活人记忆的能力，自己现在成了被他盯上的猎物。
　　不过他依旧不惧。
　　信使之间的争斗不是没有经历过，这不是第一次。
　　“我对你的废话没有兴趣，也不想询问你什么东西，因为想知道的我都会在你的脑海里获取，所以你想动手的话就快点。”杨间平静道。
　　“你觉得我会先动手？”
　　赵丰冷冷道，他手中那满是锈迹的铁钩藏得很深，被发胖的手掌遮盖了，一点都没有露出来。
　　两个人都有所准备的情况之下，先动手反而吃亏，因为谁也不知道对方的底细，自己先动手就会先暴露自己的底细，
　　“既然如此，那就很抱歉了。”
　　杨间话才刚刚说完，转动的鬼眼猛地盯上了赵丰，随后猩红的光亮一闪而至。
　　鬼域开启，直接就是就是六层鬼域开启。
　　六层鬼域可以暂停一切。
　　哪怕是一秒钟，都足以逆转局势。
　　杨间这是丝毫的不手下留情。
　　赵丰猛地睁大了眼睛，汗毛直立，随后他发现自己竟然不能动了，像是被定住了一样，他试图挣扎，可是无济于事，不过他的意识却是清醒的，这种现象让他想到了传闻之中的鬼压床。