第十八章死亡逼近_696
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏正文卷第十八章死亡逼近杨间此刻在疯狂的思考对策。
　　因为他心中很清楚，之前那几声电话里传来的敲门声，必定会把那个老人引来。
　　而一旦那个老人出现，结果会怎么样显而易见。
　　论坛，故事，音频文件.....敲门老人，还有拨打的手机。
　　所有的条件在杨间的脑海里碰撞，乱成一片，他摸清楚了其中一点规律，但却无法推算出更多的信息。
　　因为这是他第一次遇鬼，之前没有接触过，能走到这一步就已经很不错了，他又不是方镜，号称能知道未来发生的种种一切。
　　“等等，方镜.....未来。”杨间突然神色一动：“那张羊皮纸。”
　　忽的，他急忙从口袋里拿出了那一叠暗褐色的羊皮纸。
　　“杨，杨间，你看，你看那边......”忽的，张伟颤抖着声音指着学校的方向道。
　　杨间抬头看了一眼，顿时手脚一凉。
　　前面几百米外一片浓郁如墨一般的黑暗渐渐的侵蚀过来，将所有的事物吞没在了其中，周围的地面开始腐朽，树木开始枯萎，腐烂.......水泥变的斑驳发霉，路灯长满铁锈，摇摇欲坠。
　　一个身穿黑色长衫，浑身布满尸斑的老人，满脸死灰，目光麻木的向着这里僵直的走来。
　　一步，一步，不缓不慢。
　　“该死的，就来了么？”杨间心脏狂跳。
　　“杨间，现，现在怎么办，怎么办啊？我们是不是就要死了。”
　　张伟眼泪都快流出来了；“我不想死啊，我还这么年轻，我还是一个处男，杨间你快想想办法啊，方镜说你以后很牛逼，你一定会有办法的对不对。”
　　“我们走不出去了是不是？”
　　一旁的王珊珊也手掌泛白的抓着他的胳膊，一脸恐惧道。
　　赵磊看见那逼近的黑暗吓的浑身颤抖，不断往后退，想要逃出学校，可是一回头，他却发现身后同样有一片浓郁的黑暗逼近。
　　周围都被黑暗包围了，根本就无处可逃。
　　杨间此刻没有理会他们，他带着急汗打开手中的羊皮纸，试图在上面找到一些关键性的信息。
　　羊皮纸上，一行清晰的大字显示在他的眼前：六月二十二日凌晨五点，我们眼前再次出现了鬼域，是的，那只鬼又来了
　　六月二十二日凌晨五点半，我们所有人都死了，没有一个人活下去。
　　......我是杨间，当你看到这句话的时候我已经死了。
　　“你把我们写死了？放屁，一定有办法离开这里，之前我被抓进厕所的时候那老人并没有跟来，我想知道原因，如果你现在不告诉我的话，我就把你找个地方埋了，一辈子别想重见天日。”
　　杨间咬牙切齿的说道，带着几分威胁的意思。
　　手中的羊皮纸似乎听到了这句话，上面的字迹开始逐渐变的模糊了，最后所有的字迹又消失不见，接着又冒出了一行字：
　　“六月二十一日晚上九点，我被一只鬼抓进了厕所，我没有死，那是因为厕所里有一只更加可怕的鬼，那里是另外一个鬼域，我见到了一些很恐怖的东西，只是当时我还没有意识到。”
　　“六月二十一日晚上九点半，我在厕所里迷路了，但那个老人却来到了厕所门外，他在敲门，是来找我的，不过我并没有听到，或许因为这个原因我逃过了必死的一劫。”
　　杨间见到这句话的时候心中一凛。
　　难道自己之前迷失在厕所的时候那个老人就在厕所门外敲门？
　　很快，接着羊皮纸上又冒出了字迹。
　　“......经过了那件事情之后我猜测鬼域是当时活下去的关键，如果我能使用鬼域的话或许能有机会活下去，毕竟现在我也是......鬼，周正说的没错，能对付鬼的就只有鬼，能走出鬼域的就只有另外一个