第三百七十八章分别
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“她这个样子真的没有问题么？”
　　回到住处的罗素一，黄飞，还有林落梅三个人看着已经复活过来的童倩此刻正在大吃大喝。
　　牛奶，啤酒，烤肉，饼干之类的不断的往嘴巴里塞，像是饿了好几天一样。
　　不过让他们感觉有些心惊肉跳的是，此刻童倩的头上居然长着三张脸，而且每一张脸都似乎是活的，能睁着眼睛看见自己，甚至还能说话，宛如三胞胎共用一具身体。
　　但仅仅只是这样还并不让人感觉害怕。
　　真正让人感觉不安的是童倩的其他两张脸根本就不是人的，而是鬼脸。
　　一张似乎哭，一张似乎在笑。
　　仅仅只是说一句话，就让人感觉被操控了一样，让人忍不住哭出来，或者是笑起来，不经意间就能被厉鬼影响自己的情绪。
　　而一旦你笑了或者是哭了，就会触发这两张鬼脸的杀人规律。
　　这是一种诡异的必杀。
　　没有人试过能否抵挡下来，当然罗素一，黄飞他们也不敢尝试。
　　“虽然形象不太好看，但看样子应该是蛮精神的，不会有什么问题，至少她已经可以确定活过来了。”杨间一直在观察童倩，可以确认她现在的这种状态非常好。
　　至少比当初自己复活的时候好多了。
　　当初自己复活之后身体都差点腐烂了，尸斑都出来了，要不是鬼镜逆转了情况，他现在已经彻底变成一具尸体了。
　　“那以后会不会突然出点什么状况？毕竟看着很危险啊。”罗素一又小声问道。
　　杨间看着他道：“又几个驭鬼者看着不危险的，你看看你现在的身体还算是人么？她至少比你好。”
　　说完，抓着他的说完看了看。
　　却见罗素一的皮肉之下似乎有什么东西在不安分的蠕动着，有另外一个诡异的东西寄生在里面，和他的身体融为了一体。
　　“继续下去的话，你就只剩下一层皮了，你身体里的血肉正在被逐渐的替换掉，而童倩好歹也是一具正常的活人身体。”
　　罗素一尴尬笑了笑，有些不自然的收回手腕。
　　“天亮之后我会和童倩离开这里，到时候这件事情就和你们没有关系了，所以你们也不用担心，我也不会来找你麻烦。”杨间道；“至于以后，我想我们很难再见面了，都是一群短命的，天知道还能活多久，指不定哪天我就要上新闻了。”
　　“这倒也是，萍水相逢也是一种缘分。”黄飞坐在旁边抽着烟皱着眉头道。
　　“我突然发现你说话变的深奥起来了。”
　　黄飞道：“有么？大概是经历的事情多了吧，你还年轻，你不会理解的。”
　　“我吃饱了。”这个时候童倩喝完了最后一瓶啤酒，长松了一口气道。
　　“还有两个小时的时间休息，到时候得返回中山市去了，处理完一些善后的工作之后我也该回大昌市去。”杨间开口说道：“你现在这种状态还能工作吧？”
　　童倩晃了晃脑袋，两张鬼脸相互切换了一下，然后道：“应该没有问题，虽然多了两张脸有点不太习惯，但比之前还多了，而且......我感觉不到这两张脸有复苏的冲动，这是以前从未有过的体验，按照正常时候那张鬼脸应该会不断的在我头上移动，直到把我的脸覆盖。”
　　“然而现在却很平静。”
　　杨间道：“这是一种好现象不是么？”
　　“你说的没有错，可我还是不太适应，这东西太安静了......安静的就如同死去了一样。”童倩皱起眉头，她的其他两张人脸也皱起了眉头。
　　“如果一直保持这种状态的话，我想我可以在以后相当长的一段时间内不用担心厉鬼复苏的问题了，这远比驾驭了两只鬼还要完美。”
　　说到这里，她看向了杨间：“在我死去的那段时间里，你肯定对我做了什么。”
　　“一点危险的尝试而已，幸运的是你活下来了，否则复活的就不是你了，而是拥有两张脸的鬼。”杨间说到。
　　“不管怎么说我还是要谢谢你，我在酒店被袭击的时候已经做好了死的准备，没想到还能再活过来了，对了，你找到了我的身体，那么我身体里的卫星定位手机在哪？现在我活了过来应该想总部报告这事情。”童倩道。
　　杨间问道；“你肚子里的卫星定位手机是你放的？”
　　童倩点了点头：“没错，是我放的，因为考虑自己走不出那个酒店，所以把手机放进身体里好作为一种定位手段，方便后面支援的人定位我的位置，找到那只鬼的行踪，但我没有想到这种做法反而被那只鬼利用了。”
　　“那东西想利用你们把它带出酒店，然后取代我的身份，继续生活在中山市......所以我遇到的那东西绝对不是人头气球的源头，是另外一只鬼。”