第一千三十六章最后的齐聚
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　随着那个自称红姐的人走进504号房间里。
　　邮局五楼的大厅再次恢复了平静。
　　杨间从这个红姐的口中得到了一些信息，也大致明白了接下来要走的路。
　　彻底的摧毁邮局是不现实的，唯独剩下一个办法，掌控邮局，然后再在掌控邮局之后更改邮局的规则，彻底取消送信任务，至于将鬼邮局变成什么样子，他还没有想好，但是他绝对不会认同那个红姐的想法，将其变成一个灵异事件处理中心。
　　因为那种做法和送信基本上没有区别，反而是更残酷，而且强迫一些没能力的人去处理灵异事件不但是送死，而且还会添乱。
　　“这个问题暂时搁置吧，现在当务之急是要物色一个人来掌控鬼邮局，这个人可以是普通人，也可以是驭鬼者，可以是信使，也可以不是信使.....”杨间心中暗道。
　　如果对方不是信使的话，那么他强行将其拉进来变成信使就行了。
　　这不是什么难事。
　　所以难题在于，他要让一个什么样的人来掌控鬼邮局呢？
　　“最稳妥的方法不是挑选其他人，而是我自己复活一个人，并且修改他的记忆，然后让其成为驭鬼者，接着再让其成为邮局的管理者，利用邮局的诅咒摆脱厉鬼复苏的风险。”
　　蓦地，一个想法在他脑海里成形了。
　　他的鬼影掌控着无数人的记忆，随意都可以选个记忆之中的人复活。
　　在杨间思考的时候，李阳和王勇也彼此对此了几眼。
　　互相都有一些不舒服。
　　他们之前打了一场，生命相搏，互相都差点干掉对方，现在成为了队友多少还是有些不习惯的，不过眼下局势发生了改变，他们心中你也知道闹矛盾是不对的。
　　都是成年人，之前的事情就应该放下，消除误会。
　　“之前的事情很抱歉了，我也没有办法，希望小伙子你别往心里去。”王勇说道，他年纪四十五十，叫李阳一声小伙子没什么毛病。
　　李阳道；“没关系，也算是不打不相识了，你的实力很强，真的很难想象你在十几年前就达到了这种地步，你有这样的能力不加入总部真是浪费，如果你当初肯加入总部的话我想现在都可能成为队长了。”
　　说完他又解释了一下总部的存在。
　　隐藏了十余年身份的五楼信使，放在几年前灵异复苏的阶段，简直就是一方霸主，加入总部的话能让赵建国，曹延华做梦都笑醒。
　　那个时候总部初建，驭鬼者数量不但少，而且还弱。
　　“人各有志，强求不了，我只想平平淡淡的生活，厌倦了和那些鬼东西打交道了。”
　　王勇摇头道：“不过那个时候我也没有想到那些鬼东西会出现在现实之中，而且还会形成一件件匪夷所思的灵异事件，如果早知道是这样的话或许我真会加入总部吧。”
　　他活跃的那个时期，灵异事件，厉鬼，还只是故事，传说，根本就没有真正的出现，偶尔有出现的也会被人快速的解决，所以他当时也没有做错什么。
　　“现在我倒是明白了，一旦踏入了这个圈子，永远都没有办法离开，平平淡淡是不可能的，我唯一能做的就是自己辛苦点，让自己的家里人平平淡淡。”
　　李阳点头道：“说的没有错，灵异事件出现，总得有人要站起来去处理，去解决，每个人都想平平淡淡的生活那是不现实的，鬼是不讲道理的，出现了就必须得有人顶上去，我和队长就在一直处理临灵异事件。”
　　“鬼邮局只是其中一件而已，只是没想到这事情会这么复杂，耗费了不少时间和精力，收获也很有限，但总算这次快要结束了。”
　　他和王勇聊了不少东西，透露了一些灵异圈的事情让他知道，好让他快点明白现在外面到底在发生什么。
　　虽然王勇也一直生活在城市里，但是他隐姓埋名的生活，不涉及灵异圈，社会地位又低，对于局势知道的很有限，只能通过一些新闻来判断真实性。
　　但是这样了解的真相是很片面的，没有李阳这个圈内人知道的多。
　　了解的越多，王勇越是惊疑不定。
　　当他听到杨间已经建造了安全屋，甚至是置办了很多粮食，蔬菜生产基地时更是恐慌不已。
　　这已经不仅仅是单纯的处理灵异事件那么简单了，而是在为局势崩坏做准备。
　　这样的人物所作所为基本上就是一个风向标。
　　“事情居然糟糕到了这种地步......可外面依旧还很稳定啊。”王勇有些不可思议道。
　　要是外面的情况真的如李阳说的那样，怎么可能还如此的平静。
　　“那是因为死了一批又一批的负责人，就拿大昌市来说，已经换了三任负责人了，队长是第四任，并且这都是在两年内发生的。”李阳说道。
　　两年四任负责人。
　　可想而知，为了处理灵异事件死了多少人。
　　听到后面王勇已经沉默了。
　　他现在开始理解杨间的行为了，对比那些负责人，他们这些信使的确是无错也该杀。
　　留着不做事也就罢了，还因为送信的任务对外面造成了一件又一件的灵异事件，这换做是任何一个正常的负责人都不可能让信使活着，而且这事情闹开了，估计总部那边也会非常赞同负责人的这种做法。
　　所以杨间干掉信使，合情合理合法。
　　死了也没什么冤枉的。
　　“其实你们一开始就选择错误了，说句难听点的话，就算是你们真干掉了队长，一旦消息泄露，带给你们的肯定是总部的通缉，其他的队长肯定会联手干掉你们，所以摆在你们的面前的路至始至终就只有一条，合作。”
　　“拒绝就是死，不存在一丝赢的可能。”李阳说道。
　　王勇问道：“之前你们为什么不说，如果之前说的话，刘子文他们也肯定会合作的。”
　　“合作与否，队长有判断的权利，队长觉得你们没资格合作，亦或者说没合作的必要，清理你们也是没问题的。”李阳道：“而且你们之前吃定了我们，会真心合作么？就算是你们敢合作，我和队长都不敢。”