第四百零一章致命的手掌
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　环境比较小的好处此刻体现了出来。
　　杨间只是略微等待了片刻，就立刻锁定了灵异的源头，如果是放在一座城市里的话，想要这么快锁定源头是根本不可能的一件事情。
　　客舱的乘客就这么多，鬼只要开始活动，无论是杀谁都在他的视线监控范围之内。
　　一位女乘客似乎就是下一次的目标。
　　她叫苏晴，和其他乘客一样坐着这次的航班，飞机上闹鬼死人的事情说实话她是并不太愿意相信的，可是毕竟是死了人，还有人亲眼看见，她觉得还是勉强配合一下空警的安排比较好，万一这闹鬼的事情是真的呢？
　　谁也不能拿自己的生命开玩笑。
　　“是之前那个变态。”苏晴看见杨间从头等舱的方向走来，当即忍不住翻了翻白眼。
　　因为之前杨间打搅她睡觉的事情，让她对这家伙很是厌恶，还好当时自己把这人骂走了，要不然的话肯定是又要来烦着自己，她现在可没有兴趣去理会这种的又穷，又没素质的小变态。
　　至于什么闹鬼不闹鬼的，是真是假都不知道，就算是真的，那和自己有什么关系？
　　这里这么多人，苏晴还就真不信了那鬼会出现。
　　在她的脑海里，所为的鬼还是停留在一些影视作品里，什么阴气重，鬼不敢现身之类的，觉得只要人多根本就不值得害怕，根本就无法意识到了真正厉鬼的恐怖。
　　所以，苏晴一点也不害怕，她悠闲的坐在那里修理着自己的指甲，心里想着这次的航班千万别延迟才好。
　　然而很快，苏晴却发现了自己身体有点不对劲了，她察觉到了有一股凉意出现在了后背。
　　仿佛有一根冰冷的手指透过了衣服，顶在自己的后背。
　　隔着皮肤的触感，那手指上的冰冷清晰的传递了过来，让她忍不住都一个激灵。
　　“怎么回事？”她动了动身子，蹭了蹭后背以为有什么东西掉进了衣服里。
　　立刻，苏晴感觉到了自己的后面有点异物，那东西不大，僵硬阴冷。
　　她下意识的伸手往后面摸了摸。
　　接触之下，苏晴在自己的后背摸到了一只手掌，这手掌冰冷，僵硬，没有一丝温度，如同死人的手一般，而且没有手腕，也没有手臂，出现的极为诡异。
　　苏晴就像是触电一般，惊恐的快速了手了回来，整个人几乎要吓的尖叫的跳起来。
　　然而她没有。
　　因为就在她手掌要收回的时候，衣服里面突然伸出了另外一只手掌，同样是冰冷僵直，而且力量大的出奇，这手掌一把抓住了自己的手腕，让她没办法抽回手臂，同时冰冷侵蚀了身体，手臂也似乎失去了知觉。
　　“救，救命......有鬼。”苏晴瞬间就要被吓的崩溃，发疯了，她张嘴想要呼叫，但失败了。
　　她感觉自己的喉咙似乎被什么东西给堵住了，一股强烈的窒息感涌来。
　　那东西不但堵住了自己的喉咙，还在不断的蠕动着，并且向外想要钻出来。
　　嘴中的异物越来越大了，苏晴感觉自己喉咙都已经被划破了，一股血腥味从嘴中溢了出来，与此同时，那逐渐膨胀的异物撬开了她的嘴，终于是往外探了出来。
　　那是......几根手指，而且还在不停的上下拨动着，如同活物。
　　最后看清楚之后竟然是一只惨白的手掌正在不断的从她嘴中伸出来。
　　不，不只是嘴中，后背，肚子上，胸前......但凡她还要感觉的地方，都被一只只冰冷的手掌覆盖着。
　　身体此刻因为诡异的阴冷侵蚀已经失去了活动能力，整个人都僵住了，只有意识还是清醒的。
　　苏晴此刻崩溃而又绝望，她感觉身体似乎在被撕碎，尽管痛苦无比，但她却叫喊不出。
　　“谁，谁来救救我。”
　　她想要呐喊呼救，可是周围的人却似乎都在高呼着要飞机迫降，不愿意坐等空难发生，根本就没有人理会她。
　　再加上她的位置也比较偏僻，周围环境昏暗，就算是最近的几位乘客都没有留意她的此刻的状况。
　　毕竟事情发生的太过突然，谁会想到，好端端的一个人在半分钟的时间之内就遭受到了厉鬼的袭击，而且还是在周围人这么多的情况之下。
　　别人没有发现，不代表杨间没有发现。
　　昏暗的环境里对杨间而言没有任何的影响，哪怕是一丝光线都没有杨间的鬼眼也能清楚的看清楚周围的一切。
　　在机上空间不大的缘故，只要鬼出现了，杨间几乎可以立刻锁定。
　　当即，他看到了苏晴身上那只放在她肩膀上的手。
　　诡异而又恐怖，让人不寒而栗。
　　杨间没有害怕，反而冷然一笑，大步走了过去。
　　当他靠近的时候，手的数量似乎增多了，他看见了那个女乘客的胸前的衣服里也探出了一只手，并且逐渐的攀上了她的脖子，同时那个女乘客仿佛要窒息一般扬起了脑袋，有几根惨白的手指从里面伸了出来。
　　“身体里面也被鬼入侵了么？”杨间脸色一沉，等不了走过去了，而是直接动用了鬼域。
　　身上冒出了淡淡的红光，整个人诡异的消失在了原地，等到出现的时候就已经来到了那个叫苏晴的女乘客面前。
　　“我靠。”
　　杨间的消失和突然出现，顿时让附近的一位乘客惊出了声。
　　“什么东西？我没有看错，他瞬移了。”
　　“你也看见了？我还以为我眼睛度数高，出现了幻觉，他真的从我旁边一闪而过了。”
　　“高手，这是个高手。”
　　“天啊，他到底是怎么做到的，是法术么？还是超自然能力？太惊人了。”
　　杨间动用鬼域的一幕被其他人看在眼中，引起了一片哗然，他们脸上露出了比闹鬼还要震惊的样子，一个个瞪大了眼睛看着他。
　　谁也不敢相信，这个世界上居然真的有人可以做到这瞬移。
　　“这就是驭鬼者？”王东也惊住了，同样匪夷所思的看着杨间。
　　这个上面安排处理灵异事件的人，居然拥有非人的能力，这可不是拍电影，也不是动画片，而是真实发生在自己面前的。
　　杨间没有理会这些吃瓜群众的震惊，瞬间来到了苏晴面前的他，直接抬起了手，猛地往她那几乎要窒息的嘴中伸出。
　　以她的嘴巴大小根本就不可能吞下杨间的手臂。
　　但不可思议的是，杨间真的半条手臂伸进了她的嘴中，仿佛将她的脑袋都给贯穿了。
　　如此凶残的一幕，让不少人忍不住尖叫起来。
　　然而，这个过程并没有持续太久，当杨间收回胳膊的时候，他却从这个苏晴的嘴中取出了一只手掌。
　　冰冷僵硬，还死死的扣在了他的手腕上。
　　“死人的手么？不是厉鬼，是被控制的东西。”杨间盯着这只手掌，上面还涂油指甲油，莫名的觉得有点眼熟。
　　是第一位死者的手。
　　“第一位死者的手为什么会出现在这人的嘴巴里？刚才我检查的时候那尸体分明没有问题，是一具很正常的尸体，没有变成鬼奴的可能性。”皱了皱眉，虽然不理解，但杨间将鬼影入侵了进去。
　　很快，这只死死扣在自己手腕上的手又活动了起来，迅速的松开了。
　　“还，还有，救，救救我。”苏晴感觉嘴中的异物消失了，差点窒息的她大口的呼吸起来，当她看见杨间的时候就仿佛见到了救星，抓住她带着几乎要崩溃和绝望的眼神哀求道。
　　“原来是你？”
　　杨间听到这个声音当即神色微动：“之前我寻找那只鬼的时候就是你骂我变态的吧？当时骂的很爽吧，你看我当时屁都没有放一个，任由你骂，现在倒霉了吧，那只鬼盯上你了，这个时候我在考虑到底是救你，还是不救你。”
　　说着，他咧嘴一笑，脸上冰冷。
　　“对，对不起，我不知道会这样，我不知道，对不起......求求你，救救我。”苏晴崩溃的哭了起来，不停的道歉。
　　她哪里知道杨间真是抓鬼的，以为是故意骚扰自己的变态，所以才毫不犹豫的骂了起来。
　　“现在说对不起是不是晚了一点？如果你不被鬼盯上的话会主动道歉么？人，是不是应该为自己的过错买单？”杨间平静的道。
　　他并不想救这个女乘客。
　　没有别的什么原因，单纯就是因为这个女乘客之前骂了她。
　　而杨间的暂停动手，那只鬼的杀人过程却并没有停下来。
　　鬼不会因为身边有杨间这个威胁就逃跑，它在没有达成要求之前是不会停下来的。
　　尽管被杨间夺走了一只手掌，但另外一只手掌却已经顺着这个女乘客的胸口逐渐的往上爬了上来，渐渐的堵住了她的嘴，遮住她的双眼，彻底的覆盖在了她的脸上。
　　“对，对不起。”
　　眼前陷入黑暗的苏晴，嘴巴被一只冰冷的手掌捂住，她只能一边绝望的流着泪，一边从喉咙中发出几个艰难的鼻音。
　　依然在向杨间求救着。
　　如溺水之人抓着最后一根稻草。
　　这一幕附近的其他人也看在眼中，如果不是杨间在这里的话，他们早就尖叫崩溃了。
　　因为杨间这个高手镇定自若，他们才能勉强能在这场灵异事件当中勉强保持着镇定，但镇定至于却又畏惧无比。
　　而当看见杨间对那被鬼缠住的女乘客无动于衷，不想施救时，甚至还有一些人觉得这种做法是正确的。
　　谁让刚才那个女人骂别人变态？刚才别人分明就是在找那只鬼的踪迹。
　　如果之前这个高手不是被这个蠢女人骂走了的话，也许这事情根本就不会发生，那只鬼早就被收拾了。
　　这样蠢女人死得好。
　　不少人心中暗暗想到。
　　没有人敢出声指责杨间的不对，人人自危下，都生怕杨间不救自己，怎么会为了不相干人的生死就把自己置入危险之地？
　　杨间站在这个女乘客的面前，平静的冷淡的看着她逐渐的被鬼杀害，那一声声临死之前的道歉，似乎无法打动他，所为的同情心，亦或者是正义心对他而言根本就不存在。
　　冷漠的让人害怕。
　　很快，又有两只死人半的手掌从她的后背伸出，顺着衣服覆盖到了她自己的手掌上。
　　这个时候，苏晴她的身体失去了控制，手臂仿佛被那诡异的手掌给操控了，此刻缓缓的抬起胳膊，伸出手摁在自己的脸上。
　　胳膊转动，脑袋和脖子缓缓的开始扭动着。
　　她这是要自己把自己的脖子扭断？
　　如之前第一位，第二位死者那样，很快，她就会成为第三位死者。