第七百七十一章同一种声音
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　进入七号房间之后杨间脸色当即就沉了下来。
　　民国时期的风格装修，老式的瓷砖，吊灯，以及那略显褪色了的家具，整个房间充满着一种阴暗的格调，让人觉得很不舒服。
　　但这并不是重点。
　　重点是这个房间的布置格局简直就是和凯撒酒店里那个神秘的走廊房间一模一样。
　　他去过那地方两次了，进入其中好几间房间，不会有错的，这种布置和装修风格相似程度极高，除了一些个别的家具摆件略有不同之外，其他的几乎都是一样的。
　　“两者果然是有联系......”杨间心中暗道。
　　鬼邮局和那诡异的酒店是同一时期的产物。
　　“房间里有四个人，而且还都是大男人，床就一张，今晚怎么睡啊？这要是传出去的话会被人笑话的。”孙瑞盯着卧房那个木质的床铺，忍不住拿着金色的手杖敲了敲木板。
　　李阳说道：“将就一晚上吧，这地方我感觉很不对劲，尤其是刚才熄灯之后。”
　　说完，他往大门的方向看了看。
　　老旧木质的房门有些变形，哪怕是关上了，但却并不严实，还是有手指粗细的门缝，透过那些门缝他可以清楚的看到外面那一片的漆黑，这种黑暗仿佛已经形成了实质，甚至渗透进来了少许。
　　“你的感应比我强多了。”孙瑞看了他一眼道。
　　“我这只是比较特别，只要是进入了有房间的房子里，我的感应就比较敏锐，但是在外面的话我什么都察觉不到。”李阳说道。
　　孙瑞点了点头道：“我做过这方面的研究，甚至写过一篇论文，我觉得所谓驭鬼者对厉鬼的感应，其实就是鬼的杀人规律被触发了，而我们驭鬼者又克制了身体里鬼的这种杀人规律，所以就会有一种说不出来的感觉。”
　　“就像是走在街上看美女一样，哪怕你那个美女很陌生，你不喜欢那种类型，身为男人都会忍不住去瞥上一眼，但随后自己却又克制的收回了目光。”
　　“这就是本能和理智交加，所以才会产生一些你控制不了的行为。”
　　“厉鬼是本能，驭鬼者是克制，冲突之下，所为的感应就出现了，可惜，我这篇论文没有得到总部的认可，认为我缺少相应的证据，一切都只是猜想和构思，其实这是比较委婉的说法，通俗点来讲就是总部觉得我说话是扯淡，不足以作为论文发表。”
　　说完，他深深的叹了口气，感觉很遗憾。
　　“真没想到，你还是一个文化人。”杨间走了过来，有些诧异道。
　　孙瑞笑了笑：“我甚至还想写一本的书，已经联系出版社了，准备先印个几百万本，保证一定畅销，可惜，书还没有写完，杨队，你别看我这样子，我可是本科毕业，以前经常给出版社投稿，要不要哪天我给杨队出一本自传？保证一定精彩。”
　　“名字就叫”
　　还未说完，杨间就打断了他的话：“行了，行了，你这些话留着以后再说吧，今天发生的事情已经够多了，而且我们现在可是在这鬼邮局里面，并且我们是直接入侵进来的人，会不会带来什么不好的影响谁也不能肯定。”
　　“今晚我守夜，你们随便找个地方休息，明天开始我要去五楼，你叫王善对吧？你说你有五楼的方法，你不打算说说么？希望你的方法真的有用，而不是说一些不切实际的的东西，我没那么好敷衍。”
　　此刻，他的注意力移到了那个约莫十九二十左右的青年身上。
　　王善微微一笑：“我可不是那个万兴，我当然是有一个可行的方法，另外，我之所以愿意帮助几位，也是因为想要活着离开这里，并没有什么其他的想法。”
　　“有楼上的信使说过，我也不知道真假，在这邮局的第五楼有一个楼梯，可以通往外面，从那个楼梯离开这里的人可以摆脱信使的身份，不用再送信了，脱离这种诅咒，获得自由，我想我没得选，只能赌一把了。”
　　“但是我能力有限，靠送信慢慢的上楼，肯定会死的，所以我帮助三位，也希望三位到时候能捎我一把。”
　　他将一切坦白，打消杨间等人的顾忌。
　　身为普通人的王善很清楚这些人的危险性，一旦招惹到了他们，随手干掉自己绝对不是一句玩笑话。
　　“是么？五楼有离开这里的楼梯？”杨间目光微动，但却并没有完全相信这话。
　　“这事情等后面再说，那么你口中快速上楼的方法是什么？”
　　“几位先坐，让我慢慢说，眼下时间有的是，并不着急，不是么？”王善笑了笑道。
　　杨间随意坐下道：“的确，今晚有的是时间慢慢谈。”
　　王善此刻想了想，似乎在组织语言，然后才开口道：“信使的任务看上去只是送信，实际上很多潜规则是没有说明的，这些潜规则像是隐藏起来的漏洞一样，等待每一位信使去挖掘和尝试，而这种尝试需要大胆也需要冒着巨大的风险。”
　　“就拿撕毁信件来说吧，这邮局并没有明确规定可以撕毁信件，但偏偏就有人这样做了，并且还活了下来，于是这种潜规矩被信使口口相传了下来。”
　　“然而这只是其中之一的潜规矩罢了。”
　　杨间点头道：“有道理，继续说。”
　　“我成为信使的这段时间，仔细推理和研究过，发现上楼的一个漏洞，嗯，其实也不能算是漏洞，是一种比较特别的上楼方法，这个方法普通人完成不了，会死的很惨，只有特殊的人才有能力去做。”
　　王善非常冷静，这种稳重的心态完全和他自身的年纪不相符。
　　“信使们都知道，每个人的第三封信之后都会往上走一层，但是每一层都有新人加入，这就会造成一个奇怪的现象，有些人已经送完两封信了，有些人却是一封信都没送，这种偏差就会造成新人和老手待在同一层的现象。”
　　“起先我认为是老手可以指点新手，增加生存率，避免一些弯路。后来我认为不是这样。”
　　“这邮局没那么人性化，会去理会一个新人的死活，所以我觉得这种情况的出现是为了让新手可以更快的上位。”
　　“所以前往楼上，不是送信的次数，而是关键性的上楼信件。”王善认真的说道：“每个人手中的第三封信，就是上楼信，如果可以抢过来自己去派送的话，只要成功，那么这个人大概率会替代原本的信使，成功上楼。”
　　“作为代价，原本信使送信的次数可能会被清零，需要重新开始再送三封信。”