第一千一百零九章失控的湖水
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　湖底之中，最麻烦的并不是那一直出现在杨间身边的鬼橱。
　　显然，那口黑色的棺材才是最危险的存在。
　　透过那棺盖打开的一角，杨间甚至感受到了一个窥视自己的目光。
　　这不是错觉，那个目光刚才一直都在，他不会感觉错的，棺材里面的确是有什么东西在盯着自己看。
　　“鬼湖的源头厉鬼疑是就在这口黑色的棺材内。”杨间此刻身体的阴冷和麻木又消散了不少。
　　他现在感觉自己差不多可以正常的行动了。
　　但是也仅限于此而已，他无法动用更多的灵异力量，不知道是周围湖水的原因，还是自身出了问题，总之，他现在受到了限制。
　　也正是因为如此，杨间才第一时间没有去靠近那口黑色的棺材，而是利用愿望贴纸和鬼橱去救阿红。
　　“现在我这种情况可以应对那棺材里的鬼么？”他此刻在犹豫。
　　内心是没有多大把握的。
　　但也不至于绝望，因为杨间现在手中还有棺材钉，还有柴刀，哪怕是灵异受到限制也有对抗任何灵异的资本。
　　“不过我感觉我的身体在恢复，我是再等等，还是说现在就试图动手？”杨间握紧了手中那根发裂的长枪。
　　他能够感觉到，自己的状况正在慢慢的恢复。
　　鬼湖对自己的影响在不断的削弱。
　　似乎杨间正在适应这里的这种环境。
　　这种情况是有点违背常理的，因为李军和曹洋还在浸泡在湖水之中，无法活动，他也是驭鬼者，按理说也应该和他们的下场一样，可偏偏自己成了特例。
　　这绝不是偶然。
　　肯定是和之前在黑色小船上自身出的状况有关。
　　“不能急于一时，既然我的状况在好转，我就应该再等等，鬼现在没有对我动手就意味着我现在还是安全的，而且这口棺材已经在湖水中这么久了，再多等一会儿想来问题也不大，。”
　　杨间衡量之下，选择让自己再适应一点再动手。
　　但他的鬼眼依旧盯着那棺材打开的一角。
　　可这种的窥视之下，杨间逐渐的发现这口棺材内的事物似乎和自己有些熟悉，有些说不清楚的牵扯。
　　这种感觉很奇怪。
　　另外，伴随着时间的流逝，这种感觉越发强烈了。
　　他在窥视厉鬼的同时，似乎棺材里的那厉鬼也在窥视自己。
　　尽管杨间无法透过那打开棺材的一角看清楚里面的情况，但是他却可以感觉到那棺材里面的那个诡异眼神。
　　然而，他不知道的是。
　　在他警惕那口黑色棺材并且等待身体恢复的时候，整片鬼湖却在不知不觉的发生着一些诡异的变化。
　　在杨间的周围，湖水之中好似出现了一道道看不见的水流，这些水流搅动了死寂的湖水，让浸泡在湖水之中的尸体也跟着摇晃了起来，这些尸体渐渐的竟开始飘动着，而且飘动的方向都惊人的一致。
　　全部都是以杨间为目标靠近过去。
　　不过也不是所有的尸体都是这样的，大部分的尸体还在静静的浮在水中，没有动弹。
　　这种情况的出现，也就是说，杨间正在不知不觉的影响了整片鬼湖的运转，正在打破某种长久的平衡。
　　与此同时。
　　“哗啦！”
　　一声破水的声音在湖面上响起，却见一只被湖水泡的有些发白的手掌突然从昏暗的湖水深处猛地探了出来。
　　水波晃动。
　　一艘浮在水面上的纸船此刻剧烈的荡漾起来。
　　但是那只发白的手掌却正确无误的一把抓住了这艘纸船，仿佛抓住了一根救命稻草一般。
　　纸船摇曳，诡异的是小小的一艘纸船竟没有沉下去。
　　柳三的脑袋从水下撞了出来，他浑身湿漉漉的，像是浸泡许久，可是从水中钻出来的他却并没有大口呼吸的新鲜空气，他甚至连气都没有喘一下，整个人面不改色，只是眼中流漏出几分庆幸。
　　“果然，和我猜测的一样，这艘纸船能从鬼湖深处浮上来这就证明着鬼湖无法将其吞噬，能够飘在湖面上这就说明这纸船依靠的绝非浮力，而是一种说不出来的灵异力量。”
　　“看似是纸船，实际上论承载能力，说不定都胜过了那黑色的小木船。”
　　柳三一只手抓着那纸船，无论他怎么用力，都没办法将这纸船摁进水里。
　　这纸船承载他一个人的重量绰绰有余。
　　因此，他得救了，暂时没有沉入湖底的危险。
　　但是情况依旧不容乐观，因为柳三还得想办法离开这里，他可不打算一辈子飘在这湖面上，亦或者留在这片诡异之地。
　　“能试图游到岸上去么？”
　　柳三看了看不远处。