第一千五十五章垮塌的楼层
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间再次回到了五楼，老旧的木质楼梯上并没有遇到什么异常，也没有新的厉鬼出现。
　　撕碎黑色信件的孙瑞前往了邮局的六楼，似乎这撕碎信件所带来的危险已经过去了大半，之前出现的凶险此刻正在渐渐的平息下来。
　　隐患还在。
　　邮局一楼的大门破碎了，整个邮局还在熄灯的状态之下，这意味着邮局还处于失控状态，如此情况之下，什么事情发生都不会觉得奇怪。
　　“五楼似乎一切正常，并没有被灵异侵蚀，看样子之前的灵异都是冲着撕碎黑色信件的人来的，这里并没有遭受波及。”杨间鬼眼窥视了一圈，没有发现什么不对劲的地方。
　　唯一有一点值得留意的是。
　　504号房间的房门此刻是处于打开的状态。
　　那个房间是之前红姐的房间。
　　而且叶真又失踪了，不知道跑到哪去了，也许是进入了某个房间里，也许又追寻着其他的灵异去了。
　　“最后一个拼图在501号房间。”杨间立刻目光锁定了第一个房间。
　　他迅速的走了过去，也不等其他人一起行动。
　　这个房间的房门是依旧紧闭，但是在这房间的门缝里却有微弱的灯光传来，这灯光不算亮，摇曳不定，显然是一种烛光，油灯之类的，不是电灯。
　　看了看手中拎着的这具残缺不全的女尸。
　　杨间犹豫了一下，但还是决定带上。
　　走上前去，他试图打开这个房间的房门，不过有点出乎意料的是今天501号房间的房门并没有紧锁，很轻易的就给打开了，里面的确有发黄昏暗的灯光亮起，那灯光很熟悉，来自于一盏油灯上。
　　“有是油灯？之前孙瑞在一楼大厅的时候就捡到过一盏油灯，现在那油灯里的灯油已经烧光了，没有了作用，而这里也有一盏油灯......两者会不会有关联？还是说邮局一楼的那油灯就是出自于这里？”
　　心中略有疑问。
　　带着疑问，他大步走了进去。
　　这个房间里的布局和其他的房间一模一样，只是陈设有些奇怪，在客厅的位置摆放着一张大桌子，桌子上就只有孤零零的一盏油灯，油灯点燃了，一缕小小的火光在昏暗的环境之下摇晃着。
　　附近倒映出了一些黑色的阴影，很模糊，很很奇怪。
　　油灯里的灯油散发着一股异味，像是一种动物的油脂，却又因为存放时间久了，有点腐烂，所以散发着淡淡的腐臭味，让人感到有些不适。
　　“501号房间里的人呢？亦或者501号房间里的鬼呢？”杨间皱起了眉头，很警惕。
　　隔壁502号房间里的那个人说，这个房间里关押着一只厉鬼，非常恐怖，会把信使引进房间里杀死，任何进入这个房间里的活人都没有办法走出去。
　　但结果却有些出乎意料。
　　杨间并没有看见鬼，也没有遭遇凶险，甚至这个房间还十分的正常，不像是有厉鬼游荡的痕迹，反而是隔壁的502号房间里诡异频发，堆积了不少死去信使的尸体。
　　“不管这个房间里到底有没有鬼，我得找到最后一个拼图才行。”
　　他要掌控邮局就要了解这里的一切。
　　那被分裂成五个部分的女尸，或许是一个让他更加了解这里的机会。
　　杨间先去厕所里看了看。
　　厕所里布满一层灰尘，像是许多年没有使用过一样，尽管有些脏，但却没有被破坏的迹象，也没有灵异想象发生。
　　随后他又前往了这个房间里唯一一间卧室。
　　门虽然关上了，但是却并未上锁。
　　打开之后，里面竟也有光亮，在房间的床头柜位置杨间又看到了一盏油灯，那油灯和外面桌子上的油灯一模一样，没有任何的区别，依旧是燃烧着仿佛尸油制成的灯油，散发着一股腐臭味。
　　而在床头柜的旁边。
　　杨间发现了一个玻璃瓶，里面黄色的液体之中浸泡着惨白的死人腿，犹如福尔马林里的标本一样，但那不是一条腿，而是两条腿。
　　但是尸体浸泡多年却并没有腐烂的迹象，反而非常的新鲜，像是刚刚放进去一样。
　　“一楼拿到的死人头，油画里拿到的胳膊，大厅里的身体，以及501房间里的腿，尸体并没有被分割成五部分，而是四部分，分别是，头，身体，胳膊，腿。”
　　“但手臂却只有一条，我是不是还漏了什么？”
　　杨间回忆了一下。
　　那个玻璃瓶里的确是放着一条死人手臂，并不是两条。
　　“也许，尸体本身就是残缺的，那条手臂根本就不存在。”
　　杨间这样猜测起来。
　　除去埋在一楼大厅里的尸体之外，尸体本身可能存在缺少的部分，就和积木的拼图，少一块拼图，怎么可能完美的将拼图给拼完。
　　“离开这里。”
　　杨间拿走了那个玻璃瓶，然后二话不说就往后退去。
　　他竟没有遇到鬼。
　　安全进入房间里后，也安全的返回了。
　　“501号房间里根本就没有鬼，这是一个空的房间，只有两盏油灯......所以唯一的可能就是这个房间里的鬼要么在邮局失控之后离开了这里，要么502号房间里的那个人说谎了，有意的隐瞒什么信息。”
　　杨间脸色变化不定，他看了看那个502号房间。
　　房间的门都没有，被他破坏掉了，里面漆黑一片，隐约有一些奇怪的动静传来，有灵异现象发生，让人不敢轻易的涉足。
　　“队长，找到那拼图了？”李阳等人此刻赶了上来，正好看见了走出房间的杨间。
　　杨间说到：“把那几个玻璃瓶拿出来。”
　　“之前那个玻璃瓶在房间里。”李阳立刻折返回之前待的507号房间。
　　周泽也从背包里拿出了那个从油画里得到的玻璃瓶。
　　里面浸泡着的是一条惨白的手臂。
　　“东西还在，没有弄丢。”李阳很快从房间里走了出来，他手中也拿着一个玻璃瓶，里面装着的是一颗人头。
　　那是一个短发的女子，睁着眼睛，诡异而又吓人，像是早就已经苏醒了一样。
　　杨间将手中拎着的尸体往地上一丢，然后试图砸碎玻璃瓶，结果却发现这玻璃瓶格外的坚硬，无法轻易的击碎，最后还是动用鬼手产生了灵异压制，才硬生生的将其敲碎。
　　玻璃瓶碎了之后，发黄的液体流出，空气之中弥漫着一股异味，让人忍不住有种呕吐的冲动。
　　依次打碎了剩下的两个玻璃瓶。
　　一条手臂，女子的人头都被取了出来。
　　“还少一条胳膊。”王勇说道：“似乎并没有找齐所有的拼图。”
　　其他人看了看杨间。
　　的确，拼图四个，还缺少第五个。
　　“也许根本就没有第五个拼图，当然，也有可能有，只是我还没有找全，但是无所谓了，主要的部分都取回来了，我想看看结果。”杨间说完就将这尸体开始拼接。
　　冰冷的双腿富有弹性，此刻拼接在尸体上却给的契合，那断开的口子非常平整，像是被人用什么利器切割出来的一样。