第八百三十章李乐平的电话
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间接通了这个陌生电话，没有想到对方一开口就说自己是李乐平，这已经是他遇到过的第三个李乐平了。之前两个都是假的，都是厉鬼装出来的。幸亏来这个人头超市走了一趟，得到了不少情报，让他也对大川市的目前情况有了更深一步的了解，虽然遇到了一点危险，但是他认为这一切还是值得的。不冒险，又怎么能了解厉鬼的信息。“你说你是李乐平？我信不过，之前我下飞机的时候也有个李乐平来接机，结果现在他的人头就摆在我脚下这个超市内的货架上。”杨间说道：“这个城市里我能相信的人不多，而这里面并没有你。”电话里，李乐平的声音再次响起：“我没有什么方法证明我就是李乐平，但我的确是真的，鬼很早就已经入侵了这个城市，我发现的太晚了，再加上总部的鬼画事件拖延了一下，直接导致后来大川市失控。”“我尽力在补救，可是来不及了，失控的速度比我想象中的要快。”杨间听着目光一凝。这一番话似乎有几分可信度，似乎真的不是那些被厉鬼侵蚀过的人装出来的。但也仅仅只是如此，杨间心中还没有相信。李乐平继续道：“我并不知道是你来大川市了，但是我看见今天市区内闹出的动静很大，我就知道一定是有驭鬼者进入了市区和厉鬼对抗了起来，你所说的那个超市我知道，里面存放了很多的人头，如果可以的话希望你不要毁掉那些人头。”“为什么？”杨间说道；“不毁掉那些人头难道留给鬼使用么？”“那些人还不算真正的死去，还有意识存在，在人头没有腐烂掉之前都有被救回来的可能。”杨间冷笑道：“你想太多了，人头就算是保存着一些残留的意识，但是身体没了也是一样的。”“既然有存放人头的地方那么就有存放尸体的地方，我把那些无头尸体存放在了另外一个地方，虽然有些尸体腐坏了，但是有些身体还有用。”李乐平说道。“尸体和人头哪怕都有了也做不到复活，厉鬼侵蚀了他们的意识，这些人已经沦为了鬼奴。”杨间说道。电话里的李乐平继续道：“是的，你说的一点都没有错，所以我之前和厉鬼对抗的时候做了一个比较大胆的尝试。”“什么样的尝试？”杨间追问道。“我试图驾驭那只鬼，控制那只鬼，然后利用那只鬼的能力把所有失控的人都给救回来。”电话里李乐平说出了一个重要的信息。他曾试图驾驭那鬼影头。这种想法没有错。如果能够成功驾驭的话，那些被厉鬼影响的人的确是可以活过来的。没想到李乐平还真有这种拼命一波，扭转局势的决心。“可是你失败了，连自身的记忆都被鬼窃取了，所以鬼取代了你，成为了这个城市的负责人。”杨间说道。电话里的李乐平回道：“是的，正是因为我失败了所以大川市的情况才彻底失控了，沦为了现在这个样子，那只鬼驾驭的难度很大，很大，它会侵蚀人的意识，而驭鬼者最怕的就是这类厉鬼。”“无法维持自我意识，再强的驭鬼者也会失败。”话的确没错。驭鬼者最重要的不是身体状况，而是活人的意识。如果有鬼可以影响，甚至是控制人的意识，那么就算是再弱的鬼对驭鬼者也是致命的。这是克星。一旦袭击成功，驭鬼者就栽了，管你驾驭了几只鬼，管你是不是队长级的人物。“你驾驭那只鬼失败了，这说明你也被鬼控制了，你现在说出来不是让我更加的怀疑你么？”杨间又问道。“不，我在驾驭那只鬼之前做了一点准备工作，那就是将那一天发生的所有事情遗忘掉。”李乐平说道：“这是我驾驭的另外一只鬼的能力，可以遗忘掉很多东西，我遗忘掉自己今天的记忆，把那一天的经历抹去了，而那一天影响我意识的灵异力量按照我的想法也会跟着一起消失。”“所以就算是失败，鬼也控制不了我，相反，如果我成功了，那么我就可以驾驭那只鬼。”杨间听到这里，顿时惊叹了起来，这个李乐平的手段之高明，胆色之惊人，让他都感到钦佩。以遗忘对抗厉鬼的意识入侵。主动拿自身当错实验对象。一旦成功，厉鬼的意识可能会被李乐平驾驭的遗忘鬼抹除意识，然后鬼影头陷入死机状态......被他轻松的驾驭，最后整个城市被厉鬼影响的人都可以恢复正常。“所以你保留了人头，保留了身体，为的就是等你驾驭那厉鬼之后恢复大川市的秩序？”杨间这下理解了李乐平的做法。这是一场豪赌。不亚于当初他在大昌市内上吊自杀。只可惜，李乐平赌输了，运气差了一些。毕竟涉及到了灵异的事情就存在很多不确定因素，哪怕这计划很好，很完美，连结果都可以看见。可是唯独成功率看不见。“是的。”李乐平的声音略显失落：“我失败带来的后果不仅仅是大川市失控，真正致命的是我驾驭失败之后意识消失的那段时间，鬼似乎控制过我一段时间，把我两个队友给侵蚀了，等我醒来之后，鬼已经离开了我的身体。”“我清醒之后就立刻明白，我的那场鬼对抗鬼的驾驭过程，失败了，但那一切的一切都晚了，我没有能力再扭转局面了。”“你的意思是说，你现在还活着？”杨间迟疑了一下问道。“是的。”李乐平说道：“我就在大川市，在这城市内的一个地方。”“在哪？”杨间说道：“如果你是真的李乐平，我觉得我们有必要见上一面，否则的话我是不会相信你说的话。”“不知道你有没有查看过我处理过的灵异事件档案，其中一个代号猛鬼区的档案是我建立的。我现在就在猛鬼区内，一个名叫明月小区的小区之内。”电话那边李乐平犹豫了一下，然后用那低沉的声音说出了一个地址。猛鬼区，明月小区？杨间听到这个地址的时候顿时就愣了一下。这个地址和送信的地址竟然是完全一样的，他那封信就要送去明月小区的7栋，301室。“你在明月小区？”杨间再次问道，需要得到确认。“是的，但是你最好不要进入这个小区，这个小区存在真正恐怖的厉鬼，虽然影响不如外面的那只鬼，可就算是杨间你如果遇到了的话只怕都很难活下去，我留在这个小区是为了控制这小区里的鬼，让鬼不走到外面去。”李乐平说道。他待在明月小区的目的竟是为了制约另外的鬼。杨间立刻明白了他的意图：“我看你是躲在明月小区，借住小区内的鬼帮你抵挡外面厉鬼的袭击，那只鬼窃取了你的记忆，再加上市内这么鬼奴，你是一定会被袭击的，所以你利用明月小区本身的灵异帮你藏身。”李乐平那边沉默了起来。杨间的猜测是对的。现在的李乐平既是躲在小区内，也是维持着小区内的平衡，让厉鬼不失控。既是救自己，也是救别人。所以他才无法出现，只能苟活在那个明月小区之内。而李乐平沉默的时候，杨间却思考了起来。那个明月小区的7栋301室到底是住着什么人？亦或者那里根本就没有住人，那个301室只是徘徊着一只恐怖的厉鬼。当然，还有一个可能，那就是这个地址住的是李乐平。很可能和李阳的猜测一样，这封信是送给李乐平的。而根据鬼邮局的规律。活人接收到鬼邮局的信只有一个可能，那就是遭受鬼邮局的诅咒，成为新的信使。鬼邮局的目的很有可能是拉李乐平成为邮局新的信使。“不是没有这个可能，一旦李乐平成为了信使，那么他就势必要进入鬼邮局，一旦他进入了鬼邮局，明月小区内的厉鬼失控，大川市铁定是要完蛋的，这和鬼邮局推动灵异复苏的目的是非常吻合的。”对于鬼邮局推动灵异复苏的目的杨间也是猜测，并不没有彻底下结论。他现在这个猜测也只是根据之前的猜测进行合理的推理。“我要去明月小区。”杨间再次抬起电话，十分认真的说道。“不行，你来这里说不定会把事情变的更糟糕，我今天找你通话的目的就只有一个，想办法处理掉外面游荡的那只鬼，只有外面安全了我才有更好的发挥空间。”李乐平一口拒绝了杨间的提议。他有顾忌，不想杨间进入明月小区，而是希望杨间处理掉鬼影头。“虽然我并不反对先处理掉外面的这些异常，可是那玩意实在是不好找，而且到处都是诡异之人，谁知道现在那鬼呆在哪具尸体身上，这诺大的一个城市简直如大海捞针。”杨间说道。“而且现在我对你并不信任，除非我进入明月小区找你汇合，确定你话是真的，我才会去行动。”他也隐瞒了一些信息。真去了明月小区，杨间第一时间肯定是去调查一下那个7栋301室。把信送给那户就行了，没说指定送给谁的手中。“鬼已经盯上你了，你来明月小区的话大概率会把鬼也带过来，到时候明月小区的情况会变得更为复杂，这对你没有好处。”李乐平提醒的同时给出建议：“我还是希望你先处理掉外面的情况。”“另外现在，你还待在那超市里的话，鬼也不会放过你，你是无法抽身过来的。”“好好想想吧，杨间，我知道你能处理掉外面的鬼，只要小心一点不要被入侵意识，那鬼不难对付，其实我已经关押过那鬼一次了，只是我个人驾驭失败才再次释放出了那只鬼。”电话里的声音透露出几分悔恨。李乐平想要挽救局势，甚至都关押了鬼影头，结果一个失败，不但葬送掉了刚刚稳下来的局面，还害死了两位队友。“我说的东西就只有这些了，如有还有什么疑问的话，可以随时和我电话联系。”说完。电话断开了连接，他挂断了。“是李乐平的电话？他还活着对吧。”李阳好奇问道，他在旁边听到了一些通话内容。杨间点了点头：“他说自己是李乐平，还活着，就在明月小区，不过这电话是真是假我也不敢肯定，说不定又是有鬼在冒充李乐平，不过我从他的一些话中得到了一些有关于这只厉鬼的情报资料。”“结合刚才发生的一些事情，我可以建立一个档案了，代号：鬼影头。”“这鬼似乎是通过影子入侵活人的身体，可以影响活人的意识，就算是驭鬼者被袭击了也会被控制，沦为厉鬼的鬼奴。”“恐怖程度不高，但是影响很大，而且很特殊，他也非常的诡异，如果不小心处理的话，就会和这大川市一样，直接变成这个样子。”说完，他停顿了一下道：“刚才我让你办的事情怎么样了？”“我已经联系了童倩和熊文文，他们正准备做飞机飞来大川市，另外总部那边曹部长听到这里发生的情况很震惊，他表示如果我们能够处理这里的情况话，我们可以向总部提出一个要求。”杨间道：“告诉曹延华，我要那扇鬼门，再加三根鬼烛，还有之前答应的鬼剪刀别忘记了。”“我问问看。”李阳又在联系总部那边。但是很快得到了答复。曹延华同意了。以一件灵异之物加三根鬼烛的代价换取杨间团队处理掉大川市的灵异事件。杨间的要求不算过分，曹延华肯定会同意的。毕竟这里的鬼已经影响了一座城市的运转，几乎都已经失控了，别说这点东西了，就算是再翻个倍，曹延华也会同意。只是杨间并不希望这样做。生意这事情细水长流，更何况这次他还有自己的送信任务在里面。所以开价还是比较实在的。“从大昌市到这里，乘坐专机，再加上路上耽误一下的话，最起码要三个小时才能道。”杨间看了看时间。“也就是说他们抵达这里的时间是在傍晚六点多钟。”“我们去机场等童倩和熊文文，不能让他们上来就遭遇危险，虽然电话里提醒了，但还是稳妥一点比较好，万一分散了，到时候谁又被入侵了，我们这个团队直接就要完蛋。”现在他最担心的就是身边的人被鬼入侵，影响了意识，沦为了鬼奴，然后在某个时候突然袭击自己。李乐平就是这样输的一塌涂地的。“砰！砰！”忽的，巨大的撞门声从身后传来，挤在走道里的那些诡异之人想要来到顶楼平台，但是却被铁门拦住了，现在开始撞门了。“他们很快就会上来的，需要我去堵门么？我可以拦下他们。”李阳道。杨间道：“不用，这些东西待会儿交给童倩去对付好了，他适合这种情况，我们这样是耗不起的。”他输在一手状态上。否则刚才那鬼影头就已经被他用棺材钉限制住了，哪里还会在这里捣乱。“走，跟我离开这。”杨间一把抓住李阳，然后直接就从楼上跳了下去。整整五楼。十几米高。正常人这样一跳直接就摔死了。但是杨间却在半空之中稳住了身形，然后轰的一声稳稳的落在地面上。不但自身没有损伤，连李阳都没有摔伤。他现在的身体近乎于厉鬼一般，是不可能摔死的，就算是出现了损伤，也可以立刻用无头鬼影拼接好。前提是，脑袋不要摔坏，或者是被什么东西剪下来。“杨间！”“杨间！”一落下，附近的人群之中就有人在喊他的名字，声音依旧那么怪异恐怖，似乎想要把杨间留下。“回头再处理掉这鬼东西。”杨间目光一冷，无视这些人的喊话，立刻清理出了一条道理，从这如潮水一般的人群之中走了出去。因为鬼将这些被控制的活死人过渡的集中。在遭受了一些不痛不痒的袭击之后，杨间走出这片区域之后竟没有再受到干扰了。看来鬼入侵过的人也不是无穷无尽的，还是有数量上线的。空荡荡的街道上现在已是空无一人。杨间如同进入了一座鬼城般。不，这就是一座鬼城。他这个时候拿起了电话拨通了一个号码：“喂，李易么，是我杨间。”“杨间？你怎么样，你还活着么？这地方太恐怖了，我现在正躲在这个城市的一个地方出不去了，一出门我们就会遭受袭击，不过我发现只要躲起来不被那些人看见的话就会平安无事。”那边立刻传来了李易的话。杨间目光微动说道：“看来你们被困在大川市了？”“很好，我需要你们去机场和我汇合，汇合之后我会前往送信的地方，你们想完成这次送信任务的可以过来。”“机场？”听到这话，李易差点吐血了。他之前就是从机场逃出来的，现在又要回去么？“机场那边全是鬼，去那里就是找死，杨间，要不换个地方汇合吧。”杨间说道：“汇合时间是在三个小时后，晚上六点钟，你们只要活着到那地方就行了，其他事情我会处理。”“好，好吧。”听这么一说，李易没办法只能一咬牙答应下来了。他们走不出大川市，又要去送信，和杨间汇合一起行动是最好的办法了。杨间挂掉电话之后立刻在路边找了一辆撞坏了但是却还能开的车，直接开车上路。“我们需要和三楼的信使汇合组队么？”李阳说道：“他们应该帮不上什么忙吧。”“话是这样，但是那几个人之中我怀疑有人成为了驭鬼者，一旦他们死在某个不知名的地方，下次见面说不定就不是人了，而是鬼，到时候一只鬼跟着我们完成了任务，一起进入了鬼邮局，去到了四楼，那怎么办？”杨间目光微动：“让他们待在我们身边，这样至少可以确定谁是人，谁是鬼，免得莫名其妙让一只鬼混了进去。”李阳略显尴尬道：“这我还真没想这么远。”杨间已经想到了完成送信任务之后的事情。不过这样的预防也是有道理的，万一任务完成了，鬼入侵到了某个信使的身上，跟着一起进入了鬼邮局，那事情就可怕了。“不用紧张，只要童倩一到，这里的很多问题都不是问题。”杨间开着车说道。他对童倩有信心。那可是两只鬼一起死机了的异类。估计全球都是独一无二的存在。童倩之所以名气不够大，那是因为他解决的事件太少了，而不是自身能力不够。此刻。大川市一处小巷的店铺内。李易，郭幽，还有柳青青躲在这里，不敢出去，在店铺内的角落上还躺着几具无头尸体。这里也有被鬼入侵过的痕迹。“杨间让我们去机场汇合，答应一起去送信。”李易放下电话，面容凝重道；“机场危险很大，而且一路走过去的话也不是那么容易的事情，你们看要不要走这一趟？”“真是够倒霉的，又要回去？”郭幽脸色有些难看，脾气很不好：“之前就不该把那封信交给那个杨间的，李易，你太贪财了，为了区区几千万就把信给卖了，让我们失去了主动权。”“什么叫区区几千万，有本事你把那一千万给我退回来。”李易撇了一眼。郭幽语塞，他道：“你就没想过杨间可以骗我们，让我们以身犯险么？”“没有必要。”一旁的柳青青神情清淡道：“杨间根本没有把我们放在眼中，之所以答应让我们一起送信不是因为需要我们的帮助，而是希望我们不要给他添麻烦，他应该是怕我们被鬼入侵后影响这次的送信任务。”“不管怎么样，先去机场汇合吧，他约定是三个小时之后，我又足够的行动时间。”李易说道：“对了，之前那个叫杨小花的人联系到了我，希望找到杨间汇合。”“把信息给她发一遍，看看她能不能活下来。”“这种时候多一个人就多一点机会，毕竟这个送信任务难度实在是太大，聚在一起的话说不定能想到什么好的对策。”“好吧。”郭幽很不情愿的将信息发给了杨小花。城市的另外一处地方。精疲力尽，马上都快陷入绝望的杨小花这个时候突然收到了手机信息。她急忙打开看了一眼。立刻，绝望的眼神之中涌出了一抹希望。机场汇合？杨间会去机场？不过很快，杨小花目光却又黯淡了下来：“我这种状态根本没有办法活着前往机场，半路上估计就会被杀死。”“等等。”随后，她脑子一动，想到了一个办法：“我可以在路上等杨间经过。”去机场的主干道就那么几条。认真挑选的话，完全是可以在某个路口，某条道路上等到人的。毕竟大川市内已经没有正常的车辆了。就算是有，也没有去机场的车辆。等到的机会还是很大的。想到这里。求生的欲望让杨小花再次行动了起来，她强撑着疲累的身体，顶着随时被杀死的风险开始前往挑选好的地方和路口。她的状态不足以支撑她长时间的活动，所以接下来她必须赌一把了。在大昌市的机场。一辆专机此刻已经起飞了。专机上除了乘务人员还有机长之外就只有两名乘客。童倩和熊文文。“看来大川市真的出现危机了，否则以杨间的性格不会随便求援的。”童倩看着窗外，他面带凝重之色。“赶紧忙完，我还要回家写作业呢，杨间他肯定不会有事的，叫我们过去多半是卖苦力，压榨我们。”熊文文撇撇嘴，很不高兴。童倩说道：“你的预知能力最长可以达到多久？”“不知道，没试过。”熊文文态度恶劣，不想说。“拿好这东西，关键时刻你知道该怎么用。”童倩这个时候递给了熊文文一根红色的蜡烛。这是鬼烛。是总部送来的，作为上次调停杨间和叶真争斗的补偿。“这可是杨间的，你偷杨间的东西？”熊文文盯着他看了看。童倩说道：“杨间和冯全不在，大昌市我负责，我动用一根鬼烛也是为了保证这次出差的安全，我有能力保护自己，但是你没有，你除了预知之外就没有对付鬼的手段了。”“好吧。”熊文文没有拒绝，收下了这鬼烛，然后又道：“到时候杨间问起来我可不承认是我拿来用的。”童倩摇了摇头，不再多说了，而是趁着这个时间分析李阳之前送来的资料档案。随着时间渐渐过去。天色也开始黯淡下来。大川市进入了傍晚。街道上的路灯都亮了起来。可是这座城市里依旧没有什么人活动。就算是有些人活动，也是在隐藏在阴影之中，鬼鬼祟祟，不像活人，倒像是死人。空荡荡的城市里笼被阴森和恐怖笼罩。杨间开着一辆破破烂烂的车行走在前往机场的道路上。虽然之前他明知道厉鬼就徘徊在那人头超市内。可是想要关押，风险太大。两次出手都没有成功，厉鬼已经开始利用人潮试图分开他和李阳了，这意味着厉鬼的下波袭击将会变的更加可怕和诡异。杨间这状态不想太拼。而且他手中的棺材钉也不想被厉鬼留意，万一这东西在人堆里挤着挤着弄丢了，那可就要出大事了。稳妥起见，他决定让童倩出手。等两三个小时，耽误一点时间，和减少的风险比起来不算什么。“喂，停车，停车。”忽的。就在这个时候，前面的道路上突然冲出了一个浑身是血，狼狈不堪的女子，她挥舞着双手，拦在车辆前，试图逼停车辆。“是杨小花？”杨间一眼就认出了那个女人。他有些奇怪。这个杨小花怎么会出现在这里。不过他并没有因此就踩下刹车。这个时候谁知道杨小花是人是鬼，说不定她已经被鬼侵蚀了，成为了鬼奴。可是很快。杨间发现不对了。在车辆的前灯照射下，路上的那个杨小花背后拉出了一道长长的影子。活人是有影子的，而被鬼侵蚀过的人是没有影子的。这是最好的证明。她还活着？杨间目光微动，顿时一个急打方向盘，把车辆在旁边停了下来。既然是活人，他没有理由就这样直接转过去。虽然他感情淡漠，可他并不会随意杀害普通人，这是他的底线。“你怎么在这里？”杨间走下车，盯着杨小花看了看。杨小花一瘸一拐，浑身染血，她急忙往这边走来：“杨间，救我，救救我。”说话的时候。路旁昏暗的地方，走出了好几个诡异之人。那些人站在路灯下，被灯光照射，背后没有影子，反而手中拿着武器，准备袭击杨小花。看样子，杨小花也是被鬼盯上了。