第一千四百五十四章寻找船舵
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间试图锁定那歌声响起的位置，可是甲板上却空荡，死寂，什么都没有，夜没有任何灵异的痕迹，仿佛刚才出现的歌声只是两个人的幻听，根本就苏存在。
　　刚才那个歌声你听见了没有，虽然消失了，但是我感觉似乎就在我们刚才登船的地方。
　　叶真却是不在意道:无须在意，鬼若出现，就自会出手，它不敢露头说明它已经被我们两个的气势震慑，不足为惧，就让它继续唱歌了，如此之地，有点歌声相伴也不算寂寞。
　　你要清楚，在这艘船已灵异现象出现是很短暂的，刚才那歌声出现的时间可不短，这说明甲板上的鬼很恐怖，即便是幽灵船光的艰制，也不能让那只鬼完全沉寂去。杨间认真的说道。
　　嗯，有道理，然后呢叶真点了点头道。
　　在我们登船之前，甲板可有歌声响起，这说明我们现在两个人的被一只鬼给盯上了。杨间道。
　　叶真笑道:你太过谨慎了，在这里被鬼盯上不是很正常么别大惊小怪了，让我们赶紧行动吧，不要浪费时间在一些不重要的顶事上。说着，他继续沿着满是锈迹的楼梯朝着控制室走去。
　　杨间皱了皱眉，心有几分担忧，但是叶真说的也有几分道理，在半里被鬼盯上正常，只要没有遭受袭击那就没必要太过担心。
　　可是随着两个人刚一转身之后，身后的地方又飘来了一阵阵诡异的歌声，这一次更为夸张，其中也伴随着急催的脚步声，仿佛有什么嗯正在甲板上歌舞。
　　然而一转身，歌声依旧戛然而止，所有的灵异现象都平息了，依旧什么都没有看到。
　　杨间心中只能这样想了，他也不打算浪费时间，只能加快了行动的步伐。
　　摇摇晃晃的楼梯随着两个人的踩踏，嘎吱作响。
　　身后的歌声越发的清晰起来了，甚至还出现了其他伴奏的声音，像是为提琴在演奏，但是那却方是普通的琴弦能发出的音调，那种音调在现实之中没有任何一种乐器可以演奏出来，即便是刻意的合成都很难完美的述原。
　　那是灵异的音乐，混杂着某种无法理解的诡异力量。
　　不对劲。杨间忍不住再次转身看去。
　　依旧什么都没有。
　　他甚至尝试着动用鬼眼去窥视，虽然鬼眼睁开之后维持的时间很短暂，但是这点时间也足够了。
　　随后，迪的鬼眼看见了可怕的一幕。
　　原本空荡荡的甲板出，竟稳约浮现出了一群死气沉沉的，这些人并不是鬼，倒像是因为某种灵异被杀死的，只是死后化作了亡瑰逗遛徘徊，成为了一种无法理解的灵异想象。
　　这些就像是观众一样围在一起，而在其中间，杨间看见了一个穿着破烂长裙的诡异身影在起舞，想要再次窥视，然而杨间的学种行为似乎被察觉了似的。
　　那些死气沉沉的观众突然全部转过头来，一双双空洞，死寂的眼睛全部朝着杨间看了过来，场面一度被静止了下来。
　　不过它们并没有其他的什么动作，似乎它们看不见杨间的存在，只能看见一只鬼眼。
　　对于鬼眼，这些东西似乎并不太感兴趣，很快又缓缓的将头给扭了回去。
　　杨间睁开鬼眼的时间也到了，不得不闭上了眼睛，同时刚才那一幕瘐迅速的消失在了视线之中，甲板依日空空荡荡，什么痕迹都没有留下。
　　甲板上果然有一只鬼，这只鬼不知道什么时候出现的，我刚刚登船的时候鬼眼窥视了一圈并没有发现，直到歌声响起之后才出现，这或许是一个信号。
　　他心头一沉，觉得那歌声并没有那么简单。
　　然而两个的行动
　　却并未停止。
　　很快，他们沿着驾摇摇晃晃的楼梯来到了驾艘船的第二层。
　　通过一条走廊，前卖弄就是控制室了，狭隘的走廊上残留着一些积水，像是海水，但是周围的地上却是非常干燥的，这有些不太合理。
　　走在前童的叶真似乎没有看见一般，大步往前走去，甚至一脚酱踩在积水上。
　　积水溅开，泛起了涟漪。
　　似乎什么事情都没有发生，但是当杨间路过的时候他却顿时脸色一凝，他透过泛起洼漪的积水看到了不可思议的一幕，在那积水的倒央之中，种存在着叶真的身影，他过积水之中的叶真身影所在的位置却和现在所在的位置并述一样，存在一种偏差。