第九百八十九章绝境的抹除
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　周登的决定出乎意料，他竟然愿意主动的接下这个几乎必死的任务，将这厉鬼给引走。
　　杨间很诧异，就连旁边的杨小花和李阳也露出了难以置信的神色。
　　他们都觉得以周登的性格和之前的表现来看都不太可能接下这个任务，而且这次的送信任务和他也没有关系，如果他愿意的话直接掉头离开也不会有任何的问题。
　　但是他还是这样做了。
　　“为什么？”杨间皱起了眉头。
　　周登却反而诧异道：“哪有为什么？这里我最合适，不是么？那个叫柳青青的信使已经撑不了太久了，她现在别说不愿意了，就算是愿意也走不了多远，其实真正适合充当诱饵的就只有杨队你，还有我了。”
　　“二选一的情况之下，我死在这里比较有价值不是么？毕竟总部那边也不会允许一个队长级的人物去当诱饵，救一群普通的驭鬼者，这不是愿不愿意的问题，而是值不的问题。”
　　“我就算是让你当诱饵，我们剩下的几个人成功的活过了今天，但是明天呢？没有你的话，剩下的人走出这鬼地方的机会不大。”
　　“于情于理，都是我最合适了。”
　　交流好书。现在关注可领现金红包！
　　杨间说道：“你一点意见都没有？”
　　“我的意见不重要，重要的是剩下的人可以不可以活下去，团队之中出现必须的牺牲这事情我经历过......这个残酷的世界就这样，悟不透这一点的话没资格活下去，杨队你不也是愿意和我一起丢骰子决定谁去死么？”周登说道这里沉默了一下，神色有些伤感。
　　他似乎经历过类似的事情。
　　面对灵异事件的时候，不得不有人牺牲。
　　只是那一次，周登不是被牺牲的人，他活了下来。
　　“你拿出骰子的那一刻，其实我就知道，我们是同一类人，该死的时候都不会犹豫，就看有没有到那个时候，需不需要我们去死。”周登笑道。
　　“大昌市饿死鬼事件，我看了档案，杨队你很出色，其实为了救你这样的一个人物死掉，我也算是死得其所了，反正驭鬼者早晚有一天也是要死的，所以能死的这么有价值又有什么抱怨的呢？”
　　周登说完，撕下了脸上的人皮面具，递给了杨间：“这东西我不再需要了，你留下吧。”
　　“不用，一件灵异物品对我来说用处不大，你既然决定当诱饵，那么你继续戴在脸上，配合黄纸的话也许你还有第二次沉睡的机会。”杨间看向了那片老林。
　　只是沉睡在这片老林之中也许一辈子都没有再苏醒的机会了。
　　但这至少是一个希望。
　　等自己有能力了，说不定可以砍掉整片老林，找到沉睡的周登将其救回来。
　　当然，这只是一个猜想。
　　有没有这个机会还得看后续。
　　“懂了。”周登不说话，戴上了人皮面具就出发了。
　　他的脚步很快，走的很急，不想浪费时间，甚至没有时间去说一些感慨的话。
　　至于遗言。
　　周登在上灵异公交车之前就已经写好了，不需要这个时候再去讨论这些琐碎的事情。
　　“柳青青，你离开，我去引这鬼进入这片老林。”他此刻低喝一声道。
　　柳青青此刻身上那色彩鲜艳的红色旗袍已经如同氧化了一般，色彩全无，呈现灰白色，同时她黑色的头发也变的黯淡失色，双腿正在模糊，但她的身体大部分都不是活人的身躯，那是一个无脸无手臂的木偶人。
　　鬼，无法轻易的抹除这木偶人，也无法轻易的抹除身上的旗袍。
　　只是灵异影响之下，柳青青本人却在消失。
　　她的脸在模糊，五官已经渐渐的看不清楚了，一旦她消失了，就是彻底死去，那么还残留着躯体也无济于事，那只是灵异构建的身体，和她本人没有关系。
　　而在眼前老人的身边，另外一个老人的身形越发清晰了。、
　　柳青青说的很对，她可以抵挡一阵子，但无法长久。
　　此刻听到周登的话，柳青青二话不说，急忙往后退去，远离这厉鬼影响的范围。
　　但是那个死气沉沉的老人却并未放过柳青青，她一后退，老人也紧跟着走了过来。
　　然而周登却直接越过了柳青青，站在了她的前面。
　　鬼的脚步停了下来。
　　被袭击的目标此刻立刻发生了转移，那抹除柳青青的灵异力量在消散，但是相反的是周登却在受到影响。
　　周登不敢迟疑，他立刻就走出了这条黄泥小路，向着旁边的老林而去。
　　鬼在跟随，同样离开了这条黄泥小路，向着周登离开的方向而去。
　　“成功了，剩下的事情交给杨队你了。”周登回头看了一眼，说了这么一句话，然后身形就迅速的被老林之中阴暗的雾霾吞没，消失的无影无踪。
　　这片老林有古怪，很容易让人迷失，就算是驭鬼者进去了之后也找不到出路。
　　但是消失的不仅仅是周登，跟着周登的鬼也同样进入了那片老林。
　　一人一鬼一起消失了。
　　黄泥小路上再也没有了阻拦众人前进的东西。
　　剩下的人看在眼中，全部都沉默了。
　　这鬼无法应对，只能用最烂的方法牺牲掉一个人把鬼引走了。
　　“立刻出发，不要浪费时间。”杨间深深吸了口气，立刻调整了状态，他一个人直接就将地上的这口红色棺材给抬了起来。
　　鬼影在棺材底下托着，防止棺材倾斜倒下。
　　没时间感慨周登的消失。
　　他立马就出发了。
　　因为杨间心中明白，周登一个人就算是把鬼引走了，也是暂时的，那鬼解决完周登之后是有可能返回这里的。
　　这个老婆婆很诡异。
　　行动和普通的鬼不一样，不是那种漫无目的的游荡，而是有着某种特殊的意识在支配着它的活动。
　　或许正如之前推断的一样。
　　人在驾驭鬼，鬼也在驾驭人。
　　这厉鬼可能已经拥有了一些活人的特征。
　　柳青青也看了一眼周登消失的老林，她也没说话，只是重新背起了老鹰的尸体然后加快了脚步。
　　脱离了灵异侵蚀。
　　她的身体在渐渐恢复，原本褪色了的红色旗袍再次变的鲜艳起来，一切又在好转。
　　“这个老人的灵异影响不够彻底，换做是301室的那个老人，被影响之后的身体根本就无法恢复，是一种不可逆的行为，看样子这鬼不存在于现在，恐怖程度也有所降低。”杨间看在眼中，心中这样思考着。
　　他经历过两次抹除，心中多少有点了解了。
　　杨小花此刻喘着气，背着李阳一路走来，走了这么长的路也十分的疲累了。
　　虽然她的体力不错，在成为信使之后就一直有锻炼身体。
　　可普通人的身体是有极限的。
　　她的体力极限已经快到了，几乎走不动路了。
　　不过，杨小花要在咬牙坚持，这种身体上疲累不算什么，因为她知道自己还活着，还可以感受到累，这比其他人要幸运的多了。
　　“放我下来吧，我虽然行动不便，但可以往棺材上趴一趴。”李阳看到了她满头大汗的样子，直接说道。