第九百零五章规则冲突
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　王察灵盯着安全屋内那椅子上坐着的饿死鬼，眸子闪烁，脑海之中涌出了各种的思绪。
　　他可以肯定，外界的人无论是谁都不知道总部的饿死鬼是自己偷走了，所以牧鬼人陈桥羊出现之后他首先就要确定自己放在安全屋内的饿死鬼有没有被陈桥羊带走。攫欝攫
　　虽然可能性不高，但他还是要确认一下。
　　“这是目前灵异圈，唯一确认可以重启并且成功关押了的厉鬼，无论是饿死鬼本身的价值，还是那根棺材钉的价值都是极大，尤其是对我而言更加重要，否则我当初也不会冒险去总部把这饿死鬼偷出来。”
　　王察灵回想当初自己的那个决定依旧是心有余悸。
　　一旦事情败漏，他可要遭受总部的追杀。
　　但他觉得风险虽然有，可却是在自己承担的范围之内。
　　首先，行动的不是自己，而是已经化作了厉鬼的爷爷和奶奶。
　　鬼是不会死的。
　　所以就算是失败了也不会有事，而且总部当时处理鬼画的时候高手已经征调一空，剩下的人几乎不可能拦住自己王家一代厉鬼。
　　结果很明显。
　　他成功了。
　　饿死鬼被他硬生生的从总部偷了出来，并且带来了大东市，藏在了安全屋，直到今日。
　　那根棺材钉，王察灵暂时还不敢动。
　　他认真研究过S级灵异事件，饿死鬼的档案资料，对于这种级别的厉鬼，任何的大意都可能造成一场毁灭性的灾难。
　　毕竟这厉鬼会重启。
　　“利用饿死鬼的重启，我能抵消古宅的重启，只要成功，我就能收回古宅的摆钟，然后我再逼迫饿死鬼进入重启阶段的话，那么配合摆钟重启，我将制造一个无解的重启循环，饿死鬼重启是四十分钟，摆钟重启是三十分钟，加起来就是七十分钟。”
　　“一次循环让古宅内的时间退后七十分钟，若是一切顺利，我可以让古宅内的时间回到以前的某个时间点。”
　　“甚至，回到那一天......”
　　王察灵伸手磨着安全屋的那扇厚重大门，心中涌出一抹激动。
　　因为他手中已经掌握了这个契机。
　　是有可能完成的，并不是没有希望。
　　只是还差一点控制力而已，对饿死鬼的控制。
　　毕竟，饿死鬼不可能按照你构思的那样去不停重启，它可是会杀人的。
　　饿死鬼的杀人规律王察灵也知道。
　　这种机密档案对他这种队长级别的人来说是有翻阅资格的。
　　然而现在......巘戅云轩阁YUn&#戅
　　王察灵放下手掌，脸上露出了几分无奈之色。
　　他还没有想到一个好办法控制饿死鬼，同时，古宅的事情引来了杨间，并且那座摆钟被杨间给盯上了
　　也就是说，如果自己短时间内没办法实行无限重启计划的话，那么等摆钟被杨间取走的话那么一切都没有意义了。
　　所以想要完成这个计划，就必须赶在杨间取走摆钟之前才行。
　　“杨间现在应该还没有取走摆钟的能力，否则以他的性格绝对不会放到以后来取，接触摆钟需要一个正确的时间才能行，杨间之前和陈桥羊动手的时候疑是动用了重启的能力，只是他的重启应该是非常短暂的。”
　　“撑死了三分钟以内，而且限制非常大。”
　　王察灵做出了判断。
　　他有把握认为，目前的杨间无法接触到摆钟。
　　“但不管如何，我的时间不多了，必须尽快想到一个合理的方案，实行计划才行。”王察灵心中开始有了一丝急迫感。
　　按照他的计划，一切顺利的话，古宅被自己掌控，再加上手中握着饿死鬼，有足够的时间来慢慢完善方案，等待机会。
　　毕竟他是普通人，不是驭鬼者，能活很久。
　　大不了，花上几年，十几年。
　　条件具备的情况之下，王察灵并不着急，他等得起。
　　“这里既然没事那么我也得出去处理一下外面的事情了。”
　　他确认了饿死鬼无恙之后便没有久待，当即转身离去。
　　空荡荡的安全屋内再次恢复了平静。
　　厚厚的大门内，那具浑身皮肤呈现青黑色的尸体挺着一个诡异的大肚子，坐在里面犹如一个木偶一般，没有动静，额头上的那根棺材钉依旧深深的插在这厉鬼的脑门上。
　　然而谁都没有留意的是。
　　随着时间的过去，那根钉在饿死鬼脑门上的棺材钉剥落了几缕碎片，似乎是棺材钉上面的锈迹。
　　与此同时，僵硬不动的那厉鬼此刻那一双麻木，死灰的眸子缓缓的移动了起来。
　　诡异的眸子看向了安全屋大门的方向。
　　仿佛透过了那扇大门看见了正在逐渐远离的王察灵背影。
　　但很快，这双诡异的眸子却又再次转了回来。
　　一切又似乎都没有发生过似的。
　　只有偶尔只见，几缕棺材钉上面的锈迹在不停的脱落。
　　与此同时。
　　大东市的宁安大厦前。
　　杨间已经召集了小队汇合，此刻准备离开这座城市。
　　“大厦里面的灵异事件已经失控了，你那边情况怎么样了？”冯全此刻走了过来，他监视大厦内的异常，此刻微微摇着头，表示无能为力了。
　　“古宅那边暂时搞定了，跑了一个叫陈桥羊的危险人物，以后得注意了。”杨间说道，他随后看了一眼王察灵名下的这栋宁安大厦。
　　红色的木凳已经摆放到了大厦的门口。
　　里面灯光熄灭，只有偶尔几处没有灵异涉及的地方还有灯光闪烁，除此之外，里面还时不时的传来几声惨叫声。
　　冯全说道：“如果这样下去的话，这栋大厦要完蛋了。”
　　“王察灵没来管么？”杨间皱了皱眉。
　　“从未出现。”冯全道。攫欝攫
　　杨间说道；“这家伙倒是坐得住，自己的大厦出了灵异事件也不管，不知道跑到什么地方去了，我们倒是忙前忙后的给他擦屁股。”
　　之前他和陈桥羊交手的时候这个王察灵就在一旁看戏。
　　刚才说是去处理大东市的灵异事件，结果人却失踪了。
　　“那边结束了的话，这边要不要管一管？”冯全问道。
　　杨间说道：“你观察了这么久有什么好办法没有。”
　　如果能有一个好办法的话，他不介意顺手解决了这红色木凳的灵异事件。
　　“我观察得知，随着大厦内的人死亡越多，红色木凳的数量就增加越多，死一个人，增加一条红色木凳，但是我想这红色木凳应当有一个最初的媒介，也就是真正的厉鬼所坐的那条木凳。”
　　冯全说道：“如果能够找到那条隐藏起来的红色木凳，说不定有办法解决。”
　　“不对，媒介已经扩散了，鬼是通过红色木凳这个媒介来杀人的，它已经失控了，不仅限于最初的红色木凳了，每一条木凳都可以让鬼出现。”杨间说出了自己的看法。
　　“想要解决的话只有一个办法，让某个特别的东西坐在红色木凳上，那东西既不能过于可怕，导致红色木凳破碎，又能抗住木凳上鬼的袭击，只要成功，其他的木凳都将失去媒介的作用，因为鬼只有一只，在袭击的时候绝对无法袭击其他人。”
　　杨间再次结合了之前的情况，得出了一个方案。
　　但是这个方案实行起来很难，很难。
　　说白了，就是要被动承受木凳上鬼的袭击，而你自身夹带的灵异又不能过于强大，否则作为媒介的红色凳子毁坏，鬼的袭击会中止。
　　“看来那个陈桥羊倒是给我下了一个难题，他想拿一栋大厦的人拖住我们的时间，让他完成校时，只是他没想到我们这些人会如此的狠心，先去古宅处理他，再回头来处理这红色的木凳。”
　　杨间露出一丝冰冷的笑。
　　陈桥羊这选择没错，利用负责人的责任心，同情心，甚至也带有几分转移注意力的意思。
　　换做一般的负责人肯定已经上当了。
　　然而剧本却没有按照陈桥羊所想的那样去走，所以这次他失败了。
　　“队长，该撤离了么？这边封锁已经完成了，看样子你那边已经办完事情了，大家没事就好。”这个时候黄子雅和童倩走了过来。
　　“李阳，你没事吧？”童倩问道。
　　李阳摇头道：“有惊无险，没什么大问题。”