第七百七十八章墓主的身份
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　大海市明珠大厦的顶层。
　　“叶总，最新消息，杨间，孙瑞，还有总部的那个叫李阳的新人之前打车前往了福寿园，并且现在已经在那里面了，福寿园是一处墓地，这事情透露出一种不寻常的味道。”
　　“三个人原先一个是在总部，一个在大昌市，一个在大汉市，分别在三个不同的地方，如今聚在一起前往一处墓地，明显是有目的的，要不要派人去查查看？”
　　那位三十多岁，成熟稳重的经理正在向叶真报告情况。
　　其他的事情可以暂时放一放。
　　唯独这个杨间的动向要密切关注，毕竟这样的一号人物在大海市，一旦闹起来的话后果绝对是非常严重的。
　　叶真坐在办公桌前的老板椅上，此刻背对着，架着腿，面朝窗户的方向，仿佛在俯瞰这座大都市，面对经理的报告，他一言不发，似乎从之前就显得有点沉默。
　　经理此刻手中的平板电脑上又收到了一条信息，他道：“就在刚才，负责那区域的管理员传来了最新的消息，今天福寿园要举办一场入葬仪式，死者是刘氏公司老总的母亲，刘老太，那是一个小型公司，年盈利不足一个亿......”
　　“所以，杨间也有可能是来参加这场葬礼的，不过这个可能性很小。”
　　“死一个普通人，还不足以邀请到杨间，孙瑞两位负责人捧场，而且他们三个成员配置是标准的小队配置，另外孙瑞的专机在一大早就飞来了我们这里，从时间上可以推断，他们是遇到了某种紧急的事情前往这里的，属于临时行动，不是在行程安排上。”
　　经理继续报告，将很多信息分析了起来：“我有理由怀疑，杨间他们三个人来大海市是和灵异事件有关系，我们必须相当重视才行，毕竟能被杨间这么在意的事情绝对不会是一件小事，很可能会给我们带来巨大的麻烦。”
　　“建议叶总带着几位管理员亲自走一趟，了解一下事情的始末，同时防范一些特殊情况，我认为林落梅是一个很好的人选，她以前和杨间接触过，还一起参与过凯撒酒店的灵异事件，彼此具备一定的信任度，可以起到很好沟通的作用。”
　　经理停顿了少许，他等待叶真的回应，结果等了十几秒之后叶真还是坐在老板椅上，背对着自己，一言不发。
　　“叶总？你在听么？是不是睡着了。”
　　经理脸一黑，不知道为什么突然有种想要打人的冲动。
　　要不是打不过这个叶真，他好几次都想揍这家伙一顿。
　　而且自己做报告的时候，叶真睡着了也不是没有先例的，以前就经常这样。
　　然而，经理猜错了。
　　叶真并没有睡着，此刻他动了，将椅子转了过来。
　　却见他原本整洁的头发这个时候乱糟糟的，领带也解开了，整个人像是一下子憔悴，颓废了很多：“你说，那棺材钉到底在不在杨间手中？”
　　“......”经理嘴角一抽。
　　搞了半天，你是在思考这个问题么？
　　“叶总，在和不在似乎都不重要吧，你和杨间之间没有起冲突的必要，毕竟他是总部的队长，这层身份在的话，起冲突对我们百害无一利，眼下朋友圈刚刚没了，总部的目标集中在鬼画上，如果这个时候杨间出事了，总部的注意力立刻就会转移到我们灵异论坛上。”
　　“这样会很影响我们的发展。”
　　叶真说道：“我可以不和他打架，但是我不能打不过他。”
　　“本来我虐小杨如虐狗，杀之，易如反掌，但是他手中有了那根棺材钉就不一样了，我可不想和饿死鬼一样，被顶在地上像一条死狗，那样的话我叶某人的面子往哪放？”
　　他自信，但却并不是无脑。
　　圈子里的人大部分都知道饿死鬼的档案资料，毕竟事情过了这么久，相瞒也瞒不住了，所以也清楚那场灵异事件当中那根棺材钉起到了何等的作用。
　　连S级的厉鬼就直接给钉死在了原地。
　　这要是钉在驭鬼者身上，只怕瞬间就要让驭鬼者身体里的鬼失去动静。
　　而一旦鬼的力量被完全压制了的话，那么驭鬼者很有可能缺少灵异力量的维持，将会瞬间暴毙，就算是不瞬间暴毙，身体里的鬼被压制了，驭鬼者也和普通人没什么分别。
　　所以，这根棺材钉不但是鬼的克星，还是针对驭鬼者的大杀器。
　　叶真显然就是忌惮这点。
　　“如果叶总想要知道杨间手中有没有棺材钉的话，只有两种方法，一是和他打一架，杨间逼急了，什么灵异之物都会使用出来，但是相应的叶总也要承担相当大的风险，万一他真的有棺材钉的话，叶总很可能打不过，死在他的手中。”
　　经理说道：“所以我建议第二个方法，继续观察，如果杨间手中有棺材钉，以后的灵异事件当中他一定会再次使用出来，而在那之前我们对杨间应该保持足够的克制，尽量不要起冲突。”