第一千十三章涌出的异常
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　鬼限制成功之后如果附近还出现了其他人的鬼，以杨间目前经历来看，要么就是鬼只是一种灵异现象，并不是源头，在源头不解决的情况之下，鬼是会不停出现的。
　　第二种，就是鬼会类似于重启或者是增加数量的手段。
　　但是从这里的情况来看，应该是前者的可能性更大。
　　手持黑色雨伞的厉鬼只是一种灵异现象，真正要处理的也许不是鬼的本身，而是另外的东西。
　　“地上的积水，下雨才会出现的鬼，黑色的雨伞”杨间在这三者之间思考。
　　这是熊文文预知了十分钟才得到的信息，十分的珍贵，如果没有他的预知，这些信息不知道要冒着多大的危险才能获取，而眼下他们可以站在安全的位置慢慢的去想这个问题。
　　“我要去换一个位置观察一下，确定一下心中的想法。”
　　忽的，杨间开口道；“你们在这里等我一下，不要私自行动，我很快就会回来。”
　　杨间鬼域开启，他消失了。
　　他独自一个人出现在了高空之上，而且越来越高，直到越过了那片乌云笼罩的高度，来到了灵异无法涉及的区域。
　　这里万里无云，阳光强烈，狂风凛冽。
　　杨间以一种超越常识的方式站在空中，在他的脚下，正是灵异发生的地点，他微微低着头，可以清楚的看见那片被乌云笼罩的地方。
　　在高空上俯瞰，黑色诡异的云层笼罩的区域并不算大。
　　“果然如此，从高处看印证了我的猜想。”杨间皱眉轻语。
　　在他的视线之中，这片黑色笼罩的区域十分规整，像是一个锅盖一般，但真正形容起来，这更像是一把张开的黑色雨伞。
　　那下雨的区域就就像是一把已经打开了的雨伞样子，而且这黑色的雨伞区域还在微微的移动着，不过却并不怎么明显。
　　但不管怎么移动，那黑色雨伞的形状却始终没有变。
　　“一切的根源都是那黑色雨伞的闹出来的事情，如果我没有判断错的话，这黑色雨伞打开之后就会影响附近一整片区域，让这片区域不断的下着小雨，就如同一个下雨的鬼域一样，我之前用五层鬼域驱散了乌云，那也只是暂时的，黑色雨伞不关闭的话，这片区域永远存在。”
　　“我能暂时驱散一小会儿，却不能一直驱散。”
　　“而鬼撑着黑色的雨伞，就等于进入了雨伞的鬼域之中，我无法在雨伞的鬼域之中关押厉鬼，就和当初我在鬼差的鬼域之中没有办法关押鬼差一样。”
　　“所以想要对付那厉鬼就必须先将黑色雨伞关闭，但要关闭黑色雨伞，就必须得进入黑色雨伞的鬼域之中去。”
　　“因此，这产生了一个死循环，你进入了鬼域就没有办法对付厉鬼，你不进去就发现不了鬼，黑色雨伞保护了鬼，鬼又遭受了黑色雨伞的保护这是一种绝妙的组合，基本等于无解的存在。”
　　杨间深深吸了口气。
　　这下，他算是明白问题出现在哪里了。
　　进去雨伞的鬼域之中是不能关押鬼的，必须将关上黑色雨伞。
　　可是关伞这种行为，是活人做不到的，因为伞在鬼的手中，如你强行从鬼手中夺走雨伞的话，那么鬼就会通过黑色雨伞的鬼域再次重新出现。
　　积水上的倒影呈现一切的画面。
　　这个信息杨间还未破解。
　　但他没有一个人继续思考，而是返回了地面，并且将刚才自己得到的信息告诉了冯全，黄子雅，让他们了解情况。