第一千一百五十二章孙仁
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　桌面上的积水之下，一条恶犬的身影浮现，凶狠诡异，仿佛随时都要一跃而出。
　　这个脸色苍白的男子明显也是灵异圈的人，虽然是一个不起眼的小人物，但是该有的眼力还是有的，他立马就汗毛直立，一股莫名的恐惧涌上心头。
　　不会错的。
　　这积水下的影子看似是一条恶犬，但无论怎么看都是一只厉鬼。
　　“这个女人有问题？不，不对，她没有问题，她只是一个普通人，有问题的是那一杯水。”
　　这个脸色苍白男子看了一眼那打翻的水杯。
　　他可以确定，之前有人将灵异寄存在了这杯水之中，一旦打翻就会有厉鬼被释放出来。
　　意识到这点之后，他甚至不敢去靠近这张桌子了，而是忍不住继续后退。
　　凶险，死亡，近在咫尺。
　　为了一场赌局把自己的命搭上去很不值得。
　　“你怎么一脸害怕的样子？哦，我知道了，你要死了，会突然死掉。”
　　熊文文动用了预知的能力。
　　预知之中，这个人靠近了这张桌子，结果转眼之间就直接昏睡了过去，接着就死了。
　　死的莫名其妙。
　　这个脸色苍白的男子看了看熊文文，又看了看桌子上的积水，然后一咬牙，二话不说转身就离开了。
　　他觉得这事情已经有些复杂了，不能继续搅合进去，至于怎么给何老板交代他也管不着了，总好过死在这里吧。
　　“跑，跑了？”熊文文看着他快速离开顿时就愣住了。
　　“不是吧，这就跑了，你跑了我熊爹怎么办，快回来玩啊，你不是会耍赖么。”
　　他试图喊这个人回来。
　　结果这个人走的更快了。
　　因为这人嗅到了凶险，而且他在这娱乐城也只是为了工作，赚钱而已，不是为了和人拼命。
　　熊文文连续喊了好几声，直到这个人在视线之中消失了也没有把他给喊回来。
　　一些围在附近看的人对这里的情况感觉好奇，觉得很不可思议。
　　“什么烂地方嘛，一回儿玩，一回儿又不玩，难怪小杨想要干掉这里的老板，有恶心又喜欢耍赖，还不玩不起，换做是我也想干掉这家伙。”
　　熊文文也忍不住骂骂咧咧起来。
　　旁边的江艳眨了眨眼睛，看着那桌子上的积水，心中也明白了是怎么回事：“还真是很有用，直接就把人给吓跑了。”
　　而对于这里发生的事情此刻何老板还不知道。
　　他在助理的带路下来到了一间贵宾室。
　　何老板立刻就沉着一张脸道：“骆胜，杨间今天来到大澳市找我算账，这事情别说你不知道，现在问题严重了，他压根就不打算和解，直接就想要我的命，你难道就不打算像一个办法应对一下么？”
　　一张桌子前，骆胜放下了手中的牌，似乎早有预料的看了一眼何老板，然后露出了一个笑容：“何老板，这事情可是你惹出来的，是你贪钱，赢了杨间公司的人几十个亿，这才把正主带来了大澳市，现在你知道怕了？”
　　“我之前根本就不知道张显贵和王彬两个人是杨间手底下的人，我对内陆的情况想来了解的不多，别人介绍大客户来我的娱乐城玩，我自然乐意赚他们一笔。”何老板丝毫不觉得自己有什么不对。
　　他这样的生意做了也不止一次。
　　骆胜双手一摊：“现在你不是知道了么？”
　　“如果只是几十个亿，杨间根本就不会来大澳市，我和他完全还有和解的机会，是你说要杨间用尚通大厦抵债的？”何老板盯着他，觉得自己摆了一道。
　　骆胜说的话，现在却要自己来背锅。
　　这下旧账新账一起算，何老板心中明白，如果今天过不去这个坎的话，自己的命就得丢在这里。
　　“欠债还钱嘛，别人名下有一栋大楼拿给你抵债不是理所应当么？”
　　骆胜说道：“你自己惹出来的事情还是自己处理好了，我记得你认识几个圈子里的人吧，让他们摆平杨间不就行了，这事情你也干的不少。”
　　他知道何老板的娱乐城和一些驭鬼者还是有联系的，那些驭鬼者平时暗地里帮何老板处理一些麻烦，虽然上不了台面，但也不是普通人能够应对的。
　　“杨间是总部的队长，我认识的那几个人一露面就可能会被干掉，而且死也白死。”何老板憋着一肚子气道。
　　他最近也了解不少这灵异圈的事情。
　　民间的驭鬼者对上总部的驭鬼者，敢捣乱死了也是活该，而且还没地方告状。
　　骆胜摇了摇头道：“既然是这样那我也没什么好办法了，何老板还是自求多福吧，或者你现在去求一求杨间，如果他愿意放你一马的话这事情或许还有转机，可别连累我，我也是总部的人，严格说起来他还是我上司呢，真要怎么样的话我也没有任何的办法。”
　　“骆胜，我们认识的时间也不少了，一些客套话就不用说了，你干脆痛快一点，直接交个底，到底有没有办法对付杨间，如果有的话我可以配合你，但如果你还是这种态度的话，我立马去向杨间跪地求饶，大不了什么都不要了。”
　　“我姿态放低一点，那个杨间也不好杀我。”
　　何老板不想再继续拖下去了，他有预感现在的娱乐城肯定出情况了，说不定杨间他们已经赢了不少，一旦真赢到了八个亿，杨间按照之前的赌约直接动手，那他就死定了。
　　他见识过这些灵异圈人的手段。
　　要弄死一个人太容易了，甚至都不需要露面。
　　“何老板，办法也不是没有，关键得看你花得起多大的代价了，毕竟这事情一旦选错可是会死人的，而且会死很多人，另外下了决定就不能再变了，做墙头草的话只会输得更惨。”骆胜目光微动，晃悠悠的说道。
　　何老板见此，立刻道：“要我豁出去也不是不行，我也不是没魄力的人，只是你这样子让我怎么相信你，你躲在后面把事情撇的干干净净，最后出来事情牵连不到自己头上，反而是我左右都难逃一死。”
　　说实话，他现在心里就后悔。
　　卷进这事情当中的确很麻烦。
　　“何老板，我和你说实话吧，目前为止，全国，不，乃至全世界，都没有人敢说对上一个总部的队长能有必胜的底气，我面对杨间的时候也许一个照面就会被他给干掉，得罪他的确是一个最愚蠢的选择，至少现在的灵异圈还没有人敢去得罪杨间，其他的一些富商，不抢着给他送钱就不错了。”
　　骆胜收起了几分轻佻之色，非常认真的说道。
　　“那你还把杨间引来大澳市？你这是在玩火。”何老板咬着牙说道。
　　骆胜摇头道：“我也是很矛盾的，只是有些事情还是得有人去做，如果可以的话我也不想招惹他，算了，现在说这些没有意义，你不是圈子里的人对灵异圈的事情知道的也很有限，这样吧，你想办法把杨间带来这里，剩下的事情我来摆平。”
　　“你敢见他了？”何老板问道。
　　“也不能躲一辈子吧，他找到我是迟早的事情，躲哪都没有用。”骆胜说道。