第四章敲门
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　咚，咚咚。
　　沉闷，怪异的敲门声依然以一个固定的频率响起，如一个调好的闹钟发出声响。
　　教室的大门并没有锁上，甚至都没有拴住，只是随意的关上了而已，只要稍微用力的话就能轻易的推开。
　　但是让人毛骨悚然的是，那个身穿黑色长衫，浑身布满尸斑的老人并没有推开大门，依然僵硬的站在那门外敲响着大门，没有丝毫想要进来的意思。
　　可那老人虽然没有进来，但走廊外如墨汁一般浓郁的黑暗却是迅速袭来。
　　整个教室开始发生了难以想象的巨大变化。
　　崭新的墙壁上变的斑驳发霉，墙皮不断的脱落下来，变成了凹凸不平的墙面，那坑坑洼洼的墙面上更事长出了黑绿色的霉菌，散发出了一股阴冷，湿晦的味道，座椅上的书本迅速的变黄，然后腐烂，甚至连地面上的水泥也开始迅速的被风化了，露出了锈迹斑斑的钢筋，有些地方甚至开始出现了坍塌。
　　仿佛在一瞬间的功夫这里已经经历了几十年的时间，被岁月给摧残。
　　然而教室的灯光还在极力抗争着这股黑暗，白亮的灯光就像是风中残烛，散发出最后一丝昏暗的光亮，仿佛随时都要熄灭了一样。
　　恐惧，出现在每一个学生的脸上，有人尖叫，有人呼救，也有人颤抖
　　唯一镇定的是讲台上的周正。
　　他一动不动，目光四处打量，留意着周围的任何动静。
　　危险级别的鬼，还能拥有鬼域.......这不是他能对付的。
　　“周正，你看。”
　　这个时候，方镜突然喊了一声，他脸色格外难看，指着教室课桌上的几个同学。
　　之前并未留意，此刻看见方才反应过来。
　　“咚，咚咚。”敲门声再次响起。
　　这个时候刚才站在人群里活着的男同学突然浑身一颤，然后整个人僵直的栽倒在了地上。
　　“李明你怎么了？”
　　“怎么会这样，怎么会这样，谁来救救我们啊。”
　　有女同学吓的瘫坐在地上哭泣道。
　　“还之前还好好的，怎么突然就？”有人声音颤抖，哆哆嗦嗦的说道。
　　一旁的方镜脸色铁青：“乱叫什么，门外有一只鬼，我们怎么死都有可能，能产生鬼域的鬼有多恐怖你们很快就会知道了。”
　　其他人惊恐不已的看着他，一个个像是落入笼子之中的猎物，满是恐惧，慑慑发抖。
　　“周正，还没有想出办法么？再想不出来我们都要死在这里。”方镜又怒道。
　　他心中也在颤抖，因为鬼域之中谁都可能会死去，包括他。
　　“啰嗦，你等不及的话就自己逃去，别指望我。”
　　周正也一脸焦急，他不敢轻举妄动。
　　“鬼域之中乱跑死的更快，你当我什么都不知道么？”方镜道。
　　“既然知道就给我站在那里老实待着，真要死，你以为就你会死，所有人都一样，别以为知道一些东西就觉得自己很特殊，在鬼的面前人人平等。”周正道。
　　“妈的。”
　　方镜忍不住骂了一声。
　　杨间此刻也手脚冰冷，他强迫自己冷静下来，因为这个时候不是开玩笑。
　　可当他无意间看见那几乎要在墙壁上掉落下来的黑板时，顿时楞了一下。
　　目光停留在了之前周正所写的那三句话上，尤其是最后一句：洞察鬼的规律。
　　“周正不敢轻举妄动是因为他也在观察门外的那老人，寻找他的规律，只有找出规律，他才敢行动，快想想，快想想，这老人到底有什么规律可寻.......”
　　他脑子开始疯狂的转动起来，
　　回想论坛里那个故事记录的一切，再联想到这眼前发生的事情。