第七百九十二章最强出击
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间破解了福寿园的恐怖诅咒之后，算是为所有人找到了一条活路。
　　有活路的情况之下，众人的恐惧和不安极大程度上的降低了，很多人已经打定主意了，一旦再听见敲击声，二话不说立马就找一块墓碑去坐着，离开地面，避免被鬼杀死。
　　但仅仅只是这样的话事情还没有结束。
　　渡过了鬼刻字杀人的恐怖事件之后，杨间和孙瑞，还有李阳三个人要迎来自己第一次的送信任务。
　　再等几分钟，一切如常的话就挖开这座坟，找到刘老太，将红色的信件送到她的手中。
　　同时，杨间也有一点自己的小想法。
　　看看能不能找到那根棺材钉
　　如果可以的话，那么这次的损失和冒险是值得的。
　　与此同时。
　　福寿园外。
　　这里已经被灵异论坛的成员彻底的封锁了。
　　封锁线已经到达了两三条街道之外，
　　突然的封锁，让附近的交通都瘫痪了，很多车辆都堵在了马路上，进退不得，气的不少司机站在街上骂人。
　　“这下糟糕了，福寿园被封锁了，任何人都不准进出。”此时此刻，一条人行道上，一个一脸阴鸷的消瘦男子抬头眺望着远处福寿园的位置，脸上露出了焦急之色。
　　他是鬼邮局的一层信使之一。
　　和杨间他们一样，也是负责送这次红色的信件。
　　然而他自从昨天离开离开了邮局之后，就立马坐飞机来到了大海市，可以算是马不停蹄了。
　　但没想到还是晚了一步。
　　“万兴，还以为你不会来了，没想到还是怕死过来了。”
　　一个带着微笑的声音响起，却见之前出现在邮局内的王善也出现在了旁边的马路上，似乎刚刚从一辆计程车上下来。
　　“不过，你得罪了那个杨间，比起送信失败，我认为他的危险更大，你如果想活命的话最好避开他，因为他和那个叫孙瑞，还有李阳根本就不是普通人.....他们联手的话，连邮局被的鬼都可以逼退。”
　　王善走了过来，他透露了一个信息。
　　邮局内有鬼万兴是知道的，但正是因为知道他才感到恐惧。
　　因为他并没有遇到邮局内的鬼，没想到杨间那些人居然遇到了。
　　“你是怎么知道？”万兴死死的盯着王善。
　　他和王善不熟，倒是和钱蓉很熟悉，但是这次送信任务钱蓉似乎没有来，不知道是怕了，还是说已经自我放弃了。
　　王善指了指自己道：“因为我亲眼看到了，难以置信对不对，这个世界上真的有人可以和鬼硬抗，甚至还了占了上风，虽然是联手，但已经很可怕了，其实你之前开枪射击杨间的时候心中多少已猜到了一点。”
　　“这类人，非比寻常，可能比楼上的信使还要可怕。”
　　万兴沉默了。
　　他虽然自认为自己也是一个狠人，可是和那群家伙比起来，简直就是弟弟。
　　那些人根本就不像是人，冷漠的没有感情，不管是那个杨间，还是那个孙瑞，动起手来的时候，他只有深深的恐惧。
　　“这里的封锁十有八九和那三个人有关系，他们来鬼邮局的目的而不是为了送信，而是来处理鬼邮局的，如果成功的话，我们或许可以摆脱信使的身份，做回一个普通人。”王善感慨道，然后又笑了笑：“所以，老老实实的抱大腿好了。”
　　“虽然你得罪了他们，但是他们似乎并没有把你放在眼中，连杀都懒得杀你。”
　　“毕竟，我们和他们不是一个层次的，这次的相遇只是一次偶然。”
　　万兴撇开了这个话题，然后道：“不进福寿园，万一送信任务失败怎么办？我可不想死。”
　　“你进得去么？这次程度的封锁，连无人机都飞不进去，我之前就试过了，差点被人给拿枪毙了，而且这还只是一道封锁线而已，里面至少还有两道封锁线。”王善自嘲一笑。
　　“该死的。”万兴怒骂一声。
　　王善说道；“不过越是如此，我就越放心，因为这种程度的封锁杨间他们还能进去的话，那就意味着他们的地位和能力比展露出来的要更强大，甚至，这种封锁很有可能就是他们弄出来的。”
　　万兴闻言越发的沉默了，心中更多的是后悔。