第一千两百五十章躲藏的曹洋
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间不敢深入被自己点燃的居民楼内，这种程度的大火很可能把他活生生的烧死。
　　但是从鬼湖之中出来的那三具诡异的尸体却不一样了。
　　那三具尸体虽然如同鬼奴一般被杨间操控，可实际上却具备真正的厉鬼特性，无法被杀死，因为这三具尸体本身就是鬼湖的一部分。
　　只是不确定，这三具尸体进入火海之中后会不会被困在里面。
　　眼下时间还早,杨间也不着急。
　　他在静静的等待着结果的出现。
　　一分钟，两分钟......十分钟。
　　大楼内的火光依旧耀眼，杨间始终不能靠近，而之前进入其中的三具尸体也没有动静传来，刚才那敲碎窗户，伸出脑袋的人也似乎被什么东西给拽了回去。
　　惨叫,呼叫声彻底平息了。
　　一切又陷入了诡异的寂静当中。
　　不过就在十五分钟之后，这种寂静终于被打破了。
　　三具阴冷的尸体从楼道之中走了出来，这三具尸体身上燃烧的火光，惨白的皮肤被炙烤的通红，浑身散发着焦臭的味道。
　　可即便如此尸体依旧能够行动，没有被困在火中。
　　但是让杨间留意的不是这三具尸体平安折返了回来，而是这三具尸体的后面都各自背着一个人，两男一女，浑身脏臭，狼狈不堪，似乎被困在这里有好几天了。
　　“还真是普通人。”杨间目光一动。
　　三具尸体将这三个人丢在了地上，然后就便往旁边的积水走去，尸体踩在积水上开始迅速的下沉，转眼之间就沉入其中,消失在了眼前，身上那燃烧的火光也被鬼湖的水给迅速的熄灭了。
　　三个人被这么一摔,立刻就清醒了过来。
　　他们神情惊恐而又茫然，转头看了看周围,随后这种惊恐和茫然又变成了一种惊喜,眼中也渐渐泛起了神采。
　　“这是被吓傻了。”
　　杨间见到他们这个样子心中暗道。
　　等过了一会儿之后，这三个人也渐渐平复了心情，这个时候他才走上去询问道；“你们是谁？为什么会出现在这里。”
　　三个人没有回答，而是略显惊恐的看着杨间。
　　似乎在这里看见任何一个陌生人都会引起他们恐慌和不安。
　　杨间没有继续问，而是目光打量了一下这几个人，最后看见了那个披头散发的女子身前挂着的一个证件。
　　“原来是记者，难怪会跑到这种地方来，估计是想调查这里的灵异事件，结果被鬼给盯上了，所以躲在了这栋居民楼内。”
　　他心中猜测了起来。
　　“算了，还是别理会他们了，去第二个地方看看。”
　　杨间失去了兴趣，他打算到县城内第二个鬼眼没办法窥视的地方去查探查探，不想浪费时间在这三个人普通人身上。
　　“沿着这条路一直往前走，你们可以离开这里。”
　　走之前，杨间对着一条马路指了指，告诉他们离开的路。
　　“你，你是谁？”
　　见到杨间帮助了他们，那个披头散发女记者这才鼓起勇气小心的询问起来。
　　不过她一开口，旁边那两个同行的男子却浑身一颤，不安的向着四周看去，似乎担心这样的声音会把周围的厉鬼给吸引过来。
　　可是周围却并没有异常出现。
　　“这不是你应该询问的。”
　　杨间只是冷漠的回了一句便转身离开了，只是他没有走两步人就已经消失在了眼前。
　　这一幕被他们看在眼里顿时一副见鬼了的样子。
　　好一会儿才缓了过来。
　　“这，这还是人么？”其中一个男子念叨道。
　　旁边另外一个男子立刻捂住了他的嘴巴：“别再说话了，你还想把那些鬼东西给引过来么？”
　　那个男子一惊，立刻乖乖的闭起了嘴巴。
　　两个人再次左右看了看，确定附近真的没有脏东西出现，才赶紧站了起来，准备离开这里。
　　可是刚想走他们就犹豫了。
　　是该往哪边走呢？
　　离开这座小县城的路有很多，每一条路都能离开这里，但是每一条路都是有凶险的，一旦路上遇到了鬼那么他们真的会死在这里的，绝对不会有这么好的运气，被困这么多天突然被一个神秘的人给救了。
　　那个女记者也站了起来，她此刻没有犹豫，向着杨间所指的那个方向走去。
　　她觉得刚才那个人既然救了自己没有道理指一条错误的路，这条路肯定是安全的。
　　其他两个同事反映了过来也急忙跟上。
　　一路上很平静，虽然三个人疑神疑鬼，东张西望，但实际上什么诡异的东西都没有看见，什么危险也没有遇到，只是路上格外寂静而已。
　　“前面有灯，我们走出来了。”
　　走了片刻之后，他们顿时欣喜起来，看见了县城外不远处的路灯。
　　三个人死里逃生，欣喜无比，总算是离开了那个鬼地方了。
　　虽然这里是大马路上，同样空无一人，但是头上的路灯却给了他们安全感，因为他们心里清楚到了这里危险肯定就不在了。
　　“那个人说的果然没有错，沿着这条路走真的可以安全的离开。”