第八百二十一章同一个地址
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间没有选择逼迫，威胁这个三楼叫李易的信使，尽管他做得到，但是他自身还是比较有原则性的。
　　对于无冤无仇的人杨间一向是比较客气的。
　　当然这种客气是对驭鬼者而言。
　　毕竟比杨间脾气坏，行事风格更狠的驭鬼者只多不少。
　　“如果你同意的话这笔交易就这样确定了，你把卡号给我，钱的话我回头离开了这里会让我的会计打给你。”杨间开口道。
　　李易笑了笑：“出了这里万一你不翻脸不认人怎么办？我这个人还是比较实在的，先收钱再办事。”
　　“这位朋友，你觉得一个正常点的人会整天拎着几百万到处走么？”李阳反驳道。
　　“到也对。”
　　李易摸了摸下巴：“可三楼的信使很多的确是信不过，和他们讲信用的话是一件很难的事情，而且外面的人做几百万的生意还要签合同之类的，谁敢一口就答应下来，”
　　“这样吧，我先送给你一张信纸，你出去之后给我打钱后我们在继续接下来的信息交换。”
　　“总得让我相信你们有这个实力吧。”
　　杨间有点不耐烦了：“真是啰嗦，这东西给你，当时抵钱了。”
　　说完，他将一把金色的手枪丢了出去。
　　李易接过之后当即神色微动，他不是没有摸过枪，而是这把枪的份量.....很沉。
　　枪如果没有问题的话，那么这份重量应该是出在材质上。
　　他熟练的取下弹夹看了看，当即诧异道；“黄金？”
　　没有错，这把枪的通体都是黄金材质，是专门定制的特殊枪械，不是外国那几百刀就能买到的普通枪械。
　　“里面的一颗子弹，市场价十万，光是那一个弹夹就价值两百万，我吃点亏，多出来的那部分当我送了。”杨间平静道。
　　李易摸着那光滑的冰冷的枪身眸子动了动：“最近黄金涨势的确很凶，有人说灵异的力量可以影响所有的物质，却影响不了黄金，如果能用黄金建一个安全屋的话，可以隔绝灵异的入侵，可惜我这个人比较穷，不可能买得起一个安全屋用量的黄金。”
　　“这枪也是黄金材质的，那意思就是说这玩意可以击中鬼？”
　　“理论上没有错。”杨间说道。
　　李易怔了一下，随后哑然一笑道：“也对，就算是击中了鬼估计也杀不死，只能起到一点阻碍的作用，这玩意更多的是用来对付人，对付拥有一些灵异力量的信使......鬼杀不死，人却可以被杀死，看来楼下上来的你准备的很充分。”
　　他立刻就明白了这玩意的真正作用。
　　与其用来对付鬼，倒不如用来对付人。
　　“不过你把这东西给我了，你就不怕我在之后的日子里枪口转而对付你。”李易问道。
　　“你可以试试，或许在你枪口对着我的一瞬间已经死了。”杨间一双眸子散发着淡淡的红光，语气非常的淡定。
　　“这个人非同一般。”李易深深的吸了口烟，他冷静的思索着。
　　能来这一层的人没一个是蠢的，敢将这样一件大杀器卖掉，一定是有恃无恐的。
　　“好，那我就占点便宜收下了你这笔钱，信纸的话我多给你十张，不过这玩意多了也没用，不是所有的信使都有名用的。”李易说道。
　　两人完成了这笔交易。
　　杨间得到了那黑色脏旧的信纸。
　　仅仅只是触碰就感觉到了一股不安分的阴冷气息徘徊在上面，如同被厉鬼抚摸过一样，留下了一些无法形容的痕迹。
　　“把信纸搓成一根长条的样子，这样比较耐烧一点，可千万不要在没有回到邮局之前就让信纸提前烧光了，不然的话会发生什么事情没有人知道，我以前听说过有人送完信逃跑回邮局的时候信纸在路上烧光了，结果人直接就失踪不见了，没有再出现在邮局内，也没有出现在外面。”
　　李易熟脸的将信纸一卷，示范给了几人看。
　　卷起来的信纸犹如一根黑色的香，宛如祭奠死人一般。
　　“把这玩意一人分两张，多的你留下。”
　　杨间取下了十张信纸多的递给了李阳，让他分给杨小花，蔡玉，王善还有那个刘明新四个人。
　　“要给他们么？”李阳诧异道。
　　杨间点了点头，没有多言。
　　李阳明白了，他将这信纸每个人给两张。
　　这些人接过之后皆是神色各异，他们万万没想到在二楼差点害死所有人的家伙居然会在这个楼层对自己关照有加。
　　这不应该啊。
　　杨间不是巴不得自己这些人死么？
　　顿时，蔡玉，王善，刘明新又神色古怪的看向了杨小花。
　　杨小花不会是已经投靠了这个杨间吧，亦或者中了她的美人计。
　　“你们这样看我做什么？”杨小花皱起眉头道。
　　“你也姓杨，难道你和这个杨间是亲戚？他很关照你。”那个叫蔡玉的男子猜测起来。
　　杨小花有些气恼道：“胡说，这姓杨的那么多，同姓很正常的好不好，而且我哪里有被关照，你们不也拿到了信纸么？”
　　“之前在二楼的房间里，你们发生了什么？”刘明新问道。
　　“刘明新，你什么意思？那么短的时间之内你觉得会发生什么事情？我当时差点死了好不好，杨间只是完成了他的承诺，让我当诱饵的同时也给我提供了保护，就这么简单，你们疑心病重我理解，但不要放在我身上。”
　　“而且杨间这类人你觉得是我们几个人可以影响的么？他连鬼都可以关押，让那个李阳窃取厉鬼的力量，真要做什么的话，我们几个人也只有乖乖接受的份吧。”
　　杨小花很无语，没想到这几个人居然认为杨间关照他们是因为自己的原因。
　　自己有那么大的魅力么？
　　这个杨间在二楼时候的表现那简直就是冷血的可怕，一点活人的感情都没有，唯一还算是正常的应该是他个人的原则性很强。
　　要是撇开这点的话，这个人危险程度几乎和厉鬼等同。
　　他们在议论的时候杨间和李易在讨论着另外一个话题。
　　“想要快速上楼这个话题以前我们三楼的信使也讨论过。”
　　李易摸着下巴道：“其实办法还是挺多的，比如截取一个信使的第三封信，又比如红色的信件，还有一个办法那就是三封信一起送。”
　　“三封信一起送？这是什么意思。”杨间问道。
　　李易说道：“不是每个信使得到了信件之后就会立刻去派送的，这期间有一段送信期，如果在这送信期之内你再取到了其他两分新，三封信拿在手中的话有人猜测会形成一个新的宋新任务，一个专门针对个人所产生的任务。”
　　“危险程度很大，毕竟是三封信的积累，估计就算是比不上红色信件也相差不了多少了。”
　　“我认为最好的方法就是截取第三封信，这样危险程度不会增加，并且难度也会容易一点，只是三楼和二楼情况不一样，信使的信件有时候不是个人的，而是按照房间号来分配的。”
　　“通俗点来讲三楼偏向于团队任务，比如你今天拿起了那邮箱上的信件，今天你们31号房的所有人都等于接受了送信任务。”紫琅文学