第五十一章所有失踪的人。
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　诺大的商场安静的有些可怕。
　　一丁点的声音都没有，只有杨间一路走来的脚步声。
　　外面的天色应该已经到了黄昏时候了，太阳透过玻璃窗照射进来，为这昏暗的商场带来几分光明。
　　但这光明维持不了多久。
　　一旦天黑。
　　商场的灯被关掉的情况之下，这里将伸手不见五指。
　　“嗤嗤.....左，左边，你左边站着一个人。”伴随着电流声响起，杨间胸前的卫星定位手机传来了江艳紧张的声音。
　　一个脸色苍白，浑身散发出腐臭味道的中年男子此刻神态安详，闭着眼睛站在通道拐弯的左侧，像是一个木偶一样一动不动。
　　杨间大步走来，他往左一看，目光微动：“看到了。”
　　他侧着身子往前走，直接避开了这个中年男子。
　　而中年男子却没有动，就算是杨间从这个中年男子的面前走过去也都一样。
　　“你太厉害，你的推断是对的，真，真的可以，那鬼没有袭击你。”监控室内，江艳见到这一幕忍不住有些激动的说道。
　　杨间却并不那么高兴，他道：“不，我现在怀疑这些都不是真正的鬼，他们应该只是被鬼操控了而已，真正的鬼一定隐藏在某个地方，亦或者是某个人身上，不要浪费时间，监控室内的监控视频能保存十五天，这商场的情况我之前了解了，从案发到歇业修整也就是这十天左右发生的事情。”
　　“只要你认真点找，一定能找到源头。”
　　“你放心吧，我知道该怎么做了。”江艳回道，她此刻也渐渐的有了信心，不那么恐惧了。
　　“后面，你后面的那商铺里，我看到了一个人。”
　　忽的，她又急忙提醒道。
　　杨间立刻回头一看。
　　一间商铺的玻璃门后，不知道什么时候一个穿的青春靓丽的少女正站在那里，这少女皮肤呈现暗黑色，应该已经死去了好几天，比之前那个魏晓红死去的是假还要久，已经开始严重的腐烂了，随着她微微一动，头上那原本乌黑亮丽的头发像簌簌的往下落。
　　鼻子眼睛处都滴着腥臭的尸水。
　　然而就这样一具尸体，却抬起手仿佛要伸出那面玻璃门，抓向杨间。
　　“门里面也有么？”杨间神色一动，急忙又转过身去。
　　他侧着身体倒退着走路。
　　不要不背对着他们就可以避免被第一时间袭击，如果因为恐惧选择逃跑的话，绝对会死的很惨。
　　洞察了规律之后，杨间觉得这鬼并不难缠。
　　“周正的那三句话果然总结的很精辟，只要能第一时间明白鬼杀人的规律，就算是普通人也能从这里走出去。”杨间心中暗道。
　　当然这只是针对这个级别的鬼而言。
　　再上升一个级别，达到了那鬼婴的程度，会进行无差别杀人，那所为的规律就不能保证你百分百存活，只能很大程度上提高生存几率而已。
　　躲开了两只靠近身边的鬼之后，杨间再次加快了速度。
　　因为他能听到周围不断靠近的脚步声，还有电梯诡异运作的声音。
　　杨间知道，无论他背对着哪个方向，哪个方向都有鬼出现，只是背后的鬼离得远，靠近还需要一点时间而已。
　　若是拖得太久，一旦被围住.....那就是必死之局。
　　当然，杨间敢这样托大，也是因为他驭鬼者的原因，换做是普通人绝对是不敢这样玩的。
　　“杂物室在前面左转，往前，不过你要快一点，在你后面靠近的鬼变多了，而且我还看见电梯哪里有鬼不断的走上来。”
　　江艳再次紧张了起来；“我这里已经在帮你看监控录像了，很快应该能找到那只鬼最先出现的地方。”
　　“我知道。”杨间瞥了一眼。
　　果然，四楼的电梯运转，昏暗之间他隐约看见两个人站在电梯上正在往五楼而来。
　　而且三楼，二楼电梯运转的声音还在不断的响起。
　　楼下好几个地方杨间都看到了模糊的人影走动。
　　“这商场里面到底失踪了多少人了？”杨间心中一凛。
　　只是大致的估算了一下，至少二十多人，而且人的数量还在不断的增加，不断的从商场各个角落，各个楼层出没......空气之中那股尸臭味越发的浓郁了。
　　“这只鬼出现的地方还真是会挑，选在了这种商场人流量极大的地方，正常营业的情况之下，商场几天失踪个十几个人根本就发觉不了，换做是其他人流量较少的地方，根本就不可能有这么多机会让鬼杀害这么多人。”
　　“如今死去的那些人变成了现在我的麻烦。”
　　带着谨慎，他跑了起来，直奔杂物间而去。
　　此刻，杂物间门外，一个满脸死气沉沉，苍白毫无血色的男子正僵直的站在那里，他的头虽然是一位三十岁左右男子的样子，但是身体却是一个女子的身体，穿着长长的裙子，脚下是一双咖啡色的高跟鞋。
　　显然，他被换过头了。
　　男子麻木的敲打着门，每一下都像是铁锤重重的敲击般，发出巨响，几乎要把门敲碎。
　　而男子的手臂却已经血肉模糊，大块大块的皮肉脱落下来，就连骨头都露了出来，呈现一种诡异折断的姿势。
　　人的身体到底是没有门坚硬。
　　可是这一切却并不妨碍他想要破门而入的决心。
　　但躲在杂物间的那些人，见到大门震动，要被垂开，一个个吓的冷汗直冒，浑身颤抖。
　　“又，又来了，严力，你快想想办法啊，那门就要打开了，那东西还在外面，它果然没有走......”李经理吓的惊恐道。
　　“五百万，我给你五百万，只要你能带我离开这里，我给你。”唐老板也不敢再吝啬了，他吓的急忙伸出手指喊出了价格。
　　钱虽然重要，但是自己的命更重要啊。
　　严力此刻脸色格外难看，他看了看自己的双手，鲜血淋漓，已经浸透了手套，不断的往外渗出鲜血。
　　那汇聚在地上的血迹，已经不能全部收回来了。
　　“不能再使用这能力，不然我会死的更快。”他深深的吸了口气。
　　此刻大门上的鲜血已经流尽了，不再往外继续渗血，因为他的手没有继续摁在门上。
　　“碰，碰碰~！”
　　大门巨响再次响起，门框震动，周围的灰尘都簌簌的从头顶落下。
　　那力量越来越大了......
　　在他们一群人吓的缩在一团的时候。
　　不起眼的角落里，那个至始至终没有发出一声尖叫，也没有说过一句话的丽姐缓缓的站了起来。
　　她闭起了眼睛，脸上的血色全无，身体以一个诡异的姿势转动了一圈，面对着那些背对着自己的一群人，然后缓缓的伸出了双手。
　　然而就在这个时候，忽的外面传来了一声巨响。
　　是什么东西落在了地上，啪的一声摔坏了。
　　杨间的声音在外面响起：“喂，里面的人你们还活着吧？没有死的话开一下门，我有办法带你们离开这里？”
　　“什么？外面还有人。”此刻，最震惊的是严力。
　　他听到外面的声音满脸不敢相信，这商场里鬼这么多，不可能有活人存在才对，就算是有应该也已经死了。
　　“是，是那个小保安的声音，快，开门看看，问问他是不真的有办法离开这里。”唐老板记忆不错，立刻就认出了杨间的声音。
　　“别，别开门，谁知道外面说话的那个到底是人是鬼。”李经理惊恐道。
　　被这一提醒，严力也心中一凛，当即凝重了起来。
　　是啊，没有证据表明外面的那个小保安就是人。
　　如果这是一个陷阱呢？
　　杨间好不容易将杂物间门口的那个人丢下五楼，虽然摔不死，但走上来还有一段时间不是么，没算暂时缓解了眼前的危机。
　　不过听的杂物间这些人的话，他却脸一黑：“对了，你们不出来也没有关系，之前我看了监控录像了，你们当中的那个丽姐也是鬼，不知道那个丽姐有没有开始行动，如果开始行动了的话你们全得死在里面，所以，还请快一点做出决定。”
　　听到这话，杂物间的所有人顿时惊出了一身的冷汗。
　　什么？丽姐是鬼？
　　几乎下意识的反应，所有人齐刷刷的回头看去。
　　然而下一刻，他们却看见身后的丽姐不知道什么时候站了起来，她......没有了头。
　　“啊~！”
　　好几声尖叫从杂物间响起。
　　外面的杨间忍不住捂住了耳朵。
　　这声音够响的，不去唱高音可惜了。
　　杂物间的大门砰地一声被撞开了。
　　一群人连滚带爬的逃似的从立马跑了出来，一把眼泪一把鼻涕，有些人甚至连裤裆都湿了。
　　“快，快跑。”
　　“救命，我不想死啊。”
　　杨间又提醒一句道：“你们叫几声没关系，可别乱跑，外面的鬼更多，跑得快死的快。”
　　唐老板，李经理，还有罗大师一行人四散而逃没几步，立刻就吓的瘫在了地上。
　　不知道什么时候，五楼的道路间已经占满了人，
　　前后左右，几乎每一个方向都有人。
　　这些人一个个脸色惨白，闭着眼睛，浑身散发出一股腐烂的臭味，他们步伐僵硬的不断往这边靠近着，将所有可以走的路都给堵住了。
　　他们全部都是在商场失踪的人。
　　今天，全部出现了。