第一千三百四十五章覆灭的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一座被无数鬼童占据的现代化的城市内。身体无法动弹的杨间此刻被鬼童带到了一栋大楼内。楼内灯光熄灭，昏暗一片，周围无数阴冷的小孩身影时而出现，时而消失，数量有增有减，来回变动着。“鬼童趁着和对方交手的时候，突破了这些民国怪物的封锁把我隐藏在了这里，不过这种隐藏对他们这种层次的人来说应该是没用的，我就不信这些民国老怪物就没有一个找人的能力。”杨间此刻身体依旧僵硬，刚才那个鬼宅老人张洞的灵异袭击还在影响着自己，这需要一段时间来恢复。不过他现在恢不恢复依旧不重要了。哪怕是身体是正常他也不可能对抗的了那些老东西，一旦碰上只能开启七层鬼域暂时性的自保。“不过只要鬼童继续拖下去的话，我脱离这个世界的可能性还是很大的。”杨间此刻在昏暗的楼房内看见，周围的墙壁已经开始变的透明起来了，仿佛随时都要消失。整个世界越发的虚幻，他觉得最多还有几分钟他眼前的这个世界就要完全消失。而现在的时间点两点三十五分。“听天由命了。”杨间此刻索性淡定的待在这里，等待结果的到来。此刻民国老人和整座城市的鬼童对抗还在继续。并且随着时间的过去，局势有了一些变化。之前地上那一个个吞噬掉鬼童的门洞这个时候有鬼童从里面爬了出来，而且不只是一个鬼童脱离了束缚，陆陆续续，之前掉进去的鬼童都爬了出来。被坟土掩埋的鬼童此刻更是掀开了泥土，从坟土之中走了出来，它虽然浑身沾满泥土，但却完好无损，甚至身上透露出来的灵异更加恐怖。就连被张洞抹除灵异瞬间压制在原地的鬼童这个时候都恢复了行动......而这些鬼童脱离限制之后，城市内鬼童的数量再次迅速的增加着。数量远远胜过之前被这些民国老人压制的时候。显然，长时间的对抗过程之中，鬼童已经占据了上风，因为它吃掉了太多的鬼，身上具备了太多的灵异，这些灵异汇聚在一起，导致这些民国的顶尖驭鬼者也只能短暂的压制，将其拖延住，并不能彻底的与之对抗。鬼宅老人张洞也明显察觉到了这一点，因此他在短暂的占据优势之后立刻就行动起来，直奔杨间而去。杀了杨间，一切都将结束。几个人由张洞带队，联手开路，无数的鬼童前赴后继阻拦他们，进行着最惨烈的灵异对抗。“可惜之前对抗的过程之中我输给了那个后生，被窃取了自身的灵异力量，不然的话局势不会变成这个样子。”孟小董此刻老脸阴沉，显得很恼怒。他们此刻有些寸步难进了。便是张洞开路也只能挡住前面的鬼童而已，但这样一来其他方向的鬼童却不会放过这个机会，铺天盖地的出没，完全是要以绝对数量优势碾压这些个民国老人。“这样耗下去的话赢的机会不是很大，第一轮压制的小鬼已经苏醒了，所以接下来的行动只会比之前更困难，我们要输了。”蓦地，张洞开口了，他老练的判断出了当下的形势。抹除一切的灵异此刻被一排排阴冷的鬼童挡下，随后第二排鬼童再次涌来。只要数量足够多，便是他也难以为继。“已经感觉到了，我们已经不是对手了，这小鬼身上至少具备三种已上叠加数量的灵异，除此之外还有削减寿命的诅咒，鬼域也很恐怖，并且自身还不处于现实的状态......还有，这小鬼同样具备预知未来的能力。”秦老微微眯着眼睛，说出了自己的观察结果，他此刻没有出手，因为已经不知道该如何出手才能对付这样的鬼东西了。如此可怕的厉鬼，出现一只都得小心应对，更别说数量这么多了。也幸亏民国的这些老人的确够厉害，可以暂时性的与之对抗。但是鬼的潜力是无穷无尽的，而人是有极限的。便是他们这个层次的驭鬼者也不可能无休止的和厉鬼对抗下去。“能开门直接带我们去袭击那个后生么？”坟场主罗千开口问道。鬼邮局的管理者罗文松却道；“做不到了，所有的门都被这小鬼堵死了，我的灵异在被压制，很快就要彻底失去作用了，鬼域也被封锁，没办法入侵到那后生的身边去。”“我也差不多，坟土能掩埋的数量越来越少，这小鬼还在成长，如果现在离开这里的话还来得及，再晚只怕真要开始死人了。”罗千也感觉到了吃力，此刻他居然提出了退缩的意见。这样的情况还是第一次出现。不过其他人拒绝了，亦或者觉得这场争斗还有机会赢。然而局势一旦失衡，往往是以雪崩发出出现了。下一波鬼童的袭击此刻到来了。鬼童仿佛敏锐的察觉到了对方已经开始衰败了，这一刻附近的鬼童不再隐藏，尽速涌出，仅仅瞬间，这几个民国老人眼前的世界顿时就陷入了黑暗之中。这不是天空变暗了，而是无数的鬼童层层叠叠的出现在了空中将所有的光线都遮蔽了，那密集程度让人瞬间感到头皮发麻。“这小鬼全力出手了，想要一波让我们减员，甚至是团灭我们。”秦老眸子微微一缩。“真没办法，只能是拼命了。”坟场主罗千此刻依旧笃定，他漆黑的眸子微动，覆盖附近的坟土突然松动。下一刻。一只只散发着腐烂气息的手掌猛地从泥土之中伸了出来，随后便有恐怖的厉鬼挣脱了坟土的束缚脱困而出。厉鬼同样密密麻麻，好似无穷无尽一般的涌出。这些埋葬在坟场之中的厉鬼全是罗千关押的厉鬼，此刻被释放，只是为了用来抵挡鬼童的袭击。鬼邮局的管理者罗文松也是微微叹了口气，他的身后不知道什么时候出现了一扇老旧的木门。木门打开之后，后面又是一扇木门，再次打开，还是一扇木门......木门一层层打开，仿佛没有尽头一样，连接着某个未知而又恐怖的地方。仅仅一瞬间，不知道多少扇木门被打开了，直到最后砰地一声巨响从木门的深处传来，似乎最后一扇木门被打开了，紧接着一层浓郁的黑暗从木门之中扩散了出来，这黑暗吞没了罗文松，并且迅速的朝着他的前方侵蚀过去。黑暗笼罩的地方，一切都在消失，包括那密密麻麻的鬼童，而在黑暗侵蚀的同时，那层层叠叠的木门却又一扇接着一扇关闭。孟小董也没有再犹豫了，她揭开了手中篮子的黑布，一只只怪异的人偶娃娃以及替死娃娃好似不要钱一般，不断的往外冒出，只是这些人偶娃娃一冒出来就已经倒在了地上，替死娃娃一冒出来也都当场死去。可即便如此依旧有少量的娃娃还能活动。她被封锁了过去，最大的手段没了，只能想方设法的减轻其他人的压力。但是真正的主力却是张洞。张洞双手抹除一切灵异，硬生生的撕开了眼前漆黑的天空，可即便如此却还是不够，刚刚出现在眼前的光亮下一刻就再次被无数的鬼童覆盖，填满。阴冷的人潮涌动。民国的这些顶尖的驭鬼者，竟这样被活生生的掩埋了，但是他们还未失败，被掩埋的中心，灵异剧烈碰撞着，那让人绝望的人潮时不时的被活生生的撕碎口子，只是那口子很快却又愈合了。惨烈的碰撞之下，已经有人死亡了。最先死去竟是坟场主罗千，他被鬼童吞没，转眼之间竟连尸体都不见了，仿佛被厉鬼给啃食了。紧接着让人感到惊悚的是，罗千一死，坟土并未消失，反而朝着其他人覆盖过去。短短片刻的时间，罗千的灵异居然被夺取了。一个民国的驭鬼者死去代表着平衡和局势已经被打破，紧接着第二位老人惨死了，那是孟小董，她同样也被无数的鬼童吞没了，直接就这样消失在了人潮之中，不过她也只是现在死了，过去的自己还能入侵过来。但是入侵赶来需要时间，这座城市已经是鬼童占据的了，哪怕是现在孟小董赶来也已经晚了。因为局势彻底崩坏。第三位民国老人也死了，这次葬送的是鬼邮局的管理者罗文松。他的鬼域被轻易的撕碎，所有的门被鬼童填满堵死，必死的灵异叠加袭击，挡住了眼前的一片鬼童之后便被身后的鬼童扑到了身上。秦老现在还存活，他此刻身体虚幻，仿佛不存在于现实，也不存在于过去，规避了可怕的灵异袭击，但也仅仅只是勉强自保而已，他的灵异手段不如这些民国老人，出手也翻不起浪花。想要通过某种重启将死去的人再现，可是鬼童占据周围，灵异干扰恐怖，他根本做不到。“输了。”秦老无奈一叹。这种情况，无力回天了。很快。鬼童涌来把他的身影也占据了。很难想象，这些民国的老东西联手竟被鬼童给团灭了，似乎这样恐怖的灵异已经超出了灵异圈的极限，任何人都没办法应对。“要成功了。”躲藏在大楼中的杨间，也觉察到了一些变化，因为他的身体在这个时候突然恢复了行动，某种压制自己的灵异消散了。杨间立刻活动了一下，感到了有些惊喜。果然，和自己猜想的一样，鬼童的出现必定是预知到了胜利的结果。除此之外，杨间此刻已经也看见了，整个世界已经快要彻底消失了，他自身已经身处于一间木质的房间之中。“我要脱困了。”他有这样的感觉，最多一分钟不到，他就要离开这里。看了看时间。两点三十九分。杨间在这最后的时间里也没有大意，就待在这里不乱动，虽然他不知道外面的情况，但是还是应该当心一点。两点四十分。当这个时间出现的时候，杨间看见整个虚幻到极限的世界开始在崩塌，溃散，犹如一层薄雾一样正在迅速的消失。“成功的活下来了。”他忍不住微微松了口气。可就在这个时候。突然。一条模糊的蜿蜒小路不知道从什么地方出现并且直接延伸到了这栋大楼内，紧接着那小路上有一个可怕的人影在贴近。“送你上路。”那小路上传来了张洞的声音。伴随着声音响起。杨间连反应的时间都没有，就被一只近乎于虚幻的苍老手掌掐住了脖子。这一刻。大楼内的鬼童齐动，想要阻拦，但似乎晚了一些。杨间遭受的袭击仿佛不是当下发生的，像是早就在这里等着一样，根本没办法防范。张洞的袭击，突破了鬼童的封锁，避开了预知，给予他致命一击。然而时间已经到了。仅仅只是过去了一秒。眼前的张洞便跟着这个世界瞬间消失了。