第七十二章较量_750
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　子弹金黄透亮，并非黄铜，而是特制的黄金。
　　“用黄金打造的弹头？你准备的很周全啊，但很可惜，今天你倒霉，遇到的人是我。”杨间缓缓的从隔壁卧室里走了出来。
　　他脸色怕平静，带着一种异样的诡异。
　　郝少文立刻抬起了枪。
　　但在这一刻却停了下来，扳机并未扣下去。
　　“怎么不开枪了？你枪里还有三颗子弹，正好你还剩下三个手下，不多不少，一枪一个，你很快就能超神了，要不要我给你点奖励？”杨间露出了微笑。
　　“幻觉？你不是真人，你真身隐藏在这房间里，能让人产生幻觉得能力的确比较棘手，但并不是没有办法对付。”
　　郝少文脸色很难看了：“你的能力虽然很强，可也有缺点。”
　　“只要我不乱来，就不会有人出事，你只能借刀杀人。”
　　“你怎么能肯定自己的猜测是对的？万一我骗了你呢。”
　　此刻，旁边的两个手下已经彻底惊慌了；“老板，你，你看，他这是怎么回事？”
　　刚才那个被杨间推了一把的手下这个时候半个身子镶嵌进了墙体里，并且和墙体融为了一体，但这种融合显然是强制的，却见这个人浑身抽动着，口中吐血鲜血，翻着白眼，看样子很快就要断气了。
　　郝少文眸子一缩。
　　这.....不是幻觉。
　　“抱歉，我下手重了一点，不过我发誓我就小小的推了他一下，就只是一下而已还是轻轻的，他怎么就要死了呢？”
　　杨间看着那个断了气的人又叹道；“真是想不到，普通人这样脆弱。下回我会注意一点的。”
　　“那么？回到之前的话题，我再问一次，你们到底是和谁做的这笔生意？”
　　“大，大哥，我们只是打工的，谁接的这笔生意真不知道，只有老板才知道。”
　　一个手下不再嘴硬了，他满脸恐惧道，这个人比严力恐怖多了。
　　杀起人来，简直就像是吃饭喝水那样简单轻松。
　　就好像在玩弄小白鼠一样。
　　“果然，到底源头还在你这里，这也就是为什么我一开始没有杀你的原因了，毕竟除了想要见识见识你们对付驭鬼者的手段之外，还更希望问出我想知道的东西。”杨间一副果然如此的样子。
　　“朋友，到了这里你就真不打算说点什么？”
　　旋即，他又看向了郝少文。
　　“就算是你不说，但别忘记了，这事情除了你知道之外，还有那个吴峰也知道，我之前因为来得急并没有去问他，但如果你愿意去死的话，我也就不浪费时间了，毕竟你也很忙，要赶着去投胎。”
　　“......”
　　郝少文虽然心狠手辣，但眼下这个局面也有些骑虎难下了。
　　这个杨间的能力的确让人感觉......无解。
　　他之前的话或许应该要收回了。
　　比起人，这个杨间的行动更像是一只鬼。
　　无法揣摩，无法看破，无法针对。
　　“我只是负责接活，谁请我们办事我们不管，但我可以告诉你，雇主是严力那个俱乐部的人，资料也是那人给我的。”郝少文深深的吸了口气道。
　　不说出一点消息给他的话，今天怕是走不出这里了。
　　听到这话，严力顿时愣住了。
　　杨间眯起了眼睛：“俱乐部的人都是驭鬼者，这么说来是有人盯上严力了？”
　　“不，虽然俱乐部的人大部分成员是驭鬼者，但也有一些是本地的顶尖富商，他们有时候会高价雇佣驭鬼者解决灵异事件，甚至是聘请驭鬼者当做保镖，但出得起这个价位，又对鬼感兴趣的人，不多。”郝少文道。
　　“你这一趟活做完能得多少钱？”
　　郝少文道：“五千万米金。”
　　“的确不少。”杨间眼皮一跳。
　　一只鬼的价格才卖一亿，但雇佣郝少文居然出价五千万米金，汇率换算一下的话，价格相差三倍多。
　　看来......严力被压价了。
　　或许中间存在一些二道贩子之类的角色。
　　“那个实验是什么？让驭鬼者避免死于厉鬼复苏的方法。”
　　杨间继续问道：“还有一分钟，不，是四十秒，你们三个人谁回答谁走，记住，现在是我做主，你们没有选择。”
　　他鬼域的时间也快到了。
　　是时候彻底解决这件事情了。