第一千一百二十章人脸为画
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“鬼这样一直跟着你，你打算怎么救我出去？一旦被鬼盯上的话，也许我们几个都要死在这里。”
　　柳三很忌惮那具漂浮在杨间周围的女尸。
　　因为他知道，按照正常的情况，杨间是绝对不允许这样的一只厉鬼在周围徘徊的。
　　现在出现了这种情况，唯一的解释就是杨间拿这厉鬼没有办法。
　　“冒险，也好过待在这里等死。”杨间冷静道：“你不想走说一声就行了，我让你继续泡在水里等死。”
　　“杨队别生气，我也只是担心后续的行动而已，杨队这次冒险救我，说实话我是很感激的，以后杨队有什么地方需要帮忙的尽管吩咐，我能帮的一定帮。”柳三说道。
　　杨间不再和他废话，伸手一把抓着柳三：“走。”
　　他顶着身边厉鬼的压力，带着李军和柳三开始上浮，打算迅速的脱离鬼湖，免得夜长梦多。
　　“我有一点很好奇，我用灵异手段隐藏了自己，连鬼湖之中的厉鬼都没办法锁定我的位置，你怎么发现我的。”蓦地，杨间问出了心中的一个疑惑。
　　柳三说道：“不啊，我没有发现杨队你，我只是看见了杨队你手中拿着的那根长枪，以及李军的人皮而已，然后试着喊了一句，果然，杨队你回应了。毕竟这么显而易见的证据，如果还不知道是杨队你在行动，那我岂不是脑子有问题了？”
　　“......”
　　杨间看了看手中的长枪。
　　灵异无法影响黄金，这东西的确醒目，任何人以看见都知道是自己在周围。
　　上浮的速度有些缓慢。
　　不是遭受了影响，而是飘荡在周围的女尸越发的难缠了。
　　带着两个人，还要避开女尸的触碰是一件很难的事情。
　　杨间的鬼眼已经睁开了好几只，四面八方的情况都尽收眼底，不存在视线的视角，哪怕是这样一些细小的意外情况还是发生了。
　　女尸几缕黑色的长发飘荡的过程之中缠在了柳三的腿上。
　　这一触碰，那黑色的长发就像是湖水之中的水草一样，直接就勒紧了。
　　“不好。”柳三察觉到了，脸色猛的一变。
　　不等他多想。
　　那具女尸此刻仿佛一下子苏醒了似的，惨白的眼睛微微的转动着，最后停留在了柳三的身上，然后僵硬的脸上缓缓的露出了一个僵硬的笑容。
　　“杨间，快走。”柳三大声道。
　　他身体无法动弹，只能焦急的催促。
　　虽然鬼湖的杀人规律已经弄清楚了，但是别忘记了，面对有些厉鬼的时候还存在一种无差别杀人的潜在规律，甚至是一些潜在的杀人方式。
　　因此，和厉鬼接触的越近，被鬼盯上的概率就越大。
　　“不好，身体在消融......”
　　柳三此刻眸子猛地一缩，他看见自己的双腿逐渐有溶解的趋势，似乎要成为这片湖水中的一部分。
　　“就你话多，一点小伤而已，自己忍一忍就好了。”杨间无动于衷，他只是趁着柳三被袭击的时候加快了行动的速度。
　　柳三身体似乎比较能抗，被鬼湖之中的鬼盯上了也都暂时顶得住。
　　这和他不是活人的身体有关系。
　　要是活人的身躯，仅仅只是接触的一瞬间就要完全消融了，之前杨间是亲自尝试过的。
　　女尸此刻已经完全的盯上了柳三，缠绕在柳三身上的头发也越来越多，同时女尸更是缓缓的趴在了柳三的后背，并且伸出冰冷的胳膊将其的脖子勒住。
　　这种情况之下柳三已经无法挣脱了。
　　“杨间，你这样是想救我，还是想害我......”柳三又惊又急道。
　　可话到一半的时候他就戛然而止了。
　　女尸那苍白的人头贴在他的脸庞旁边，微微张着嘴，传来了一阵阵窃窃私语的声音。
　　这声音不是在说话，也不是活人可以发出来的音调，很怪异。
　　听到厉鬼那说出来的诡异之语，柳三此刻仿佛遭受到了最可怕的诅咒一样，浑身抽动，同时鼻子，耳朵，嘴巴甚至是眼睛都在流血，那血粘稠发黑，不是正常的鲜血，是死人的身上的淤血。
　　杨间也听到了这种声音，他猛地扭头看向了女尸，脸上露出了惊疑之色。
　　因为此刻不止是柳三受到了影响，他只是旁听了几句那诡异的言语，脑袋就嗡嗡作响，意识都有些混乱了。
　　如果是正常人听见了的话，只怕立刻就要暴毙。
　　不敢再犹豫了。
　　杨间此刻抬起了手中的长枪对着那趴在柳三身体上的厉鬼砍了下去。
　　没有任何的意外。
　　女尸的脑袋被杨间砍了下来。
　　哪怕是在鬼湖之中，柴刀依旧可怕。
　　窃窃私语般的怪异声音此刻消失了，同时女尸的身躯开始迅速的消融，变成了一滩水混入了鬼湖之中。
　　可紧接着。
　　周围的水流晃动。
　　阴冷的女尸再次出现了，它失去的脑袋又回来了，再次完好无缺。
　　而且这一次似乎和之前有不一样的情况。
　　出现的女尸不只是一具。
　　第二具女尸出现了。
　　第三具女尸也出现了。
　　这三具尸体的相貌，衣服都不一样，但是那种面带僵硬微笑的神情是一样的。
　　“数量增加了。”杨间脸色微动。
　　这和之前的情况截然不同，他之前面对这女尸的时候可没有增加数量。
　　这种变化是厉鬼之前在柳三耳旁窃窃私语后发生的。
　　那短暂的几句私语似乎引起了某种无法预知的变化。
　　“柳三，刚才那厉鬼对你说了什么。”杨间加快行动的同时追问道。
　　湖面已经越来越近了。
　　“我哪知道，我刚才意识模糊，耳边只有奇怪的声音。”柳三很凄惨，自己也不知道发生了什么事情。
　　他能抗住袭击没有死已经算是命硬了。
　　换做是别人，这时候命都没了，那还能说话。
　　“不管了。”
　　杨间看着那近在眼前的湖面，无视周围的厉鬼，直接撞开了那几具女尸，然后破水而出。
　　“哗啦！”
　　仅仅只是短暂的冒出湖面之后那阴冷的感觉就在迅速减弱。
　　他看见，一艘巨大的木船此刻居然漂浮在了鬼湖之上，而且这木船的样式很熟悉，不就是杨间之前在鬼街上那扎纸店内买的么。
　　“上船。”
　　杨间没有犹豫，他需要找最近的地方上岸，既然船在眼前，那么就直接登船好了。