第一千一百五十三章熟悉的脸
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　正在娱乐城内闲逛的杨间来到了一张桌子前停下了脚步，凑冉傲
　　此刻，有好几位玩客正坐在桌子旁边玩着纸牌，而且赌注都很大。
　　一个穿着西装，约莫四十出头的中年男子此刻输的有点惨，他心情很糟糕，灌了一口酒，松了松领带，看着眼前的积分筹码一咬牙全押了上去。
　　其他几个一起的玩客运气也不怎么样，都是赢得少，输得多，但是见到这个男子如此孤注一掷，也都忍不住多看了几眼，但是他们却还能沉得住气，没有陪着他疯狂。
　　“发牌。”西装男子说道。
　　荷官不说话，只是手势示意了一下，然后发牌。
　　杨间看了看，然后平静的说了一句：“你这把输定了，押这么大，庄家怎么可能让你赢。”
　　那个西装男子听到声音之后立刻朝着杨间看了过去，他皱了皱眉，有些不高兴。
　　荷官立刻道：“这位先生，请不要在这里捣乱，否则我立马叫保安请你出去，我们娱乐城的信誉是有保障的。”
　　杨间面无表情道：“信誉？你都当着他们的面作弊了还有脸说信誉，你这把还有几张牌没有发完，你继续发下去，我敢保证，其余两家都是赢，只有这家是输，而且你给自己发的是七点，给他发的是五点。”
　　荷官顿时手微微一僵。
　　不过此刻却已经有保安立刻朝着这边走了过来。
　　杨间瞥了一眼，那几个围过来的保安立刻就朝着别的方向去了。
　　“怎么，不敢发牌了？”
　　荷官看了看，还没有保安过来，他脸色冷静，十分镇定的继续发牌：“先生，还请你保持安静。”
　　“发牌，愣在那里做什么？”
　　那个西装中年男子脸色有些不对了，他喝了一声道。
　　“抱歉。”
　　荷官一副公事公办的样子，继续将剩下的两张牌发完了，然后亮出了点数。
　　“庄六点，闲家开牌。”
　　这和杨间之前说的一点都不一样。
　　其他的几个玩客笑了笑，觉得这个人肯定是来捣乱的，立刻没有放在心上。
　　杨间继续道；“点数变了，他刚才把牌换了，七点变成了六点，而你手里的变成四点，还是你输。”
　　这个西装中年男子立刻打开牌一看，果然和杨间说的一样，自己是四点。
　　但是荷官却依旧冷静的收走了这个西装男子的全部筹码。
　　杨间在这里闹事，自然有保安部的人收拾，他在桌子前工作，就是要确保赌局的顺利进行。
　　“还真被他给说中了，这把我赢了。”
　　旁边的一个玩客，摸到了八点，赢了这把，但是却一点都不高兴，而是诧异的看着杨间。
　　“你的牌提前发完了，你肯定赢，这荷官换不掉你的牌。”
　　杨间道：“不然为什么每一把赌局都是先下注后发牌，而不是先发牌后下注？当然也不排除可以先下注的玩法，但那种玩法绝对没有纸牌，你们继续在这里玩下去的话早晚是会倾家荡产的，收手吧。”
　　说完，他转身就走。
　　“这位小兄弟等等。”
　　旁边一个玩客喊住了他，并且快步走了过去：“多谢你的提醒，你的话让我幡然醒悟了，我也没什么可以答谢你的，这几个筹码就当是谢礼送给你了。”
　　说完，塞给了杨间几个积分筹码。
　　出手很大方，一个筹码是十万，这个人给了杨间足足五个。
　　如果可以兑换的话，那就是价值五十万。
　　“我也不玩了。”
　　其他几个玩客纷纷拿了筹码退场不玩。
　　他们也没有去找庄家的麻烦，能在这里开娱乐城的人他们得罪不起，既然知道这里有问题的话那就赶紧走。
　　“这位先生，你这样的行为是有损我们娱乐城名誉，希望你就刚才的行为道歉。”
　　荷官立刻开口道，本来这事情不是他管的，但是他左右看了看，保安部的人还没有来，不得已只能开口了，否则这事情传出去的话自己也免不得担责任。
　　“道歉？你帮娱乐城作弊骗钱，要我道歉？这话你再说一遍。”杨间盯着他，目光很冷。
　　“这位先生，你是恐吓我么？”
　　荷官也底气十足：“我们这里全程都有监控，相信先生的这种行为，我们娱乐城律师部的人会很乐意给先生发一份律师函......”
　　杨间听着他的唠叨，二话不说从旁边那个玩客的手中强行拿了一个价值一百万的筹码，然后重重的拍在了桌子上。
　　巨大的声音吓了周围的人一跳，那个荷官的声音也戛然而止。
　　杨间手掌移开。
　　筹码粉碎，但在这碎末中间，却有一小块十分微小的芯片，他捏着这个芯片道：“你觉得我是在恐吓你，还是你在恐吓我？每一个一百万的筹码里面都有一个芯片，桌子下面就有感应设备，压多少，筹码一放立马就知道了。”
　　“本来只是想找这里老板的麻烦，看来他手底下的人也没几个好人，不过这样也好，对付你们这些没什么底线的人我也就不需要那么克制了。”
　　说完，伸手一弹，手中的芯片瞬间消失了。
　　这个荷官感觉鼻子有什么东西流下来了，摸了摸，却发现手上满是血迹，自己竟在流鼻血，不，不止如此，他的脑袋也发晕，想要睡觉。
　　我，我受伤了？
　　他脑海之中冒出了这个想法，可紧接着他身体一软直接瘫倒在了地上，眼睛一闭，彻底昏死了过去。
　　周围的其他人见此顿时都惊疑不定。
　　之前还有些迟疑，现在彻底相信了，这大兴娱乐城就是作弊了，筹码里面放芯片，这再怎么解释也没用了。