第一千四百七十九章 时机的把握
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　虽然知道对抗幽灵船上的鬼并不轻松，但是也没想到会困难到这种地步，仅仅刚开始就有人死亡了。
　　虽然林龙不是队长，但自身也是一位有实力的老牌驭鬼者，论经验有经验，论资历有资历，结果没想到他会成为第一个死亡的人，而伴随着李阳小队出现伤亡的信息传出来，不少队长的心皆是一凛。“
　　“七个人对付一只鬼，这种情况下都出现了伤亡？是鬼太过恐怖，还是那个林龙的实力太弱了？如果是前者的话，李阳那只小队现在的压力很大，可能后续还会有人死去，周登，你去帮他，这边我可以处理。”何银儿皱起了眉头，随后她看了一眼旁边的周登，希望将周登调过去支援。
　　周登却摇头道：“这可不行，杨间可是让我守着你，你是唯一的招魂人，不能出现任何的损伤，后面肯定还有恶战等着我们，到时候需要你招魂的能力来左右局势。”
　　“帮他们解决之后再回来就是了。”何银儿皱眉道。
　　“不行，这个时候国王组织的人很有可能就蛰伏在周围，一旦他们开始行动最先遭受袭击的那位队长必定是最危险的，万一对方选择了你，我这短暂的离开会直接害死你，所以我不会离开的。”周登说道。
　　何银儿有些怒道：“你以为我是废物么，时时刻刻都需要保护？我即便是面对对方的国王也不至于立刻***掉。”
　　“对方要对付你的话不会只出动一个人，肯定是联手出动。”周登说道。
　　“说来说去你还是不肯去支援，李阳的七人小队一旦团灭了，厉鬼就会他们那片地方进入大海市，到时候会产生什么样的后果你很清楚，而且现在所有人都在对付厉鬼，只有我们这里可以腾出手来支援，你如果不去就是见死不教。”何银儿说道。
　　她觉得这边的情况自己可以搞定，不需要周登，还不如让周登去支援。
　　但是周登却始终无动于衷，他说道：“你应该相信李阳他们，杨间让他们七个人组成一个小队肯定是认可他们实力的，如果他们真的有这么容易就被团灭的话这次的行动个根本就不会让他们参加，所以我们还是管好自己的事情，不要分心。”
　　“可恶。”何银儿见说不动周登顿时又气又恼。，
　　不过就在这个时候，李阳那边又有最新的消息传过来了，这一次传来的不是噩耗而是好消息。
　　厉鬼已经处理，各位队长不用担心。
　　消息很简洁，不过消息却很重要。
　　这个消息一传出来，顿时让其他人的队长放心了不少，至少他们知道李阳他们一行人的确是可以担当起队长职责的，虽然折损了一位林龙，但是这也是没有办法的事情，毕竟灵异事件之哪有不死人的，更何况是眼下这种复杂的情况。
　　“你看，李阳他们解决了，而且速度很快。”周登咧嘴笑道。
　　何银儿沉着脸道：“面对一只厉鬼就折损了一位队友，后续如果厉鬼再次出现的话，他们那边还会陆续出现伤亡，也许那里会成为一个突破口，必要的时候还是要去关照关照，我们是队长就应该多做一些事情。”
　　“他们应该是第一次处理这样的事情没什么经验，所以栽了跟头我觉得他们经过了这次的教训之后应该是不会再大意了。”周登却对李阳他们一行人很有信心。
　　而实际上，经过了这次的事情之后，李阳，苏凡，刘奇，张雷，闻忠几个人也的确有所成长，变得越发警惕了。
　　“虽然已经没事了，但是大家还不是放松的时候，这段时间随时都有厉鬼往这边来。”
　　这个时候童倩走出了那间漆黑的房间，他一边走一边将脸上的鬼妆直接弄花，避免灵异侵蚀自己。
　　可即便如此，童倩的脸皮也腐烂了一小片，这让他感到疼痛万分。
　　不过他的鬼脸却依旧完好无损，这和杨
　　间之前的猜想是一样的，鬼脸配个鬼妆才是天衣无缝的搭配。
　　“应该调整战略，在童倩没有画好鬼妆之前不建议立刻和厉鬼进行接触，等童倩画好了两张鬼脸之后我们个人再一起行动，确保万无一失，而且替死娃娃必须在厉鬼袭击自己之前就使用，不然还会出现林龙的那种情况。”李阳沉声道。
　　“的确应该如此。”其他几人点了点头。
　　短暂的讨论过后，他们甚至都没有时间去感慨队友的死去便立刻开始下一步行动了。
　　不过，负责另外一片区域的王察灵却很轻松，他站在原地一动不动，身旁的四只恐怖厉鬼一起行动，游荡在附近，但凡是有厉鬼靠近的话，那么他的父母，爷爷奶奶的亡魂就会在最短的时间内将厉鬼撕碎。