第七十四章报复_752
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　严力站了起来，他浑身冒出鲜血，之前的伤口竟在快速的愈合。
　　杨间看了一眼。
　　这应该是严力那鬼血的特殊能力，难怪郝少文那么多下都没有打死他。
　　“我要去你那个俱乐部看看，顺便打几个电话。”
　　杨间忽的将一个手机放在了桌子上。
　　郝少文的手机。
　　“另外......这手机上的电话名单，我一个都不打算放过，绝对不会留下一个敌人以后来对我家人不利，古人说的好，斩草就要除根，我不但要除根，还要连长草的泥巴也给掀开，能上这种人的手机名单多半也都是行业里的人，就算是有一两个无辜也无所谓。”
　　杨间神态越发的冷漠了，双眼露出淡淡的红光。
　　“宁杀错，不放过，这些害虫不死绝，倒霉的就是我们的家人。”
　　严力有些惊疑道：“这，这怎么可能办到，我们这种状态天知道还能动用几次厉鬼的力量。”
　　他看的出来，杨间被厉鬼的影响加深了。
　　但对他这种近乎于残暴的方法，却并不反对。
　　谁让郝少文先动的手，而且主谋还没死。
　　只是方案虽然好，但实行难度太大了。
　　“三十六计有一计叫借刀杀人。”
　　杨间道：“我认识一只鬼，有点恐怖，我打算让那只鬼去杀这电话名单里的人，如果他们能躲过这只鬼的袭击，那么......算他们命大。”
　　“你掌握了那只鬼的行动规律？”
　　“勉强算是吧。”杨间道。
　　严力微微吸了口气，震惊的看着他。
　　没想到杨间才藏着这么一手，他光是有鬼域就足够可怕，还能利用别的鬼替他做事。
　　“不过手机有密码，上锁了。”杨间点开手机，却要密码。
　　“那怎么办？”
　　杨间道：“没关系，正好我认识一家手机店的老板，应该会破解这个。这事情我来办就好了，你去负责联络买家。”
　　“等等，你这只鬼真打算卖出去么？之前那个郝少文说，如果驾驭两只鬼的话是有机会延长复苏的时间，这只无头鬼好不容易抓到，为什么不留着尝试一下？”忽的，严力提醒道。
　　“我早就想到了，没打算真卖，我打算卖个假货出去。”
　　杨间忽的道：“这不是为了赚钱，而是为了借这个机会接触一些无法接触的东西。”
　　“郝少文的方法只有一个大概，却少一个具体的细节，你不会真的这样鲁莽的就拿那无头鬼去尝试吧？万一你被无头鬼夺了身体，那无头鬼不但放出来了，还驾驭了你身体里的那只鬼，到时候你就等于间接养出了一只更可怕的鬼。”
　　“这，这个我没想那么多。”严力有些尴尬起来。
　　“有人成功，就有人研究，有人研究就肯定会发现一些规律，有规律就有方案，我们手中的那只鬼是一块敲门砖，是得到具体的实行方案的筹码，虽然我们的时间不多了，但还不到那么紧急的地步。”
　　说完，杨间看着他道：“你最快什么时候联系买家。”
　　“明天晚上。”严力道。
　　“好，就明天晚上，我等你电话。”
　　杨间收起了那甩棍，还有郝少文遗留下来的那把枪，便立刻动身离开了。
　　离开之前，他又叮嘱了一句：“再栽了跟头，别说认识我，自己叫别人收尸吧。”