第八百七十四章全员出动
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　趁着即将前往大东市的这休息时间，杨间再次检查了一下自己目前的状态。
　　今日苏醒，干掉了几个驭鬼者之后过于匆忙，他虽然复活了，但是不知道自己现在是以一个什么样子复活的。
　　对自己的这种情况了解的不够透彻。
　　他微微低头看了看自己的脚下影子。
　　高大的黑色影子阴冷诡异，在鬼影的脸上，一张血红色的人脸轮廓印在上面。
　　那人脸的轮廓和杨间一模一样，犹如一副肖像画，栩栩如生，简直就像是把人的脸皮撕了下来贴上去。
　　“染血的就报纸么？”杨间沉吟了起来。
　　他苏醒之后，染血的旧报纸破碎，上面的灵异力量没有消失，反而鬼影继承了下来。
　　八音盒也破碎了。
　　但那段八音盒的音乐却沉寂在了脑海里，并没有因此消失，杨间能够感觉到那可怕而又诡异的诅咒铃声。
　　并且那段铃声，杨间似乎可以将其释放出来。
　　不需要付出代价。
　　因为这份代价已经被鬼影承受了，以后就算是诅咒爆发杀的也只是其他人，而不是自己。
　　“所以说，我的身体成了八音盒的载体，我可以将这份八音盒的诅咒传播给其他人，等其他人死后，诅咒爆发结束，这段八音盒的铃声又会回到我的身体里。”
　　杨间这样思考着。
　　应该是没错了。
　　他成为了人形八音盒，承载了这段诅咒音乐。
　　正是因为如此，八音盒才会毁坏，因为没有了灵异力量维持那只是一件非常老旧的物件，可以被轻而易举的破坏。
　　“我自身能够开启八音盒诅咒，鬼影也窃取了染血旧报纸的能力，等于完善了拼图，如此一来我可以用鬼影入侵别人的记忆，读取记忆，然后更改记忆了......”
　　他漆黑的眸子闪烁不定。
　　“如果我再将脑海里其他人的记忆植入另外一个人的身体里，那么是不是等于间接的夺舍了别人？”
　　“再比如说，我可以用骗人鬼影响现实，直接制造出一具尸体，接着植入我脑海里的一份记忆，是不是可以直接复活人？”
　　“......”
　　越想下去，越是惊人，杨间也陷入了沉思之中。
　　这是一种逆转生死的禁忌，理论上似乎真的可以做到。
　　而且这种能力很像一样东西......鬼镜。
　　鬼镜就是如此，留下影像，然后死后复活，记忆停留在留下影像的那个时间段。
　　杨间可以用鬼影入侵活人记忆，读取当时那个时间点的活人记忆，等人死后将这份记忆植入一具新鲜的尸体之中，让其复活。
　　虽然操作复杂了一点，但是结果和鬼镜的效果是一模一样的。
　　只是过程需要用到鬼影，鬼报纸，骗人鬼，三种灵异力量而已，而鬼镜只需要用到一种。
　　所为的灵异物品，那些诡异莫测的能力，到了杨间这个阶段似乎已经可以被解析出来了，那些无法理解的秘密这个时候已经不算是秘密了。
　　“至于我自己，虽然还有身体，但真正的身份应该是鬼影......”杨间随后又留意自身的状态。
　　他发现自己哪怕舍弃了身体也能活着。
　　以一个鬼影的形态存活。
　　肉体可以舍弃，甚至可以被更换。
　　杨间现在等于变成了活人意识的鬼。
　　变成这种异类让他想起了老家，鬼梦之中遇到了自己父亲。
　　自己的父亲追求的就是这种状态，他试图驾驭那梦中的厉鬼，结果厉鬼死机不够彻底，他被厉鬼反入侵了，最后只能靠着一点灵异力量在梦中残存着。
　　而现在，他成功的走出了这一步。
　　运气和机遇缺一不二，甚至再来一次，杨间都无法复制这种状态。
　　他是独一无二的个例。
　　“如果不是那廖凡的喊人鬼，把我的意识直接喊了回来，我还不知道能不能顺利苏醒，说不定在回忆的过程之中会被其他的记忆干扰，导致一个新的意识，新的人格被孕育出来，成为一种精神分裂症患者。”
　　杨间回想起来，依旧是心有余悸。
　　他太鲁莽了。
　　可是话又说回来了，不鲁莽也不行。
　　已经没有选了，不过是赌一把而已。
　　他死之前都已经准备好了棺材，就担心死后厉鬼复苏对大昌市造成影响。
　　“杨总，您没事吧？在想什么呢？”这个时候办公室内，张丽琴小心翼翼的靠了过来，轻声问道。
　　身为女人的她敏锐的感觉到了杨间似乎发生了很大的改变。
　　但这种改变却又说不出来。
　　让她感到陌生而又畏惧。
　　“我没事，只是在思考一些工作上的问题而已。”
　　杨间回过神来：“趁着这点时间帮我记下这次事件的经过，我马上就要去大东市了。”
　　张丽琴点点头，但随后又道：“这次出差会有危险吧，是不是应该多考虑考虑？”
　　“你在关心我？”杨间看着她，面无表情，神情冷淡。
　　张丽琴没有矜持，反而很认真道：“我一直很关心你好不好，只是你感觉不出来而已。”
　　“有些事情必须要去做，你做好自己的工作就行了，灵异圈比你想的复杂。”杨间没有多解释。
　　“那你早点回来。”张丽琴道。
　　两人说话的时候李阳却又急冲冲的走进了办公司。
　　“发生什么事情了么？”杨间看了一眼，直接问道。
　　李阳说道：“总部有动静了，听说你要去大东市直接吩咐了大东市的负责人王察灵配合你，还调来了李军前往大东市。”