第一千五百五十五章冲突和入梦
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　第二天，李阳尽可能的收集了一大堆杂七杂八的物品送给何银儿，何银儿收下之后很爽快的就离开了大昌市，看那样子似乎去其他的城市收集别的队长遗物。
　　不过这一切都和李阳没关系了，他只希望队长不要在大昌市闹事就好。
　　只是这个简单的想法似乎有些奢望。
　　因为在何银儿走后没有多久李阳就收到了一个重要的消息。
　　已经辞退队长职位的何月莲出现了，并且现在就在杨间沉寂的血池附近。
　　李阳神情顿时就凝重了起来。
　　如果说总部的那些队长当中谁让他最为忌惮，毫无疑问就是这个何月莲。
　　不是说她的实力最恐怖，而是她是最不稳定的因素，因为她不是经过总部赛选的队长，而是个普通人一步登天，驾御了鬼画，然后被杨间招募直接成为的队长。
　　这样的人在失去了队长这个约束之后天知道会做出什么事情来。
　　李阳实在是不放心何月莲，他当即动身前往大昌市的城郊。
　　童倩也收到了这样的消息，在公司的她见到李阳急匆匆的出发，立刻就明白了是怎么回事，当即表示一同前往。
　　李阳说道。
　　童倩说道。
　　李阳最后还是点了点头：童倩认真的说道。
　　听到童倩这话，李阳心里也算是多少有些底气了。
　　两个人迅速出发，以最快的速度赶到了城外那被封锁的高速公路。
　　与此同时。
　　在那鬼血的附近，一片被鬼火烧黑的地面上，站着一位身穿红色嫁衣，头上盖着红色头盖，浑身散发着阴冷，诡异气息的女子。
　　这个女子宛如油画之中走出来的一般，显得那么的不真实。
　　她就是何月莲，灵异圈谈之色变的存在，因为她驾驭的灵异是鬼画。
　　何月莲矗立在那里似乎已经有一会儿时间了，此刻的她正在做着一个奇怪的动作，她伸出一条手臂缓缓的朝着前面红色血池的方向挥舞，如同在招手。
　　没做，她就是在招手。
　　只是别人的招手是打招呼，但是何月莲的招手却能招来厉鬼。
　　在这种诡异的灵异力量影响下，原本平静的血池这个时候竟汨汨的冒起了水泡。
　　血池翻滚，一股刺鼻的腥味弥漫，像是有什么东西要浮现出来似的。
　　赶来李阳见此眸子陡然一缩。
　　他作为鬼画事件的幸存者，没有人比他更清楚鬼画的灵异，尤其是在何月莲穿上这一身红色的嫁衣之后，更是具备了干尸新娘的诡异力量，可以将附近厉鬼招引出来，这比白色的鬼烛所带来的影响更大
　　即便是驭鬼者身体里的鬼，也会被这种招鬼的灵异活生生的拉扯出来。
　　何月莲的声音在周围回荡，平淡而又冷漠，不带活人的感情。
　　李阳喝道：
　　何月莲说道。
　　李阳冷冷道，言语之中透露出威胁的意思。
　　何月莲继续挥舞着手臂她头也没回，平淡的回道：
　　李阳见此情景心中已经明白，今天这个何月莲怕是没有那么容易打发。
　　童倩此刻也脸色阴沉的走了过来，她的两张鬼脸上不知道什么时候已经涂抹了一层鲜艳的颜料。
　　鬼妆出现，代表着童倩将随时能借来两位顶尖驭鬼者的灵异力量。
　　何月莲微微摇了摇头，显然对童倩的情报也了如指掌。
　　在她做队长的那段时间里，她已经将总部的情报资料全部都掌握，除此之外和国王组织交手期间她也留意了其他人的灵异力量。
　　何月莲要确认，到底哪个驭鬼者对自己有威胁，哪个驭鬼者对自己没有威胁。
　　然而一番观察下来，何月莲发现，自从杨间消失之后，一些队长战死，自己似乎已经是总部最强的那个队长了，没有哪个队长可以威胁到自己，或许那个招魂人是个隐患，但是招魂人缺陷很大，她不认为何银儿可以对自己构成威胁。