第一千五十章肢解的手
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　邮局内出现的厉鬼一只接着一只，而且都很恐怖，尽管还没有出现死亡，但也是因为杨间和叶真两个人联手的缘故，然而眼下，局势却发生了变化，叶真这家伙比较头铁，离开了大厅的位置，主动想要去对付厉鬼。
　　结果失踪了。
　　整个人陷入了那满地的黑色信纸之中，消失的无影无踪。
　　同时，游荡在邮局内那代号开门鬼的厉鬼也出现了。
　　那是一具死气沉沉，穿着长衫的尸体，浑身散发着淡淡的尸臭味，已经死去多时了，此刻却诡异的在邮局内行走着，并且缓缓的从楼上来到了邮局一楼的大厅。
　　杨间有过猜测。
　　这开门鬼很有可能和那敲门鬼是同一个人驾驭的厉鬼只是因为某些原因这拼图被刻意的打散了，否则的话这厉鬼太过无解，无法应对。
　　“是无目的的游荡过来，还是说已经盯上了我们当中的某个人？”
　　此刻杨间盯着那厉鬼，手中紧握着那长枪，他做好了肢解这厉鬼的准备。
　　只是......现在鬼影还在孙瑞的身体里，帮其压制厉鬼复苏，如果此刻动用鬼影的话还无法确定是否会对孙瑞产生影响。
　　现在他可不能死。
　　孙瑞死了，这一切就都没有意义了。
　　杨间按捺住了内心的冲动，他拒绝了主动出手，而是打算观望，看情况反击。
　　鬼眼的视线之中。
　　死气沉沉的老人在走下楼梯之后暂时的停顿了一下，但这个停顿并未太久，紧接着那个老人就睁着一双死灰，黯淡的眼睛，一步步的向着众人所在的方向走来，也不知道是有意靠近，还是只是一种巧合。
　　“还是来了么？”杨间脸色一沉：“那没办法了，只能将其肢解了。”
　　“砰！砰！”
　　与此同时，身后大门的方向却传来一下又一下的撞击声，大门又在震动，又在摇晃，就连门上的玻璃都在开始出现一道道裂纹了，似乎很快邮局的大门就要被外面的厉鬼给撞开了。
　　这种情况不是李阳靠堵门鬼就能封锁的。
　　哪怕是有其他人帮忙，这邮局的门破碎也只是时间的问题。
　　“我来应对这次出现的鬼。”然而此刻，王勇站了出来，他拿着沾满泥土的铁锹，准备奋力一搏。
　　“你么？”杨间鬼眼微动，看了他一眼。
　　“这鬼很凶险，有触发必死的杀人规律，除此之外是否还有其他的规律暂时还不知道，贸然靠近的话很可能会死。”
　　王勇道：“我明白，所以得第一时间将其击退才行，我应该可以做到。”
　　“好，既然如此的话，那就交给你应对。”杨间也没有拒绝这种提议，他觉得自己还应该保存状态，以应对还未出现的巨大凶险。
　　黑色的信件绝不可能仅仅只是这样的程度。
　　王勇应了声就拿着铁锹走了上去，他在黑暗的环境虽然看不清楚，可是却能感知厉鬼的位置，这显然是和他自身驾驭的厉鬼有关系，毕竟他也是拥有鬼域的。
　　人和鬼的距离在迅速的拉近。
　　厉鬼在一步步的游荡过来，而王勇则是紧张而又果决的迎上，没有一丝后退的想法。
　　他很清楚，自己今天不仅仅只是为自己拼命，也是为了身后的家人拼命，撑过了这一关他就能摆脱信使的诅咒了。
　　“应对的了么？”杨间看在眼中，心中也有些忐忑起来。
　　王勇在五楼的信使之中算是顶尖的一批了，驾驭了两只鬼，拥有灵异物品，要是他都瞬间败退了，那么其他的信使更加不可能是这厉鬼的对手。
　　阴冷的气息夹带着尸臭味已经扑面而来了。
　　王勇浑身紧绷，他目光死死的盯着眼前的一片黑暗，一个模糊的人形轮廓在眼前浮现了出来。
　　那便是隐藏在黑暗之中的厉鬼。
　　他此刻缓缓的聚齐了手中的铁铲打算动手了。
　　然而就在此刻，原本正在游荡过来的厉鬼此刻诡异的停下了脚步，而且紧接着的是在头顶，一盏早已经炸裂开了的灯此刻竟诡异的亮了起来，犹如一根慢慢点燃的蜡烛，光亮由暗到明，越发的显目了。
　　昏暗，发黄的灯光在嗤嗤的闪烁着，还未亮起就有一种要熄灭的感觉。
　　杨间见此情况，当即脸色骤变：“这鬼能控制邮局内灯光，在熄灯之前将其击退，否则灯光一灭你会死。”
　　“原来是这样。”
　　王勇瞬间惊出了一身冷汗，明白了这厉鬼的杀人方式，
　　头顶上的那嗤嗤闪烁的灯光就犹如他的生命信号一样，一旦熄灭，他的生命也就走到头了。
　　所以王勇不再犹豫了。
　　借着那微微亮起的灯光，他准确无误的锁定了那厉鬼的身影，手中抬起的铁锹猛地对着那厉鬼拍去。
　　与此同时。
　　一个高瘦诡异的厉鬼身影出现在了王勇的身边，那厉鬼像是一道黑影，又仿佛一具干瘪的死尸，此刻竟张开了手臂，弯着腰，挡在了王勇的头顶上，试图隔绝那灯光的影响，这是王勇驾驭的厉鬼。