第一千两百三十五章走来的媒介
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　天才本站地
　　这是一条被封锁的街道。
　　在这座寸土寸金的城市内，很难想象居然还有这么一处禁止进入的区域。
　　杨间此刻行走在路上，微微抬起头看向了不远处的那栋大厦。
　　那是平安大厦。
　　以前朋友圈的办公地点，但是现在那栋大厦早就被封锁了，所有的窗户都被堵死，并且上面还盖有黑布，用来遮盖大楼。
　　但是对于这里的情况，杨间现在没心思去探查了，他脑子里想着的都是王小明之前的那一番话，也就是成为执法队长的事情。
　　虽然他和总部有间隙，但是王小明的一番话很正确。
　　任何的矛盾和冲突都不重要，一旦杨间坐上了这个位置，他自然可以让总部内一些不安分的声音消失。
　　也不存在被总部当枪使的情况。。
　　因为现在总部已经没有了能制约他的驭鬼者了，如果不是因为这点的话，王小明也不会一直推荐自己上位。
　　说到底还是杨间足够强，能压得住其他人。
　　“风险太大了，而且总部还有隐藏的队长，这个时候急着推我出来也不排除出那我试水，卫景，李军，曹洋都是总部自己的人，他们不敢轻易的推出来，否则一旦出了问题折损了其中一个人那对总部来说是一个巨大的打击。”
　　“而我虽然身为队长，但实际上也就是一個名号而已，另外和总部的关系又不好,现在这种特殊时候先把我推出来顶事是最好不过的了。”
　　杨间一边走一边思考起来。
　　“不过王小明说的那些话最让我心动的是,我一旦接受执法队长的位置，那么我就可以调用总部的资源,这对我解决自身诅咒问题，以及驾驭厉鬼方面都有着巨大的帮助，哪怕撇开这些不谈，我也能得到足够量的灵异道具。”
　　还是保持现状，努力求生？”
　　他心中依旧摇摆不定。
　　这件事情并不简单，里面隐藏的门道太多了，并不是表明看上去的那么简单。
　　你在想什么呢？想的这么出神。”
　　忽的，李军的话在一旁响起，将杨间从思考之中拉了回来
　　阿红也道：“杨间，这里就是高明死的地了，一切都维持了原样，尸体都没有动一下，不过已经查探个了，尸体现在没有问题，周围也没有灵异的痕迹。”
　　杨间收回了思绪，他脚步一停,这个时候他才看见了自己站在了一条警戒线内,而在他的前面躺着一具尸体，尸体上蒙着白布,附近隐约飘来一股熟悉的尸味道。
　　普通的人死后尸体不会腐烂的这么快。
　　只有驭鬼者才会这样,因为驭鬼者的身体基本上都是坏的，平时都依靠灵异维持,一旦死了身体腐烂的速度会特别快。
　　我在思考刚才会议室的一些事情。”
　　杨间说道：“这里就是案发现场？看样子一切都很正常。”
　　周围的一切都很正常,没有灵异留下的痕迹，只有事发时候监控突然被灵异干扰短暂的花屏了一会儿,但是恢复正常之后高明就已经死了，我也调查过当天晚上出现在这附近的路人,很遗憾，同样没有任何的发现。”李军说道。
　　“你说的这些情况都很正常，一个驭鬼者杀人普通人是看不到的，而且灵异力量干扰之下监控都会失效，这也是为什么灵异事件当中监控很难拍摄到厉鬼的原因。”
　　杨间点了点头并不觉得这些情况有什么不对的。
　　“我不太擅长调查你是知道的，所以我才寻求你的帮助，希望你能用你的办法找到凶手。”李军道。
　　“我尽力而为，也不一定真能找到凶手。”杨间并没有保证，他只能试试看。
　　李军道：“你能尽力而为就已经足够了,我知道你答应了的事情是不会敷衍的。”
　　杨间此刻走了过去，他蹲在地上揭开了眼前的白布。
　　一具无头腐尸呈现在了眼前。
　　他又放下了白布。
　　“高明很显然是被人瞬间干掉的，没有反击，也没有挣扎的痕迹,和我猜测的一样，对手是一个非常可怕的家伙，要知道现在的驭鬼者想要瞬间干掉一位负责人还是非常困难的。”
　　杨间说着又指了指一旁道：“那是高明的摩托车么？”
　　高明不喜欢开车，他唯一的爱好就是骑着摩托车在城市里兜风，案发的时候他就是骑着摩托车在巡查。”李军道。
　　“如果是巡查的时候被袭击的话，摩托车应该摔在地上才对。”
　　杨间道：“但是并没有，摩托车是被高明停放在路旁的。”
　　“这能说明什么？”阿红问道。
　　杨间道：“这表示王小明说的很对，高明不是被人特意袭击杀死的，而是随手干掉的。”
　　“一个负责人骑着摩托车在兜风巡逻，如果凶手早就盯上了他，一瞬间出手把他杀死，那么高明肯定是会从摩托车上摔下来，这种情况没有出现,那就表示高明在骑着摩托车路过这里的时候一定是看见了什么,然后停下车，往前走了几步，也许想要上去问话,也许是想要上去阻止对方。”