第一千五百二十六章秦老的落幕
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　此刻的杨间还有叶真并不知道在大洲市的柳三等人已经选择了将秦老的雕像给投放了下来，他们现在还待在灵异之地的古宅之中，亲眼看着那无法处理的恐怖船长，在这个古宅老饶面前，一点点的被抹除，最后所有的身体都消失不见了，只剩下了一个木质的船舵。
　　而这个船舵就是真正的船长。
　　看见那个船舵的时候，杨间神色也不由变了变，但是很快他渐渐接受了这个情况，也明白了为什么船长能够操控幽灵船了，也理解了为什么棺材钉会失效了。
　　「这只是幽灵船上其中一个船舵，而失去了船舵的幽灵船很快就会出现新的船舵，重新掌控那艘船。」忽的，一旁的叶真突然开口道。
　　杨间一怔，随后道：「你怎么知道？这信息从哪得来的。」
　　「我弟告诉我的。」叶真非常自得的道。
　　「你背后的那个诡异人偶娃娃么？」
　　杨间瞥了一眼：「不过你的这个消息多半是真的，因为之前我就干掉过一个船长，不过那个船长的恐怖程度并没有很高，另外，之前我们在幽灵船上也找到过船舵。」
　　「那只是其中之一，幽灵船上的船舵有很多。」叶真道：「不过你不用担心，像这种级别的船舵数量还是非常，非常少的。」
　　「按照你这样，即便是现在将船长留在了古宅内，幽灵船依旧会出现新的船长，到时候又会再次运行起来？」杨间顿时神色凝重了起来。
　　「我弟是这样的。」叶真回道。
　　「忙了半，冒了这么大的风险，仅仅只是这样？该死。」杨间此刻的心情格外的糟糕，虽然计划成功了，但是真相却让人感到绝望。
　　叶真道：「我们联手越级而战，实力和智慧齐出，有这样的效果已经很不错了，不要气馁，今日能赢一次，明日就能赢第二次，幽灵船最强的一个船长被留下，剩下的船长只会一个比一个弱，到时候不足为惧，而我们只会越战越勇，越战越强，直到最后将幽灵船踩在脚底下。」
　　他依旧自信，觉得现在已经是胜券在握了。
　　虽然叶真的一番话有些中二，但杨间觉得也是有些道理的，他当即调整好了心态，不再纠结了，毕竟这次和船长的对抗到底还是赢了。
　　「既然这个船长已经处理了，那么这里已经没有必要继续待下去了，我们得离开这里返回大洲市，没有我去处理大洲市的灵异事件，那些鬼湖上的鬼多半是要失控了，而且古宅内死后复苏的张洞还在，我们不能被张洞盯上，不然我们也会死在这里。」
　　杨间完，头也不回，立刻就从古宅的屋顶上跳了下去。
　　「等等我，现在我们可是真间组合，不能落单。」叶真也立刻紧随其后。
　　「你才真贱。」杨间道。
　　他可不想有什么奇怪的称号，以前上学的时候和张伟在一起被人称为杨伟组合，现在进了灵异圈又来个真间组合，就没个好名字么？
　　话的时间两个人已经快速脱离了古宅的范围。
　　而古宅的井中间，那个死气沉沉，满身尸斑的恐怖老人张洞这个时候由于缺少袭击目标缓缓的放下了手臂，不再出手了，随后它迈着沉重的脚步缓缓的转身朝着大堂的方向走去，不一会儿时间，它就已经回到了那张黑色的太师椅前。
　　可怕的老尸再次坐下，亦如之前一样，脑袋朝向井的位置，等待着下一位闯入者的到来。
　　很快，古宅再次被黑暗和死寂笼罩。
　　这里一如以往一样毫无变化，唯一不同的是地上多了一个老旧的船舵。
　　杨间和叶真没有踏入古宅外的那片可怕老林之中，而是在距离古宅不远处的距离
　　随后杨间动用了灵异力量，再次打破了现实和灵异之地的界限。两个人就这样凭空消失在了寂静的老林旁边。
　　「你的武器还留在古宅，不打算要了么？」一回到现实，叶真忽的想起了什么，然后提醒道。
　　「这个节骨眼上不要再多事，我的灵异武器只是留在古宅里，又不是丢了，怕什么，而且古宅里有张洞帮我看着，我的武器也不怕被什么东西拿走，等幽灵船的事情结束之后再找个机会回收就行了。」杨间道。
　　虽然他的轻松，可是现在他真没那个勇气踏入古宅去回收长枪。
　　一进入古宅，不定就走不出来了。
　　回到现实之后。
　　杨间的鬼眼立刻就活动了起来，朝着四面八方窥视而去。
　　然而现实的一幕却有点超乎他的意料。
　　鬼湖上原本数量庞大的厉鬼这个时候竟变的稀少了起来，周围只游荡着十几只厉鬼。
　　「那些厉鬼去哪了？」杨间以为鬼湖上的厉鬼已经离开了这片区域，可是当他探查大洲市的时候却也没有看见厉鬼的痕迹。
　　那些还游荡在鬼湖上的鬼似乎都朝着一个方向前进。
　　那是…….……幽灵船的方向。
　　「杨间，你们总算是回来了，情况有了一些变化。」这个时候，柳三的纸人见到了突然出现了杨间和叶真，他急忙跑了过来。
　　杨间立刻问道：「柳三，怎么回事？幽灵船不但没失控，反而那些鬼都似乎受到了牵引再次回到幽灵船上去了。」