第八百五十四章重启自身
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　不过这个可能性很小，他不敢再赌了。
　　“必须退出七层鬼域的状态。”
　　杨间此刻微微低头看了看。
　　消失的身体绝大部分都已经恢复了，他决定再等等，等身体全部恢复之后再收回鬼域。
　　此时此刻。
　　外界的李阳此刻却怔住了，有些难以置信的看着眼前的一幕。
　　对于七层鬼域之中的杨间而言时间似乎过了很久，但是对外面而言却只是过了一瞬间而已。
　　李阳就是看见杨间浑身被红光吞没，瞬间消失了，紧接着又出现了。
　　然后退色的身体恢复了，消失的肢体也再次出现了，整个人就像是焕然一新一样，回到了被鬼袭击之前的时候。
　　“重启？”
　　李阳睁大了眼睛，反应过来之后心中是骇人的。
　　真正无解级别的厉鬼才拥有的可怕能力，队长杨间竟然掌握了。
　　这简直就是不可思议。
　　要知道目前为止全球的驭鬼者之中还没有哪个人走到了这一步，很多顶尖的驭鬼者不是做不到，而是不敢去做，因为将厉鬼的能力挖掘到这种地步，绝对是会死于厉鬼复苏的。
　　“队，队长，你，你现在感觉怎么样了？你，没事吧。”
　　一切的事情发展的太快了。
　　李阳只看见柳青青将棺材钉移到了杨间手中，紧接着杨间定住了地面上的鬼影，然后立马重启自身。
　　虽然不知道期间到底蕴含着怎么样的灵异对抗，但是重启终究是用了出来。
　　“我，没事。”
　　杨间矗立在原地，他身体全部恢复了，同时脑海里的八音盒诅咒铃声也开始从小，渐渐变大了。
　　退出重启状态之后，诅咒恢复了。
　　“李阳，从刚才到现在我用了多久的时间？”
　　“就几秒而已，我就看见红光一闪，然后队长你就恢复了。”李阳怔了一下，不知道为什么会这样问。
　　“是这样......”
　　杨间心头微动，立刻明白了。
　　七层鬼域之中只有自己觉得呆的时间很长而已，因为自己处于重启状态，思维受到了影响，实际上对现实而言就是过去了一瞬间而已。
　　不过这种重启的时间很有限。
　　哪怕是处于这种特殊的状态之下，他也只能勉强重启到鬼袭击自己之前，再继续的话，他的八音盒诅咒就要被彻底压制，然后鬼眼复苏了。
　　“但是现在不是说这个的时候了，鬼还在，不处理掉它的话，它的袭击还会继续。”
　　杨间迅速的将心思收了回来。
　　他鬼眼窥视着眼前这个可怕的老人。
　　随着重启之后，这个老人无法抹杀杨间，它也没办法顺利的入侵到现实世界之中来，原本已经入侵的部分这个时候也迅速的褪色，消失不见了，再次恢复到了原先的样子。
　　漂浮在半空之中的黑白色老人，依然麻木而又诡异的盯着杨间。
　　重启并未中断厉鬼的袭击。