第八百零一章叶真的苏醒
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　福寿园事件失控。
　　李阳手中传来总部的联络电话。
　　孙瑞的出面调停。
　　一系列的事情几乎在同一时刻发生，都在阻止着杨间和灵异论坛的人继续争斗下去。
　　不仅仅是事出紧急，而是局势不允许他们这样无底线的拼命。
　　杨间泛着红光的双眼看了看其他人一眼，见此停下了行动，他才接过了李阳手中的电话。
　　“杨队，是我，沈良。”电话那边出面的是沈良。
　　“说。”杨间声音冷淡道。
　　沈良立刻道：“杨队，继续打下去的话对双方都不好，总部出面调停这件事情你看怎么样？那边我已经让孙瑞去做工作了，当然，我们也不能让杨队你白吃亏，三根鬼烛作为补偿，另外总部已经让曹洋成功回收了方世明手中的鬼剪刀。”
　　“回头这些东西都一并给杨队送过去。”
　　杨间冷笑道：“我不同意是不是让曹洋直接剪掉我的脑袋？”
　　“不，不，不，杨队你误会了，总部没有这个意思，只是叶真和朋友圈不一样，他有存在的价值，而且也是能够谈判的人，不是那种无法无天的家伙，另外总部也不想看到你出事。”沈良那边急忙解释起来，他没想到杨间说话这么直接。
　　“而且总部可以保证，这件事情过后叶真不会再找你麻烦。”
　　杨间目光闪烁，说实话他并不相信总部的保证，只是眼下形势对自己的确很糟糕。
　　别看自己现在依然强势，那不过是花架子，一动手就识破了，连一拼的力气都没有。
　　其他人虽然猜到自己状态糟糕，估计也没想过状态会糟糕到这种地步吧。
　　“你觉得叶真会听你们的？”杨间又道。
　　沈良这个时候硬气了起来，他沉声道：“这你放心，如果叶真不听劝还要执意动手的话，总部负责打掉他。”
　　“我给他取的代号为替死鬼叶真，拥有替死的能力，总部做得到么？”杨间说道。
　　“卫景活过来了。”沈良透露出了一个重要的信息。
　　杨间脸色微变，他记得上次见到卫景的时候他已经失控了，被厉鬼入侵了身体，失去了意识，没想到居然被王小明给救回来了。
　　卫景是鬼差事件当中产生的异类，拥有鬼差的般的能力。
　　简单点来说，他就是一根人形棺材钉。
　　“卫景肯出现的话，今天的事情就到此为止。”杨间说道。
　　总部在暗中调停，同时也透露出一些隐晦的信息。
　　比如曹洋手中握着鬼剪刀，疑是随时都回暗中出手，代号鬼差的卫景还活着，似乎拥有和叶真抗衡的能力。
　　这些都是潜在的震慑力。
　　杨间已经无法继续闹下去了，更何况他本来就是虚张声势，只能是见好就收。
　　“好，我让卫景过去一趟，你把电话给李阳。”沈良那边立刻道。
　　杨间面无表情的将电话递还了李阳。
　　李阳接过电话之后，不知道受到了什么消息，他立刻跑到了附近的一家店铺门前，然后找到了一扇门。
　　他将那扇门关好之后，店铺内立刻陷入了一片黑暗之中。
　　紧接着，店铺内传来了一个脚步声。
　　大门打开。
　　一个脸色发黑，神情麻木的男子从里面走了出来。
　　“卫，卫景队长。”李阳怔了一下，他旋即道。
　　卫景点头示意了一下，表示自己的意识清醒，不是厉鬼复苏。
　　“还真来了？”杨间看向了卫景，心头一沉。
　　卫景走出来之后，身后的那家店铺又恢复了正常，黑暗退去，灯光亮起。
　　“该收手了，杨间。”
　　卫景停下脚步，看了过来：“你的状态很差。”
　　“你居然真的还活着？不可思议，明明都已经被厉鬼侵蚀了。”杨间看着他，想要发现什么端倪，对自己状态差的事情绝口不提。
　　卫景不说话，只是平静的看着杨间和趴在地上如一条死狗般的叶真。
　　而与此同时。
　　林落梅向着经理诉说着福寿园内正在发生的事情，以及罗素一的惨死。
　　孙瑞则是非常强势的劝说着其他人：“你们也看到了，总部的卫景来了，这又是一位队长级的驭鬼者，他一个人就可以干掉你们全部，如果你们执意要出手的话现在连杨间的衣角都摸不到，他不会允许你们袭击一位负责人的。”
　　“不过总部也有调停的意思，总部让杨间放过叶真，你们事后进行道歉，补偿，这事情就算是过去了。”
　　“福寿园的事情暂时先等等。”
　　经理脸色变了变，又走了过来道：“孙瑞，如果杨间肯放过叶真，我们什么条件都可以答应。”
　　“很好。”
　　孙瑞杵着手杖点了点头：“那我就去和杨队说了，你们可不要出尔反尔，到时候别说杨间不放过你们，总部也不答应，另外我孙瑞也是要面子的人。”