第一千四百三十七章妆与脸
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　杨请好了叶之便立刻离开大海市，他并未返市，而回到了己所负责的大昌。今晚的战斗已经结束了，接下来的会一段安全的时间，总部和国王织应该都不会有所行动了，因此他得一自己的事情去。
　　他出现在了大市大厦内。
　　阳，黄子雅，童倩，王勇，熊五人一没有开，他们在里守，保证这段间昌会生么意外。
　　唯一可惜是冯身陷局当那座老坟内没办法出，然也能多一份实力。
　　杨间的到让办公室的所人都有些诧异，因为按理个时间点他不应该出现在昌市。
　　“队长。”李刻站起来，他立问“情况怎么样，议结如何？”
　　“不算差，也不好，队很利的集结了，但是今晚和国王组织的了一场，对方要猎杀城负人，我们成功阻拦了，并且干掉了不国王组员，但是了不小的代价，死几个负责人不说，李军和阿红也损了，曹洋到后办法承了可怕的咒，不得不退场离开，寻求活的方法。
　　杨间简短的说了句，但是只言片语之能够感到灵异圈争斗的残。
　　听的脸色一变。
　　“情是严重。”黄子喃喃自语：“长都顶不住更别说普通驭鬼者了。”
　　全国的灵圈也才出十位队，和国王组织的才刚撞就损了两个，可想而知这的情况到底多凶。
　　杨间为不击众人的心，又道：“是方折了个国王，李军拼死干掉一个，和李，曹，北联手干掉了个上之前那个被成功猎杀的园主，对也减很凶。”
　　“好在这一次还人员补充，让月莲长也算选对时机，但是不足彻底改变局势，我们还需要更多的人。”
　　“队长，让我参加吧，我相信我有这个能力可以处理一些事情。”李阳立刻道。
　　童倩也走过来：“不想在市呆着，我愿意和李阳一前往援。”
　　“普驭鬼面对王队长级的异对抗，一照面就会惨死，没一点力的话了是送死，只会让形变的更加糟糕。”
　　杨认真的道：“不过一次总已算征所有长候选组成小队参。
　　“冯全和李阳应该在调范围之内，但是现在冯全在，这趟李阳你得去。”
　　李出了丝笑“这求之不得，这一仗答应我也是光宗耀。”
　　看很透，驭鬼者反正早是要死的，果能死其所，死的很有意，那不算是白活了。
　　“我呢？全去不，我可以顶替他的位置，你知我驾驭鬼已经死机了，长间灵异对抗的底气。”童也立说。
　　杨说道“不怀疑你限很高，但你的能力发挥出来需一点时间，所你才一直没有能成为队长候选。”
　　童倩继续道：“我身边还跟着一只，如果我能驾它的话说不定……”
　　她上去凯撒大遭受了鬼诅咒，身边跟着一只看不见的。
　　这鬼有次童倩回头的时候才能出现在视线之，平时一直跟在的身后，一开始的时候她比较心介，是时间一长她发现只不乱头去只鬼自不会有事情，渐的也不在意了。
　　“这还够，候选队长都必具一份足强的异力量行，冯全能为候选因为他存能力足够强，难被杀死，上自身驾驭了三只鬼，。
　　全可以胜任各种务。”杨间说道。
　　“童，你是别搅合去了吧，就安安心心的在大市行么？”
　　子雅笑了笑，她开劝起来：“要知道我们这边也是有任务的，队长走，大市以及城市的安全可都有我负，我们的并不轻松。
　　“有每人的事情做，出己能力范围强行去做的话只会拖别人。
　　王也点头：“倒是没有说错，我能力有限，帮不什么忙，但是胜任座城市的负责还是可以的。”
　　童倩却认真：“我不行，我的职责不我躲后面，连李军拼命了，我怎么能心这里看。
　　“理，毕成为负之前身份就很特殊。”黄雅说道。