第一千两百十八章无法离开的地方
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间脸色如常，他那烧焦的鬼手微微动了动,准备杀掉这家伙，避免门的位置暴露。
　　然而此刻王根全却一边走,一边急冲冲的开口道：“杨间，给个机会，先别动手怎么样？”
　　杨间神色一凝：“你居然没有丢失记忆？”
　　“不，我的确已经复活了一次，记忆也丢失了，但是我在之前来到三楼的时候留下了一点后手，为的就是防止事情演变成这样我，我不确定你是不是杨间，只能试探性的喊一喊，现在看来我留下的信息没有错。”
　　王根全此刻说道。
　　他竟然早有准备，早就提前留下了信息，而且这一次他以普通人的状态发掘出了那份信息，并且赶在最后关头再次追查到了这里。
　　“你知道那场争斗赢不了，所以提前做了后手么？不过已经晚了，这里即将要封锁，你会死去，门的位置你也会忘记，你们离不开这里了。”杨间说出了一个残酷的事实。
　　王根全沉默了一下，脸色变化不定，他不蠢，从杨间的话再结合之前留下的信息足以将这件事情退算个打开了。
　　“我知道，这就是我们输了的代价，只是我很想出去看看，你能不能给我一个机会？哪怕是出去之后你把我杀了之后我也认了。”
　　他很坦然，认清楚了自己的命运之后，提出了一个小小的要求。
　　“出去看了又能怎么样，死了的你又会忘记一切，然后重头开始，再次像是无头苍蝇一样寻找出口。”杨间道。
　　“我只是想要知道，如果真的找到了出口，离开了这里，我们到底是不是真的可以自由。”王根全道。
　　杨间短暂的思索了一下道：“既然你抱着必死的决心想要去看一看外面的世界，也罢，我答应你了，过来吧。”
　　“真带他离开这里？”李阳诧异道。
　　杨间挥了挥手示意道：“没关系，就让他看一看，我之前就猜测被困在这里的人是没办法脱离凯撒大酒店的，现在有这个机会那就证明一下，要是我的猜测不正确，王根全活了下来，那么我会亲手了结他。”
　　李阳点了点头，也就没有再多说什么了。
　　王根全此刻有些激动，他跑了过来：“非常感谢你。”
　　“没关系。”杨间无所谓道：“跟我们来吧。”
　　很快，他们走进了那扇门内，
　　而在关闭门之前，杨间将棺材钉钉住的那具尸体直接甩飞了出去，重重的甩在了三楼的地面上。
　　没有了棺材钉的压制，那具砸落在地上的死尸突然就从地面上弹坐了起来，笔直僵硬的身体上再次散发出阴冷的气息，一团黑暗又迅速的朝着周围扩散，侵吞着三楼的一切。
　　厉鬼复苏了。
　　而回应这一切的只有砰地一声巨响。
　　那是重重的关门上。
　　厉鬼机械般的扭头看向了声音传来的方向，但是很快，鬼又转过了脑袋，缓缓的站了起来，漫无目的开始游荡起来。
　　杨间和李阳带着那个王根全朝着凯撒大酒店外面走去。
　　“杨间，你并不是一个坏人。”
　　路上，王根全认真的说道：“虽然不知道那场争斗为什么引起的，但是我依旧很感谢你给了我这么一个机会，我也理解为什么你要封锁这里，杀死任何知道消息的人，这里的确很危险，如果失控，那后果不堪设想......”
　　杨间不说话，只是脚步一停，突然看这他。
　　李阳也皱了皱眉，看着王根全。
　　“怎么了？我说错话了么？”王根全道。
　　杨间道：“你没说错话，只是我的猜想是正确的，你没办法离开凯撒大酒店了。”
　　王根全这个时候察觉到了自身的一些变化，他伸手摸了摸脑袋，大把，大把的头发不断的掉落下来，而且头发由黑变白，同时皮肤也在以一个肉眼可见的速度褶皱，干枯下去。
　　“这是......”他睁大了眼睛。
　　可是这一切来的都太快了，王根全的身体在腐烂，在溃败，似乎任何的力量都无法扭转这一切。
　　王根全很快镇定了下来，他苦笑一声：“所以这就是真相么？我们不是没有成功离开过那里，而是每次离开都会死去。”
　　“看来是这样。”杨间点了点头。
　　王根全四处张望了一下，却没有看见窗户：“可惜了，我都没有能看一眼外面的天空......”
　　这句话还未说完，他就直接栽倒在了地上，成为了一具腐烂许久的尸体，彻底失去了生命气息。
　　死了的他还会复活，但是关于这个残酷的真相他却不会在记得了。
　　“他存在于过去，无法立足于现在，诅咒的力量既保护了他的意识，也剥夺了他的生命，除非他能成为彻彻底底的异类，才能对抗这种诅咒，活着走出凯撒大酒店。”杨间认真的打量了一番王根全的尸体，然后的出了一个结论。
　　“队长，你说，这几十年来，到底有没有人活着走出过凯撒大酒店？要知道之前按照我们推测，被诅咒的人可是有十个，我们只见到了五个。”李阳说道。
　　杨间道：“不清楚，不过也不排除有人可以活着走出来，如果真是如此的话，那个走出来的人绝对不是默默无闻的存在，起步至少是一个队长级别的存在，而且还是异类，但目前为止我还没有听说过有谁和凯撒大酒店有牵扯的人。”