第一千一百七十六章正确的地点
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　刚才的那一幕呈现在了三个人的眼前，毫无疑问那不是幻觉。
　　在灯光闪烁的一瞬间，凯撒大酒店内的房间布局的确变了，不是现代化的那种装修风格，而是民国时期的那种风格，诡异而又陈旧。
　　“开门的一瞬间，干扰了现实，所以真实的一幕呈现了出来，也就是说，我们现在很有可能已经不在凯撒大酒店内了，已经来到了那条走廊当中的其中一间房间内。”杨间脸色逐渐凝重了起来。
　　“那间房间的灵异吞噬了原先的凯撒大酒店，将整栋酒店都归纳到了那间房间内，只有这样才能解释为什么之前的那扇黄金门已经不见了。”
　　“也就是说，刚才的判断是对的，消失的不是门，而是我们。”李阳神情也沉重了起来：“我们在不知不觉的情况之下已经进入了一间房间内，而这也意味着，现在这凯撒大酒店内存在着一只厉鬼。”
　　“不，也许不止一只，我们能被拉进来就意味着其他人也能被拉进来，甚至其他的厉鬼也会被拉进来。”杨间说道。
　　童倩立刻明白了；“也许就是因为这样所以鬼才一直没有办法走出凯撒大酒店的范围，某间房间的灵异堵住了出口，将鬼徘徊在原本凯撒大酒店内的鬼带了回来，每天十点房间内的灵异准时出现，四点之后又消失。”
　　“如此反复，因此外面的城市才没有受到灵异的影响。”
　　李阳皱眉道；“如果真是如此的话，我不信这一切都是巧合，利用一间房失控的灵异房间，关押住了其他失控的房间，如此完美的设计绝对不是一般人可以想出来的。”
　　“这个猜想要是正确的话，那现在最危险的就是我们了。”杨间握住发裂的长枪，此刻莫名的紧张了起来。
　　“为什么？我在这里呆了好几天也没事啊，只要等到四点钟我们就能返回原先的凯撒大酒店，就能离开。”童倩说道。
　　杨间冷静道：“能在一个地方呆到明天早上四点钟那自然是最好，可是现在的凯撒大酒店已经不是一间失控的灵异房间那么简单，而是所有失控的灵异房间都被留在了酒店内，之前你听到的那些动静，脚步声，甚至是说话时根本就不是以前的人留下来的。”
　　“就是真正的厉鬼在活动。”
　　“鬼脱离了走廊房间，又被困在了凯撒大酒店内，它们离开不了，也回不去，只能在酒店内徘徊，而这个积攒下来的数量有多少，简直就是一个谜，但我觉得这么长的时间积攒之下，那走廊内跑出来的鬼怎么样数量绝对会很惊人，。”
　　杨间说话的时候朝着刚才过来的那诡异的过道看了看。
　　那过道很平静，也许这种平静是因为鬼已经脱离了房间的缘故。
　　“队长，现在我们应该怎么办？是先自报然后离开这里，还是说尽可能的处理一下这里的异常？”李阳说道。
　　杨间说道：“这一切都是我的推断和猜想，如果猜想属实，那么这里就不需要我们来多此一举了，我们可以想办法待到明天早上四点然后离开这里，要是猜想是错的，那我们就必须得想办法继续封锁凯撒大酒店，防止灵异扩散......”
　　然而就在说话的时候。
　　安静的不像话的凯撒酒店内突然传来了音乐声。
　　三个人立刻闭嘴不言，保持了安静，然后警惕着那声音传来的方向。
　　“是二楼餐厅的位置，这是钢琴声，有人在弹钢琴？”李阳说道。
　　杨间却是立刻反应了过来：“这不是钢琴声，是音乐诅咒和八音盒的诅咒类似，一旦钢琴弹完听到这音乐的所有人都会死，这是一种必死的诅咒。”
　　“必须打断这声音，跟我来。”
　　他说完立刻就行动了起来，他的鬼眼睁开，直接就释放了鬼域。
　　在这座新的凯撒大酒店内杨间的鬼域居然没有受到干扰，这一点真是很奇怪。
　　杨间带着李阳和童倩三个人来到了二楼的餐厅位置。
　　在这餐厅的一个角落里，摆放着一架钢琴，这钢琴是酒店的乐器，平时会给在这里吃饭的客人弹奏音乐，增添情调。
　　但是此刻。
　　这架钢琴前空无一人，也不存在厉鬼的痕迹，这餐厅内也一切都很正常，没有想象中的危险出现。
　　可是诡异的音乐声就是从这架钢琴前飘荡出来的。
　　“怎么会这样？”
　　三个人盯着这架钢琴看，心中都有些疑惑了起来。
　　“钢琴没有动静，但是音乐却在，这不正常。”李阳走了过去，伸出了那只枯瘦，冰冷的手掌，触碰到了钢琴上。
　　整架钢琴突然砰地一声扭曲炸裂开来，成了满地的木片，彻底的损坏了。
　　但是钢琴虽然坏掉了，可是在这架钢琴的原本位置那诡异的音乐声还在继续传出，并没有停止下来，那种可怕的诅咒还在释放。
　　杨间目光闪烁，沉声道：“李阳，记得你之前说过，凯撒大酒店内的时间也许被拨动过，但是从刚才你打开那扇门的那一幕可以判断出来，时间应该是没有问题的，而是位置发生了偏移，同样的时间，同样的地点，不同的位置，要做到这点其实我也可以。”
　　“那就是鬼域叠加，将不同的灵异放在不同的鬼域之中，这样就能形成同一个地点，不同的位置了。”
　　“刚才你可以使用鬼域，并没有产生灵异干扰。”童倩说道。
　　杨间道：“有些灵异隐藏的很深不是那么容易找到的，你们做好准备，我试试看能不能带你们进入那间真正恐怖的房间内。”