第一千六十六章真有问题
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　苗小善一行人很快找到了电箱，把电给续上了。
　　这几层公寓里立刻就恢复了光亮，一切似乎都恢复了正常，并没有所为的灵异事件发生。
　　“好了，现在没事了。”苗小善说道：“我手上的这根蜡烛似乎也正常了。”
　　她观察了一下鬼烛。
　　火苗没有再继续跳动了，又变回了和平时一样。
　　但是苗小善还是有些迟疑，因为这鬼烛刚才的确是给出了一些不正常的信号，虽然不太明显，可到底还是起了一些反应。
　　“也许是我多想了。”苗小善不太愿意就这样继续消耗鬼烛，埋下了这丝疑虑，最后还是吹灭了蜡烛。
　　一旁的刘紫道：“这事情不能这样算了，我们去找那些人算账。”
　　没有灵异发生，她胆子变大了，先要去讨个说法。
　　因为她们无缘无故的被吓了一跳，还差点就要去打电话通知杨间，而且苗小善还因此点燃了那根诡异的蜡烛，这仔细算一算，损失多大啊。
　　“砰！砰！砰！”
　　刘紫气势汹汹的拍打着寝室的门：“出来，里面的人都给我滚出来，谁出的馊主意，在这里玩什么恐怖游戏吓唬人，全给我滚春来。”
　　“砰!砰!”
　　她又拍了其他的房门：“你们这些男生别给我躲着啊，滚出来，现在做起了缩头乌龟了，刚才不是挺能耐的么？”
　　一间间公寓的门打开了，有不少男生走了出来，而且还有不少的女生躲在了男生的公寓里，甚至还有个别的衣服凌乱。
　　“刘紫，你发什么疯啊，我们玩游戏是我们的事情，和你们有什么关系。”
　　“就是，这事情你管得着么？好好的气氛都给你破坏了，我就说怎么突然就亮灯了。”
　　“你和你男朋友分手了可别搞得我们找不到对象啊。”
　　不少男生抱怨了起来，甚至忍不住怼了起来。
　　他们联合起来玩这游戏是有意排除刘紫那间公寓的，毕竟没人对她们三个女生感兴趣。
　　“你们这些人真是脑子有病，上次学校的事情还没有完，这次又来搞事情，要是把那些专门处理灵异事件的人招惹过来了，你们谁来负这个责任？如果谁有胆子站出来的话那我无话可说。”
　　刘紫丝毫不怯，对着那些男生就怼了过去。
　　很多人当即就虚了。
　　他们就是玩玩，真把那些处理灵异事件的人招惹过来可负不了这个责任。
　　“刘紫，别把事情说的那么严重，所为的招魂游戏根本就不存在，我们就是找这个做噱头而已。”
　　一个男生从公寓里走了出来，他道：“你也别吓唬我们，这根本不存在的事情不可能把那些人招惹过来，毕竟这里什么事情都没有发生，现在时间很晚了，你们还是赶紧回去休息吧，不要再吵了，很多人都要睡觉呢。”
　　“万皓，我看我是打扰了你睡觉吧，你刚才又把哪个女生骗进去了？你参加这学习会根本就没安好心，我看今天的事情就是你还有那个狗会长一起搞出来的。”刘紫一脸不屑道。
　　她知道这个万皓，是高他一年级的学长，同时也个二代，不过她也不差，是本地人，根本就不在意这些外地来的二代们。
　　“你这个人怎么说话这么难听，都说了这只是一个游戏，你如果没事的话赶紧走，不要吵了，和一个疯子一样，难怪你男朋友把你给甩了？”
　　“放屁，我前男友是个胆小鬼是被吓跑的。”刘紫被这一怼差点气炸了。
　　“还有，今天这事情无论如何你们都得给我们一个道歉，因为你们这乱来，我们差点就去联系那类人了，自己做错了事情还不觉得，有你们这样厚脸皮的么？”刘紫说道。
　　万皓很不耐烦道；“我们没做错什么，道什么歉？你才应该给我们道歉，大半夜的不睡觉跑来吵，一点素质都没有。”
　　“我们找事？你怎么说话的。”刘紫怒气冲冲道。
　　眼看着两个人就要撕破脸吵起来了，苗小善急忙拉住了她：“刘紫，这事情还是算了吧，事情弄清楚就可以了，继续吵下去的话没有意义，毕竟现在也确实没有发生什么事情。”
　　虽然她知道是这些人做错了。
　　但这样争吵也没有意义，毕竟也拿这些人没有办法。
　　“不能这样便宜他们，最起码得道个歉。”刘紫并不想放过这些人，
　　苗小善拉了拉她：“算了吧，以后再有这事情的话我们不理会就行了，这样也就不会上当了。”
　　“不行，这口气我咽不下去。”刘紫说道，她还是坚持要让万皓，还有其他的人一起道歉。
　　万皓不想和这个刘紫吵架，他觉得刘紫是一个女生，吵起来也没意思，打算不予理会，直接就返回房间里去休息。
　　其他人也不愿意和刘紫在这大晚上的吵起来。
　　“喂，你别走，你们也别想溜，我告诉你们这事情还没完。”刘紫气的直跺脚。
　　“别闹了，大晚上的都要睡觉呢。”
　　“我刚表白成功，可没有时间在这里陪你胡闹。”
　　“有没有什么招魂游戏，这里不可能闹鬼，是你们一惊一乍，小题大做了，和我们有什么关系。”
　　“就是......”
　　这些男学生各自抱怨了一句，便不予理会了。
　　孙于佳摇了摇头道：“听苗小善的，这事情算了吧，想让他们道歉肯定是不可能的，而且就算是道歉了也的确没什么用，误会已经出现了。”
　　“早知道是这样我们就不该加入这个学习会，大不了花点钱去请私教，或者去别的学校听课。”刘紫感觉今天自己心情太糟糕了，一口气咽不下去。
　　可是这口气想出也没地方出，只能憋在心里难受。
　　“现在可以回去了，我刚才看了看，应该都没有什么特备的情况发生。”苗小善道。
　　不过就在所有人都打算各自散去的时候。
　　诡异的现象发生了。
　　楼道里的灯光突然嗤嗤的闪烁了起来，随后就在闪烁几下之后骤然熄灭了。
　　“怎么回事，谁又把等关了？”
　　“不是我，我人就在这里，我没去关灯。”
　　“我也没有去，是不是真的停电了？”
　　“肯定不是停电，我看见其他楼层还有灯，好像就这几层熄灯了。”
　　议论声纷纷响起。
　　“喂，我们刚刚从那边过来，确定那边是没有人的，应该不是被人可以关掉灯了。”孙于佳压着声音小声的说道：“是不是这里真的有什么古怪？”