第一千五百六十八章扒开的坟
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　孙瑞是谁，哪个人叫孙瑞？
　　鬼邮局的一楼大厅内，不少人左顾右盼，相互议论，想知道哪个人是孙瑞。
　　结果转了一圈之后才发现这里没有一个人的名字叫孙瑞。
　　于此有人猜测这个孙瑞可能已经死在了灵异事件当中，杨间现在来晚了。
　　也有人觉得古怪，因为眼前这个人看样子不像是被灵异力量拉进来了，他来这里似乎像是来找人的，只是找错了地方，这里并没有那个叫孙瑞的人。
　　然而就在此刻。
　　一楼大厅的墙壁上突然出现了一道门，随后一位杵着手杖，走路一瘸一拐的男子从那扇门后面走了出来，而且大门后面还隐藏着另外一个空间，里面有沙发，酒柜，吧台，等等生活设施，除此之外还有一座巨大的土坟。
　　这一幕的出现让一楼大厅的许多人都感到了震惊。
　　因为他们探索过这里许多次了，可以百分百确认一楼除了大厅再也没有其他的地方了，不曾想到，一墙之隔还隐藏着另外一片天地。
　　“杨队，好久不见啊，我之前还在猜杨队什么时候来我这里坐坐呢，没想到这么就就到了，不过这里不是说话的地方，能到里面坐一坐么？”孙瑞脸上露出了笑容，随后他邀请杨间前往身后的房间。
　　“好。”杨间没有拒绝，他大步走去、很快，两人离开了一楼大厅消失在了众人的眼前。
　　而且当两个人消失之后，那扇门也不见了，只剩下了一面光秃秃的墙壁。
　　“原来这里还有这么多我们不知道的秘密，一楼的大厅之中居然还隐藏着这么一个地方，真是不可思议。”
　　“那个孙瑞是谁？他似乎待在这里很久了，也许他比任何人都了解这个地狱公寓，我们如果找到他说不定可以问出一点什么消息。”
　　“别天真了，不管是孙瑞，还是那个刚进来被称为杨队的人，都极其危险，他们一定是非同一般的驭鬼者，我们得罪了他们的话死都不知道怎么死的。”
　　大厅内的人开始相互议论起来，只是他们不是灵异圈的人，没有相应的情报资料，永远都没有办法知道鬼邮局的秘密。
　　此刻，杨间和孙瑞走进了另外一个大厅。
　　这里也是鬼邮局的一楼，而且格局和外面一模一样，只是布置略有不同而已。
　　“杨队请坐。”孙瑞微笑着示意了一下。
　　“你重新启用了鬼邮局？”杨间还未坐下就开门见山的问道。
　　孙瑞此刻拿了一瓶可乐缓缓走来，他将饮料放在杨间的面前，然后道：“杨队，这个时代需要人手，大量的人手，我重新制定游戏规则，希望可以培养出一批隶属于鬼邮局的驭鬼者，如果成功，我会强制让他们去处理灵异事件，到时候也许能对这个时代有所改变。”
　　“刚才我在外面看了，你强行拉进来的人有点多，看样子你打算以量取胜，难怪外面的大汉市没有出现灵异事件结果却没什么居住，原来是你的原因，毕竟一个经常人口大量失踪的地方是会引起相当大的恐慌。”杨间也没有客气，拿起可乐就喝了起来。
　　“不，我并没有让他们以新手的身份去参与灵异事件，每一个进入这里的新人都会接受一段时间的培养，而之前五楼信使的画像就是最好的导师。”孙瑞认真的说道：“另外和鬼邮局不同的是，我打算将这里打造成一个培训基地。
　　“老一辈的信使传授经验，再加上我强制让他们参与灵异事件，寻求生存，经验和实践结合，再加上优胜劣汰，一批合格的驭鬼者候选就形成了。”
　　“这一套方案是我和五楼的信使们讨论出来的结果，我觉得在目前这个时期这个方案很完美，虽然这样做会死一些人，但是短暂的牺牲是有必要的，正如我们当初一样，现在该轮到这个时代的人牺牲了。”