第一千五百七十一章第四种存在
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　鬼邮局内，孙瑞目送杨间离开，对于刚才杨间的出手亦是感到心惊肉跳，要知道换做是以前的杨间是绝对不会正面对抗厉鬼的，多半是会动用棺材钉。
　　但是现在，他自己仿佛就是一根人形棺材钉，只是随意一抓，厉鬼就能沉寂。
　　这样的能力放在现在这个时代，是这个时代的幸运。
　　而离开鬼邮局的杨间则是前往了下一座城市。
　　他既在游历，也在调研，更多的则是在思考。
　　不过此刻行走在一座陌生城市里的杨间，无意间路过一家中药店的时候忽地想起了什么，他顿时停下了脚步，然后目光看向了一个方向。
　　杨间此刻心里暗道。
　　随后，杨间再次动身了，他没有直接动身前往，而是向着那座城市的方向一路快速路过，顺便将好几座城市里的灵异事件给解决了。
　　虽然麻烦了一些，但是也用不了很多时间。
　　大概到了中午的时候，杨间来到了药铺老人所在的城市当中。
　　这是一个城中心的老城区。
　　老城区绝大部分的地方都被拆迁了，只剩下一条老旧的街道还未搬迁。
　　而中药铺就坐落在这条老旧的街道上。
　　本来这条街道也是要拆掉的，但是灵异事件的发生导致了这座城市的发展停滞了。
　　空荡荡的老城区，几乎没有了人，这附近也不知道发生了什么，所有的人都离开了，不过附近却没有看见警戒线，应该不像是闹出了灵异事件。
　　杨间走入了这条老旧的街道，不一会儿工夫他便看见了那个熟悉而又老旧的中药铺。
　　和半年前一样，中药铺没有任何的改变。
　　只是在中药铺的大门口摆放着的告示牌却变成了歇业二字。
　　看这样子，中药铺已经歇业了很长一段时间了，因为告示牌下面都堆积了一层厚厚的尘土。
　　不过当杨间的鬼眼看去，这家中药铺依旧存在着灵异干扰，并没有出现人去楼空的情况。
　　杨间心中这样猜测起来。
　　为了验证内心的猜想，他还是要亲自确认一番。
　　杨间在药铺大门前停下了脚步。
　　他没有敲门的习惯，所以直接将药铺大门的一块门板给拆了下来。
　　透过那块门板，可以看见药铺内一片昏暗，一股阴冷的气息扑面而来，同时药铺内还飘荡着一股怪异的味道，这种味道是几种味道混合在一起产生的，杨间闻到了尸臭味，檀香味以及中药味。
　　味道不浓，但是却让人感到极为不适。
　　杨间直接侧着身子越过了大门，走进了中药铺，他看见店铺的大堂没人，便按照之前的记忆前往药铺的后堂。
　　他来到了上次约见中药铺老人的地方。
　　那张竹床还摆放在那里，附近摇曳着几盏油灯。
　　可是竹床上却没有了药铺老人的身影，他没有如往常一般躺在那里，不知道去往了何处。
　　杨间沉默少许。
　　附近油灯上的灯火由黄转绿，随后开始剧烈的燃烧起来，附近周围的昏暗被驱散，同时澹绿色的鬼火也越发的肆虐了。
　　既然人不在这里，那么这中药铺也没必要留下来了。
　　杨间打算一把鬼火把这里烧掉。
　　没有灵异力量的维持，这中药铺抵挡不要岁月的侵蚀，很快就会在风吹日晒之中倒塌，最后成为一堆建筑废墟。
　　不过就在他准备这样做的时候，一个人却突兀的从旁边的一间房间里走了出来。