第一千一十章新的行动
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间看着王珊珊目光有些诧异。
　　虽然他已经很少和王珊珊有过多的接触了，但是两个人的关系却比想象中的还要好，这不仅是灵异牵扯那么简单，而是两个人既是高中同学，也是当初鬼敲门事件的幸存者，而且彼此之间都有一份特殊的感情。
　　“很少看见你出门，尤其是带着这鬼东西。”杨间打了招呼，然后看了看鬼童。
　　这鬼童已经可以开口喊人了。
　　十分凶险。
　　上次成长了一次之后，已经其凶险程度已经可以和真正的厉鬼媲美了，利用得当的话是一个很大的助力，不过邮局的送信任务有些特殊，杨间才没有将鬼童待在身边，放在平时的话，他肯定会带上这个小家伙。
　　“我要出门一趟，和你提前说一句。”王珊珊语气冷淡，仿佛没有什么感情。
　　杨间道：“去哪？”
　　“一点私事，不想告诉你。”王珊珊道。
　　“连鬼童都带上了那就不是什么私事了。”杨间说道。
　　王珊珊道；“我也只是以防万一，而且我不看着这小东西的话，它很容易引起一些不必要的麻烦。”
　　“想要出门走走是一件好事，带上鬼童的话，就算是遇到灵异事件也能应对一二，行吧，你想要出门的话就去，没必要特意找上我来说上这么一句，打个电话就行了。”杨间说道，他并没有去刨根问底。
　　大家都是成年人，有一些自己的事情是很正常的。
　　“我觉得还是当面说一下比较好，毕竟我是要带着鬼童出门。”王珊珊道。
　　“我暂时还不会借用鬼童的力量，你放心好了。”杨间道。
　　王珊珊点了点头。
　　她正欲离开的时候杨间又喊道：“等一下，我借给你一样东西，或许你能用得上。”
　　说完他返回了安全屋，将那鬼骰子拿了出来，放到了王珊珊那清凉白皙的手掌上：“这是一件灵异物品，鬼骰子，红色的骰子代表着人，黑色的骰子代表着鬼，如果遇到危险的话你可以让鬼童和厉鬼玩鬼骰子......”
　　杨间压着声音将鬼骰子的规律大致说了一遍。
　　“和鬼赌博？”王珊珊道：“挺有意思的东西，如果鬼童输了会怎么样？也会死么？”
　　杨间嘴角露出一丝笑容：“这就是我为什么借给你鬼骰子的原因了，鬼输了不会死，那么鬼童如果算是厉鬼的话，输了也不会死，两只不会死的鬼一起在玩游戏，这不是很有趣么？”
　　“万一鬼童死了呢？”王珊珊狐疑道。
　　“所以要慎用。”
　　杨间道：“灵异毕竟是充满了很多种不确定的因素，没有人可以保证事情的结果就一定按我想的那样进行，只能在关键时候使用。”
　　“我懂了。”王珊珊点了点头，收下了这两颗骰子。
　　“有事打电话给我，不管你在什么地方，我都能在一分钟之内赶到。”杨间说道。
　　“是不是最近又和张伟混在一起了？”王珊珊眸子一动，轻轻的白了一眼。
　　“怎么这么问？”
　　王珊珊道：“你把你自己当成神了么？口气这么大，还一分钟之内赶到。”
　　“口气大么？我不觉得啊。”杨间摸了摸下巴：“那你就尝试着呼唤一下神好了，说不定真有用。”
　　“你少看点不健康的电影我就相信你。”王珊珊道。
　　杨间愣了一下，说道：“那都是过去的事情，不值一提，不值一提，再说了那都是张伟带坏我的，我只是偶尔帮他参考参考。”
　　“没想过找个正经一点的女朋友么？”王珊珊说道：“你那个秘书张丽琴肯定不适合你，江艳不错，实在不行我替你把苗小善找回来。”
　　“你今天的话有点多，而且怎么突然开始关心我的私事了。”杨间问道。
　　王珊珊道：“我只是觉得你一个人有些孤单罢了，有个人陪总归是好事，我了解孤独的滋味。”
　　“驭鬼者都是异类，过不了正常人的生活。”杨间说道：“就算是我也保不准哪天就死在了灵异事件当中，被厉鬼杀死了。”
　　“所以你更应该体验一下普通人的生活。”王珊珊道：“好了，我走了。”
　　不等杨间多说，她就带着鬼童转身离开了。
　　杨间若有所思，但最后还是摇了摇头选择放弃了王珊珊的建议。
　　而且对于王珊珊的暂时离开他也并不担心。
　　鬼童加上灵异物品鬼骰子的组合，足够应付外面的危险了，而且王珊珊也不会深入灵异事件当中去，此番带上鬼童也是有备无患。
　　杨间没有返回住处，而是来到了熊文文的家。
　　他按响了门铃。
　　打开门的是一位温柔，贤淑的知性成熟女性，她是陈淑美，是熊文文的母亲。
　　见到杨间的时候，陈淑美先是略感诧异，随后露出了喜悦色神色：“杨队，怎么是你？快，快请进。”
　　“不了，陈阿姨，我只是来提前通知一下熊文文的，让他明早准备好，跟我出去一趟。”杨间道。