第一千五百四十九章预知与葬身之地
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　正常的驭鬼者如果知道自己还剩下不到两天可以活的情况之下，绝对会毫不犹豫的吃下一包中药，延长二十天生命，根本不会在意后续的问题。
　　但是杨间却很镇定，这种情况下他依旧选择不吃中药，似乎根本不在意自己是否明天就会死去。
　　“吃药，治标不治本，我厉鬼复苏的问题不是一包药可以解决的，即便是吃下你给我的药，可是厉鬼复苏的问题还是存在，只要想办法找到新的平衡才能让我活的更久，如果我找不到办法，那么我会选择躺进棺材里。”杨间说道。
　　“你去了太平古镇的那家棺材铺了？”瞎眼老人问道。
　　杨间说道：“刚从太平古镇回来没有多久，我打劫了棺材铺，抢了不少的棺材。”
　　“做的不错，能在棺材铺里抢到棺材说明你已经具备独当一面的能力了，但是这还不够，这个时代还没有与你相匹配的队友，你没办法和我们一样短暂的结束这个厉鬼复苏的世代。”瞎眼的老人微微摇了摇头，既有些惋惜，又有些无奈。
　　惋惜的是这个时代好不容易出一个人才结果却得面临厉鬼复苏的难题，这一关迈不过去的话就得死。
　　无奈的是，即便是杨间真的活了下来，他也只能独当一面，没办法抗下这个时代的重担。
　　“我现在可不管这个时代会变成什么样子，我现在得考虑自己能否活下去，我这一趟已经了解了中药的效果，那我就不可能选择吃下中药延长生命，我会用别的方法。”杨间说道。
　　“太难了，公交车上的那只鬼可不是简单的货色，换做是以前那个时代，我还能帮助你一点，但是现在……我无能为力。”瞎眼老人说道。
　　他了解那辆公交车，也正是了解才明白杨间的处境有多难。
　　“我来这不是寻求帮助的，而是寻求答案的，只有将所有的事情了解清楚之后我才能做出正确的判断。”杨间说道。
　　“看你这样子也不打算趟进棺材里了。”瞎眼老人此刻苍老的脸上露出了一丝笑容。
　　杨间说道：“在棺材里苟延残喘和死没什么区别，我不会趟进棺材里的。”
　　“很好，我现在有些期待能能熬过这一关再次成长了。”瞎眼老人说道：“如果你能活下来的话记得再来这里让我看一看你，那个时候我这老东西应该还没有死，还活着，不过得快，不要让我等太久的时间。”
　　“这个没问题。”杨间说道。
　　对于这样的小要求，他没拒绝的理由。
　　“如果你还有什么事情了解的，我可以告诉你。”瞎眼老人这个时候变的热心起来，他想要为杨间提供一些帮助。
　　“不需要了，我有我自己的方法，而且我也该走了，我不能耗费太多的时间待
　　在这里。”杨间说道。
　　瞎眼老人说道：“理解，毕竟你还只能两天时间，的确时间紧迫，年轻人，去忙吧，期待下次再看见你。”
　　杨间点了点头，准备离开，然后突然想起了什么事情，从口袋里掏出了一叠花花绿绿的纸钱放在了一旁的桌子上。
　　“这是一百元鬼钱，是我答应给红姐的，现在我这一趟离开生死未卜，希望你能帮我将这笔钱转交给她。”
　　“好，没问题。”瞎眼老人说道。
　　杨间见到事情办完，这才离开。
　　他可以欠任何人的钱，唯独红姐这笔钱不能欠，不是因为他不敢得罪红姐，而是红姐这一百元是干掉几个国王得来的，这等于是总部的悬赏，他身为执法队长自然是要遵守规矩，不能破坏。
　　如果今天自己赖账了，那么总部就毫无信用可言，以后再出什么情况就不可能再请到外援了。
　　“师父，他走了么？”杨间走后没一会儿，小茹端着一碗黑乎乎的药走了出来。
　　瞎眼的老人又缓缓的躺到了竹床上，他轻轻的咳嗽一声，嘴角露出了笑容：“走了，而且他活不了两天了。”
　　“师父很希望他死？”小茹放下药好奇的问道。
　　“不，不，我希望他活下来。”瞎眼老人说道。
　　“那师父为什么今天笑的那么开心？”小茹说道。