第一千两百八十六章消失的痕迹
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　灯光骤亮，火拼开始。
　　张羡光动手果决而又狠辣，他舍弃了对抗柳三和李乐平，选择尽全力干掉杨间，或许在他看来在这里拼死杨间一个，比拼死柳三和李乐平两个人的价值都大。
　　亦或者，他觉得分开袭击一个队长都干不掉，如果集一起的话可以再杀一个人。
　　无论哪个原因他都选择了杨间作为目标。
　　三把锈迹斑斑的老旧大刀落下，几乎在灯亮的眨眼时间就已经袭来，快到根本就让人反应不过来。
　　显然，在灯灭的时候张羡光就已经围在了杨间的身边等待时机。
　　杨间手发裂的长枪在这一瞬间也抬了起来。
　　灯光摇曳。
　　眨眼的时间一番生死的对抗就已经结束了。
　　杨间被瞬间分尸了，他脑袋直接被一把大刀从间斜着噼下，不过诡异的是这一刀却并未留下伤口，像是转移到了其他什么地方，但是随后身体却是直接被拦腰截断，最诡异的是张羡光的最后一刀，不是冲着杨间本人去的，而是冲着杨间脚下去的。
　　这一刀把鬼影撕开了一道狰狞的口子，如同杨间的柴刀一般想要将厉鬼肢解。
　　而被撕开这道口子之后杨间立刻就感觉身体失去了控制，无法连接在一起。
　　但是在杨间被分尸的时候他的反击也奏效了。
　　一根发裂的金色长枪贯穿了其一个张羡光，将其刺穿，钉住了。
　　三个人一模一样，灵异力量也一样，杨间分不清楚谁是真的，谁是假的，他只能三选一。
　　运气似乎有些差。
　　那个被钉住的张羡光陷入了死寂，随后因为失去了灵异力量的维持，身体开始迅速的崩溃，直接消失在了眼前。
　　“咬死他。”
　　杨间尸体倒下的同时，留下了这么一句话。
　　附近传来一声积水践踏的声音，随后一条体型硕大的恶犬，直奔两个张羡光而去。
　　恶犬还未靠近，就已经消失不见了。
　　其一个张羡光身体一软，陷入了沉睡之，直接栽倒在了地上。
　　显然他被恶犬拉进了梦世界。
　　但是剩下最后一个张羡光却没有受到任何的影响，他面容冷冽，让人看不出深浅。
　　他和杨孝打过交道，破解鬼梦袭击的方式其实也很简单。
　　那就是保持清醒，不能被强制拉近梦世界，而要保持清醒就需要另外的灵异力量来抵挡恶犬的袭击。
　　张羡光没有驾驭这方面的厉鬼，所以他只能选择灵异物品，弥补这样的缺陷。
　　而那件灵异物品就在他的身上。
　　至于重启的分身，则不具备灵异物品的保护，挡不住那条恶犬的袭击。
　　看见杨间倒下，恶犬冲出，柳三和李乐平也立刻跟上了，他们虽然稍迟一步，可也因此得到了一个绝佳的机会。
　　因为此刻张羡光的袭击刚刚结束，而杨间一己之力换掉了对方两个人，剩下的一个肯定是真正的张羡光，此刻一旦袭击成功就能将这个家伙干掉，彻底解决这件事情。
　　所以柳三和李乐平此刻打算拼最后一把。
　　浓烟冒起，李乐平身形模湖，他如同梦游一般朝着真正的张羡光走去，仅仅只是靠近，必死的诅咒就已经袭来。
　　柳三脸上一张发黄草纸剥落下来，竟露了半张枯瘦，死寂的脸庞，以及一只深深凹陷的眼眶。
　　那具可怕的老尸呈现出来的部分越来越多了，这也表明柳三是真的在拼命了，想要在这里干掉张羡光，哪怕是拼着身体内老尸失控的风险。
　　诡异的老尸此刻好似已经复苏了一般，干瘪的眼皮突然一动，一只森然，发绿的眼珠子呈现了出来。
　　而老尸的复苏让柳三脚步有些踉跄，似乎身体有些在失控了。
　　但是他还撑得住，至少现在绝对不能出问题。
　　“这就送你上路。”
　　柳三咬着牙，那小半诡异的老脸似乎也跟着抽动了起来，一只阴森发绿的眼珠子诡异的窥视着眼前的张羡光。
　　张羡光感到了可怕的凶险袭来，但是他刚刚砍掉杨间，面对这样的袭击防范已经晚了。
　　“只能硬抗。”
　　他也早就料到了会有这么一幕的情况发生，所以他选择硬抗，并不打算做出反击。
　　李乐平和柳三的袭击骤至。
　　必死的杀人规律以及恐怖的灵异袭击叠加这是足以致命的，纵然是队长也会立刻惨死。
　　张羡光此刻为了强杀杨间选择硬抗是一种极其冒险的行为，现在的他就在为这种选择而付出代价。
　　他的脸色瞬间死灰了起来，随后皮肤上映照出一层阴森的绿光，整个人以一个难以想象的速度迅速腐烂，不，不是腐烂，而是融化，好似化作了一滩绿色的尸水一般消融。
　　这种消融如同普通人承受了厉鬼的袭击一样，无法逆转，只能等死。
　　“这家伙也藏着不得了的后手，之前就已经感觉到了，只是没想到这个节骨眼上他真敢拼。”
　　张羡光死死的盯着柳三，他的脸庞也融化了，露出了骨头，随后骨头也在融化。
　　再不想办法的话，他真要被这结果队长拼死在这里了。
　　没有丝毫犹豫。
　　张羡光往前艰难的迈了几步，身体栽倒了下去，但同时也扑灭了杨间尸体旁边那那盏昏暗的油灯。
　　光线瞬间消失了。
　　周围再次陷入了死寂当。
　　从灯光亮起，到灯光熄灭，前后不过是十秒以内，但是经历的凶险却是难以想象。
　　而现在，结果未知。
　　“死了么？”
　　一片漆黑之，柳三的声音响了起来，但是他的声音之却夹带着一份特别的嘶哑。