第八百六十五章危险临门
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　当即一股腐烂的尸臭味扑面而来。
　　里面阴冷，黑暗，但依然可以看见棺材里躺着一具浑身长着黑毛的怪异尸体。
　　这尸体有些地方腐烂严重，有些地方却毫无腐烂的迹象，保存完好。
　　许峰皱着眉观察了一下，当即往后退了几步。
　　“怎么了？”
　　“是一只鬼，不知道什么原因陷入死机状态，暂时没有灵异反应，需要带走么？”
　　“不确定的东西就不要碰，免得出现意外和危险，带走这面镜子，然后去那个观江小区看看，刚才我已经问清楚了，杨间就住在观江小区，如果他不在公司的话，就一定在家，去他家一定能够收获更多。”
　　廖凡扛着鬼镜，也没去动好奇的掀开那黑布，立马转身就离开了。
　　许峰点了点头立马转移位置。
　　走之前他回头看了看那口木质的棺材，心中隐约很不安。
　　因为刚才不知道是不是错觉，他发现那长满的尸体腐烂的地方正在缓慢的愈合，而不是在继续加速腐烂。
　　一旦腐烂的地方全部愈合完毕了。
　　那棺材里的东西一定会跑出来。
　　不过这事情和他没什么关系。
　　与此同时。
　　观江小区内。
　　二号安全屋内已经聚集了不少人。
　　李阳，黄子雅，熊文文，还有张丽琴，陈淑美，以及张韩的家人，张伟的父亲，张显贵，还有其他的一些避难的人。
　　“童倩刚才的话已经很明确了，有一个叫许峰还有廖凡的驭鬼者来到了大昌市，他们干掉了冯全，张韩，现在正在尚通大厦，说是要找队长。”李阳手中死死的握着卫星定位手机，他坐在安全屋内的沙发上，目光很阴沉。
　　“而且现在童倩受了伤，没什么行动能力了，暂时赶不回来，他让我们做好防范准备。”
　　黄子雅皱着眉，神情凝重：“童倩这么厉害的一个人竟然都受伤了？冯全，张韩真的死了么？事情怎么一下子变得这么严重了。”
　　“对付是有备而来，逐个击破的，以多胜少，栽了跟头也很正常。”李阳是道：“现在童倩要我处理接下来的局面。”
　　本来按照计划，杨间不在是童倩管事，童倩不在是冯全管事，冯全不在是张韩管事，最后才轮到他，结果这一趟几个队伍中比较有份量的人全栽了，让他这个新人不得不开始当家做主起来。
　　“你有什么计划？”黄子雅说道。
　　她并不畏惧，毕竟她也是从培训基地的鬼差事件之中活下来的人，那个时候她都敢拼，所以现在也是一样。
　　“不知道。”李阳沉默了。
　　他没有这方面的经验，也不知道如何处理这种事情。
　　“躲在这里肯定是不行的。”
　　一旁的熊文文大大咧咧道：“被找到就死定了，要被别人一锅端，最好还是出去，挑明地点和他们拼了。”
　　“别乱说。”一旁的陈淑美急忙捂住了他的嘴巴。
　　熊文文挣扎开来道：“妈，我说的是真的，我们出去了，你们才能安全。”
　　“这里这么隐蔽他们找不到的。”
　　陈淑美安慰道，她不想熊文文出去拼命，因为实在是太危险了。
　　“这个时候杨间在就好了。”随后她又渴望杨间的出现，能够处理这种情况。
　　李阳目光动了动。
　　实际上，刚才童倩通话也说了杨间的位置。
　　杨间现在就在一号安全屋里处理自身厉鬼复苏的情况。
　　但是他刚才连续拨了好几个电话，结果却没有人接。
　　这说明什么已经是显而易见的了。
　　“实际上我们并不是一点胜算都没有，别忘记了，我们这边还有一个鬼童。”
　　李阳压着声音道：“鬼童在队长同学王珊珊那边，如果能够配合一起的话，我们三个人加上鬼童，动手先干掉一个人的话形势就能逆转了，童倩将刚才两个人的情报资料都告诉我了，许峰前小春市负责人，代号鬼抱人，那个廖凡能用厉鬼喊人名字，如果回头的话必死无疑，除此之外他们还有一辆老旧的出租车。”
　　“那应该是一件灵异物品，只要小心不被车撞到，我们还是有机会得。”
　　“既然有胜算的话，那就出去给冯全和张韩报仇，不要因为队长不在我们就一点事情都办不了。”
　　黄子雅站了起来，她绝美的脸蛋上露出了果决之色。
　　“举手赞同，敢欺负熊爹，让他们有来无回。”熊文文也是气势汹汹道。
　　李阳见此也道：“既然如此那就把他们拦在观江小区外，其他人躲在安全屋内，等我们事情办完了再出来。”
　　三个人一拍即合，同仇敌忾，决定为其他人报仇。
　　此刻陈淑美就算是关心熊文文，再怎么反对也没用，因为敌人已经打上门了。
　　不处理的话所有人都会有危险。