第十四章诡异的纸_692
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏正文卷第十四章诡异的纸方镜没有想到杨间居然如此果断的挂掉了电话，一点给他谈判的余地都没有。
　　他只想着先敷衍杨间一番，等离开学校自己安全了之后则毫不犹豫的翻脸不认人，拒绝将羊皮纸交出去。
　　可，杨间的果断和干脆直接让他整个人都慌了。
　　而且更加致命的是，身后的脚步声再次出现了。
　　之前杨间的指引只是暂时的让他摆脱了身后的鬼而已。
　　“怎么办，怎么办？到底怎么办，没有杨间的帮忙我肯定是走不出这里的，一定会死在厉鬼的手中，我不想死啊，我的未来才刚刚开始，有羊皮纸的帮助我一定能够成为这个世界的人上人，怎么甘心就这样
　　死在这里？”
　　方镜心中惊慌，他冷汗直冒，下意识的继续跑了起来，希望可以离身后的那个脚步声远一点。
　　可依然无济于事，身后的脚步声越发靠近了。
　　周围的黑暗仿佛也越发的浓郁，能将人给吞没。
　　“不，不行，我不能死，羊皮纸给他吧，杨间说的对，我要是死了便是知道的再多也没用，而且未来的信息我也大致了解掌握了，羊皮纸对我的价值也没有想象中的大。”
　　死亡的威胁之下，没有什么东西是不能放弃的。
　　方镜手掌颤抖着拿起手机回拨了张伟的电话。
　　“嘟，嘟嘟。”
　　电话接通了。
　　“羊皮纸我给你，我给你，只要你答应带我离开这里。”还未等对面开口，他就抢先道。
　　电话那头传来了杨间的声音：“把羊皮纸丢到地上，我会去拿。”
　　方镜这一刻没有再耍花招了，他毫不犹豫的从口袋里拿出了一叠暗褐色的纸，然后丢在了地上。
　　“我已经照做了，你快帮忙，快帮忙，我不想死啊。”
　　杨间道；“我先教你摆脱身后的那只鬼，你往右边走。”
　　“好，谢，谢谢，谢谢你。”方镜惊慌失措，急忙按照杨间的指使走。
　　“再往右。”杨间继续道。
　　方镜又照做，效果立刻就显现了出来。
　　身后的脚步声渐渐被拉开了，最后彻底消失不见了，方镜又惊又喜，他知道自己暂时安全了。
　　“愚蠢。”
　　杨间放下手机，嘴角露出一丝冷笑，他停下了脚步，看着方镜在前面的树林里像是一只无头苍蝇一样乱转，还又惊又喜的样子不禁觉得可笑。
　　跟在方镜身后的脚步声根本就不是鬼。
　　是的，没有鬼跟着方镜，只有杨间跟在他后面。
　　被鬼吓怕了，方镜又看不破鬼域，谁知道跟着自己后面的居然是一个人？
　　“这就是记载未来信息的羊皮纸？”杨间将地上的东西捡了起来。
　　褐色的皮革，柔软带着几分阴寒，仿佛从冰库里拿出来的一样，透露出几分不详和诡异的气息。
　　一入手，他手背上的眼睛就不禁张开了，散发出微弱的红光。
　　“这不是羊皮纸......是人皮，而且很不对劲。”杨间心中一凛，脑海之中冒出了这个念头。
　　打开一看。
　　羊皮纸上写着一行字。
　　“我叫方镜，当你看到这封信的时候我已经死了，不用觉得奇怪，我是十年后你的，正在通过某种特殊的方法将未来的信息告诉你，还请以前的自己务必将下面的内容给牢牢记住。”