番外：第九章睡觉关灯
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　繁华的都市被黑夜笼罩，喧闹的城市渐渐回归宁静。
　　马路上车辆减少，大楼内灯光陆陆续续的熄灭，时间仿佛是一只无形的大手，有规律的操控着所有的一切。
　　午夜，十二点。
　　一户居民楼的窗户亮着明亮的灯光，一位名叫秦瑶的十八岁少女此刻趴在被窝里精神亢奋的玩着手机，和网友聊着天，讨
　　青蚕被鹿千里偷袭，本已重伤，面对曲慕灵疯狂的攻击，而且招招都是杀招，她自然无法招架。
　　太清居士一眼就看到了昏迷之中的许阳，自然也看到了三名天神。
　　这个家伙的大嘴巴又开始了，也不知道有没有人可以控制的了他，毕竟这样的大嘴巴可不是什么人都喜欢的，奥尼尔他们无奈的摇摇头，他们巴不得自己不认识这个家伙，也不看看这里是什么地方。
　　唐智生呆呆的手中的培元丹，一时之间竟然不知道说什么好了，良久，唐智生才缓缓的收起培元丹。火属性的石头，根本没办法和培元丹相比，石头到手了，就得找一个炼器大师炼制，不然的话，很难炼制出好的法器来。
　　一个个身高足足有三米多四米，脸上长满了一只只眼睛，密密麻麻的，看着无比的诡异。那一双双的眼睛愤怒的瞪着秦天奇，满脸的眼睛充满了怒气。
　　在深圳的酷风总部，林风主持召开了公司董事会和高层管理会，将雷军介绍给大家。
　　许阳的传音就是最好的机会，一旦太上至尊的攻击停下，他们就会拼上全力，利用所有神通，与许阳一起逃。
　　思来想去，还是决定从唐清亦那里下手，怎么说她们与唐清亦的关系也比和祁可雪的关系亲近的许多的许多。
　　庆幸吴邪刚毕业，还没被这个社会磨掉棱角，也没有被这个社会不好的方面染黑，还是个纯洁的大学生的时候，开始了这一切。不然，未来会有更多的变数。
　　洞里黑漆漆一片，伸手不见五指，这可难不倒月梦心，只见她轻掐玉指，瞬间一团火焰在手中飘浮而起，可是再看向那个洞口，再也看不到一丝丝亮光。
　　因此，现在的墨客最多只能和一些特种兵相比，甚至只能同一般的相比，精英特种兵都能随随便便把他收拾干净了。
　　卡曼没有犹豫，在霍华德做出投篮动作之前就下手犯规了。憋屈地“魔兽”将球狠狠砸到了地上，不得不接受要继续罚球的事实。
　　“臣妾倒是觉得，下了场雨，似乎舒服了些。竟然觉得有些饿了，想着吃碗清汤面条……”林苏说着就低下了头，也不知道是不是今日那御医开的药起了作用，还是真的是天气凉爽了，竟然有了胃口。
　　姬灵睫毛空灵，微微轻颤，一双美眸足以让任何男人心慌意乱。散发着青春的气息，以及独属于长白山的馨香，让江东第三只眼不禁多看了几眼，幸好姬灵有江东赠送的护体玉镯。
　　王羽的话音刚落，帐篷外面传来了一阵阵急促的脚步声，紧接着又传来了火烧干柴的呼呼声。
　　每年的八大碗做了都几乎没有人吃，毕竟没那么多人，而且之前也有准备了很多菜，所以几乎都剩下了，不过正好应了年年有余的话头。