第一千四百四十二章噩梦的出现
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一场视频会议匆匆结束了，双方的态度也很明显。
　　国王组织虽然吃了亏，但是明显不想善罢甘休，他们只是想要拖延几天，有更多的时间可以准备，而杨间的态度很坚决，要剿灭国王组织，让这个组织从这个世界上消失，并且他还展现出了足够的信心，没有丝毫想要和谈的想法。
　　所以，这一场会议算是不欢而散了。
　　“很难得，对方没有在视频会议上搞什么手段，估计是看见我们出场的队长就有三个，即便是动手也占不到什么便宜，所以选择保留了手段。”柳三说道。
　　杨间看了一眼：“你怎么这么笃定对方有隔着网线杀人的手段？”
　　柳三的纸人露出一个怪异的笑容：“对方主动提出这个视频会议，如果说没有这种灵异手段的话那他们何必如此，让几个代理人出来商谈就行了，没必要亲自露面，他们这次会议本身就是冒着信息泄露的风险，可即便如此他们也愿意这样做，显然想占更大的便宜。”
　　“要是这一次我们所有队长，候选队长集结，无比的重视这次会议，我敢打赌，对方一定会动手。”
　　“有道理，视频会议上动手，或许不能杀死所有人，但是只要我们这边人数够多，总有一些人没办法抵挡会死在灵异袭击之下，我记得国外有一些特殊的杀人方式，比如代号鬼来电的电话杀人，还有午夜门铃杀人，还有死亡旋律杀人！
　　至于视频诅咒杀人，也未必没有可能。”陆志文说出了几件国外的灵异事件。
　　不过那些灵异事件都消失了，但是灵异力量却不会消失，多半是被国王组织的驭鬼者给驾驭了。
　　就如同国内的鬼敲门事件一样，现在鬼敲门的灵异被李阳驾驭。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．neｔ
　　“有没有什么办法找到国王组织所在的位置？”杨间说道：“我想在这三天时间内能有更进一步的行动。”
　　陆志文思考了一下道：“对方虽然在视频会议之中露了脸，但是却没有暴露名字，那个叫查理的国王应该也只是一个假名，在缺少真实信息的情况下很难定位位置，而且即便是定位了，动手也很不理智，对方必定已经聚在一起了，动手的话风险很大。
　　柳三说道：“我倒是已经找到了对方一位负责情报的驭鬼者，但是那个人不在现实之中，而是通过意识连接，很难锁定。”
　　“不在现实之中？”
　　杨间看了一眼，立刻道：“这简单，我让我的狗跟着你，它能入侵活人的意识将人拉入梦中。”
　　“如果真是这样的话你来找我，我的本体在大东市一处公寓房内。”柳三的纸人立刻将自己所在的地址说了出来。
　　“好，那就不浪费时间了，立刻行动，试试看能不能将对方的情报弄到手，实在不行干掉对方的情报组织也是一件好事。”杨间立刻站了起来，随后又道：“陆志文，今天很多候选队长都要来到大东市，你负责接待。”
　　“没问题。”陆志文点头道。
　　杨间很快消失在了这个会议室内，他动用了鬼域前往柳三本体所在的位置。
　　柳三的地址并没有说出。
　　很快，杨间便出现在了一间无人的公寓楼内，而真正的柳三正坐在沙发上闭着眼睛彷佛睡着了以的。
　　“这是国王组织的情报员用的录音机，里面能播放出一段诡异的音乐，那音乐可以将人的意识拉入一处特殊的地方，对方是通过这种方式进行联络的，因此在现实之中国王组织的人是没有具体据点的。”
　　此刻，柳三的声音响起，却见旁边的房间里走出来一个纸人，将之前的情况短暂的说了一遍。
　　杨间看了一眼，果然在沉睡着的柳三前面摆放着一台老旧的录音机。
　　“你这样子持续时间多久了？”他开口问道。
　　“进去调查了好几次，但是每一次都迷路了，这次过去的时间有点长，已经好几个小时了。”柳三的纸人说道。
　　杨间眯着眼晴道：“你的意识被拉进一处灵异之地等于就是去了对方的地盘，对方肯定是有一些安全措施的，为的就是一些不相干的人混进去，不过这样的手段对我来说没什么用，只要将我的狗带进去的话什么事情都可以解决。”
　　“你的狗太凶，我可不敢乱来，还是你带着你的狗一起走一趟吧。”柳三的纸人摇了摇头，对杨间养的那条恶犬十分的忌惮。
　　毕竟那条狗可是一只真正的厉鬼，指不定什么时候就失控。
　　“你不放心的话我走一样也行，这东西怎么用？”杨间也不介意，他拿起了桌子上那个老旧的录音机。
　　柳三的一个纸人教了杨间这录音机的使用方法。
　　很快，杨间按照方法使用了起来。
　　先是对了一个暗号，然后便听见了录音机里传来一段熟悉，诡异的音乐声。
　　“这声音怎么这么像是八音盒的诅咒铃声？不过旋律不对，不是八音盒的旋律，是另外一段旋律，但是毫无疑问，这和八音盒的铃声应该是同一种。”杨间听见这一段音乐的时候当即就认了出来。
　　看样子这应该是八音盒铃声的拼图之一，他之前在凯撒大酒店内的时候找到过一段铃声，没想到这第三段铃声却是在国外。
　　“铃声能牵引意识，进入一个未知的地方？
　　杨间听着这个铃声意识好像真的正在被牵引，眼前的视线也模湖了起来，彷佛看见了另外一个场景。