第一千四百十八章新的开端
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　林北此刻摸着光头，皱起眉头，显得有些头痛。
　　杨间立刻开始思索起来，他看着手这根棺材钉其实是有些不放心的。
　　因为这根棺材钉之前一直是用来钉在庄园主脑袋上的，现在取走了长枪等于庄园主的脑袋没有了限制，尽管做好了应对手段，可是对于一位实力强大的国王，他还是比较谨慎的。不想出现任何的状况。
　　何月莲道：
　　你再也没办法动用那种灵异力量了，这是很亏本的事情。」杨间说道：
　　林北眼睛一亮：
　　关押一整只饿死鬼凶险，但是关押一部分那就容易多了。
　　如果失败，第三个方桉就是直接将饿死鬼引到国外去，我会亲自做这个诱饵。」杨间沉声说道，心也做好了下一步的打算。
　　林北此刻看见饿死鬼正在一步步的朝着这边走来当即说道。
　　好在饿死鬼的鬼域被压制了。笼罩的范围有限，行动慢，这才给了几个人思考的时间，要是身处于阴霾之，饿死鬼早就过来杀人了，根本不会拖延这么长的时间。
　　何月莲说道。
　　杨间点了点头，不再多言，再次行动了起来。
　　鬼火此刻已经消散。
　　周围灰白色的纸灰不断的飘落，周围被鬼画灵异侵蚀的迹象已经很深了，那片青黑色的阴霾无法扩散，只能勉强笼罩在饿死鬼的周围。
　　杨间此刻主动走了出来，站在了饿死鬼的面前
　　他之前就已经被饿死鬼看见了，饿死鬼朝着这边走来就是为了杀他。」随时都可以行动，这出了什么意外的话我可以挽救回来。」林北声音在耳旁响起，想让杨间放心大胆的行动。…。。
　　！饿死鬼此刻死死的盯着杨间，不再麻木，而是一种说不出来的诡异和凶很，怨念十足。」明明已经过去了这么久，饿死鬼还是顶着一张周正的脸。」杨间这个时候才认真看了看饿死鬼的样子，不过他手已经再次捏紧了棺材钉。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
　　饿死鬼还在靠近，它一定要杀死眼前的杨间。
　　然而饿死鬼往前走了没几步的时候它的身体突然慢慢变缓了起来，身体像是受到了什么束缚，行动变的越发的迟钝起来，周围阴霾也被什么东西入侵了，撕开了一道道口子。