第九百零二章失控和入侵
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　陈桥羊被逮住了。
　　他站在空荡荡的街道上一动不动，像是一个木偶般僵住。
　　在他的脚下一片巨大的阴影笼罩，这阴影漆黑而又诡异，不像是正常的建筑物的影子，并且随着时间的过去陈桥羊的身体逐渐的在被阴影笼罩。
　　鬼影的入侵在继续，过程很顺利。
　　但是因为陈桥羊身体具备着某种灵异力量，所以入侵的速度并不快。
　　可是陈桥羊无法对抗这种入侵，因为他身边已经没有了可以用的鬼。
　　“所以，第二个回合，是我赢了？”杨间盯着他，鬼眼在不安分的转动着。
　　在他的注视下，这个陈桥羊想要逃跑是一件非常困难的事情。
　　“小兔崽子，要不是我还没有带走王家古宅里的那些鬼，你以为你是我的对手？”
　　陈桥羊咬牙切齿老脸上带着几分狰狞。
　　他很不甘心，自己一身本事还没有发挥出来，就被人堵上了，而且遇到的都是怪胎，没一个正常的，倒霉到了极点。
　　“你觉得说这种话有意思么？输就是输了，哪有什么理由和借口，和灵异打交道不存在侥幸。”杨间依然在警惕着，他等待鬼影的入侵完成。
　　陈桥羊脸色阴沉，并不说话。
　　而这里的动静也早已经吸引到了古宅外，王察灵的留意。
　　之前杨间是在鬼域内交手的，但是现在已经不在鬼域之中了，外界的人自然可以发现。
　　王察灵匆匆的赶来了，但是他赶来的时候杨间和陈桥羊的交手已经结束，现在正在互相耗着对方，呈现了一个短暂的僵局。
　　不过陈桥羊在被鬼影入侵，局势上对杨间有利。
　　“杨队......”王察灵脚步停了下来，他没有在往前走了，而是停留在了那片阴影的范围之外。
　　杨间也看见了他，此刻微微转过头看了一眼：“王察灵，你让我很失望，这么一个人大摇大摆的从古宅内走出来你居然没有动手，怎么？你身后的两只鬼只是摆设么，还是说你选择明哲保身，并不想卷进这场争斗当中去。”
　　“和他动手的风险很大，李军已经栽了，我一个人胜算不大，如果你肯早点出现的话我们联手或许情况会不一样。”王察灵冷静道。
　　“所以你是在怪我？”杨间冷冷道：“打不过，和不敢动手是两码事，你这种办事方式丢了祖宅也不奇怪。”
　　王察灵目光微动，没有反驳杨间的话，只是转而道：“现在你打算怎么做？”
　　“当然是干掉他。”杨间说道。
　　“你们似乎僵持住了。”王察灵道。。
　　杨间道：“入侵他只是时间上的问题而已，他撑不住多久，除非他还有别的什么手段没有用出来。”
　　王察灵又看了看陈桥羊。
　　这个人没有动静，身躯大部分被诡异的阴影笼罩，似乎失去了活动的能力。
　　“小心一点，他没那么简单，如果需要帮忙的话说一句。”王察灵说道。
　　“王家三代也过来了，呵呵，真是屋漏偏逢连夜雨，谁能想到我陈某人才刚刚脱困就要面对现代的三位队长，而且一个个的还都是熟人，今日落到这种地步的确是时运不济。”陈桥羊此刻竟笑了起来，
　　“我以为古宅内的那个李军已经够凶的了，没想到外面还有个比他还狠的。”
　　说完，他又看向了杨间。
　　那张熟悉而又陌生的面孔，再次勾起了往日的恩恩怨怨。
　　“只是，我也留了一手，算算时间，这个时候应该差不多了。”陈桥羊嘴角露出一丝冰冷的笑容。
　　“你的废话太多了。”杨间神色微动，觉得有些不对劲。