第九百二十三章大衣橱
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　进入了404房间的卧室里，李阳鬼堵门的灵异力量发挥出来，众人才算是得到了一个短暂的安全之地。
　　而且这危险并未解除。
　　因为一门之隔的客厅里，鬼还在来回走动，发出急促的脚步声。
　　虽然知道鬼暂时是无法踹门而入，但这种动静却极大程度上挑战了每个人的神经，让人不得不心弦紧绷，片刻也不敢放松下来，似乎只要自己一走神，门外的鬼就会踹门而入。
　　“今天晚上真的撑得过去么？”
　　杨小花，王善心中都是这样的想法，他们感到绝望而又虚脱，哪怕是身边有杨间这样的大腿，他们都很没有底气。
　　毕竟，灵异太多了，出现的鬼也太多了。
　　只需要一丁点的失误，他们就会死掉。
　　四楼信使也太倒霉了，这哪是送信，简直就是送命。
　　之前的分析很对。
　　邮局为了对付混进四楼信使当中的鬼，直接开始了清扫模式，干掉这里的所有人，直到找出那只鬼为止。
　　至于信使的命，根本就不重要。
　　而且以四楼信使的能力，也很难，很难在这种环境之下生存下来，只要送信任务还在，早晚是要被邮局杀死的。
　　“都休息一下吧，今夜还很漫长，如果一切顺利的话你们还是能够撑到明天早上的。”杨间说道，同时他摸了摸额头上的裂缝。
　　那被柴刀诅咒造成的伤口此刻已经在修复了。
　　只是速度并没有想象中的那么快。
　　看来刚才那一刀付出的代价有些大。
　　“就算是活过了今晚，明天的送信任务一旦出现，还是会死的。”杨小花此刻靠着墙壁蜷缩着坐在地上，她语气失落，有一种放弃挣扎的感觉。
　　她感觉太累了。
　　还不如就这样死掉比较好。
　　杨间瞥了一眼：“都已经走到这一步了，现在说这话是什么意思？想自杀么？不过你想要自杀也得经过我的同意。”
　　“我连死的权利都没有么？”杨小花说道。
　　“不，你连死的能力都没有。”杨间说道：“不信，你可以试试看。”
　　杨小花眼睛动了动，在思考杨间这句话的意思：“我对你应该没什么价值吧，如果我死了你应该少个累赘，对你是一件好事。”
　　“的确如此，你点个头，我现在就把你丢出去。”杨间点了点头，直接承认。
　　“你......”杨小花不敢再说了。
　　她看的出来杨间是认真的，如果她来一句，自己肯定马上就要被丢出房间。
　　“真是扶不上墙的废物，你当初就应该死在大川市，就这样的水平也想给我卖命？倒贴我都嫌弃。”杨间冷冷道。
　　“杨间，你过来看看，这床上好像有个死人。”
　　此刻，王善突然的指着旁边的一张床说道。
　　床上盖着一层白色的被子，但是掀开一角，却惊疑的发现，被子里面露出了一只高度腐烂的死人手。
　　不只是王善，一旁的老鹰和柳青青也看见了。
　　“不是鬼，只是一个死人而已，应该是四楼的信使，可能是被鬼杀死的。”柳青青判断道。
　　“这具尸体好像有点熟悉。”老鹰观察了之后皱了皱眉，他立刻掀开了被子。
　　一股浓浓的尸臭味飘散了出来，熏的人几乎要呕吐。
　　高度腐烂的死尸呈现在了眼前，
　　死尸的手上拿着一张照片和一封遗书。
　　“是我那失踪的朋友朱磊。”老鹰辨认了一番之后，眸子一缩。
　　“死的很安详，还留下了遗书和照片，那么就不是被鬼杀死的了，应该是自杀。”柳青青道。
　　老鹰皱着眉头道：“朱磊不像是会自杀的人，他没有那么脆弱。”
　　“不重要了，他已经死了有一段时间了。”杨间瞥了一眼，对这死尸不感兴趣。
　　老鹰不说话，只是走过去取走了尸体手中上的照片和遗书。
　　他没有顾忌，直接拆开遗书看了看。
　　的确是朱磊的亲笔信，上面交代了一些遗愿，那张照片是朱磊的全家福，似乎死前都念念不忘家人。
　　“好不容易成为四楼的信使，没想到最后还是没有能抗过去。”李阳略微看了一眼，带着几分感慨道。
　　他跟着杨间一路过来，心中非常明白成为四楼的信使难度到底有多大。
　　只要再坚持一下，上到邮局的第五楼，那么就有很大的希望可以离开这鬼地方了，不用再接受邮局的送信任务，彻底的得到自由。
　　“嗯？四楼的其他房间里有这么一个家具么？”
　　此刻，杨间在观察尸体的时候无意之中留意到了这个房间的墙角位置还摆放着一个木质的大衣橱。
　　这个衣橱虽然大，但是却很不起眼，因为整个房间完美的融合到了一起，仿佛就应该出现在那个位置上一样，不会让人特别留意，哪怕是看见了也只是随意的一眼带过。