第一千两百八十八章新的眼睛
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　当杨间折返回来的时候他已经意识到了情况不妙。柳三，何银儿，以及周登，陆志文四个人全部都站在原地一动不动，他们闭着眼睛，像是陷入了沉睡之中一样，对外界的事物没有半点的反应。“这是针对意识一类的灵异袭击，类似于鬼梦那种，果然，张羡光想要引开我，好干掉剩下的人，他知道我驾驭了鬼梦，身边跟着一条恶犬，所以这样的袭击对我来说是没用的，所以才改变了策略。”杨间目光微动，一眼就看出了端倪。“不过，他怎么有这个自信，能够在这么短的时间之内就得手？”他心中有些疑惑。但是还是没有迟疑，脚下开始渗出积水，他要利用恶犬入侵几个人的意识，将他们从昏迷之中唤醒。然而就在此刻。忽的。杨间察觉到了什么，他转头向着不远处。此刻废弃操场的围墙上，两条死灰色的胳膊搭在了上面，随后一具断腿残缺的诡异尸体噗通一声从围墙上落下，隐约之间一双诡异怨毒的目光投来，这具断腿残缺的尸体竟以一个不可思议的速度朝着这边爬来。不止如此，旁边的墙皮上，竟开始浮现出了一张张诡异的人脸，那人脸挣扎扭曲，似乎想要挣脱墙壁从里面走出来。操场的杂草之中，竟不知道什么时候突兀的站着几个形色怪异的人。有的人枯瘦，修长，犹如一根电线杆一般矗立在那里。有的人僵硬麻木，走起路来，手脚紧绷，一点都不灵活，显得尤为怪异。......“鬼，而且数量还很多。”杨间神色一僵，目光环视周围一圈。自己等人，不知道什么时候竟被一群厉鬼给包围了。这些厉鬼的恐怖级别应该不是很高，至少他还没有感觉到凶险，但是这种数量的话......足够堆死一个队长了。而且所有人都遭受了意识袭击，如果杨间跟着恶犬一起入梦的话，那么外面的这些人将无人看守，到时候多半会被出现的厉鬼杀死。“这就是对方准备的后手么？配合张羡光的意识袭击，内外一起进攻，让人无法招架。”他看了一眼，立刻明白了对方的举措。“但这么多鬼同时朝着一个地方过来，绝不是偶然，是有人故意操控了。”“隐藏了这么久，那个陈桥羊终于还是动手了。”杨间目光闪烁，他试图找到陈桥羊的踪迹，结果却找不到这个牧鬼人的半点痕迹，仿佛就不在这里。“陈桥羊，这种争斗你也要参合进来么？真不怕事后清算？”他低喝一声，声音回荡在周围。陈桥羊远远窥视这里的情况，他听到杨间的话，只是冷冷一笑，并不做回应。他还是沉得住气的。不会因为三言两语就蠢到暴露自己的位置。虽然他知道，在鬼画的世界里，杨间的鬼眼不能用了，可心中依旧对其防备。“还想引我出去，做梦吧。”陈桥羊继续引诱厉鬼过去，不予理会。杨间喊了几声之后发现对方依旧没有露头，心中也清楚，这家伙上次吃了亏之后对自己的防范很深，已经不敢再正面出现了。毕竟他对陈桥羊了解很透彻，一见面动手，死的绝对会是他，不存在别的可能。然而几句话没有引出陈桥羊，附近的鬼却已经靠近了。那只断腿残缺的厉鬼，此刻已经爬到了眼前，鬼袭击的目标是周登，那鬼伸出满是泥污的手臂，试图去抓周登的大腿。“砰！”可是还未得手，一根发裂的长枪就已经飞来将这厉鬼钉死在了地上。“数量还在增加，我如果花时间在这里对抗这些厉鬼的话，他们四个人只怕是要死在张羡光的手中。”杨间此刻深吸了一口气，感觉到了事情的难办。低头看了看。脚下的积水还不足以形成规模，只能勉强将恶犬呈现出来。但是恶犬需要他去控制，否则一旦进入梦中，很有可能不分敌我，全部一口咬死。“用鬼烛能挡得住么？不行，鬼烛持续的时间太短了，支撑不到我把这几个队长救回来，用替死娃娃呢？也不行，就算是用替死娃娃转移了意识袭击，保护了他们的安全，可是他们还是没有办法醒来，依旧要面临凶险。”杨间脑海里在快速的思考对策。“杨，杨间。”这个时候，一个微弱的声音在旁边响起。杨间骤然回过神来，他留意到了躺在地上的一张燃烧着鬼火的人皮。李军？也许是残留的染料还未彻底消失，亦或者是某种坚强的意志支撑着他，已经破裂的人皮此刻微微抬起了脑袋，发出了声音：“把我的鬼火拿走，驾驭它你就可以在鬼画的世界里动用鬼域了......这是最好的办法。”李军的话断断续续。“失去了鬼火，灵异失衡，倒是时候就算是阿红把你画出来了，人皮也大概率会失控，而且事后也很难再找到相对应的灵异力量让你恢复过来。”杨间说道。人皮和鬼火是彼此达成了一种平衡。类似于完整的人皮灯笼。正是因为如此李军才能保持清醒，否则仅仅只靠一张人皮的话李军根本没办法控制。可是李军却没有回应陷入了死寂当中。或许他的意志只能支撑到这里，没办法继续交流下去了。杨间此刻沉默了，他看着被鬼火吞没的人皮，虽然那已经不再是李军的相貌了，但是他的话却一直在耳旁回荡。“迟疑是大忌。”蓦地。杨间没有再犹豫，一把抓起了地上那张燃烧着鬼火的人皮。“鬼火燃烧的是灵异但是炉火燃烧的却是灵异尸体，两者有着惊人的相似，所以我大概率可以借用鬼湖的灵异去压制鬼火的燃烧，如果一切顺利的话，炉火和鬼火配合在一起，将会形成一种更加可怕的灵异火焰。”杨间开始迅速的被鬼火笼罩，那从破裂的人皮之中溢出的鬼火仿佛找到了燃烧的源头，开始不断的覆盖在他的身上。这几乎已经是一种灵异袭击了。很快。杨间整个人已经被阴森发绿的鬼火吞没了，而他手中的那张破裂人皮上的火光却渐渐的熄灭了。鬼火毫无保留的转移到了他一个人的身上。鬼火在失去了人皮的束缚之后在疯狂的燃烧。一股焦臭味开始迅速的蔓延开来。然而杨间身体内流淌着的却不是血液，而是鬼湖之水，伴随着潮湿，积水开始蔓延，鬼湖的灵异开始压制鬼火的失控。疯狂燃烧的鬼火此刻竟有了熄灭的趋势，竟然慢慢的收敛起来。杨间的推测是对的，s级的灵异鬼湖对抗鬼火到底还是具备优势，所以驾驭鬼火是没有问题的，至少这个过程很顺利，并不凶险，没有发生失控被鬼火烧死的情况。由于新的灵异拼图加入。此刻。杨间额头上，被鬼画压制的几乎没有办法睁开的鬼眼此刻竟然再次活跃了起来。一道裂口从皮肉上出现。下一刻。一只诡异的眼珠子，浮现了出来，并且微微的转动着。鬼眼此刻也在被鬼火燃烧，但是这种灵异的侵蚀对鬼眼丝毫不影响，反而燃烧的鬼火逐渐的融入进了鬼眼之中。灵异互为拼图，相互拼凑在一起，就会形成新的灵异。此刻，鬼眼发生了变化。阴森发绿的鬼火与猩红的鬼眼形成了一个新的眼睛。这只眼睛不再猩红，也不再发绿，而是呈现金黄色。金色的鬼眼一浮现，那属于杨间的鬼域瞬间就扩散了出去。鬼域也不再是猩红一片，同样是金黄色，整个灰蒙蒙的世界像是一瞬间被照亮了一样，全部都笼罩在了一片光亮之中。而被鬼域覆盖的厉鬼竟瞬间被点燃了，熊熊燃烧火焰瞬间将其吞没，犹如跗骨之蛆一样，粘在厉鬼上无法挣脱，也无法熄灭，反而随着时间过去，这鬼火燃烧越来越旺盛了。厉鬼在燃烧之下失去了行动的能力。这鬼火已经不单单是鬼火了，还有炉火的能力，一些具备身体的厉鬼只会成为炉火的燃料，最后不断的燃烧，不断的被压制，形成一个没办法破解的循环，只能僵在原地。一只厉鬼接着一只厉鬼被点燃了。仅仅只是十秒不到，围困过来的厉鬼在杨间的鬼域覆盖之下彻底沉寂了。“开什么玩笑？”这一幕，让不远处的陈桥羊和张先眸子陡然一缩，心脏都有些停滞了。“快走，这个杨间驾驭了新的灵异力量，引起了某种质变，再不走我们都得死在这里。”张先低吼一声，他的皮肉已经在迅速的变的焦黑起来，同时身体冒烟，全身上下也变的通红了。他感到有一团火在身体里燃烧，很快就要将自己给点燃了。“该死的。”陈桥羊也脸色骤变，二话不说掉头就跑。可是这怎么走？放眼看去，整个世界金黄一片，好似笼罩在璀璨的光亮之中。仅仅只是身处于这片鬼域，身体就无法控制的燃烧起来，而且呆的时间越久，被点燃的概率就越大，一旦点燃，他们的下场多半会和那些被驱赶的厉鬼一样，被火焰吞没，最后僵立在原地，无法动弹。而且这火，似乎不会烧普通人，是专门针对厉鬼，针对驭鬼者的。“啊！”张先试图逃走，结果没办法破解这片鬼域，没一会儿工夫，他被点燃。火焰从他的身体里燃烧，从耳朵，鼻孔，嘴巴，眼睛里冒了出来。他无比的痛苦，骨头都被烧的噼里啪啦作响，浑身都被火焰吞没了。陈桥羊心惊肉跳，急忙动用灵异力量。下一刻。四个诡异的纸人抬着一个纸轿，从不远处晃晃悠悠的跑来，虽然看上去速度很慢，可是一晃眼的功夫纸轿就已经来到了陈桥羊的面前。他没有丝毫的犹豫立刻钻进了纸轿之中。进入纸轿。陈桥羊才感觉炙烤的疼痛感减少了很多，被点燃的风险暂时化解了。“离开这里。”陈桥羊再次驱使着厉鬼，让纸轿载着他离开。可是此刻，他微微抬起头看了看轿顶，却是眼皮直跳。纸轿也在燃烧。“快，再快一点。”陈桥羊这一刻彻底慌了，他知道如果不能在纸轿彻底被点燃之前离开这里的话，那么他就会和纸轿一起被火焰吞没。被火焰吞没之後鬼肯定不会死，最多受到压制，但是他却会死，而且会死的很惨。然而杨间此刻却并未理会被点燃的张先，以及乘坐纸轿试图逃离的陈桥羊。他没有时间耽误了，再耽误的话四个队长只怕一个都救不回来，毕竟队长的命可比一个陈桥羊的命重要多了。看到危机暂时解除。当即，杨间的身边一条恶犬一跃而出。“把所有人都拉进梦中。”杨间下了命令，随后他眼睛缓缓的闭上了，陷入了沉睡之中。一进入梦中。杨间再次来到了那熟悉的村庄之中。这里是他的老家。但是此刻。这个村庄的附近却多了一处不属于自己的建筑，那是一处老旧的私塾。私塾模模糊糊，并不清晰，像是被一层薄雾笼罩，而且周围也没有路，像是被隔开了。“新的灵异之地？果然，通过鬼梦我可以找到，他们几个应该就是被困在那栋建筑里没办法脱离出来。”杨间看了一眼，然后立刻朝着那老旧的私塾跑去，同时下了命令：“冲进那个私塾里。”恶犬在身边低吼咆哮，先杨间一步冲了过去。恶犬先行，老旧私塾周围的薄雾散去，同时这栋建筑越发清晰了。本来周围也没有路的，但是随着恶犬走过，一条蜿蜒小路却立刻出现了。这条路是恶犬入侵的痕迹。“那处私塾的灵异不算很强，恶犬的入侵几乎没有阻挡，难怪张羡光之前不敢动用这样的手段，他知道意识的袭击是比不过恶犬的，所以干脆不用，不过这袭击对我没用，但是对其他的队长或许是致命的。”杨间心中很焦急，加快了速度。恶犬一路奔跑，很顺利的就彻底入侵到了对方的世界。一条通往私塾的路被彻底打通了。