第一千三十章瞬间的逆转
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　气氛凝重。
　　大清早赶来邮局五楼的信使一个个盯着杨间，既在打量，也在防备，甚至有些人已经做好了动手的准备，想要第一时间杀死杨间，夺回那封黑色的信件。
　　但是赵丰的惨败却让他们心生了忌惮。
　　这个五楼的新人很不简单，真动手的话或许能赢，但是他们之间肯定也是会出现损伤的。
　　在心存顾虑的情况之下，王勇站了出来，试图改变杨间的立场，只要立场能过改变，这次的冲突是可以避免的。
　　“你想让我们帮助你彻底解决鬼邮局？亦或者将鬼邮局掌控在手中？”王勇目光闪烁，略显惊异的看着杨间。
　　很疯狂的想法。
　　一般的信使想都不敢去想这个问题，而这个杨间似乎早就做了这个打算一样。
　　“命运是掌握在自己手中的，而不是掌握在邮局的手中，把黑色的信件留在邮局或许能够得到短暂的自由，但那不过是自欺欺人罢了，平衡总有被打破的一天，而且为了你们所谓的自由不知道间接的影响了多少人。”
　　杨间说道：“今天借着这个机会，我给你们一个思考和选择的机会，加入我，听从我的安排，我可以带你们彻底摆脱信使的诅咒，当然，期间肯定会遭遇危险，也有人会死，但我相信能来到五楼的人，心中都有觉悟。”
　　“另外，看你们这个样子就知道生活的肯定不太好，隐藏身份的同时就主动了你们没办法获取更高的社会地位，生活拮据也是正常的，要是你们同意我的要求，我会给一笔安家费，足够你们解决后顾之忧。”
　　“你能给多少？”那个穿着外卖衣服的男子阴沉着脸开口道。
　　其他人看了外卖男子一眼，神色各异。
　　杨间伸出了一根手指：“一个人，一个亿，不论死活。”
　　他这次也舍得花血本，直接开出了一个非常高的价格，这价格足够让任何一个身处于社会底层的驭鬼者心动。
　　“一个亿？你是不是小说看多了，知道一个亿有多少么，看你这年纪轻轻的只怕连一万块都拿不出来，我看你是想借此机会分化我们，达到自己的目的吧，各位别信他，毛都没长齐就在这里大言不惭。”
　　有人当即就冷笑道，带着几分嘲讽。
　　“拿不拿的出来，试试不就知道了，这邮局里没有信号，不然我一通电话就可以证明给你们看。”杨间说道：“所以最重要的不是钱的问题，而是你们的态度。”
　　“钱对我们来说诱惑并不是很大，我们如果不是为了隐藏身份的话，获取钱财不是什么难事。”
　　那个穿着西装的刘子文神情冷漠道：“我们在乎的是自由和生命，邮局诅咒影响了我们已经很久，这个问题不解决给我们再多的钱我们也没命享用。”
　　“与其相信你可以解决鬼邮局，倒不如一切照旧，将黑色的信件送还502号房间，王勇，你怎么看？”
　　随后他又看向了旁边穿着睡衣拖鞋的王勇。
　　眼下彼此双方还没有动手，一切还有思考回转的余地，一旦动手了那就没得商量了。
　　王勇在沉默，也在思考。
　　说实话，他的确是动摇了，他之前只是觉得杨间不过是单纯的想要拿走那黑色的信件，开始送信任务，结果没想到杨间居然向着彻底解决鬼邮局，甚至掌控鬼邮局。
　　一旦杨间成功了的话，信使的确是可以恢复自由。
　　这比继续送信任务要好多了。
　　并且这个杨间还承诺了给安家费，而且还是一笔巨款，虽然刘子文说钱对五楼的信使并不重要，但这也只是嘴巴上说说的而已，其实这笔钱的确很重要，重要到值得有人替这个杨间卖命。
　　希望，利益，杨间都给了。
　　王勇相信，暗地里动心的不止自己一个，唯一担心的是，这个杨间到底值不值的把身家性命压在上面赌这一把。
　　“这个时候没必要看别人，你们年纪都不小了，都有自己的思考和判断能力，所以自己做决定好了。”杨间冷淡道。
　　然而短暂的沉默之后却没有一个人公开表示同意支持杨间的。
　　虽然有人心动了，但也仅仅只是心动而已，毕竟杨间说的虽然很好，但谁也不敢轻易的相信，而且这番话也没办法打破五楼信使之间那十几年的默契。
　　毕竟，打破默契是要付出代价的。
　　一旦站队错误，事后肯定会被清算。
　　而且最重要的一点。
　　眼下是六对一，无论怎么看还是自己这边赢面要大一些。
　　另外有人说的也对，杨间这话可能是分化大家的，让大家自乱阵脚。
　　“你先把黑色的信件送回502号房间，然后我们约个时间和地点去邮局外面谈，到时候如果你真的可以拿出每人一个亿安家费，我们可以考虑考虑你的要求。”
　　王勇开口道，说出了一个两全其美的方法。
　　其他人闻言点了点头，也没有多言，默许了王勇这种做法。
　　毕竟多一个选择也是一件好事。
　　现在下决定的话是有些鲁莽。
　　杨间此刻时候笑了，笑容很冷，他抬起手中的长枪重重的落下，发出一声巨响，震碎了地面上的地板：“我想你们还没有弄清楚一个事实，我不是在求你们，而是在给你们机会，你们没有讨价还价的余地。”
　　“机会给了，不抓住，那你们今天就全部得给我死在这里。”
　　“年轻人有脾气可以理解，不过你说这话的时候就不能掂量掂量自己么？五楼的水，很深，不是你这个四楼上来的新人可以理解的，对于我们这些老前辈你最好还是放尊重一点，要不然的话你会死的很惨。”
　　说话的是那个中年妇女，虽然她一副苦口婆心的样子，但实际上却非常的强势，给人一种咄咄逼人的感觉。
　　杨间没有搭话，只是说道：“既然没有人愿意把握这个机会，那我也就不多劝了，现在我就想知道，现在的你们还能动用多少灵异力量？熬了十几年，还能撑多久？”
　　“放心，干掉你还是没问题的。”另外一个信使开口道。
　　“那就不谈了，动手吧，杀了我，信你们自然可以拿回去，我早知道是这么一个结果的话，之前就应该偷袭你们让你们没办法活着走上五楼，现在我来弥补自己这个失误也不算晚。”杨间冷漠道。
　　他没有先动手，就是想着是否能够争取几个五楼的信使过来。
　　虽然五楼信使无错也该杀，但从大局观来看，他需要一些处理灵异事件的人才，不为自己，也为以后做考虑。
　　六个信使闻言心中一凛，彼此对视了一眼，立刻就拿了注意。
　　杀了这个新人，让邮局的五楼一切照旧。
　　邮局五楼的灯光诡异的闪烁了起来，明明是白天，周围的光线却像是要消失了一样，正在迅速的变暗，哪怕是邮局内的灯光还在都没有办法阻止这种黑暗的侵蚀。
　　这不是黑。
　　而是眼睛像是被什么东西遮住了一样，正在逐渐的失去光线。
　　随着光线越来越暗，杨间这才看到了眼前出现了一个模糊的轮廓，像是小孩的手指，那手指在眼前晃动，试图遮住自己的眼睛。
　　“早就做好了动手的准备么？仅仅只是看到了我的一只鬼眼就立刻做出了反制的手段，想用厉鬼遮住我的鬼眼，这一切都是他们还不知道鬼眼能力的情况之下。”
　　“看来，五楼的信使不差。”
　　厉鬼遮眼，却没有办法把杨间的眼睛全部遮住，因为他的鬼眼并不止一只，而鬼最多只能遮住两只鬼眼。
　　两只鬼眼缺少视线，就意味着鬼眼受到了压制。
　　但还不止如此。
　　整个五楼邮局的大厅此刻开始扭曲晃动起来，光线都在变化，身处于大厅里的人身体时而被拉长，时而变矮，时而倾斜.....一股灵异力量干扰了这里的一切，形成了鬼域。
　　“不要给他动手的机会，一口气干掉他，这个人比想象中的还要厉害，我竟无法影响他的身体。”那个中年妇女急忙道，她身体没有受到一丁点的干扰。