第一千八十三章淹没的街道
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　短暂的会面之后。
　　杨间，李军，柳三，沈林，足足四个队长级人物行走在这座城市的道路上。
　　他们打量着这座陌生而又寂静的城市，巡查的同时也在商量着接下来的行动方向。
　　一旁的阿红翻看档案资料边走边道：“鬼湖事件最初发生是在四个月前，负责建立档案的是中州市的负责人程浩，他和这件灵异事件纠缠了足足一个月的时间，而后失踪，之后经过调查确认死亡，而后鬼湖事件处理进展停滞......直到级别上升到了A，由队长曹洋接管。”
　　“档案信息上什么重要的内容都没有，这灵异事件是个迷。”
　　李军面无表情道：“曹洋就是在处理这起事件的过程之中失踪了，唯一得到的消息就是他追查到了另外一位银子队长的信息，另外那个银子不是她本名，是建立档案时候临时取的一个名字。”
　　“所以我们还得从头开始一步步调查？”沈林活动着肩膀说道。
　　“差不多是这样。”李军说道。
　　杨间眯着眼睛，鬼眼窥视四周：“源头确定是在这座城市里么？我看着不像。”
　　“鬼湖的源头在哪到现在总部都不知道，档案上的那张鬼湖图片是其中一处被灵异感染之地。”
　　阿红看了一眼杨间道：“只是灵异事件是从这地方开始的，所以我们才要来这里确认情况，曹洋调查也是在这里，后来他失踪了信号也是在这座城市消失的。”
　　“这里一定隐藏着什么秘密。”
　　“既然问题出现在了这座城市里，那就干脆把这座城市直接在地图上抹去，剩下抹不掉的一定有问题。”杨间脚步一停，站在了街道中间。
　　李军说道：“让一座城市从地图上消失。动静太大了，而且一座城市消也是一个巨大的损失。”
　　“这地方你觉得还有人敢住么？”杨间瞥了一眼。
　　街道空空荡荡，附近的楼房也是空无一人，这是一座没有动静的死城，而且还疑是隐藏着不干净的东西。
　　这样的一座城市连驭鬼者都不敢涉足，更别说普通人了，除了一些不要命的之外。
　　李军沉默了一下。
　　这座城市已经不适合活人居住了。
　　“万一鬼湖的源头不在这座城市呢？这座城市只是被波及的，你抹掉一座城市似乎也不太好吧。”李军说道。
　　他不赞同杨间这种激进的做法。
　　动辄抹除一座城市，这实在是让人难以接受。
　　“既然你不赞同我的主意，那你看着办好了。”杨间也不生气，无所谓的说道。
　　柳三却笑了笑道：“各位急什么，先逛一逛看看情况再说，时间还早，不用这么快行动。”
　　“可是这天阴沉沉的，似乎要下雨了，鬼湖事件当中，下雨似乎不太吉利吧。”沈林抬头看着天，天空昏暗压抑，黑压压的云层盖住了这座城市。
　　“这雨，下不下来。”
　　杨间抬起了头，鬼眼睁开，红光散发出来，立刻向着四面八方扩散出去，天空上那黑压压的云层以一个不可思议的速度消失着。
　　转眼之间，黑压压的云层变成了碧蓝一片的天空。
　　阳光洒落下来，这座城市里的某种阴冷的气息似乎驱散了不少。
　　其他人看了杨间一样。
　　虽然知道杨间拥有的鬼域可怕，却没想到轻而易举的就能抹除一座城市上空的云层，而且这范围，大到让人感到有些悚然。
　　这要是被盯上了，只怕逃都没地方逃。
　　这个杨间是队友，不是敌人，不然的确麻烦。
　　“我刚才一直就感觉到周围似乎有东西窥视着我们，不介意我点上一根蜡烛吧？”
　　柳三此刻察觉到了什么，他摸出了一根白色的鬼烛然后道。
　　“也好，先点燃看看情况。”李军说道。
　　柳三也不多言直接将白色的鬼烛点燃，决定先把周围一些不干净的东西引出来，免得一时不察，出现意外。
　　白色鬼烛点燃，火光是黑色的，很特别。
　　这是能吸引厉鬼的鬼烛。
　　平时不敢随意的点燃，会把不知名的厉鬼吸引过来，引起恐怖的灵异事件。
　　可在某些特定的情况之下，白色的鬼烛却能更好的帮助负责人锁定灵异的源头，把隐藏起来的厉鬼吸引出来。
　　有利有弊，关键看怎么样用。
　　眼下在场的有四个队长，两个顶尖的驭鬼者，这样的组合注定了他们的行动可以激进，大胆一点。
　　鬼烛的火光摇曳。
　　哪怕是刚刚杨间驱散了乌云，周围阳光明媚，可黑色的烛火依旧给周围蒙上了一层阴影。
　　一开始的时候周围还算正常，没什么特别的事情发生。
　　但是紧接着，一阵风吹过来，带来了一股异味。
　　空气之中弥漫着一股腥臭味，这种味道对于在场的各位熟悉的不能再熟悉了，这腥臭味是尸体腐烂的味道，只是被一股潮湿的水汽给稀释了，所以才形成了这么一种独特的腥臭味。
　　腥臭味一开始很淡。
　　但是随着鬼烛的火光燃烧，这种味道越来越浓了。
　　诡异的之物被吸引了过来，周围开始出现了一些灵异现象。
　　附近的一家店铺内。
　　这店铺空无一人，但是在店铺内那昏暗的厕所里，尽管水龙头是关闭的，但是此刻却诡异的扭转了一圈，打开了。
　　浑浊的自来水哗啦啦的流淌下来，很快就装满了水盆，而那股腥臭味就是从这股浑浊的自来水散发出来的。
　　不仅仅如此。
　　厕所地面的地漏此刻像是被什么东西堵住了一样，竟在汩汩的往外冒水，偶尔还有几根浓密的黑色头发冒出来。
　　似乎是被一团女性的头发给堵死了下水道。
　　浑浊的自来水从厕所里流淌了出来，蔓延到了店铺内，随后又向着街道上的杨间，李军等人流去。
　　这种现象简直像极了鬼橱展现给杨间的画面。
　　是提前预知？
　　还是说鬼橱在告知着这里的真实情况，吸引着杨间和其交易？
　　干燥的路面，此么开始变得潮湿了起来。
　　附近的店铺，楼房，甚至是墙壁上竟开始有出现了水渍，甚至还形成了水珠，不停的滴落下来。
　　虽然天空上一滴雨都没有下，但给人的感觉这座城市好像一直就笼罩在雨水之中，这种情况和现实不一样的反差造成了一种说不出来的诡异感，而且随着那根白色鬼烛的继续燃烧这种现象越来越明显了。
　　“没有下雨，却有了下雨的迹象。”冯全摸了摸自己的脸颊，他脸上沾染的泥土落下。
　　坟土潮湿，像是要挤出水一样。
　　“窗口有人。”
　　忽的，杨间鬼眼一动，直接锁定了右边一栋楼房四楼的窗户。
　　一个浑身惨白，身体严重浮肿的人不知道什么时候竟矗立在那里，那个人没头发，像是头皮已经浸泡烂掉了从头上脱落了下来，身上的肉也给人一种松散的感觉，看的让人十分的恶心。
　　但就是这么一具恶心的尸体，却转动了脖子朝向了他们的方向。
　　准确的说是朝向了那鬼烛的方向。