第七百八十七冲我来的
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　刻墓碑的声音响起，众人刚松下的一口气再次提了起来，神经再次紧绷了起来。
　　根本不给人喘息的机会，刚刚死掉了一位灵异论坛的成员，这才过了多久，十几秒，还是二十几秒？
　　顶多一分钟吧。
　　鬼的袭击接踵而至，从第一次罗素一的死开始，这应该是第四次袭击了。
　　杨间听到这声音之后脸色一沉。
　　按照他的计划，是在第三次袭击之后，第四次袭击开始之前结束掉送信的任务，但是没想到78号坟墓的根本没有找到，那个坟墓仿佛消失了似的根本就不存在这片区域，否则的话这么多人去找怎么可能毫无发现。
　　“第四个人要死了，这次会是谁？”孙瑞杵着手杖站在原地，脸色也很难看。
　　虽然知道鬼的袭击方式是在墓碑上刻名字，但是这种袭击无法抵挡下来，连他都没有信心能在这种袭击下存活。
　　“78号墓还没有找到么？再不找到的话我们这样拖下去的话说不定要团灭在这里，你们想活命的就赶紧找，范围扩大一点，不要围在这里，走远一点死不了的。”孙瑞焦急的低喝了一声，命令那些灵异论坛的成员。
　　其他人冷汗直汗，自然是很拼命的是在寻找78号墓。
　　但是事情就是这么诡异。
　　这里七十到八十号的墓都有，唯独少了那78号墓，范围扩大寻找也没有用，因为很快就有人发现远处的坟墓已经变成了一百多号了。
　　也就是说，如果有78号墓的话那么一定是在这片区域，绝对不会离的太远。
　　“没找到，这里没有。”
　　“我也没找到，根本就没有所为的78号墓。”
　　“我都已经找到了一百多号的坟墓了，但唯独没有你说的那坟墓。”
　　他们这是第二次报告情况了。
　　这次寻找的比第一次还要仔细，任何的细节都没有放过，可是六七个人散开来寻找，却还是没有找到那座坟墓。
　　“果然是被那鬼邮局耍了么？那鬼地方就不该存在，回去之后一定要想办法拆了那栋楼。”孙瑞脸色阴沉，心情很是糟糕。
　　“不，有七十八号墓，只是我们找错了而已。”
　　杨间这个时候将手中拎着的那条手臂随意丢到了一边。
　　落在泥土上的手臂立刻就陷了下去，很快就埋进了地下，消失不见了。
　　“怎么说？”孙瑞立刻转而看向了他。
　　杨间目光微动道：“我刚才就在思考，这个送信任务按理说只是一楼信使的任务，邮局的目的不是为了杀人，而是为了让信使更好的完成任务，至于目的是什么先不提，至少送信任务出来是不可能安排一个必死的。”
　　“否则就没有任何的意义。”
　　“而已目前的情况来看，要在这里顶着厉鬼的袭击，再找到78号墓.....比如说，我们已经找到了，算算时间，从找到，到挖开一座坟，再到将信送到，这期间要死多少人？现在鬼已经在杀第四个人了。”
　　“可是一楼的信使算上我们三人，再加上之前没有来的三个人，一共就六人。”
　　“六个人，一个个拿命去填，都不够时间完成送信任务的，所以这和现场的情况产生的冲突。”
　　一旁的李阳心中估算了一下，的确如此。
　　按照这种情况的话，六个人死光了也不可能成功的把信送出去。
　　这是一次必死的送信任务。
　　但是杨间分析的也是对的，如果是必死的任务那干嘛还要多此一举。
　　虽然灵异事件诡异，可毕竟也是有迹可循的，不是毫无章法的那种，哪怕是厉鬼杀人也有所谓的规律可言。
　　“所以你的想法是什么？”孙瑞迟疑道。
　　杨间说道：“很简单，我们犯了一个错误，我们是站在驭鬼者的角度上去看问题的，以为78号墓是在这些老坟当中，实际上很有可能就如信上说的那样，就在原本的福寿园内，也就是我们刚才去过的那地方。”
　　“刘老太预留的墓地才是我们要找的78号墓，而死去的刘老太就是送信的目标。”
　　“我们被这里发生的灵异事件误导了，不，应该是刘老太尸体的失踪误导了我们，让我们产生了怀疑。”
　　孙瑞道：“我懂了，对普通信使而言，想要成功的送信，必定是会安排一个可以完成的任务，而送给刘老太这封信难度是在能接受的范围之内，如果是深入这片鬼域送信的话，普通人必死无疑。”
　　“因此，78号墓根本就不存在这里，所以我要回到刚才的地方去了？”
　　杨间立刻道：“不，墓地不重要，我们现在最重要的是找到刘老太，她才是78号墓地的主人。”
　　“可是这么大的一片墓园，去哪找那个失踪的刘老太尸体？”李阳说道。
　　这个问题，杨间也不知道。
　　他的鬼域在这里受到了影响，无法查探清楚这个墓园的一切，消失的刘老太在这是一个未解之谜。
　　一具死去的老人尸体，消失在了这里，本身就透露出一种不寻常的诡异。
　　“没时间了，继续找下去的话会死更多的人，杨间，还是先撤吧，我们有七天送信的时间，没必要急于这一时，等回去想清楚之后再来送信也是可以的。”
　　听着寂静的墓园里那叮叮的敲击声。
　　孙瑞压力甚大，有一种喘不过来气的心悸，迫切的想要离开这里。
　　杨间目光微动，没有反驳他，因为他的话也有道理。
　　这种刻名字杀人的方式太过恐怖，驭鬼者都挡不住，继续待在这里的话的确凶险。
　　然而现在众人陷入了一个死局。
　　找不到任何头绪。
　　既送不了信，处理不了这里的鬼，只能在这里白白的消耗时间。
　　“的确得暂时撤走。”杨间心中盘算了一下，觉得孙瑞此刻的提议是对的。
　　风险和收益不成比，想清楚了再来也不迟，时间的确还很充裕。
　　就在这个时候。
　　那个叫刘欣悦的女子拉着自己的弟弟刘浩，脸色煞白，神情惊恐的往这边逃命似的跑了过来，直接就跑到了杨间，孙瑞，李阳三个人的面前。
　　“我，我刚才在那边看到我那死去的奶奶了......”
　　刘欣悦从恐惧之中恢复了行动，她惊魂稳定，不知道该如何是好，只能本着求救的想法将刚才的情况说出来。
　　这话一出。
　　三个人的注意力立刻就转移到了她的身上。
　　“你奶奶？你是说刘老太，她在什么地方？”杨间立刻追问道。
　　“我，我不知道，刚才我就看见奶奶站在那边的两座坟中间，她看到我了.....后来我奶奶又消失不见了，我刚才吓坏了，没有办法行动，所以在恢复行动之后立马跑过来告诉你们，你们不要怪我。”
　　刘欣悦说话有点絮乱，恐惧之中带着哀求之色。
　　生怕几个人一言不合就把自己和弟弟杀死在这。
　　“方位，给我指出来，你说刘老太在两座坟之间，这里这么多坟，我哪知道在哪两座坟之间。”杨间说道。
　　刘欣悦心惊肉跳的指了一个大概的方向。
　　方向没有错。
　　但是那方向正是叮叮的敲击声传来的位置。
　　不远，也不近。
　　几人心头一跳。
　　诡异出现在刘欣悦面前的刘老太，消失的方向是鬼所在的方向。
　　这事情听着简直让人毛骨悚然。
　　鬼，是那死去的刘老太么？
　　三个人脑海里冒出了这个想法。