第八百五十一章可怕的扭转
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　重要的是，他现在也成为了鬼影的一部分。
　　成为有活人意识的鬼，这一步迈出去了。
　　“鬼影能操控我，按理说我也能操控鬼影才对，哪怕不是全部，至少我是存在活动起来的可能性，绝对不是彻底的失控。”杨间非常冷静的思考着。
　　他试图让自己动起来。
　　无论一只手，一只脚也好，只要能动，那么这种僵局都将扭转。
　　杨间努力尝试，活动身体，抢回鬼影的控制权。
　　与此同时。
　　离开了301室，游荡在明月小区那个黑白色的恐怖厉鬼此刻正在逐渐的向着杨间靠近过来。
　　这种靠近不是故意的。
　　而是明月小区就这么大，杨间离的并不远，附近又没几条路，所以在厉鬼徘徊游荡一圈之后靠近过来是一件非常合理的事情。
　　鬼在贴近。
　　杨间依然保持一个僵硬的姿势扭曲的躺在地上，他感觉无法和鬼影争夺完整的控制权，但是争夺一部分的控制权还是做到了。
　　杨间的一只手动了起来。
　　这只手虽然失去了知觉，不知道疼痛，也没有触感传来，可却依然按照他的意识在行动。
　　自己的意识似乎独立于身体之外。
　　感觉很古怪，像是在用意识控制着木偶人一样。
　　“果然，我的猜测是正确的，我的意识存在于鬼影之中，鬼影可以控制的东西我也能控制，只是多少的问题，如果我能将控制权全部抢回来，那么我将完成这场蜕变，解决自身厉鬼复苏的问题。”
　　杨间这样思考着，他之前也是这样做的。
　　虽然有偏差，但效果还是出来了。
　　手虽然活动了起来，可操控起来很生疏，像是刚刚血走路的婴儿一样，完全无法控制自如。
　　这需要一点时间适应。
　　可游荡者的厉鬼却不会给杨间这种时间。
　　那个呈现黑白色的诡异老人这个时就出现在了杨间身体附近大概五米左右。
　　杨间虽然不能动，但是视线却看的清清楚楚，更别说现在鬼还处于他的鬼域之中了。
　　“一个顺着媒介入侵到现实的厉鬼，不对，这甚至不能算是真正的厉鬼，这是以前的鬼，但却出现在了现在......而现在依然存在着这么一只鬼，这种重启方式很像是鬼梦。”
　　他死死的盯着这厉鬼。
　　通过分析他想到了另外一件灵异事件。
　　梦中的厉鬼就是这种重启方式，第一天的鬼不杀掉，第二天还会继续杀人，如此积累。
　　只是这鬼是顺着杨间柴刀媒介跑出来的，不知道是以前哪个时期的厉鬼。
　　这徘徊的鬼已经靠近了杨间三米左右。
　　这个时候杨间一只手勉强可以动了，虽然不灵活，但至少有点能控制了。
　　其他地方还不能动，依然僵硬的很。
　　鬼影依旧处于和八音盒对抗的状态，所以鬼影没工夫操控间的身体。
　　这是机会，也是不幸中的万幸。
　　在八音盒诅咒结束的这段时间，鬼影暂时不会有其他的行动。
　　“它不是在游荡，是冲我来的。”
　　杨间通过这厉鬼的徘徊路线，猛地发现了一个可怕的事实。
　　厉鬼虽然在游荡，可是却是以自己为中心点，不停的游荡，不停的靠近。
　　过程虽然慢，可确实如此。
　　“我难道早就已经触发了鬼的杀人规律？只是我还不知道。”杨间思绪飞速思考着。
　　不过此刻。
　　鬼却已经站在了杨间的身边并且停了下来。
　　紧接着，一个让人感到匪夷所思的渗人一幕出现了。
　　杨间的身体正在迅速的褪色，像是正在要从这个世界上抹去了一样，沦为黑白，最后彻底消失。
　　但眼前的厉鬼却在一点点的拥有色彩，像是要脱离过去的束缚，彻底入侵到现在的世界之中来。
　　而且这个过程无法逆转，甚至不受鬼域，不受鬼影的影响。
　　“开什么玩笑？这鬼能抹除我在现实的痕迹，并且取代我入侵到现实中来。”
　　杨间觉察到了自己的下场，顿时心中发寒。
　　自己就像是一个定位，把过去的鬼招惹来了，然后鬼需要杀死自己从过去彻底回到现在。
　　这何止是重启。
　　简直就是穿越。
　　过去的鬼回到现在。
　　如果真是这样的话，当初见到的那个老太婆或许还活着，虽然现在的老太婆死了，但并不妨碍她可能还活着的事实。
　　因为只需抹杀一个人，就可以让过去的自己来到现实之中。
　　杨间明白了为什么第一次在301室触发媒介的时候自己没事。
　　那个时候301室的主人还活着。
　　她不需要入侵过来。
　　可是后面他触发媒介的时候301室的主人已经死了，厉鬼复苏了，所以失控了，厉鬼跟着自己回来了。