第五百三十九章疯狂的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　大白天的，还是早上。
　　当杨间走进这家关门歇业的酒吧时立刻就被里面传来的那震耳欲聋的音乐声震的有些头皮发麻。
　　他深深的皱起了眉头，略微扫看了一眼，全是一些处于兴奋状态的年轻男女，这些人仿佛不知道疲累一样，在音乐声之中发泄着自己多余的精力。
　　“还以为关门歇业之后这地方就没有人，没想到人比想象中的要多的多，是故意掩饰什么么？”杨间心中暗道。
　　“不过，那张建现在会在哪？”
　　他穿过人群，开始寻找目标的所在位置，而周围的其他人丝毫没有注意到自己的身边有一个人以一种几乎不合理的方式穿行而过。
　　一间豪华包厢里。
　　一位约莫三十左右，脸色有些苍白浮肿的男子，此刻正抽着烟，和一群年轻的男女打着牌。
　　玩的是最简单的斗地主。
　　“哈哈，还敢出顺子，这把不喝死你们”张建大笑着放下了几张牌牌“大你，有炸弹没有？没有我就过牌了。”
　　“要不起。”
　　“妈的，你出什么不好出顺子。”
　　陪着打牌的是两个二十出头的年轻人，他们身边坐着好几个女伴，全部都是来陪张建喝酒打牌的。
　　“三带一，要不要？”张建又继续打牌。
　　很快，最后一张牌落桌，张建赢了这副牌局，他笑着踢了踢旁边的袋子；“看来你们比昨天那两个家伙运气要差的多，赢我一张牌我给一万，钱就在这里，想拿走得凭本事，不过输了一张牌喝一杯酒，规矩都懂吧，自己算算手中还剩下多少张牌，我就不废话了。”
　　“倒酒。”
　　手一挥，旁边两个女伴立刻拿出了酒杯摆在了桌子上。
　　两个年轻人看着一桌子的酒心都凉了，最后没办法只得咬牙顶上去了。
　　不一会儿。
　　两个人一前一后都顶不住了，顿时捂着嘴巴往包厢外冲去。
　　“哈哈，这么快就不行么？才打了一局。”张建笑着拍巴掌，觉得十分的有趣。
　　“谁去再给我叫两个人进来？这次我心情好，赢了翻倍，要不然今天我这些钱估计是送不出去了。”
　　说完，他随便在旁边的袋子里抓着一大叠钱放在桌子上。
　　“我去，我去”
　　旁边的好几位女伴眼睛都直了，立刻就扑了上去，坐在这里陪着张总打牌等的就是这个时候。
　　手快的人抢了好几万，手慢的人只抢了几千，几百，场面混乱。
　　张建咧嘴笑着，一边抽着烟，一边看着这一幕的发生，没有丝毫想要阻止的意思，他就喜欢这种场景，随意的几万块钱就可以让这些所谓的美女如野狗一样在自己面前抢食，几局牌就能让那些年轻人喝的连命都不要。
　　“到底我是疯子，还是他们是疯子？我看，大家都是疯子，只是有些人会装，有些人不会装而已。”
　　他心中有些洋洋得意的想道。
　　过了一会儿。
　　很快，又有两个不怕死的年轻人，兴致冲冲的被请进了包厢，一副要赚大钱的样子。
　　张建放下手中的烟道“规矩都懂我就不废话了，洗牌吧，我这个人最讲究公平，到时候输了可别说我出千。”
　　可真当牌局开始到一半的时候。
　　“这位朋友，现在这里不能进。”门外传来了保安阻拦的声音。
　　一声巨响，包厢的大门被重重的推开了，一个脸色冷漠的年轻人以一种非常强势的姿态走了进来。
　　“谁啊，吓我一跳。”一个女子吓的下意识的跳了起来。
　　“别动。”两个保安立刻惊的冲了进去，立刻一把扣住了这个闯入进来的年轻人，准备将其摁在地上制服。
　　可是随后这两个人就感觉到不对劲了，这个看上去不算特别强壮的年轻人身体却沉的有些可怕，无论怎么用力都无法将其摁倒在地。
　　“张建？”杨间目光冷漠，不带一丝感情，他目光聚集在沙发中间坐着的张建身上。
　　张建明显怔了一下，似乎有些出乎意料，他脸上略微张狂的笑容渐渐收敛了，手中的扑克也放了下来，显然他是认出了眼前这个突然闯入之人的身份。
　　“这是你的保镖？”杨间确认了张建的身份，这才看了看左右那两个人。
　　张建弹了弹烟灰，又笑了起来“别，别误会，我和他们不认识，你心情不好的话现在就让他们消失我是没有任何意见的，”
　　“张总，真是抱歉，是我们的工作失误，没想到这小子居然硬闯了进来，我这里把他带走。”两个保安急忙道歉。