第一千一百六十七章逃离梦魇世界
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“快点，那条狗还在追着我们。”
　　此刻，刘和骆胜两个人在城堡内狂奔，他喘着粗气，神情惊恐，在他们的身后一条体型硕大的黑犬紧追不舍，不断的发出低吼和咆哮。
　　好几次他们都险些被恶狗扑倒在地，但是关键时候总有一条路会出现在前面，帮助他们顺利逃生，让他们有惊无恐的躲过恶犬的袭击。
　　“怎么就剩下了我们两个，刚才不是还有一个人跟在我们身后么？”
　　“逃跑的时候被另外一条狗给扑倒了，这会儿肯定已经被咬死了，就只剩下我们两个了，你难道没有发现身后的狗少了一条么？”
　　他们惊魂未定，连身后发生了什么情况都不知道。
　　这个时候他们和身后的恶犬拉开了一点距离才有这个心思去在意周围。
　　城堡的布局此刻正在不停的被影响，一扇扇大门不停的出现在他们的身边，帮助他们绕开危险的区域，抄近路，甩开身后的恶犬。
　　效果很有用。
　　伴随着大门重重关闭的声音响起，刘和骆胜两个顺利的进入了门内，而身后紧追不舍的那条恶犬这个时候因为被拉开了一定距离的缘故被拦在了门外。
　　恶犬咆哮，撞击着大门，发出巨响，大门摇晃，似乎随时都要倒塌似的。
　　两个人见此眼皮直跳，心里很不放心，他们觉得这扇们根本不足以拦下这条恶犬，没办法只能强撑着疲累和恐惧又跑了一段路，直到最后再也听不见狗叫了心中才松了口气。
　　“好像已经安全了，我们成功甩开了身后的那条恶犬。”
　　“不行了，我已经跑不动了，快要累死了，我要休息一下。”
　　两个人此刻见到安全了立刻就松懈了下来，几乎快要虚脱的瘫倒在了地上，大口大口的喘着气，但是比起身体上的疲累，更他们感到绝望的是刚才那通道内满是恶犬的那绝望一幕。
　　如果不是大门出现的及时，他们绝对会被那群恶犬撕的粉碎。
　　可即便如此他们也折损了两个人。
　　“那个杨间太阴险了，居然装模作样的演了那么久，非要把我们这些人全部钓出来才肯动手，他就想一网打击，真是卑鄙。”
　　骆胜此刻忍不住又破口大骂起来，但是即便是这样也掩盖不了内心的恐惧。
　　刘咬着牙道：“这个杨间有问题，这里是梦魇的世界，他凭什么能够带这么多够进入噩梦世界中，而且你刚才发现没有，那些狗的体型，长相都一模一样，就像是一个模子刻出来的，甚至我觉得那些狗只是一条狗的复制品。”
　　“我早就知道他有问题，之前就已经提醒过你们了，这家伙很有可能在钓鱼，让你们不要理会，把他困在这里就行了，你们不听，非要去杀死他，现在好了，玩脱了，我们死了两个厉害的驭鬼者，而且这事情还没有结束，到时候这个梦魇世界的城堡能不能守得住都是一个问题。”
　　骆胜又想到了事情的严重性。
　　“你还要意思说，你一会儿怀疑杨间是在钓鱼，一会儿又催促我们赶紧动手，在这里反复改变主意。”刘脸皱起眉头，脸色很不高兴。
　　骆胜说道：“诅咒杨间，让其进入梦魇世界，我做的已经够多了，剩下的是你们的事情，我提醒你杨间有问题有什么不对么？是你们判断不出他的的情况，栽了跟头和我没关系，再说了，一个队长级人物，尤其还是灵异圈很有名的家伙，有一些底牌是很正常的。”
　　“纵然是在梦魇的世界里你也应该把这些东西算进去。”
　　刘也明白这次行动大部分是他的责任，虽然现在憋了一肚子的火，但还是没好发作起来，只是强忍着道：“现在不是在指责谁的时候了，还是想一下怎么度过眼下这个危机吧，你听见没有，周围又有狗叫声出现了，而且还不止一条狗的叫声。”
　　骆胜倾听了少许，隐约听到了周围不断的有狗叫声传来。
　　“杨间这是在派出他的狗找我们，现在城堡里不安全了，到处都是那恶犬，我们一旦露面就死定了，现在唯一的办法就是离开梦魇世界，只要离开了这鬼地方我们就可以逃避恶犬的袭击。”
　　“杨间的狗再凶也只是在梦里欺负欺负身为普通人的我们，一旦回到现实，我们具备的灵异力量还会怕几条狗？”
　　刘此刻分析了一下情况，觉得最好的办法就是离开这里。
　　“你说的对，现在只能逃离这个地方，再待下去的话我们也会死。”
　　骆胜此刻又挣扎着站了起来：“休息的差不多了，我们要继续逃命了，不能给杨间太多的搜寻时间，凯丽，再来一扇门，让我们去一个安全的地方。”
　　话一说完。
　　旁边的墙壁上立刻就出现了一扇门。
　　房门打开，里面是一个会议厅，正是他们之前待的会议厅，在城堡内兜兜转转几大圈没想到又回到了原地。