第九百四十三章平静的县城
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“总算是离开了那个诡异的村庄，刚才真是凶险，如果公交车一直停在那里的话天知道会发生什么样的凶险，现在总算是安全了。”
　　“又熬过了一次危机，看样子灵异公交车超载的危险还是可控的。”
　　灵异公交车上，活下来的其他人顿时都松了口气。
　　他们感到庆幸，庆幸杨间还有那个叫周登的家伙没有盯上自己。
　　“这个杨间，好狠。”
　　秦开，还有大强这两个人却是心有余悸的看着驾驶位上的杨间，心中皆是这样一个念头。
　　四楼的信使说杀就杀了，一点犹豫都没有。
　　看的出来刚才那个被干掉的家伙能力也很强，也有头脑，知道自己被盯上的瞬间就反抗，甚至想要反杀杨间。
　　一系列做法是没有错的。
　　换做是他们也是会这样做。
　　奈何差距太大了，只能活生生的被干掉。
　　“如果刚才王风也出手的话，未必真的没有机会在这里扳倒这个杨间，在公交车上，灵异受到了压制，对谁都一样，我们这些人掌握的灵异力量不及杨间，所以这对我们而言反而有优势，要是这种情况之下都没有办法赢下杨间的话，那可就真没机会了。”
　　不知道为什么，老鹰目光闪烁，却在思考这个问题。
　　“不过，王风似乎默许了杨间的出手，没有反应，他是怕了么？”
　　随后，老鹰又瞥了一眼那个王风。
　　王风却是脸色如常的坐在位置上，似乎对于刚才同伴的死无动于衷。
　　柳青青也没有在意刚才的事情，她脑海之中又浮现出了很多记忆碎片，那些记忆不属于她的，是灵异影响自身带来的某种副作用。
　　所以她自从那个诡异的老婆婆上车之后就在陷入沉思之中。
　　“刚才那种情况之下，杨间竟没有选择对我出手......”杨小花此刻却有种出乎意料的感觉。
　　她是一个普通人，刚才那种情况之下没有比清理一个普通人，腾出位置来的更好。
　　因为干掉她没有任何的风险，甚至也不会得罪任何人。
　　杨小花是二楼的信使，在这次的送信队伍之中没有一个同伴，属于那种随时都可以抛弃的那种。
　　“队长这是在借此机会肃清一个不稳定的因素。”李阳却看明白了。
　　杨间之所以选择那个信使，不是因为彼此之间有仇，而是那个信使具备一定的实力，在加上之前在鬼邮局内双方动过手，所以在提前消除隐患。
　　毕竟接下来的路还有很长，肯定还会遭遇其他的凶险。
　　万一别人在危险来临的时候报复杨间，那将会是致命的。
　　“而且鬼要坐下来就必须得有两个人下车腾出座位，这也是没有办法可以避免的事情，就算是队长不动手，这个车厢内的其他人也会忍不住火拼起来。”李阳心中微微摇了摇头。
　　这是一个很残酷的现实。
　　总得死两个人的话，谁也不愿意成为牺牲的那位。
　　那个周登也站出来很及时，和杨间联手，一人杀一个，既稳住了局势，又不会引起大家的联手反抗。
　　“希望下一站的时候别再有厉鬼上车的情况发生了。”李阳暗暗想道。
　　车厢内恢复了宁静。
　　仿佛刚才什么事情都没有发生过一样，没有人会去议论那两个死去的人，剩下的人只会庆幸自己安全无事，毕竟在这辆公交车上，死掉的人又何止刚才那两个。
　　杨间此刻返回座位上却继续在研究如何驾驶这辆公交车。
　　似乎刚才不是去杀人，而是去车厢内溜达了一圈就回来了。
　　刚才他停站的时候看的很清楚，公交车刚才停站的时候，车门打开，旁边仪表台上的两个开关的指示灯亮了，也就是说，只要动用这开关就能控制公交车的上下车门。
　　“我或许无法彻底控制公交车的方向盘，但是控制这公交车的车门开关应该没有问题吧。”
　　杨间若有所思，觉得自己要是成功了的话就可以夺取一部分控制权，将灵异公交车上的凶险降到最低。
　　略微瞥了一眼车厢内。
　　鬼的数量达到了惊人的13。
　　真是让触目惊心，一旦公交车倒霉，碰到了熄火的情况，那可就真有意思了。
　　全车的人和鬼都下车。
　　没有了公交车的保护，这么多鬼和人聚在一起，只怕瞬间就要被团灭。
　　杨间想到这点都忍不住心中发寒。
　　“必须想办法控制公交车的车门开关，否则遇到熄火的情况，连我都不能保证，这13只厉鬼之中会不会有抹杀活人意识的存在。”
　　他不愿意坐以待毙，想着要掌控灵异公交车，哪怕是取得一小部分的控制权也是好事。
　　灵异公交车此刻依旧行驶在连绵无尽的公路上。
　　道路蜿蜒，远处昏暗压抑，无法清楚，车灯照亮过的地方只有无际荒芜的空地和一片诡异的老林，没有现代化的建筑，也没有任何过往的其他车辆以及活人。
　　公交车站台似乎成了现实和诡异之地的交界点，公交车只是负责连接这些点。
　　但站台的却不是什么地方都有的。
　　这一站和下一站的距离似乎间隔的有些远。
　　公交车行驶了至少有二十多分钟了，此刻周围才发生了一些变化。
　　昏暗的公路上开始出现了路灯。
　　路灯一排排立在公路旁边将周围照亮了。
　　随着公交车的继续前进，不知不觉的来到了一个很普通的小县城里，这个小县城却透露出几分不寻常，因为太过安静，街道上，路上都没有人，空空荡荡，宛如一座死城。
　　然而小县城里却亮着路灯，一些店铺的招牌上也有灯光，街道干净整洁，也没有荒草丛生，显然是维护的很好。
　　如果没有人居住的话，这小县城不可能这样完整。
　　“第二站要到了，只是，这鬼地方又是哪？”
　　“谁知道呢，这些都是九十年代的建筑风格和装修风格，找遍全国也找不到出这样的一个县城。”
　　“车站附近上千万不要出现鬼才好。”
　　车厢内的人再次紧张了起来。
　　此刻车内依旧是满员的状态，一只鬼上车就意味着要有人下车腾出位置。
　　站台的位置出现了。
　　竟在一条街道的十字路口。
　　十字路口很宽，四通八达，连接着这个县城，而且让人匪夷所思的是在这个路孔的中间却放着一个老旧的铜盆，那个铜盆之中装满了纸灰，似乎之前有人在这个路口烧纸，祭奠了亡魂。
　　灰烬还很新，像是发生在这三天之内。
　　而且在附近还有没烧完的黄纸。
　　那黄纸的大小，款式有些眼熟
　　有人反应了过来，转而看先了车厢内的一具冰冷僵硬的死尸。
　　那死尸肤色蜡黄，死气沉沉，脸上盖着一张黄纸，遮住了眼睛，鼻子，嘴巴，而且至始至终都没有半点呼吸，只有一张人脸的轮廓，看上去十分的诡异。
　　“一样的黄纸？这怎么可能。”
　　“这只鬼是来自这个地方么？否则怎么会有这黄纸贴在脸上。”
　　“好消息是，站台附近没有鬼。”
　　公交车此刻到站了，稳稳的停在了这个十字路口。
　　车门骤然打开。
　　这个十字路口处顿时发生了一场，一股阴冷的狂风骤然而起，吹刮着周围，那摆在路中间的铜盆内的纸灰被吹刮的漫天飞舞，空气之中弥漫着一种焦臭的味道。