第九百五十四章七天变化
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间提前察觉古宅内的异常，选择将老人入殓之后，接下来的时间都很平静。
　　虽然古宅外还在吹刮着冷风，但是却没有之前那般诡异了，哭声也没再出现过，剩下的一段时间内，屋子里的众人也得到了休息，没有之前那般提心吊胆了。
　　时间一晃，便到了中午。
　　然而这里的一切还是和晚上的时候一样没有任何的变化，古宅内依旧是十分的昏暗，唯一不一样的是众人感觉古宅内一种说出来的阴冷气息消散了不少。
　　这种变化只能感受出来，无法描述。
　　“白天古宅是安全的么？”
　　带着这个想法。
　　所有人又大胆的走出了房间，开始趁着这段时间寻找更多古宅的秘密。
　　所有人再次聚在了一起，讨论着昨天晚上发生的种种一切。
　　都是为了生存。
　　眼下纵然是有矛盾也得暂时放下来。
　　“以十二个小时为界限，白天十二个小时古宅内相对安全，晚上之后古宅内则是特别的凶险，昨晚接出现了诡异的拍门声，如哭一般的风声，还有老人的尸体被移动了，以及......走道深处的老旧木椅被推前了。”
　　樊兴蹲在地上，一边抽着烟，一边抽着眉头道：“足足四种灵异现象，这边背后代表着全部都是凶险来临的征兆，只是在凌晨的时候这种现象得到了遏制。”
　　“因为那个时候老人的尸体，入殓了，搬进了那口红色的棺材里。”
　　说完，他看向了不远处。
　　最先发现这点的正是杨间。
　　没有头绪的灵异现象，竟能用这种方法阻止，一般人绝对不可能想的出来。
　　“所以，这古宅发生的一切都和这个老人的丧事有联系？第一天到第七天还魂日，每一天我们都得完成一部分丧事的内容，否则厉鬼就会提前入侵这栋古宅，到时候我们所有人都要死？”
　　周登走了过来，他对着杨间说道。
　　“我推测是这样，你如果有更好的主意可以说出来。”杨间说道。
　　“没有，这是一个很合理的推断，而且你的方法奏效了，那么接下来就是推断第二天的要求了，让这场丧事顺利的办下去。”周登说道。
　　“第一天是入殓的话，那么第二天按照以前的丧事内容应该是哭丧？”一旁的老鹰皱了皱眉发表了意见。
　　樊兴走过来反驳道：“应该不是哭丧，昨晚晚上就出现了哭声，这件事情应该已经过去了，我觉得第二天应该是吊唁，”
　　“吊唁？不可能，你以为是西方那种丧礼么，如果放进棺材钉是第一天要做的事情，那么第二天要做的事情必定是守夜，就是所有人都呆在大堂内，守着棺材不准离开。”王风信誓旦旦道。
　　“守夜之后，就要通知亲朋好友前来参加白事，而这也就称之为吊唁，吊唁之后是摆宴，需要请来的人吃饭，吃完饭之后亲朋好友离去，就得出丧，也就是送葬。”
　　周登说道：“你这不是瞎扯么，这样一算，头七都没过人就埋了？有些地方是需要停尸的，三天，五天，七天不等，一般规矩点的就是停尸七天，还魂日完了之后就要去送葬，这是合乎传统也合乎科学的。”
　　“因为在以前，人会出现假死的现象，停尸几天人可能会苏醒，复活，所以也就有了还魂日这么一说。”
　　“这都闹鬼了，还扯什么科学。”也有人毫不客气的反驳了周登。
　　其他人也争执了起来都在发表着各自的意见。
　　不过这么一讨论，一些大致的事情算是可以确定了下来。
　　比较认可的是，第二天最应对三件事情，守夜，哭丧，吊唁。
　　至于送葬，出殡，头七之类的是最不可能出现的。
　　“其实可以一件件事情尝试，看看哪种有效果再做决定。”有人忽的冒出了这么一句话。
　　建议好像不错，比较稳妥保守。