第一千五百九十章逐渐消亡的灵异时代
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　神秘复苏完整目录
　　这是一座死寂的城市。
　　城市的布局和现实之中的大昌市一模一样，只是这座城市内空无一人，而且周围安静的有些可怕、
　　然而就在此刻，空荡荡的街道上，杨间却带着鬼童孤独的前行着，每走一步，他的脚下都会留下一个血淋淋的脚印，那些血色的脚印接连在一起，由远而近，颜色由淡变深。
　　“这应该是我构建的最后一个鬼域世界了，也将会是我的坟墓，好在这个鬼域世界构建在那个黄金雕像当中，即便是这里彻底失控，对外面也不会有丝毫的影响。”
　　杨间继续往前走的同时，混身也在开始渗出鲜血，看上去非常的恐怖，但是他神情却依旧平静，对于自身的状况一点都不在意。
　　“本来还想在这个城市里逛一圈，最后再怀念怀念一下，但是现在我这个样子，只怕是走不了多远的路了。”
　　当他停下脚步的时候却来到了一所学校的大门前。
　　大昌市七中。
　　鬼域世界里的一切建筑都是假的，这所学校虽然和现实中的一样，但是却和城市的其他地方一样死气沉沉，毫无生机。
　　“也好，我的驭鬼者之路从这里开始，也应该在这里结束。”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．neｔ
　　杨间再次吃下了一包中药，然后恢复了少许的状态，慢悠悠的走进了学校，当他来到那片熟悉的操场上时便不再前进了，而是直接坐了下来。
　　鬼童一路跟随，在他坐下的时候只是站在一旁一动不动。
　　杨间身体依旧在渗血，哪怕是中药也没办法阻止，只能缓解少许，为了争取一点时间而已，毕竟现在他身上的灵异力量已经胜过了不少民国时代的顶尖驭鬼者了，中药没办法续张伯华的命，自然也没办法续他的命。
　　他此刻目光盯着鬼童，缓缓的开口道：“我的第二步计划早就准备好了，而且不存在失败的可能，唯一不确定的就是最后到底是我活了下来，还是你活了下来，如果我活了下来的话，我将会超越驭鬼者，取代你成为一种特殊的存在，假如是你活下来了，那么你将继承我的一切，包括我的记忆，然后行使我的那份责任。”
　　“对这个世界而言，我和你谁活下来都不重要，因为不管是谁，都会成为那个独一无二的存在。”
　　“为了稳妥起见，也为了约束你，在那之前，我会向你下达最后的一个命令，这道命令也会如杀人规律一般，永远烙印在你身上。”
　　鬼童依旧一动不动，它微微歪着脑袋，像是听不懂杨间的话。
　　杨间却是自顾自的低声轻语：“当灵异开始复苏，厉鬼再次出现，众生遭受苦难，世人呼喊你名字的那一刻，你将显化于世，驱鬼除恶，救人扬善。”
　　鬼童懵懂无知的接受了这道命令，然后等待运行的那一刻。
　　不过仅仅只是这样还不行。
　　鬼童不具备活人的意识，也不具备履行这条杀人规律的实力。
　　但是杨间具备。
　　所以杨间可以完美的补全这一点，因此接下来他要做的就是让鬼童更进一步的成长，而且只有具备饿死鬼能力的鬼童才能完美继承他所拥有的一切，以后也不需要再担心厉鬼复苏的问题了。
　　因此杨间没有恐惧，反而出奇的平静，随后他伸出了双臂抱住了鬼童。
　　身体冒着红光，也在渗着血，整个人好似在融化一般。
　　杨间在迅速的消失，融入鬼童的身体。
　　他这是在自身作为资粮，喂养鬼童，让它再次成长。
　　因为杨间倘若死了，那么鬼童也跟着死去，但若是鬼童承继了杨间的一切，那么它将不会消失，反而会抹除最后一个弱点，彻底成为一个独立的存在。
　　不过这个独立的存在，最后会承载谁的意识，没有人知道也许是鬼童会吞噬杨间的一切，也许是杨间的意识在鬼梦保护下取代鬼童。
　　杨间彻底的消失了，同时鬼童也在快速的成长。
　　这个时候鬼童已经不再是一个小孩子了，它如当初的饿死鬼一般，成长到了第三阶段，变成了一个约莫十七八岁的少年模样，这个少年皮肤白皙，相貌和杨间几乎一样，只是还带着几分少许的稚嫩。
　　但是他却不再动了像是沉睡了一般，静静的矗立在原地。
　　因为这片鬼域世界里没有厉鬼。