第九百零四章消失的东西
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间当着王察灵的面十分强势的要求日后取走那座摆钟。
　　作为目前已知唯一可以重启的灵异物品，王家古宅的那座摆钟价值之大不言而喻，如果不是摆钟不处于现实的世界之中只怕早就被以前的驭鬼者给取走了，根本轮不到后来踏入灵异圈的杨间。
　　“杨队，你这个要求过于苛刻了。”王察灵此刻脸色沉了下来。
　　古宅内最大的价值就在那座摆钟，要是被杨间拿走了，那么他取回古宅的意义就失去了一大半。
　　杨间说道：“你觉得命重要要是那座摆钟重要？”
　　“和我交手不是一个明智的选择，总部那关你过不去。”王察灵说道。
　　杨间声音冷淡道：“一个死了的队长，和一个活着的队长，你觉得总部会偏向于哪方？你是聪明人，很多话不需要我来解释，你自己心里有数。”
　　“你就不怕我现在就在这里把你干掉？”王察灵阴沉着脸，似乎被杨间的态度给激怒了。
　　“你做的到的话就试试看。”
　　杨间目光平淡，没有任何的波动：“如果我没有看错的话你还不算是驭鬼者，只是一个普通人，所以你的身边一直徘徊着两只恐怖的厉鬼，那两只厉鬼保护了你的生命安全，让你有了和队长抗衡的资本。”
　　“普通人太过脆弱了，我想要弄死简直不要太简单，一个名字，一张照片，一个电话......或许都能成为某种灵异的媒介，你觉得自己挡得住么？”
　　王察灵神色一凛。
　　他当然知道某些灵异是通过媒介杀人的，无解而又恐怖，普通人面对这些东西甚至连面都没有见到，就莫名的离奇死亡了。
　　只有成为驭鬼者，自身遭受灵异的侵蚀，才能避免被媒介触发。
　　但驭鬼者有厉鬼复苏的风险，王察灵不是没有条件成为驭鬼者，只是不想走上那条路而已。
　　作为普通人的他，无病无灾的情况之下可以活到七八十岁不成问题，而目前为止所有的驭鬼者都做不到这点，这是他最大的优势，他不想放弃这个优势走上一条短命的不归路。
　　“摆钟你拿走了的话古宅失控，大东市会完蛋。”王察灵做出了退让，他态度不再强硬了。
　　杨间道：“拿走之前我会重设时间，将厉鬼放到一个谁也不知道的时间段。”
　　“没用的，只要摆钟离开了古宅那么灵异早晚会侵蚀到现实的世界中来，仅仅靠摆钟一次校时，是无法长久保持效果，必须一直让摆钟不停的进行间歇性的重启才行，这是我王家设计的平衡，不能被打破。”王察灵说道。
　　杨间说道；“既然如此，那么你王家的古宅，我接管了。”
　　“......”王察灵语塞。
　　杨间的强势超过了他的预计，他以为这样这样让杨间放弃取走摆钟的想法，没想到他更加的得寸进尺，连真栋古宅都要掌控。
　　“夺别人的祖宅，是否过分了一些？”王察灵微微呼了口气，盯着杨间，恨不得有种撕破脸的想法。
　　“你守不住这地方，我帮你守，这怎么能叫夺？要是你觉得吃亏的话可以开个价，我市场价收购，左右不过是几亩地罢了。”杨间说道。
　　王察灵嘴角一抽，看这样子，杨间是真打算强买强卖了。
　　“话就到此为止了，我不想再在这个问题上和你讨论，不然还以为我真的干不掉你一样。”杨间不再给他讨价还价的余地，直接将这件事情敲定。
　　他就吃准了王察灵这种谨慎又余，魄力不足的性格。
　　丢了一栋古宅虽然损失很大，但是和自己开展说不定连命都要丢了。
　　孰轻孰重，心中肯定有数。
　　王察灵深深的看了一眼杨间，脸色很难看，因为他出道到现在第一次受到了这样的羞辱。
　　“这个杨间是打定主意觉得我不会撕破脸么？如果现在我在这里和他真的动起手来了的话是否会有一些胜算？”
　　他心中在思考，也在犹豫。
　　似乎响应了他的想法，在王察灵的身后那两个苍老，满脸周围，死气沉沉的诡异老人再次浮现了出来。
　　杨间见此，脸色平静，只是手中紧握的那根发裂的金色长枪微微往前倾斜了少许。
　　这似乎是要动手的征兆。
　　“没有胜算，他手里有棺材钉，一瞬间就能钉死我身边的一只鬼......而且这个杨间已经做好了杀死我的准备，他并不是危言耸听。”王察灵谨慎的试探了一下，想看看杨间的态度和反应。
　　但结果很悲观。
　　这个时候真动起手来的话，自己必死无疑，毫无胜算。
　　“我要开始善后了，以后我们想来还有合作的机会。”
　　他扯开了这个话题，留下了这么一句话后便带着身后那两只恐怖的厉鬼转身离开了。
　　既然打不过，古宅又保不住，那就不能再激化矛盾，无意义的得罪别人了，干脆服软，说不定以后还有交集的机会。
　　“最后还想试探我么？”杨间面无表情。
　　这次交锋，他赢了。
　　王家古宅从此后归他掌控。
　　尽管王察灵再怎么不甘心，只要他没有和杨间交手的胆量和勇气，那么就一定是输家。
　　“不过这个王察灵，哪天要是真的成为了驭鬼者，再带着王家一代，二代四只厉鬼出动，我，或许不是对手。”杨间心中暗道。
　　“可惜，他永远不可能走出这一步，这就是人和人之间的不同。”
　　说实话，他也很羡慕王察灵。
　　身为一个普通人，操控了四只厉鬼，这放在一年前的话王察灵在灵异圈内足以排到全球前十，真正顶尖之中的顶尖。
　　要知道一年前的杨间还在为鬼眼复苏的事情而头疼，连鬼域都没办法自由使用。
　　“小杨啊，你这样可不对，好端端的干嘛又得罪一个队长，你嫌自己死的不够快么？别人身边全是鬼，一个人就是一个队，万一哪天他找你来打架了，你打不过怎么办？毕竟熊爹我可不是什么时候都在你身边照顾你的。”
　　此刻，熊文文不知道又从哪冒了出来，他叹了口气，一副语重心长的样子说道。
　　周围没有了敌人，他又嚣张了起来。
　　“我觉得你早晚得挨揍。”杨间看着他，非常认真的说道。
　　熊文文说道：“胡说，我可是一个乖孩子，从来不和别人打架，怎么会挨揍。”
　　“因为你嘴巴太臭了。”杨间说道。
　　“我哪里嘴巴臭了，我很有礼貌的好不好，碰见人一般都会打招呼。”熊文文理直气壮，丝毫不觉得自己有什么问题。
　　杨间懒得和他争论这个问题。
　　他的目光停留在不远处王家的那栋古宅上。
　　陈桥羊虽然跑了，但是这里的问题还没有解决，李军在里面失踪了，之前李阳也在里面失踪了，如今摆钟校时虽然打断了，但到底还是祸被陈桥羊重启了，如今古宅内想来非常的不安全，只怕徘徊在里面的厉鬼不在少数。
　　王察灵这个时候正在处理，不过以他的效率估计得花上很长的一段时间。
　　然而就在这个时候。
　　不远处的古宅此刻突然被点燃了似的，汹汹大火燃烧了起来，只是那种火光很诡异，没有温度，呈现一种阴森的绿色，透露出阴冷的气息。
　　“李军的鬼火？李军是还活着，还是说已经死了，所以鬼火失控复苏了？”杨间皱了皱眉。
　　他鬼眼视线被影响，无法窥视古宅内的情况，只能猜测。
　　然而很快。
　　让他感到匪夷所思的是，这阴森的鬼火之中，浮现出了一座死气沉沉，笼罩在昏暗世界之中的大厦。
　　大厦似乎和古宅重叠了，但却又彼此没有影响。
　　这是鬼域的重叠。
　　“平安大厦？那是朋友圈的总部。”杨间立刻认出了那栋大厦，他甚至还看到了大厦的最顶层几楼被毁坏了。
　　那是他以前和朋友圈的方世明交手造成的。
　　“不，那不是平安大厦，那是鬼画的世界。”
　　他鬼眼似乎受到了某种灵异的干扰，竟忍不住要闭起来了，无法直视。
　　杨间脸色微动，立马就意识到了鬼火之中那片昏暗的世界到底是什么东西。