第八百二十七章超市
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间此刻开着车脸色阴沉的载着李阳在大川市内横冲直撞，丝毫不遵守交通规则。
　　他车技不差。
　　不可能撞到普通人，如果撞到了那就说明对方不是普通人。
　　“前面右拐。”李阳看着手机上面的定位信息，为杨间指路。
　　但是这个右拐之后两个人却发现对面的马路上一下子驶出了十几辆车辆，每一辆车都是踩死了油门，发出引擎的咆哮声向着这边横冲直撞，丝毫没有想要减速避让的意思。
　　“真是屋漏偏逢连夜雨。”
　　杨间一双眸子散发着淡淡的红光，他想要动用鬼域直接清除了这些东西，但是他鬼眼在复苏的边缘。
　　之前在鬼邮局的时候借着鬼邮局的压制还能勉强动用一下鬼眼，可是现在在外面，他不敢轻易使用鬼眼，尤其是用在这些被厉鬼侵蚀过的普通人身上。
　　这是一种浪费。
　　可李阳的能力在这种场合发挥不了什么作用，他适合在室内，房间里发挥。
　　“没办法了。”
　　杨间左手那只冰冷发黑的鬼手动了。
　　前面的车辆里面，不知道什么时候一只只阴冷僵硬的手掌抓住了那方向盘。
　　所有的汽车失控了，都被鬼手给掌控了。
　　原本准备迎头撞过来的汽车纷纷往左右急转，拥挤的马路上立刻就让出了一条道来。
　　汽车失事，撞在了路边的墙壁上，冲进了路边的店铺内，发生了一起起车祸。
　　不过道路旁边的行人道上这个时候没有一个行人，所以并没有造成任何正常人的死亡。
　　反而，车内的那些开车的司机因为车祸，撞停之后，因为巨大的反震力量，竟将脖子上的脑袋给震的脱落了下来，滚落到了旁边。
　　没有了脑袋，所有人的司机都失去了活动的痕迹，成为了一具普通的尸体，陷入了死静当中。
　　“大川市被厉鬼侵蚀的人数量似乎有点多。”杨间面无表情，继续开车前进。
　　路上准备撞击他的私家车数不胜数，从之前第一波开始，这已经是第五波了。
　　道路上的车辆层出不穷，仿佛永远都不会停息一样。
　　“鬼在不计代价的要杀死我么？”
　　杨间心中默默想道：“还是说鬼在阻止我靠近某个地方？不管怎么样，这样耗下去的话对我很不利，这些人已经沦为了鬼奴，和他们对抗只会不停的恶化我自身的状态。”
　　可现在他也想不到什么好办法。
　　换做之前杨间是不怕这种袭击的，但是他状态不行之后，这种层出不穷的袭击让他感觉到了头疼。
　　“还有多远？”杨间问道。
　　他路上没有停，鬼手在入侵靠近自己的每一辆车，控制车的方向盘，让其撞停在路边。
　　一路所过，车祸遍地。
　　“还有五公里左右。”李阳说道；“队长，怎么样，撑得住么？”
　　“没事，只是我的鬼眼不能乱用了，否则我直接用鬼域赶过去。”杨间摇了摇头，继续开车。
　　但他的对抗出现了纰漏。
　　一辆大货车从旁边的道路猛地冲出，毫无预兆，也没有预防，鬼手的入侵必须在杨间的视线范围之内，如果配合鬼眼的话是不存在死角的，但现在杨间无法做到这点。
　　剧烈的撞击，车直接被撞反了，在地上摩擦，直接被撞停到了路边。
　　“一天之内出两次车祸，简直就是没完没了。”杨间有些恼怒了，他再次踹飞了车门，从里面走了出来。
　　依旧没有损伤。
　　这种程度的袭击哪怕是要杀死现在的杨间都非常的困难。
　　“鬼，似乎在拖延时间，或者想把我们耗死在这里。”李阳也没事，他反应了过来，说出了自己的想法。
　　杨间道：“不错，我之前就看出来了，否则真要对付我们的话又何必搞什么爆炸，车祸，明知道这些普通的手段是没办法轻易杀死我们的，但还是依旧这样接连不断的袭击，要么就是想耗死我们，要么就是这些鬼奴只是单纯的想要袭击我们，没有理由。”
　　“厉鬼杀人，就是杀人，简单纯粹，没有那么多为什么。”
　　“现在位置还有多远。”
　　“三公里左右。”李阳说道。
　　话才刚刚说完，附近的车辆却又再次对着杨间和李阳两个人撞了过来。
　　没有鬼域的话，普通人的驭鬼者真会被这样活活的耗死。
　　杨间再次动用了鬼手的力量。
　　一只只僵硬发黑的厉鬼手掌出现在附近每一个人的脖子上，将其死死的掐住了。
　　这些被厉鬼侵蚀过的人一个接着一个的脑袋滚落下来，尸体失去了动静栽倒在地上，整个过程毫无反抗的力量。
　　他们就相当于鬼奴，是可以被轻易杀死的。
　　只是这数量......多的惊人。
　　“这大川市到底已经失控多久了？感觉就像是整座城市都出了问题。”杨间抓住这个机会立刻找过了一辆车，继续上路。