番外：第八章酒店故人（新年快乐）
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“呵，现在这个世界真的是看不懂了，神神鬼鬼的事情居然都登上了报纸，这些个报社简直就是无法无天，只管拿钱，内容都不审核一下。”
　　ZS市的一家酒楼内，一位西装革履的中年男子拿着一份报纸看了看，不由为报纸上的内容感到可笑。
　　“这背后肯定是有推手的，估计是想引起恐慌，达成什么目的，类似于这样的事情我见多了，比如什么海洋污染，然后引发抢盐事件，什么末日危机引发的屯粮事件，毕竟人只有恐慌之下才会毫无理智的消费。”旁边的一位同事笑着说道。
　　中年男子点了点头：“说的有道理，不过这份报纸到是让我想起了这栋酒店新建之初发生的怪事。”
　　“什么事？说来听听。”同事问道。
　　中年男子说道：“你知道酒店这块地之前是什么么？”
　　“我可不是本地人，这个哪知道。”同事摇了摇头、
　　中年男子说道：“这座酒店以前是一栋废弃建筑，闲置了几十年，直到前几年才被拿出来拍卖，买家是一位姓王的开发商，本来是打算建一栋写字楼的，但是后来在动工的时候非常的不顺利，具体的我不太清楚，但是据说死了好几个工人，甚至还有人失踪了，到现在都找不到。”
　　“这么邪门，真的假的？”同事诧异道。
　　中年男子说道：“真假不清楚，但是发生了这件事情之后，那位姓王的开发商不知道受到了人的指点，直接更改了方案，将原本的写字楼设计成了一家酒楼。”
　　“建到一半更改方案，这不得亏死。”那个同事笑了起来。
　　“是啊，那时候很多人都反对方案更改，但是最后那位姓王的开发商还是力排众议将这酒店建了起来，说也奇怪，在改了方案之后，建设酒店的过程之中再也没有事故出现，也没有怪事发生，一切都进行的非常顺利。”中年男子说道。
　　“这算什么怪事？只是巧合罢了，建设高层写字楼和建设酒店施工难度相差可不是一点，施工方经验不足，出点事也正常。”同事说道。
　　中年男子又道：“如果仅仅只是这样到也罢了，可是那个姓王的开发商在建好这栋酒店之后还让这家酒店延续了几十年前那栋废弃建筑的名字。”
　　“你是说，几十年前那栋废弃建筑也是一栋酒店，也叫凯撒大酒店？”同事一愣，随后感到有些莫名的诡异。
　　中年男子点了点头：“是啊，所以才奇怪，而且我记得我小时候，那栋废弃建筑还一直处于封锁状态，并且当地的一些老人说，这里闹过鬼，就连现在一些老人都还不愿意来这里吃饭，甚至都不想靠近。”
　　“原来是这样，难怪之前我们进来的时候门口一个老人刚刚下车，看见凯撒大酒店的时候一边怒骂子女，一边气的坐车就走。”同事立刻联想到了之前的一件事情。
　　“不只是一个老人这样，几乎大部分的本地老人都不愿意来这里，似乎成了一个约定俗成的规矩了，只有外地的，还有一些本地的年轻人愿意来这家酒店。”中年男子说完继续道：“不过要说是闹鬼，我觉得不可能，我们已经在这里住了三天，什么事都没有。”
　　“三人成虎就是如此，不用理会，来，吃饭，吃饭。”同事说道。
　　就在两个人闲聊的时候，旁边的餐桌旁，一位衣著简朴，约莫五十左右，长相宛如一位老农般的男子此刻正低头吃着饭，他一言不发，直到一位服务员推着送餐车十分恭敬的将菜送来的时候才知道这个男子的身份。
　　“王总，您的菜。”
　　“放这里。”王总声音低沉道。
　　等服务员离开之后旁边的那位中年男子以及他的同事才眼睛一瞪，立刻惊讶了起来，因为这位王总不是别人，正是这家酒店的老板，也就是他们之前口中说的那位王姓的开发商。
　　“王总，您好，您好，我是张郝，您还记得我么？之前我们有过合作的。”那位叫张郝的中年男子立刻巴结了过来，脸上露出了讨好般的笑容。
　　王总平静的看了他一眼，然后道：“刚才你们聊的事情我都挺好的。”
　　“啊？对不住，实在是对不住，我们刚才只是闲聊，绝对没有污蔑贵酒店的意思。”张郝说完急忙拉着同事一起道歉。
　　王总此刻放下碗筷，然后喝了一口茶，说道：“你们没必要道歉，这家酒店不正常外界捕风捉影有点不良的传闻也是正常，谁让这里叫凯撒大酒店呢。”
　　说完，他目光向上看了看，眼中闪过几分回忆。
　　他当初买下这块地建写字楼只是幌子罢了，真正的目的是为了彻底毁掉这里。
　　但是后来遇到了一些事情让他明白了，凯撒大酒店无法被摧毁，只会延续，哪怕换一栋建筑，换一个名字还是一样。
　　所以他改变了注意，选择让这栋噩梦般的凯撒大酒店再次重现。
　　“王总，您这话的意思是？”张郝还有一旁的同事此刻对王总的话有些不太理解。
　　“你们说的没错，凯撒大酒店的确是闹鬼。”王总平静的吐出了一个残酷的真相。
　　两个人顿时面面相觑，一时间不知道该怎么接话了。
　　王总示意了一下：“坐。”
　　两人迟疑了一下，在王总对面的坐位上坐了下来。
　　“两位既然以前和我有过合作，那也不算是陌生人了，我有一些话隐瞒了许久，一直不敢说出来，直到最近，我看见了那份报纸，我觉得时机到了。”王总说道：“两位如果没什么急事的话，愿不愿意听一听我和这座凯撒大酒店的故事？”
　　“王总您说，我们洗耳恭听。”张郝忙道。
　　王总给自己还有对面两个人各倒了一杯茶，然后道：“这个故事有点长，该怎么讲呢先讲讲我自己吧，我本名叫王根全，名字和我身世一样，不怎么好，出生在民国动荡时期，祖祖辈辈都是辛苦种地的农民，吃不好，但也饿不死，不过我打小就能吃，家里养不起我，给我谋了一条路，让我进城打工.”
　　“等等，民国？一百多年前？”张郝瞬间被王总的一番话给震惊了。
　　“嘘，安静点，别打算我的话。”王根全挥手示意了一下，眼中不经意瞥了一眼。
　　这个叫张郝的中年男子此刻猛地一颤，他这个时候才留意到这个王总的眼神很不对劲，那双眼神麻木，死寂，毫无生机，不带一丝活人的感情，盯着多看几眼让人心中发怵。
　　但恍惚间张郝却又觉得这双眼睛似曾相识，想在什么地方见过，印象深刻。
　　想起来了。
　　张郝的记忆被拉回到了五年前的一天，那一天晚上自己看见躺在病床上死去的父亲就是这样的眼神。
　　没错，这是死人的眼神。
　　张郝不敢动，也不敢离开，只能静静的听着这位王总口中的故事。
　　随着故事的继续，王根全的经历愈发的离奇了，离奇到宛如一本志怪，根本就不真实，但就是这么一个离奇的故事，却让人感到毛骨悚然，因为故事中的主人公可是就坐在身前。
　　如果故事是真的，那么这个世界是多么的恐怖和绝望？
　　“陷入凯撒大酒店之后我的人生就停滞了，那走不到尽头的走廊，数不完的房间，徘徊其中的恐怖厉鬼.一次，一次的死亡，每一次死去我都会丢掉之前的所有记忆回到最初的那个房间，然后再摸索着逃离。”
　　王根全抬头开着窗外：“当然被困在凯撒大酒店的人不止是我一个，还有其他人，但是他们的经历都和我一样，每次死亡都是重新开始，直到有一次，我成功找到了出口。”
　　“那是一扇门，一扇被刻意隐藏进了墙壁里的门，那扇门很特别，是用黄金建造而成的，只要越过那扇黄金门我就彻底走出了凯撒大酒店。”
　　“但是真当我走出去的时候却发现我错了，没有灵异力量的维持，即便是走出去了也会很快的死去。”
　　“毕竟这个世界上哪有活了近两百岁的人，我们不过是徘徊在旧时代的亡魂，而亡魂是没资格生活在这个和平时代的，所以那一刻我明白了，明白为什么那一扇黄金门被会人刻意的隐藏起来。”
　　“那个制作黄金门的人不是在断绝我们的生路，而是在阻止恐怖的厉鬼入侵现实。”
　　“我们这群遭受诅咒的人只是绝望时代的牺牲品罢了。”
　　“但再次死而复活的我对此毫不知情，依旧在本能的求生。”
　　“一次又一次，一年又一年，谁也不知道我到底死了多少次，我只知道那黄金门后的尸体已经堆的几乎快放不下了，而那些尸体都是遭受诅咒的人死后留下来的。”
　　“咕隆~！”张郝还有他的同事此刻忍不住咽了咽口水，眼中满是震惊。
　　这是何等残酷和绝望的故事啊。
　　不过此刻王根全话一转却又道：“我在死了一次又一次之后，终于在某一天意识到了，自己是不能走出那扇门的，想要活下去必须寻找其他的方法。”
　　“那，那是什么方法？”张郝紧张且又好奇的问道。
　　他将自己带入了那个故事当中，丝毫想不到有什么破解的方法。
　　“嘿。”王根全笑了笑，笑声格外诡异，渗人无比。
　　张郝立刻有些后悔了，后悔多嘴问出了这么一句话。
　　王根全正准备继续说下去，忽的，他似乎察觉到了什么，抬起头朝着天花板看去。
　　此刻，整个酒店的灯光都在嗤嗤的闪烁起来，周围的光线更是暗了一大截，像是陷入了黑暗当中。
　　伴随着灯光闪烁，一个清脆的脚步声响起，却见一位复古穿着的女子迎面走了过来。
　　“王根全，那扇门开了。”女子冷冰冰的说道。
　　王根全站了起来，笑了笑：“我猜也是，看样子又有人成功逃离了凯撒大酒店，香兰，你猜这一次会不会是你的爱人阿南？毕竟他一直很有潜力。”
　　“去看看就知道了。”香兰说道：“还有，不要再叫阿南这个名字了，在以往一次次的复活当中，我和他或许是恋人，甚至是夫妻，但是在这一次，我对他的印象也仅仅只是普通关系罢了。”
　　“以往种种经历都毫无意义。”
　　“既然如此，那就去迎接某人的新生吧。”王根全此刻离开了。
　　一旁正准备继续听故事的张郝还有他的同事怔了一下。
　　随后他们快速的反应了过来。
　　“香兰？那不是王总故事当中那个和他一起被困在凯撒大酒店的女人么”
　　“所以说刚才王总讲述的一切都是真的？”
　　“如果是真的，那就表明凯撒大酒店内真的有鬼.”
　　两人看着闪灭不定的灯光顿时觉得有一股彻骨的寒意涌遍全身，随后心中瞬间被一股巨大的恐惧给吞没了，整个人一时间竟停止的思考，直接呆愣在了原地。
　　王根全和香兰很快来到了酒店的第三层，并且打开了一间封锁多年的房间。
　　这间房间不被记录，也没有存在于设计图上，更是被王根全和香兰利用灵异力量隐藏了起来。
　　房间之中空无一物，只有墙壁上一扇金黄色的厚重大门格外醒目。
　　这就是凯撒大酒店传闻中的黄金门。
　　也是通往地狱和深渊的门。
　　然而此刻，这扇大门却打开了。
　　在大门的另外一端，显露出一条幽深的通道，通道上铺设了鲜艳的红地毯，而在通道的两边，一件件老旧的房间依次排列，这些房间的数量很多，一直延伸到了黑暗的尽头。
　　“门打开了，但是人呢？”王根全脸色沉重：“还是说我们判断失误了，打开门的并不是和我们一样被困在里面的人，而是一只厉鬼？”
　　一旁的香兰沉默了一下，然后才道：“不管怎么样，必须找原因，外面已经在被灵异力量影响了，即便是真有鬼跑了出来也必须处理，不然会闹出灵异事件，死很多人，而且在这个时期，灵异事件一旦闹大了，有人把那个名字喊了一出来，那后果不堪设想。”
　　“别忘记了，我们现在这个状态一旦遇上那位很有可能被当成鬼处理掉。”
　　“说的没错。”王根全点了点头。
　　“进去看看。”香兰认真的打量了一下周围，可以确定的是，门后的东西并没有涉足现实。
　　但是黄金门不可能无缘无故被打开，所以他们必须找出那个开门的人，亦或者是鬼。
　　“好，里面的情况我们也熟悉，只要不深入太远，危险性不大。”王根全说道。
　　两个人没有迟疑当即越过了那扇黄金门，走进了那条幽深的通道当中。
　　为了稳妥起见他们进去之后便将门给关上了。
　　这不是自断后路，因为活人可以轻易的打开门，但是没有智慧的厉鬼却不懂，所以这是对现实的一种保护，免得他们前脚一走后脚就有厉鬼顺着大门游荡到了外面，从而造成影响。
　　王根全和香兰谨慎探寻，他们一间间的房间去寻找，试图找到开门者。
　　“不管对方是人是鬼都不可能离出口太远，一定隐藏在某间房间当中。”
　　两个人心中皆是这样的想法。
　　第一间房一切正常。
　　第二间房也一切正常。
　　但是当他们走进第四间房的时候，房门却砰地一声关上了。
　　“就在这间房。”王根全没有理会突然关闭的房门，而是目光死死的盯着卧房的方向。
　　在那里，一个人影从房间里倒映在了地面上。
　　“谁，谁在那里。”香兰冷冰冰的询问道。
　　如果对方做不出回应，他们会立刻动用灵异力量离开这里，然后将这里再次封锁。
　　短暂的沉寂之后，一个声音从房间里响了起来。
　　“果然和我想的一样，外面的世界没有那么简单.所以，那扇黄金门上刻的信息是真的？没有掌握足够多的灵异力量，根本没办法对抗自身的诅咒，一旦脱离了这个鬼地方就会立刻死去。”
　　听到这个声音王根全和香兰都微微松了口气。
　　不是鬼就行。
　　“你应该已经察觉到了，每死一次自己都会在一间房间里再次复活过来，并且失去之前的所有记忆。”香兰立刻说道：“我们和你一样以前也是被困在这里的倒霉蛋，不过我们比你稍微幸运一些，很早就察觉到了不对劲，因此在那扇黄金门上留下了关键的信息，用来指引下一次复活后的自己。”
　　“在一次次的死亡之后，我们忍住了踏出那扇门的冲动，选择在这个鬼地方继续生存下去，同时也是为了尽可能多的驾驭厉鬼，掌控灵异力量。”
　　“只有达到了某种界限，才能彻底摆脱诅咒，获取自由。”
　　“阿南，你这次复活之后能走到这一步很不容易，不要轻易的放弃这次的机会。”
　　此刻香兰已经可以确定卧房里的人是谁了。
　　“你认识我？”阿南此刻缓缓的走了出来，他脸色苍白，气息冰冷宛如一具行走的尸体，只是此刻他的眼睛之中透露出警惕还有危险。
　　因为在他这次复活的记忆当中并没有香兰和王根全的存在。
　　“当然，我们从民国时期就被困在这里，已经一百多年了，不知道经历了多少次死亡，这里的每一个人我都知道，虽然死去之后会丢失记忆，但总有一些方法可以将关键的信息保留下来。”香兰盯着阿南看了看。
　　毫无疑问现在的阿南已经驾驭了厉鬼，获取了灵异力量，或许是对于黄金门上留下的信息产生忌惮，所以才没有贸然走出去。
　　毕竟好不容易走到这一步，万一自身的灵异力量还不足以摆脱诅咒的话那又会平白无故的死去。
　　“在这里的还有谁？”阿南问道。