番外：第二章招魂（1）
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　六十年前新建的太平镇，如今却已经变成了一座充满年代感的古镇。
　　斑驳的墙壁，凹凸不平的青砖小路，见证了这座小镇曾经的繁华。
　　但是物是人非，如今这座小镇却是再次落寞了。
　　只有一些上了年纪的老居民还定居在小镇内，大部分的人因为各种原因都逐渐搬离了这里，只有到了旅游季节的时候才有一些外地游客前来游玩。
　　太平镇内，有一座祠堂。
　　哪怕多年过去，这里依旧禁止外人进入。
　　夜晚，祠堂内空空荡荡，空无一人，不过这里六十年来一直都有人打理，没有丝毫破败景象。
　　今天，祠堂内依旧和往常一样点着香火，一股淡淡的檀香味弥漫在空中。
　　一位约莫五十左右，穿着老旧的碎花衣的中年妇女正站在一排排灵位前一动不动，她看向灵位上的那一个个名字，目光略显复杂，仿佛在回忆着什么事情。
　　她是何银儿。
　　太平古镇的最后一人。
　　也是最后一代的招魂人。
　　“新一代的灵异复苏已经开始了，按照正常的情况，我作为太平古镇的招魂人，这个时候应该开始培养新的驭鬼者，重新开启鬼街，再次壮大太平古镇甚至还要寻找合适的人继承我，成为第五代招魂人。”
　　何银儿此刻幽幽的叹了口气：“为此，我甚至多了很多的计划和准备，甚至都已经开始打算行动了，但是没必要了。”
　　“杨间还活着，他成为了那个独一无二的存在，具备彻底终结灵异时代的能力，身为太平古镇的第四代招魂人，还是就此断绝吧，让这里成为一座普通的小镇，不幸的灵异没必要继续传承下去。”
　　想了许久，何银儿内心艰难的做出了决定。
　　她放下了奋斗了六十年的事业，甘愿被和平的时代吞没，不愿意让招魂人的名头再次出现在灵异圈。
　　“没有了招魂人，这座祠堂的秘密也就没有保守的必要了。”何银儿思忖少许，她将每一个灵位下面珍藏许久的遗物都取了出来。
　　这些遗物本来是作为招魂人的底蕴一代代传承下去的，为的就是对抗那些恐怖的厉鬼。
　　但是现在，这些遗物都已经失去了价值，因为外面不会再有厉鬼横行了。
　　“打搅死者的亡魂不是一件好事，但是也应该让他们知道，在今天，灵异时代已经结束了，他们可以彻底的安息了。”
　　何银儿看着眼前的一堆老旧的物件，她深深的吸了口气，然后目光瞬间坚决起来，没有丝毫的迟疑，直接就动用了招魂人的灵异能力。
　　以遗物作为媒介，唤来死者的亡魂在现实之中逗留。
　　而归来的亡魂会具备生前所有的灵异力量，可以帮助招魂人来应对各种灵异危险。
　　不过招来的亡魂也具备生前的记忆，所以也存在着许多的不确定性，很有可能苏醒过来的亡魂会敌视招魂人，甚至会毫不犹豫的对招魂人动手，因此招魂是一件很有风险的事情。
　　何银儿触碰着一堆遗物，此刻周围开始弥漫起了诡异的白烟。
　　招魂的灵异力量影响着这个祠堂。
　　时隔多年，那种熟悉的阴冷气息再次弥漫开来。
　　“这次招来的魂很危险，他们都是民国时期最顶尖的驭鬼者，一旦失控，我甚至都有可能被杀。”何银儿此刻忍不住缓缓的后退，尽可能的离开烟雾笼罩的地方。
　　何银儿退到了祠堂的门口。
　　而与此同时，那片浓烟之中却已经浮现出了好几个阴冷诡异的身影。
　　“没想到我还有苏醒的时刻，这种灵异力量应该是太平古镇的招魂人。”
　　一个嘶哑且死气沉沉的声音回荡，代表着曾经逝去的民国驭鬼者复苏。
　　“罗千，好久没有听见你的声音了，这一次是出什么事了，居然让招魂人一口气把我们这几个老家伙都招了出来。”另外一个苍老却又冷淡的声音回应。
　　白色的烟雾之中竟走出了一位满脸尸斑，浑身冰冷的老人，他叫罗文松，曾经鬼邮局的第一任管理者。
　　“我没有发现周围存在其他的厉鬼，招魂人在乱用遗物么？一口气把我们几个人生前留下的遗物全挥霍掉，这可不是一个理智的行为，咳咳。”
　　一个轻咳声响起，却是一个弯腰驼背的老婆婆，提着一个老旧的竹篮慢悠悠的从白烟之中走了出来。
　　“孟小董？真有意思，没想到我们这些人死了这么多年还有再次相聚的时候。”随后，一个悦耳的笑声响起，宛如回荡在山林间的女鬼，听得让人莫名有些发怵。
　　白色的浓烟之中亮出了一抹红光，一位穿着旗袍，体态婀娜，年轻貌美的诡异女子浮现了出来。
　　“张幼红？真是羡慕你，死的比我早，现在亡魂复苏依旧还是这么年轻。”孟小董说完随后叹了一口气：“可惜见不到大哥，即便是招魂人，也没办法将他招来。”
　　“罗千，罗文松，孟小董，张幼红.有意思，我大概猜到是什么原因让我们这些个老古董相聚了。”烟雾之中还有人影浮现，一位皮肤干瘦的瞎眼老人，此刻却是面带微笑的出现了。
　　他叫张伯华，是最后一位逝去的民国遗留。
　　“张伯华，见到你的这一刻我也大致明白了，应该是你口中说的那个万中无一的特例出现了。”一个高大的黑色身影此刻突兀的浮现，他浑身笼罩在阴影之中，给人一种窒息的压迫感。