第六百六十四章隐藏着的恶
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“队长，看见没有，冯全突然就一下子消失不见了。”黄子雅远远的看着那片荒地顿时愣住了。
　　“看见了。”
　　杨间站在一栋大楼的屋顶，目光眺望，已经看不见冯全的身影了。
　　“冯全说的没有错，童倩的信号是一个陷阱，有人已经布置好了手段等冯全进入圈套了，他应该是早被人给盯上了，只是不知道为什么对方要做这种事情来，得罪了两位负责人，甚至和总部交恶，这不是一个聪明的做法。”
　　就算是朋友圈面对总部的时候也要妥协着一点。
　　“现在怎么办？”黄子雅问道。
　　“过去看看，只是普通的鬼域而已，我入侵进去没有难度。”杨间说道。
　　比鬼域的深度，他还没有怕过谁。
　　与此同时。
　　身处于这片诡异之地的冯全，此刻一双黯淡无光的眸子却是死死的盯着那个穿着风衣的男子，毫无疑问，这个人是驭鬼者，而且自己以前是见过的，只是因为时间隔的有点久，再加上印象不深刻，所以给忘记了。
　　“既然认识，那你为什么要针对我，我应该是和你无冤无仇才对。”冯全脸色冷静，并不畏惧。
　　他一个人就敢处理灵异事件，自然不会胆小怕事。
　　真动起手来，冯全认为自己干掉这个家伙应该不难。
　　“的确没有仇，说起来还算是同事，只是你比较倒霉，顺着线索找了过来，所以我来负责善后。”
　　那个身穿风衣的男子缓缓靠近“一个新人童倩，失踪也就失踪了，这年头失踪的负责人也不在少数了，没想到居然还有人会在意，总部现在应该都忙着处理朋友圈的事情还有鬼画事件，至于其他的小事应该是腾不开手才对。”
　　“你真想不让我找到，把手机毁掉不就行了。”冯全说道，同时他似乎察觉到了一些危急，周围渐渐出现了一层浓雾。
　　只是这浓雾并没有和外面一样达到伸手都看不见的地步，显然是受到了一定程度上的限制。
　　那风衣男子脚步停了下来，他咧嘴一笑，嘴角又被撕裂了，显得狰狞而又可怕“是想过，但这样一来更加容易引起总部的注意，再怎么说一个负责人的手机被毁，信号直接消失总部不可能不去调查，人啊，到底还是抱着几分侥幸的心理，我们这类人也不例外。”
　　冯全听这么一说算是明白了。
　　这家伙故意留下童倩的手机，给总部制造一个假象，让人以为童倩还安全，只是失联了，这样一来派人来调查的可能性很小，毕竟现在总部也在为鬼画的事情感到头疼。
　　当然，如果总部真的派人来调查了，那么调查人员也会离奇死在这小安县，正如冯全之前遭受到了袭击一样。
　　只不过，冯全没有被干掉，这让事情又负责了一点。
　　“所以，你想在这里干掉我，中断总部那边的调查？”冯全说道“一个童倩有那么重要么，竟然要如此的大费周章。”
　　“这是我们的事情，和你没什么关系，不过我也没考虑在这里干掉你，毕竟你的确是有点难缠，真是让人头疼啊。”
　　那个风衣男子脱下了帽子，那稀疏的头发间，满是裂纹，像是被什么东西给活生生的撕裂过，然后又愈合了。
　　每一道裂纹拉扯都能把皮肤撕开，似乎这些伤口还没有痊愈，一举一动都能让伤口出现。
　　这种撕裂肌肤的疼痛无时不刻都不在发生，然而这个男子却丝毫不在意，他神情略显麻木，似乎早就习惯了这种撕裂的疼痛。
　　冯全此刻愣了一下，似乎从这个人的这些裂纹伤口联想回忆到了什么，眸子一凝，露出了惊疑之色“是你，裴东。你居然还没有死。”
　　这一刻，他确认了这个男子的身份。
　　总部第一批负责人之一，名叫裴东，代号鬼摸头。
　　虽然代号很普通，甚至有一点搞笑，但是这家伙很危险，以前他还忌惮过一段时间，只是后来听说这个裴东在自己负责的城市处理灵异事件的时候栽了，没了音信，然后时间一久就没有人再去关心了。
　　有关他的档案也封存了。
　　毕竟负责人已经换了好几批了，最初的一些人早就被遗忘了。
　　“哦，认出来了？是不是变化有点大？以前我可是一个正儿八经的高富帅，现在被这鬼东西折磨成了这样子呵呵，倒是你，还是老样子，变化不明显。”
　　裴东摸了摸那脑袋上一条条狰狞的伤口。
　　略微用点力，所有的伤口都翻了起来，仿佛整个头皮都要被撕裂一般，看的人头皮发麻。
　　但是很快所有的伤口却又恢复了，再次变成了那个样子。
　　“不过你死掉也是早晚的事情，以前同一批的负责人还剩下几个？这样吧，今天给你个机会，放弃追查童倩，今天的事情就当做是没有发生过，你就向总部报告说童倩失踪了，估计总部也不会继续浪费人力物力追查下去。”
　　冯全说道；“这么好？不过我真答应了你会相信么？都拉我进鬼域了，想来是不会这么容易的放过我吧。”
　　“别这么说，我以为来的会是一个新人，毕竟这事情通常都是交给新人去做，哪知道来的是你这么一个高手，真要干掉你的话肯定会有折损的，而且一不小心你玩起了厉鬼复苏那也麻烦。”
　　“当我是三岁小孩么？看见我鬼雾一直笼罩在小安县你就知道是我来了。”
　　冯全并没有被糊弄过去，他冷漠道“明知道是这样还要用信号引我过来，肯定是已经做好了干掉我的准备，不过靠你一个人是不行的，肯定还有同伙。”
　　一对一，他并不畏惧裴东这家伙，而且他记得裴东是没有鬼域的。
　　当然不排除消失的这近一年时间内这家伙又驾驭了第二只鬼的可能。
　　可就算是驾驭了两只鬼也很难干掉同层次的驭鬼者，因为拼下去的话两个人都会死，是很不划算的，所以驭鬼之间很少有主动惹事的，除非是有足够的理由。
　　裴东咧嘴笑了起来，那脸颊上的皮肉又被撕裂了“冯全，你知道么？如果一位驭鬼者死的够突然，他身体里的鬼是达不到复苏程度的，而那种级别的鬼是可以被活人驾驭的，这个时候只需要换过一个人来主动的让鬼入侵，那么会发生什么事情？”