第一千四百三十三章迟来
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　曹洋的消失只有曹延华一个人知道，对其他人而言他是死是活永远是一个谜。
　　而这也是曹洋所希望的。
　　“走吧，这里的事情已经处理完了，国王组织的这些人到是很聪明，把那些被干掉的驭鬼者尸体全部收走了，那些尸体内的鬼还未复苏，这对他们来说是很重要的资源，也许能在短时间内人为的制造出一批驭鬼者来。”
　　“不过当时那种情况也管不了那么多了，毕竟国王级的驭鬼者才重要。”
　　杨间见到事情已经结束了，确定了周围没有异常之后，收拾了一番便打算离开香江。
　　“对了，杨间你之前放走的那位国王很特别，对方宁愿放回曹洋也要交换回来，估计那个人价值很大，你有没有在那个人身上留下什么后手，你看之前曹洋被折磨的有多惨，我觉得这样饶过那个人太便宜他了。”
　　林北此刻回想之前的事情还在为曹洋的遭遇感到不平。
　　杨间说道∶“你能问出这个问题估计也看出了什么，我之前的确是在那个人身上
　　留下了一些灵异隐患，只是不清楚这样的手段会不会起到效果，不过人都已经走了，再去纠结这个也没有什么意义，我也不觉得一些小手段能在后续干掉对方。”
　　其实他在那个举着枯瘦手臂的老人的身上留下了一段八音盒的诅咒。
　　反正想着要释放对方，接下来的几天内估计都不会和他碰面了，所以不如试一试
　　八音盒的诅咒能不能杀死对方。
　　“也对。”林北点了点头道。
　　几个人离开了码头，没有继续浪费时间，因为今晚的事情还没有结束，有些地方
　　还可能需要帮助，只有安然度过了今晚，大家才能稍微松一口气。
　　就在他们离开之后没一会儿。
　　香江的负责人苏凡开着车出现在了码头，他走下车查看了一下周围的情况，“杨间做事还是干净利落，没有留下任何的隐患，不然的话我这个负责人就要倒霉了，这一次对方似乎损失很严重，要不然的话不会那么匆忙的撤退，看来这次和国王组织的交手有了一个好的开头。”
　　苏凡转了一圈，点了根烟，皱着眉头抽了起来。
　　他之前一直在关注这里的情况，预测到了事情会变得非常糟糕之后就立刻提醒曹洋撤退。
　　如果不是杨间及时出现的话今天码头一战绝对是以总部惨败收场。
　　那时候他一个负责人即便是有点能力也无法改变什么，只能眼睁的看着这一切
　　幸亏，情况在往好的方面发展。
　　抽完这根烟之后，苏凡紧绷的心情舒畅了不少，他随后又开着车离开了这片码头
　　继续去履行他这个负责人的职责去了。
　　而当杨间和林北，李乐平返回大东市的时候，却发现王察灵和陆志文以及何月莲
　　已经回来了。
　　不过这样的情况也在杨间的预料之中。
　　对方将注意力放在交易上就表明其他地方的袭击很有可能是虚晃一招，因此其他
　　队长行动会很顺利，不会出现什么特别严重的问题。
　　“刚才王国强告诉我们你们那边遇到了危险和国王组织的人交手了，不过还好，结果很顺利，干掉了两个国王，如果不是要换回曹洋的话，对方应该折损三位国王，
　　这一战看样子是我们赢了。”陆志文声音嘶哑的说道。
　　“算是勉强扳回了一局，对方有十五位国王，之前猎杀了一位，再加上今天两位
　　，也才减员三人，还剩下足足十二位国王，而我们这边张隼死了，曹洋不得不暂时退场，再加上卫景没办法露面，人数上的差距并没有拉开特别大。”
　　杨间目光平静道“所以后续的交手依旧艰辛，毕竟今天对方是被我们反制了，下一次估计没这么好的运气了。”
　　陆志文道∶“这场战争才刚刚开始，我们已经先赢了一场，情况比之前好太多了。”
　　“说说你们那边的情况吧。”杨间又问道。
　　王察灵扶了扶眼镜道“干掉了几队闹事的驭鬼者，救下了两位负责人，效果不算很好，但也至少让对方有不小的损失。”
　　“我这边情况也差不多。”何月莲开口道“只是清理掉了一些普通的驭鬼者，没有遇到特别危险的人物，我抽空去了大澳市一趟，见了见熟人，所以耽误了一点时
　　“看样子你们的行动都很顺利，虽然没有逮住国王，但是也让对方折损了相当多的驭鬼者，今天的消息如果传出去，灵异圈又要地震了。”杨间点头道。
　　陆志文说道“驭鬼者的数量本来就是有限的，对方今天想玩一把大的，所以调动了很多国王组织的成员，这次撞我们手里肯定是元气大伤，不过何银儿还有周登那边没有消息传来，李军，柳三，阿红那边也没有消息，不知道他们那边情况如何了。
　　“能联系到么”杨间瞥了一眼，不远处的王国强。
　　王国强有些犯困，但是他强撑着精神在熬夜，此刻看见杨间眼神瞥来，立刻一个激灵精神了起来，然后站起来道∶“何银儿和周登在回来的路上，但是李军那边消息已经断了，中途有尝试过联系，但是联系不上，而且手机的定位已经有一段时间没有发生变化了。”
　　说完，他又将最后的定位地点给杨间还有其他队长看。
　　“信号长时间待在一个地方没有动，这很不正常，李将军和柳三应该是留守大福市才对，这地点也不在大福市……”杨间沉吟了起来。
　　“我觉得有些不对劲，应该过去看看。”何月莲说道“距离不算远，一个来回很快。”