第一千一百零三章寄存在记忆中的恶犬
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　操场之上学生放学，人来人往。
　　鬼拿着斧头就这样站在这里一动不动，附近的路人一个个都模糊不清，无法看清楚模样，相貌。
　　因为记忆之中杨间和这些人根本不熟，所以没有这些人太多的信息。
　　“怎么办，杨间一旦被鬼盯上，他死定了。”沈林急了。
　　自从成为驭鬼者后，他是第一次如此的焦急，如此的无力。
　　“而且记忆中的杨间是无论如何都没办法逃走的，鬼已经盯上他了，这是记忆的世界，不是现实的世界。”
　　沈林在思考，在想着见到杨间的那一刻自己应该说什么才能帮助到他。
　　但仔细想了一圈之后他发现，自己说什么都没有用。
　　因为这个时期的杨间还不具备灵异力量。
　　除非，他这个时期认识了驭鬼者，他可以通过提醒那个驭鬼者动手，让那个驭鬼者动手干掉自己，正如之前他在中州市做的事情一样。
　　但这里是学校。
　　哪有什么驭鬼者。
　　鬼没有动。
　　但操场上的学生却越来越少了，那些学生个个都是身形模糊的，明显不是目标，可随着这些不相干的人渐渐少去，杨间一定是会出现的。
　　因为杨间无论如何都没办法逃离自己的记忆。
　　“还没出现么？”沈林此刻心惊肉跳，他仿佛已经能够看到杨间被一斧劈死的惨烈下场了。
　　然而操场上的学生渐渐散去之后，杨间却还未出现。
　　这个时候鬼动了。
　　鬼拎着斧头，浑身湿漉漉的往前走去，它似乎找到了杨间。
　　不只是鬼，沈林也找到了杨间。
　　杨间此刻居然和几个同学蹲在树荫下，拿着手机在玩游戏。
　　鬼的靠近，杨间并未发现。
　　但是沈林已经听到了这些人的对话。
　　“杨间，求求你别送了，我阿伟双脚如果有双手灵活，我就自己和自己双排了，带你上分我都快哭了。”
　　“闭嘴，带不动你是垃圾，和我一点关系都没有，如果你牛你一打九啊。”
　　“对不起，我是个废物。”
　　“......”
　　“杨间，快跑。”看着这一幕，沈林试图喊道。
　　但是他虽然声音很大，正在玩手机的杨间却像是没听见一样。
　　“该死的，鬼在干扰周围，杨间听不见，也看不见鬼。”
　　沈林明白，现在杨间是个普通人，任何的灵异对会对他产生干扰。
　　这样的干扰如果是驭鬼者的话是直接可以无视的。
　　鬼还在靠近。
　　一步步的迈向了杨间，手中红色的斧头在不停的往下滴着水。
　　沈林此刻被入侵的更彻底了，他已经死定了，除非奇迹发生，杨间在这里反杀掉这只鬼，否则他的结局是注定了的。
　　“踏！踏！”
　　鬼停下了脚步，就站在杨间的身前。
　　此刻杨间似乎有所察觉，有些茫然的抬起那张稚嫩的脸庞，他感觉浑身冒起了鸡皮疙瘩，周围凉飕飕的，一股说不出来的阴冷，身体不由自主的往旁边挪了挪。
　　“太晚了，他尽管敏锐的察觉到了周围的不对劲，但是现在的杨间只是一个学生，没有经历任何的事情，无法洞察危险。”
　　沈林心中已经不抱希望了。
　　他有些后悔。
　　后悔自己一个人非常鲁莽的入侵鬼的记忆，结果被鬼驾驭了自身。
　　如果仅仅这样也就罢了，他还拉了杨间下水。
　　按照他的计划杨间是可以干掉自己，结束这一切的，可是沈林没有料到鬼掌控他的速度会如此之快，直接在被干掉之前再次出手，选择入侵杨间记忆的更深处。
　　浑身湿漉漉的厉鬼此刻拎着斧头往前迈了一步，然而就在斧头刚刚要举起来了的时候。
　　一件不可思议的事情发生了。
　　鬼停下了动作。
　　为什么会停下袭击？
　　沈林疑惑不解。
　　而下一刻发生的事情，让沈林震惊了，他看见在杨间身后那棵树的阴影之中，竟走出了一条体型硕大，通体毛发漆黑的狼犬，那条狼犬呲着牙，一双眼睛通红，凶恶而又残忍，仿佛随时都要扑上来将他给撕碎。
　　“为什么杨间的记忆之中会有一条狗？而且这条狗似乎能够......看见鬼。”沈林愣住了。
　　这是一种无法理解的现象。
　　按照正常的情况，这个时期的杨间不可能接触到任何灵异的事情才对。
　　黑色的狼犬从杨间的身后走了出来，它身形并不是那么真实，像是黑色的浓雾凝聚一样，并不是一条拥有血肉身躯的狗。
　　杨间还蹲在地上和张伟以及其他几个同学玩游戏根本就没有在意这些东西。
　　“等等，这不是狗......这也是鬼。”沈林惊骇了起来。
　　野兽般的低吼在周围响起，不只是一条狗，周围其他的阴影之中，也有黑色的狼犬走了出来，每一条狼犬都是一模一样的，凶恶而又诡异。
　　仅仅只是片刻时间，操场之上就聚集了十几条体型硕大的狼犬。
　　而且陆陆续续的，狼狗的数量还在增加。
　　“开什么玩笑，这狗，不，这鬼竟然沿着记忆追了过来。”沈林心中泛起了滔天巨浪。
　　他明白了，杨间的记忆之中寄存着一条狗，不，是一只像狗的可怕厉鬼。
　　鬼湖的鬼通过记忆入侵到这里，那么那条寄存在记忆中的狗就会察觉，也跟着追杀过来。
　　但最可怕的是，驾驭沈林的鬼只有一个只。
　　可杨间的狗却能从各个记忆点追查过来，因此鬼待在这里的时间越久，追过来的狗就越多。
　　浑身湿漉漉的鬼尽管拎着红色的斧头，但它却没有袭击杨间了，而是在后退，仿佛是知道怕了。
　　但是沈林明白，不是鬼知道怕，而是杨间的这段记忆已经被狗保护了起来，不干掉所有的狗，就不能杀死杨间。
　　这是灵异保护。
　　蹲在眼前玩手机的杨间看似近在咫尺，往前走两步就能一斧劈死，但实际上这两步却是遥不可及的。
　　鬼在后退，但是一条条提醒硕大的狼犬却在逼近。
　　“鬼被逮住了，它没办法再继续入侵了，灵异力量被这些狼犬挡住了。”沈林又惊又喜。
　　没想到真有奇迹发生。
　　不，应该不能算是奇迹。
　　这是一件注定发生的事情，因为杨间记忆之中寄存这条狼犬，只要鬼入侵记忆的时候经过了狼犬出现的时间点，就会被发现。
　　那狼犬就等于记忆中的防火墙。
　　任何试图翻阅杨间过去的灵异都将会被拦住。