第一千五百零五章重新应对
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　柳三此刻陷入了沉默，他的眼睛死死的盯着那张老旧航海图上显现出来的异常。
　　无论怎么看，那都是幽灵船再次出现的信号，而不是自己状态不好，突然眼花看错了。
　　柳三此刻派出了一个纸人离开了房间。纸人的灵异力量并不弱，虽然比起国王和队长来说不值一提，但是换作一般的驭鬼者还真不一定是柳三纸人的对手。
　　纸人动用鬼蜮的情况之下，很快就消失不见了。
　　片刻之后。
　　正在楼顶闲坐休息的杨间有所察觉，鬼眼朝着一个方向转动，看见了城市当中出现了一条阴森诡异的小道，这条小道不存在于现实之中，而是以鬼蜮的方式出现，而在那条小道上，柳三的纸人正快速地朝着这边靠近。
　　紙人无视了高楼墙壁的阻挡，径真朝着杨间走来，虽然走路的速度不快，但是鬼蜮却影响了现实的距离，没有几步这个纸人就已经出现在了屋顶上。
　　杨间见此眉头微微一皱开口询问道。
　　见到柳三纸人的这一刻他就意识到了有很重要的事情发生。不然的话，纸人不会特意跑来传递消息。
　　因为普通的事情一个电话，一条短信就能搞定。
　　柳三的纸人立刻说道:说完，纸人朝着一个方向指了过去。
　　那是大海的方向。
　　杨间闻言当即沉默了，他认真道：
　　柳三的纸人也不由地叹了口气。
　　现在队长折损严重，王察灵已经退场了，柳三，李乐平，以及李阳小队也状态糟糕，队长只剩下杨间，何银儿，何月莲三个人还可以继续出手。
　　可是这人手太少了，根本没办法应为对幽灵船，而且这也是总部最后的几个排面了。
　　要是这三个人里再折损一两个，那么总部连找个队长来主持局而都找不到，同时队长计划也将宣告失败，而总部在那个时候就已经算是名存实亡了。
　　柳三的纸人忽地又说道。
　　杨间摇了摇头
　　「或许把人聚聚，还能抗一抗，但是我们没资本再拼了，之前的国王组织就是想这样，通过幽灵船一轮轮的出现，把我们活生生的耗死，只是他们失算了，本以为国王联手幽灵船的一起初级能一次把我们击溃，结果遇到了红
　　是早死晚死的问题罢了，你觉得自己有队长重要么如果要说目前的灵异圈哪个驭鬼者最有可能去终结这个世界的灵异，我会毫不犹豫的认为这个人是队长，争一时的输赢、存活没有任何作用。」李阳盯着苏凡说道。
　　两个人此刻有些争执了起来，各有各的看法和观点。
　　杨间此刻开口阻止了他们