第五百三十六章另外一个异类
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　第二次开门的时间按照约定只有三十秒，眼下虽然还没有超过时间，但是门后的异常已经让房间里的所有人都紧张了起来。
　　两个脚步声。
　　几乎重叠在一起，虽然不太容易分辨，但对于这些经常和灵异打交道的人来说这种异常是非常容易分辨的。
　　有鬼跟在李军身后么？
　　所有人的脑海里都是这样的一个想法，随后他们就想到了刚才那栋老旧砖瓦房里的那具尸体。
　　不过......
　　柳三目光微动，在他看来还有其他两个可能。
　　也许现在在门后的不是李军和一只鬼，而是两只鬼，李军已死了。
　　至于第三个可能......
　　柳三随后将目光移到了房间外那走道口站着的王小明身上，如果王教授之前透露出来的信息是真的，那这次将会有不可思议的事情发生。
　　时间一秒秒的过去。
　　门后的脚步声越来越清晰了，中间没有任何的停顿。
　　很快，暗红色的老旧门框剧烈的震动了一下，似乎后面有什么东西扶在了门框上。
　　“有东西要走出来了。”苏凡看了看手机，提了个醒。
　　但手机的屏幕游戏上什么都没有显示，只是隐约透露出了两个相互叠加在一起的人影，那两个人影出现在一个散发着微微光亮的门框后面，既没有告诉他危险，也没有角色死亡红字，似乎只是一种很普通的现象而已。
　　门框的后面，那片看不清任何事物的黑暗之中，有一条人腿伸了出来。
　　这人腿穿着一条脏臭略显破烂的长裤，透过裤子上那破烂的缺口，所有人清晰可以看见那条人腿的皮肤已经不是呈现正常活人该有的肤色了，而是发黑，发青，犹如一具遗弃在某地很久没有得到处理的尸体。
　　仅仅一条死人一般的腿走出来，小小的房间里立刻就弥漫着一股腐败的恶臭味。
　　瞬间，所有人脸色骤变。
　　最坏的结果出现了。
　　最先走出来的不是李军，而是一只鬼。
　　那么很有可能李军已经死了，所为的脚步声只是一种欺骗，那根本就不是李军的脚步声，剩下的那个脚步声肯定也是鬼。
　　“快，关门。”见到这一幕，房间外的曹延华急忙吼道，脸上出现了冷汗。
　　果然，第二次打开门还是太过勉强了，才三十秒的时间就有鬼走出来，要知道第一次开门的时候三十秒之内可什么情况都没有发生，只是在近一分钟的时候才出现了异常。
　　“再等等。”然而旁边的王小明却阻止了他。
　　“什么？”
　　曹延华震惊的看着他：“你疯了，想让门后的东西入侵到房间里？这里可是总部，一旦出了问题......”
　　“我知道，让他出来。”王小明冷静道：“出了问题直接问责我。”
　　“你到底在计划什么？”曹延华之前还能忍住脾气，这次直接对着他吼道。
　　王小明的这种态度让他明白，这个王教授一定背着又做了什么安排，也许是和某个实验有关。
　　“不管是什么我都需要一个结果，这很重要。”王小明难得的认真道。
　　“比房间里的人命还重要？”
　　王小明简洁而又有利道；“对。”
　　争论的声音通过对讲机传到了房间里，苏凡，柳三，徐一平，阿红，还有那个秦老都听的一清二楚。
　　他们完全可以无视两个人的命令，为了自己的安全着想直接把门关上。
　　身为驭鬼者临时决断谁也拦不住，不是区区一句话就可以阻止的。
　　只是他们迟疑了一下。
　　因为一个杵着拐杖，满脸老人斑的老头拦住了蠢蠢欲动的几人。
　　片刻的阻挡，区区十秒不到的时间，结果却已经出现了。
　　门后的那个腐烂人腿的主人已经成功的越过了那片黑暗通过了这扇诡异无比的老旧门框，硬生生的走到了这个房间里。
　　房间里的光线瞬间黯淡无光，空气之中的尸臭味越发的浓郁了。
　　一具身材略显消瘦的，面色发黑，双目死灰的尸体就这样直挺挺的站在了众人的面前。
　　“不可能。”
　　曹延华隔着那面暗黄色的玻璃死死的盯着这具走出来的尸体，发出了难以置信的惊呼。
　　“开什么玩笑，他活过来了......？”苏凡也死死的捏着手机瞳孔紧缩。
　　“是人，还是鬼？”柳三那一脸病态蜡黄的脸上露出少许的疑惑。
　　眼前的这具尸体毫无疑问是他之前亲手从那栋老房子的房梁上解下来的，同时这具尸体也并非无名无姓，也不是一只未知的鬼，这具尸体在身前还有一个名字。
　　可是卫景已经死了。
　　死因......厉鬼复苏。
　　而复苏的鬼正是之前他们的灵异事件的主角，那代号鬼差的恐怖厉鬼。
　　尸体立在那里僵硬不动，但一双空洞发白的眼睛却似乎在打量着房间里的一切。
　　所有人都感觉到了自己被这东西注视着，心中一震发怵。
　　现在的这具尸体到底是鬼.....还是人？
　　“咳咳！”
　　这个时候一个略显痛苦的咳嗽响起，在那老旧的门框后面李军浑身焦黑的走了出来，他见到提前走出来的其他人，以及房间里站着的秦老心中就明白，这次的计划是成功了。
　　心中松了口气，李军痛苦而又无力的栽倒在了地上。
　　从行动开始到现在，他能顶到现在还没有死于厉鬼复苏已经算是运气好了。
　　然而现在，过度的使用鬼域导致身体被鬼火进一步入侵，这种痛苦让他再也无法承受，连站起来都做不到了。
　　“看来我的选择并没有错，你果然还活着，卫景。”
　　蓦地，对讲机里王小明的声音传出，打破了这种僵局。
　　“什么？”
　　下一刻，所有人都睁大了眼睛，被这个消息给震惊到了。
　　眼前的这个人竟然真的是卫景？
　　“异类么？”秦老那满是褶皱的脸上出现了几分动容之色。
　　如果小王的话是真的，那么眼前的这个卫景就是和他一样，是驭鬼者当中的异类。
　　“我应该已经死了，教授你是怎么知道我还有意识的？”此刻那宛如一具僵硬，腐臭的尸体屹立在那里的卫景终于开口了。
　　他的声音怪异，似乎声带不全，同时语气之中冰冷的没有一丝感情，冷漠的让人感到害怕。
　　“从一样东西上得到了一些不可思议的消息，抱着尝试的态度姑且做个实验。”
　　王小明声音从房间外传开：“虽然无法理解你还活着的这种现象，但我估计是鬼差的无限重启让原本死于厉鬼复苏的你恢复到了某个可能还活着时候的状态，毕竟鬼差的重启是重启自身，而你又死于鬼棺，未必没有被一起重启的可能，假设你也重启成功了，那么随着鬼画的入侵当你这种状态大概率能一直保持了下去，毕竟鬼差在应对鬼画的时候已经无法再处理你了。”
　　“所以从我得到的消息来看你的确还存在着活着的可能，只是消息的来源太过诡异，我需要进一步的实验。”
　　“看来我死了之后发生了一些事情。”卫景语气冰冷道，他并不知道死后一段时间发生的事情，也不知道鬼差的情报。
　　他只知道当他某个时候恢复意识的时候就已经被绳子吊在了房梁上。
　　然而意识醒来之后的卫景无法做任何的事情，那老旧粗糙的草绳死死的勒住自己，让自己的身体渐渐死去。
　　他本以为又会再死一次，可是他看着自己的身体冰冷，死去，腐坏，发臭.....自身的意识却一直保留着。
　　身体死了，但思维还活着。
　　卫景就这样处于这种无法理解的诡异状态。
　　直到某个时候平衡被打破，他尸体被放了下来。
　　然而卫景还活着的事情在得到证实之后其他人更加惊骇了。
　　鬼差顺带把卫景也给重启到了还活着的时候？
　　“卫景，现在你到底算是人，还是算是鬼？”苏凡忍不住问道，他看了看手机，手机上只是标注了危险二字。
　　这证明着这宛如尸体一样的卫景依然很可怕。
　　卫景语气麻木道；“我不清楚，我现在还算是什么......与其说是人，倒不如已经算是鬼了，我似乎成为了鬼棺的一部分。”
　　说话的时候，房间里的黑暗越发浓郁了。
　　宛如一片鬼域覆盖，诡异的让人心悸。
　　“不急，我需要进一步实验。”王小明缓缓道，同时站在门外的他神色越发严峻了。
　　因为他的脑海里在思考另外一件事情。
　　“它，透露信息告诉我卫景还活着，是知道我会去尝试着救出卫景么？还是说卫景的存在对它来说也是至关重要的一环？亦或者卫景的出现只是为了证明，‘它’的话是可信的，陷阱埋在下一步当中？”
　　“当然，并不排除卫景是幌子，信息也是幌子，真正的目的是奔着我来的。”
　　“它想勾起我的兴趣，被我研究，脱离杨间的控制？”
　　一瞬间，王小明对于人皮纸的事情思考了很多。
　　不管怎么说，对他而言当初从杨间手中借阅人皮纸还真是收获到了一些意想不到的东西。
　　“讨论就到此为止了，卫景的事情被列入机密，对外谁也不准透露。”曹延华立刻阻止了其他人的询问。
　　卫景的出现说实话也震惊了他。
　　但曹延华很清楚现在不是在意这些的时候，卫景是否还活着都影响不了大局，现在当务之急是做完其他事情。
　　卫景的问题暂且搁置。
　　秦老见此也立刻将门关上了，阻止了一些其他的诡异事情发生。