第五十章换头
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“刘强，你难道就没有发现自己有什么地方不对劲么？”杨间认真的盯着他开口问道。
　　刘强看见监控视频之中的那一切，也愣住了，他仔细回想，可是有些事情却真的回想不起来，仿佛自己在某些时刻处于记忆空白时期，平时不仔细留意的话似乎有没有什么不妥，自己好像就是在上班工作，根本就没有做出什么特别的事情。
　　“杨间，你的意思是，我也和监控视频当中的那些人一样，头被换过了？”
　　“看来你自己并不知道自己的情况，我就问你，你之前来监控室的时候在哪？”杨间道。
　　“我在......”刘强刚想回答，可是随后却又愣住了。
　　自己是怎么来监控室的？
　　是停电之后就来了？可是中途是走那条路，遇见了什么人，看见了什么东西？
　　想不起来，刘强想不起来，或者说他根本就没有那部分记忆。
　　杨间道；“你可以找一找你的监控录像，商场的监控录像一般都是有夜视能力的，就算是外面的灯全部关了，也应该看得清。”
　　“我找找看......”刘强立刻寻找自己的监控录像。
　　很快，他找到了。
　　时间回到之前罗大师在做法事的时候。
　　商场的所有人都在一楼的大厅里看着罗大师做法。
　　随后杨间因为觉得好笑，忍不住打断了罗大师做法，彼此起了几句口角。
　　可监控画面之中的刘强此刻却仿佛没有理会这件事情一样径直的离开了。
　　没有人留意一个保安的离开。
　　“我，我当时怎么会去电力室？”刘强见到监控之中的自己当即惊住了。
　　画面之中的刘强去了电力室之后，没一会儿，商场停电了。
　　电竟是刘强自己切的。
　　杨间道：“你不记得，不代表你没有做过，你再继续看。”
　　整个商场的电灯关闭之后，刘强怔在了原地，像是一个木头人停顿在哪里，一动不动，但这样的情况并没有持续太久。
　　他很快又动了。
　　转身向着商场一楼的厕所走去。
　　杨间见到这里，就和之前发生的一切对上了，刚才来到厕所里的那只鬼，就是刘强。
　　“不可能，这不可能，为什么我一点都记不起来自己做过这事情？”
　　杨间往后退了一步，他认真道；“因为在你失去记忆的那个时候，你已经不是人了，而是.....鬼，或者被鬼取代了，你之所以还能保持记忆，只是因为你的头还在，还没有到腐烂的地步，再过几天，等你的头腐烂了，你的记忆就会彻底的消失。”
　　他已经在腐烂了
　　“不可能，我不相信，我不相信自己已经死了，我分明还活的好好的。”
　　尸臭越发浓郁了。
　　“我，我该怎么办？我不想死啊，杨间，你有没有办法帮帮我？”刘强发现了这个事实彻底的惊慌了，他满手血污，散发着恶臭，脖子上的脑袋已经移位了，以一个很不协调的方氏看着杨间。
　　杨间从他的眼中看到了恐惧，哀求，还有绝望
　　“抱歉，我没有任何的方法帮助你。”他很认真的说道：“我能做的就是提醒你，给家人打个电话吧，说几句话，这是你唯一能做的。”
　　然而头一低。
　　已经被移动的脑袋无法继续支撑它放在脖子上
　　“砰~！”
　　一声沉闷的落地声响起。
　　刘强的脑袋脱离了脖子掉落在了地上，在地砖了滚落了好几圈，最后撞在了墙壁上才停了下来。