第九百十五章再次出现的路
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间这两天安排了一下公司的事情，给冯全，童倩他们制定了一份值班表，也加强了大昌市的安保力量。
　　被人打到家门口的事情绝对不能再发生了。
　　刘小雨也快速的适应了自己的工作，一切又都恢复到了正常运作时候的状态。
　　杨间听说张伟在公司成立了一个新的部门，叫大昌市信息部。
　　他不知道从哪找来了一群精神小伙，好吃好喝的供着，整天带着他们在大昌市内乱转悠，用他的话来说就是收集城市各个角落的可疑信息，暗中守护着大昌市。
　　不过对这事情他也没有去多管，毕竟这也不是什么坏事，公司也不在意这点资金。
　　杨间如往常一样下班开车回家。
　　车上坐着张丽琴还有刘小雨。
　　刘小雨撑着脑袋，心不在焉的看着车外，忽的问道：“杨间，你说王珊珊的皮肤怎么那么白，那么嫩？她到底是怎么长的。”
　　“怎么突然问出这么一个问题？”杨间不想回答这种无聊的问题。
　　“我只是比较感兴趣而已，随口问问。”刘小雨说道。
　　杨间却思考了一下道：“灵异力量影响了她的身体，改变了她的体质，你没有发现王珊珊的身体很凉么？心跳很慢么？这种身体机能按照普通人的标准根本就没有办法维持正常的生存需求，但是她却活的好好的。”
　　“这种情况之下，如果灵异力量不出问题的话，以王珊珊的状态可以保持着一种近乎于停滞的生理特征。”
　　“什么意思？”刘小雨追问道。
　　杨间道：“意思就是，哪怕过上十年，二十年，王珊珊依旧是这个样子，她不会衰老，而且寿命会比普通人还要长。”
　　“这么神奇？”一旁的张丽琴睁大了眼睛。
　　这么一说，不知道要羡慕多少女人。
　　“有代价的。”
　　杨间瞥了一眼：“一旦灵异力量失控，亦或者失效，王珊珊立刻就会变成一具死尸，她的生命一半是靠灵异力量维持，一半是靠身体维持，两则达到了一种微妙的平衡，这个平衡点在我的手中。”
　　刘小雨点头道；“这个我知道，鬼奴的资料我看过，如果你出了问题，王珊珊肯定是会没命的。”
　　“如果是这样的话，其实我也愿意付出这样的代价。”张丽琴却突然说道。
　　保持永远的年轻，还有生命和杨间连接在一块，这对她而言都是一件好事。
　　反正普通人涉及到了灵异没有人保护也是死路一条，能和杨间的生命捆绑在一起，这对很多人而言是一个天大的机遇。
　　就在聊天的过程之中，杨间突然一打方向盘，将车停在了应急车道上，然后神色一下子变的凝重了起来。
　　“怎么了？”刘小雨差点被晃倒在车厢内。
　　杨间打开车门走了下来：“张丽琴，你开车送刘小雨回去，我还有点事情就不回去了，另外可能会离开几天，消息不要传出去，就说我在家玩游戏。”
　　“好，好的。”张丽琴愣了一下，她立刻从副驾驶位子上挪了过来。
　　“现在就开车走。”杨间说完，头也不回的往旁边一条小巷走去。
　　刘小雨急忙道：“有事记得通知我。”
　　张丽琴没有多言，只是看了一眼杨间便立刻一踩油门开车离去了。
　　她了解杨间的性格，这个时候任何人多说一句话，多耽误一秒钟，都是愚蠢，而杨间恰恰最厌恶的就是这种没有眼力价的蠢货。
　　所以，张丽琴果断离开，没有丝毫的拖泥带水。
　　车刚刚走。
　　杨间的手机就响了起来，里面传来了李阳的声音：“队长，邮局的路又出现了，要去么？”
　　此刻李阳还在观江小区。
　　杨间接通电话回道：“去，带上两根鬼烛。”
　　这次得到了沈良送来的一批重要物资，其中就有红色的鬼烛，这次他打算用上。
　　“好，那么队长我们邮局见。”李阳说完也挂掉了电话。