第一千两百四十章六点前的答复
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　时间还早。
　　距离最后答复王小明旳时间还有两个小时。
　　这最后的两个小时杨间哪里也没有去，只是找了一栋高楼，站在楼顶上，吹着凛冽的高楼风，安静的思考着。
　　他要最后一次衡量利弊，是否要答应王小明成为这个执法队长。
　　“总部要的并不是真的需要一个执法队长，他要的只是需要有一个人可以出面，将其余的队长组织统一起来，防止出现这种无法征调的情况发生，而目前这个形势，总部能拿出来的东西也很有限，价码小了不行，大了也不行，同样的这个执法队长地位低了不行，高了也不行。”
　　“所以王小明就很干脆的将所有的选择权交出去，由当上执法队长的人决定这个执法队长的地位和利益的高低。”
　　“他看重了我，是因为我的野心不大，实力也有，同时也可以先行试水，否则卫景，李军，曹洋他们三个人肯定有一个会比莪更适合。”
　　杨间在仔细分析，再次揣摩起了王小明的心思。
　　“按照我目前的这种行事风格和状态，总部让我成为执法队长之后有信心维持现有的局面，同时又具备征调其他队长的能力，而付出的只是一个名号，以及一些可以承受的代价。”
　　“因此，就算是我真的答应了成为执法队长，那么接下来做主的依旧是总部，或许会有一段时间总部向我退让的情况发生，但时间一长，出现了新的人取代我，那么这个情况就会被扭转。”
　　杨间脑海里出现了各种思维碰撞，产生出了各种的猜测。
　　最后他得出了一个结论。
　　执法队长可是当，但是利益和义务得缩减，缩减到能满足一个人的需求就行了，同样的，权利也要削减，削减到杨间可以轻松承受的范围。
　　绝对不能为了一张大饼就把自己给困进去。
　　权利这玩意不是什么好东西，会让人疲于奔命，最后因此而死。
　　杨间是驭鬼者，本质是生存，而不是要那虚无缥缈的权利。
　　想到这里。
　　心中之前的纠结一下子荡然无存了。
　　他抛开了一些常人的思维，将金钱，权利这些东西淡化，只思考最本质的东西，那就是生存。
　　只有将生存的放在第一去思考，杨间才能活的更长。
　　杨间心中得到了答案。
　　略微低头看了看已经亮起了灯的城市。
　　依旧繁华璀璨。
　　站在这里吹了许久的风，但是带着寒意的风并没有对他造成任何的影响，因为他的身体比这风更冷。
　　杨间消失在了这栋大厦的顶楼。
　　既然有了答案那就没必要再浪费时间拖到六点钟了，他现在就可以给王小明答复。
　　与此同时。
　　王小明在病房内输完液，睡了一觉之后状态略微有所恢复。
　　他不想将仅剩的一些时间在病床上耗掉，所以他不顾医护人员的反对，挣扎的坐着轮离开了病房。
　　他找到了沈良。
　　沈良是一位主管，协助曹延华管理着总部大大小小的事情。
　　“王教授，这个时候你应该在病房里休息，不应该随意的走动。”
　　沈良停下了手中的工作，劝说着王小明。
　　“我活不了多久了，耗在病床上只是浪费时间，说说看，这几个小时内杨间做了什么事情？”王小明询问道。
　　沈良道：“他去了市外的一个县城里，估计是去找赵开明的女儿赵小雅了，那个孩子之前高明有关注，现在高明不在了，估计杨间也不放心一个被厉鬼盯上的小女孩在外面带着，多半是要带回大昌市。”
　　“愿望贴纸的那件事情么？”
　　王小明点了点头：“应该还不止这些吧。”
　　“他回了一趟别墅，估计是见他的老同学苗小善了，不过苗小善和她的同学刘紫正在逛街，两人并未有碰面。”沈良道。
　　他虽然没有追踪杨间，可是对于杨间这几个关注的地方都会有留意，只要杨间出现，附近的工作人员就会立刻传回来消息。
　　“这些都是无关紧要的事情。”王小明摇了摇头道。
　　沈良道：“他最后是去见张雷了，从张雷的助理那边得到的最新消息，张雷在杨间的帮助下驾驭了新的灵异力量，达到了某种平衡。”