第一千零一章死而复活
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　李阳这样子的确有些凄惨，差点被厉鬼拉进地面变成一个人影了，如果不是当时主动舍弃了手脚被杨间带进了鬼域之中，只怕现在已经没了。
　　不过能活下来就是万幸。
　　身体上的残缺是可以恢复的。
　　杨间接过了黄子雅手中的水晶项链，然后递给了李阳。
　　李阳握住了这项链，闭着眼睛开始借用这封存在项链之中厉鬼的能力。
　　别墅内一股阴冷的气息溢散开来，周围的灯光闪烁。
　　李阳那消失的手脚逐渐浮现了出来，由模糊变成清晰，最后再变的和真人一般无二。
　　这是代号骗人鬼的灵异力量。
　　可以直接影响现实的事物，包括活人的身体，但也仅限于普通事物，如果涉及灵异的话就无法被影响，所以这东西目前只能当做修复身体的工具。
　　“可以了，队长。”李阳再次站了起来，他活动了手脚，没什么异常，似乎比之前还要健康了。
　　杨间点了点头，他收回了那项链，然后自己也修复了一下身体。
　　虽然他看上去正常，实际上身上却是伤痕累累，那是使用柴刀留下的痕迹。
　　鬼影虽然可以拼接伤口，但是却没办法彻底的修复，依旧是会留下伤痕，而且杨间的这幅身体目前来说已经算是死去了，没有了生命特征，身上都散发着淡淡的尸臭味，继续下去的话这种状态是不利于鬼影占据的。
　　所以无论是平时的活动，还是对于自身灵异平衡的考虑，一具健康正常的身体都是十分有必要的。
　　毕竟谁也不愿意自己拥有一副腐臭的身体。
　　“这项链暂时我收回了，你待在大昌市用到的机会不是很大，而且你现在驾驭了两只鬼也不需要这东西来保持平衡了，我和李阳后面还有事情需要去处理，也许还能用到这玩意。”
　　杨间身体恢复之后没有将项链还给黄子雅，他打算临时收回。
　　毕竟当初也只是暂时借给黄子雅的，并没有明确的送给她。
　　“队长你有需要的话就拿着好了，我现在对自己各方面都很满意，的确很长时间没有用这项链了。”黄子雅道。
　　杨间又问道：“前些天我上公交车那会儿，公交车上下来了一只撑着黑色雨伞的厉鬼，你们怎么处理的？”
　　他又重点问了这个问题。
　　黄子雅立刻回道：“那厉鬼下车之后整座城市就有点不对劲了，阴沉沉的，像是要下起小雨一样，而且被鬼影响的范围很大，不比当初饿死鬼封锁的区域小，唯一幸运的是，那阴雨天并不是鬼域，普通人依旧可以自由的进出整座城市。”
　　“冯全觉得这是一个巨大的危机，所以他和童倩做出了一个决定，将这只鬼引走。”
　　“幸亏白色的鬼烛还有不少，冯全主动点燃了白色的鬼烛将这厉鬼给引走了，引到了大昌市外的一片没有人的郊区，然后通过我们事后的观察，那片区域整天阴雨连绵，到现在都没有停止。”
　　李阳道：“这么说来，那鬼还在那地方了？”
　　“冯全呢？他怎么样了，用白色的鬼烛引诱厉鬼是一件十分危险的事情，不是什么人都可以轻易尝试的。”杨间说道。
　　白色鬼烛是红色鬼烛的负面产品，每次使用都危险性极高，容易引起可怕的连锁反应。
　　“冯全没事，他在那片诡异的下雨地方待了好几天之后总算是逃了出来，似乎也遭遇到了可怕的凶险，不过他没有多说，只是告诉我这事情得等你回来再来商量如何处理，不过冯全自己的意思是暂时不管。”黄子雅道。
　　“他说那鬼太可怕了，危险性极大，目前来说如果强行要处理的话小队一定会出现人员伤亡。”
　　“对了，冯全也向总部建立了一份档案资料，代号黑色的雨伞，灵异危险程度直接评估a，要不是因为这鬼没有出现在城市之中，只怕危险级别的评估会直接达到s级。”
　　黄子雅知道的信息不算很多，只知道一个大概的情况。
　　毕竟那次的行动她没有参与，是冯全主动挑起大梁做出的决策。
　　“有是一件具备s级灵异事件潜力的灵异事件么？不过我上车之前也见到了那厉鬼，的确很危险，本想先处理了，但是事情太急了，我和李阳要上公交车，没有这个时间，幸好没有酿成更大的危害。”
　　杨间沉吟了起来，他觉得这代号黑色雨伞的灵异事件必须尽快早点处理。
　　这是从公交车上下来的厉鬼，也就是说，这鬼是某个灵异之地的漏网之鱼，是借助灵异公交车出现在了现实的世界之中。
　　但五楼邮局的事情也比较紧急。
　　“幸亏大昌市现在没有灵异事件发生，否则冯全还真不一定能够点燃鬼烛把那厉鬼引走。”李阳说道。
　　“这事情明天去公司讨论一下吧，现在时间很晚了，大多数人都不在，也商量不出一个结果来，所以这事情就先到此为止，毕竟那邮局的事情刚刚结束，休息一天再说。”
　　杨间也没有急着去追查这事情。
　　反正这么多天都过去了，也不差这一天两天的。
　　“好，那队长我就先回去休息了，明天公司见。”李阳说道。
　　“行，早点休息吧。”
　　杨间说道：“我也不打搅你了，你继续梳头，待会儿帮忙通知一下其他人，让他们明天到公司开会。”
　　“好的，队长。”
　　黄子雅说完，随后又眨了眨眼睛：“要不要今天晚上在我这里睡？我让队长体验一下世界第一美女的魅力，机会难得哦。”
　　“没兴趣，你去问问别人吧，或许别人有兴趣。”杨间说完就立刻离开了。
　　李阳见此也急忙溜了。
　　“我有那么吓人么？”黄子雅摸了摸自己那完美无瑕的脸庞，对着镜子照了照。
　　美的那么惊艳，完全不像是正常人该有的模样，倒像是一张精心修饰过的图片。
　　只是这份完美之中，总是透漏出一丝让人感到不安的诡异。
　　毕竟是寄生了两只厉鬼的人，就算是再漂亮，身材保持的再完好，又有谁敢去碰。
　　就和那个柳青青一样，同样美艳，但也只是远距离看看而已，真的凑近了仔细去辨认一下的话就会发现那根本就不是正常人的身体。
　　杨间离开了这里之后并没有返回住处，而是先去了一号安全屋。
　　这个安全屋被他改建成了存放灵异物品的地方。
　　有被关押的厉鬼也安置在这里。
　　杨间将身上那老旧的人偶娃娃放下了。
　　人偶娃娃上次帮自己抵挡了一次厉鬼的袭击，作用非常大，但同样也十分的危险，一旦双目对视，任何人都会被其袭击，所以不适合长时间放在身上。
　　他走进房间里将这人偶娃娃放好之后又找来了一个空的黄金盒子。
　　杨间将一只诡异的死人手掌放了进去。
　　这手掌来自于古宅那黑色太师椅背后的厉鬼，被他用柴刀肢解下来的，这手掌被肢解之后一直很平静，没有复苏和异常。
　　或许是时间不够，或许是单只手很难触发其杀人规律，所以这手掌陷入了沉睡之中。