第九十二章变化的遗像
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　天终于亮了。
　　杨间半晚上没有睡，就这样在灵堂来干坐着。
　　虽然不算困，但长时间处于神经紧绷的状态下，一直盯着眼前的这口棺材，说实话，铁打的人也受不了。
　　还好他现在还不算是一个完整的人。
　　所以杨间没有选择休息。
　　另外这种时候就算是再疲累也得忍下来。
　　“这棺材一晚上没有动静，我在这里一晚上也没有受到厉鬼的攻击......那么现在看来，我之前的猜测应该是对的。”杨间的眼睛通红满血丝，就算是不开鬼眼，现在他一双眼睛也要变成鬼眼了。
　　昨夜拿自己的命作赌，他可以确定鬼和这口棺材有着最直接的联系。
　　而且不是一只鬼，村子里的两只鬼都和棺材有关系。
　　只是之前还有一个疑惑没有解决。
　　为什么昨天晚上的那代号病鬼的鬼要刻意的把所有的驭鬼者引出来，聚在一起？
　　这其中有什么目的？
　　“信息还是太少，根本分析不出太多有用的东西，不过既然已经确定了真正的鬼就在棺材里的话，那么可以想办法将其关押。”他看了看旁边的尸袋。
　　两千万买下来的东西应该不会让自己失望吧。
　　之前没有行动，是不确定棺材里的到底是不是真的鬼。
　　玩一装错了，鬼还在外面，这不是自己害死自己么？
　　想到这里，杨间站了起来，他活动了一下筋骨，让自己有些发酸，发麻的身体恢复知觉。
　　他准备尝试着开始关押这棺材里面的鬼。
　　虽然有些心虚，没有底气。
　　但眼下只能硬着头皮上了。
　　再次走到了灵堂的棺材前，准备强行用鬼域开棺。
　　不过就在这个时候，村子里的五六个披麻戴孝的村民，忽的出现在了大门外。
　　这些村民看着杨间顿时愣住了。
　　“你是什么人？为什么会出现在这里？”
　　一位老头道：“出去，滚出去，这里不是你们这些城里人玩耍的地方，灵堂也敢胡闹，小心我打断你的腿。”
　　“......”
　　杨间看着这些赶来的大爷，大妈，一时间愣了一下。
　　你们这棺材里装着一只鬼，还敢来烧纸守灵？
　　这难道就是真爱？
　　“这，这个各位大爷，大妈你们听我解释。”杨间为了不被赶出去急忙开口道
　　“屁个解释，滚出去。”
　　这老头脾气暴躁，扯着杨间就往外走。
　　杨间立刻道：“这位大爷冷静一点，事到如今我也不能再隐瞒了，其实过世的这位是我的兄弟，我喊他叫哥，我是他弟弟，前几日我得知了他去世的消息之后，悲喜交加......不对，是被悲从中来，所以连夜开车来到贵村，前来祭拜。”
　　“我昨晚思兄心切，所以坐在这里守灵陪伴，还希望各位大妈，大爷理解。”
　　“死的这人他是独生子。”一位看热闹的大妈说道。
　　“......”
　　这个时候你就不能不抬杠么，我临时撒谎不容易的。
　　杨间咳嗽两声道：“我忘记说了，我们虽然是亲兄弟，但却是异父异母，虽没有血缘关系，却是真正的表面兄弟，感情深似海，情义大过天，日月可鉴，所以还希望各位大妈，大爷允许我坐在这里陪伴我这位兄弟，送他一程。”
　　“可是你昨天白天的时候就进了村，不是晚上开车回来的，你肯定是骗子。”一位大爷道。
　　靠，你这大爷记性还真好，有这记忆力不去打麻将可惜了。
　　杨间又硬着头皮道：“是么？我怎么记得是晚上来的，一定是我忧思过度，不分白天昼夜了，但这并不影响我一颗思念故兄的心。”
　　“你真是我侄子的兄弟？”
　　那个拉着杨间的大爷狐疑打量着他道。
　　“千真万确，我读的书不多，小学的时候也没补过课，学会的东西不多，所以不会骗人只会说真话。”杨间点头道。
　　这大爷有着责怪道：“你怎么现在才来，白包带了么？”
　　“带，带了。”
　　杨间立刻摸出了一千块钱。
　　“难得你有这份心，替我这侄子守灵，昨晚辛苦你了，晚上如果你不害怕的话也劳烦你了。”这大爷抓着杨间的手有些激动道。
　　等他把手掌收回去的时候，他手里的一千块钱也没了。
　　杨间嘴角一抽。
　　早说要给白包不就完了么？害的自己在这里胡乱认亲戚。
　　“没是了，没事了，这是我侄子在外面的兄弟，赶回来烧纸，大家以后别误会了。”大爷招呼了一声，对着其他的村民道。
　　杨间本来想问这大爷你死去的这侄子叫什么名字，但想了一下，还是别问了。
　　这棺材里躺着一只鬼还问个屁。
　　不过这一闹，白天行动显然就不太现实了，人多眼杂，谁知道会闹出什么事情来。
　　而且......这村子里的鬼为什么就不袭击这村子里的老人呢？就算是优先袭击驭鬼者，那在驭鬼者不在的时候也应该会开始进行无差别杀人才对。
　　难道是本地鬼？重感情。
　　另外，村民也有点不对劲。
　　在厉鬼徘徊的村子里生活着，本身就有古怪。
　　只是这种问题不是现在要去思考的，至少在杨间看来，这些人都是有体温，有心跳，活生生的......人。
　　反正没什么威胁，管这些村民有没有古怪。
　　暂时的出了门。
　　杨间坐在外面休息了一下，看着前面进出灵堂的村民，又是烧纸，又是更换烧完的蜡烛，又是哭棺的......怎么感觉怪怪的。
　　他们到底知不知道棺材里的那只鬼啊？
　　就在他休息的时候，他的卫星定位手机响了。
　　刘小雨打来了电话。
　　“喂，杨间么？你那边方便接电话么。”
　　“你有事的话就直接说，我这暂时还不忙。”杨间道。
　　“昨天你发给我的那张遗像上的照片我替你查了。”刘小雨的声音从电话之中传来。
　　杨间道；“什么情况？”
　　“情况很糟糕......你发给我的那张图片在大昌市，不，甚至是全国都没有这个人，也就是说，这个人根本就不存在。”刘小雨道。
　　杨间见此眸子一凝：“没这个人？这怎么可能，你不会找查错了吧。”
　　棺材里的人可能是鬼，但遗像上总不至于是鬼的样子吧。
　　“不会，这是用超级计算机对比全国资料库得出的结果，在资料库之中和你这张照片相识度最高的不到百分之六十，而且那几个相识度比较高的我也查过，没有问题，另外你的这张照片有专门的工作人员鉴定过......合成的几率很大。”刘小雨道。
　　“什么意思？”杨间追问道。
　　“就是好几张人的照片，糅合在一起形成的图片，听懂了么？”刘小雨道。
　　坐在屋外的杨间那张棺材前的遗像，浑身感觉到了一股凉意。
　　听这么一说，他现在才感觉到了。
　　这遗像和昨天有点不一样。
　　打开另外一个手机的相册，对着遗像对比了一下。
　　果然，发生了一点变化。
　　这种变化很笼统说不出来哪里有问题，但仔细对比的话可以肯定昨天的照片和今天的遗像只是相似程度很高，绝对不是同一人。
　　遗像在变化？
　　虽然不知道为什么会这样，但杨间感觉到，这种变化绝对不是一种好的变化。
　　“喂，杨间，还听的到么？”
　　刘小雨听到这边没有动静又道；“你让我调查的黄岗村事件的档案我这边已经找到了，现在就发给你手机上，你应该有备用的手机吧，刑警手机没有图片接收功能。”
　　“好，好的。”杨间立刻道，给了她自己用的手机号。
　　很快，他的手机上收到了一封邮件。
　　迫不及待的打开有关黄岗村的档案，几乎在第一眼的时候，他眸子陡然一缩，整个人几乎从地上跳了起来。
　　“这，这怎么会这样？怎么可能。”
　　档案上的信息让他感觉到了一种莫名的恐惧。
　　而在此刻。
　　三两跑车再次开进了村子里。
　　是昨晚离开却没有走出去的张一鸣，张韩，叶俊三人。