第一千五百十八章新的应对方案
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“哗啦！”
　　伴随着阴冷的湖面上—阵水花翻滚，一个人混身湿漉漉的“从水底冒了出来量。
　　杨间此刻再次，浮现了出来，他有”惊无险的逃离了船长的束缚，但是也因此不得不付出了一最些代价，因为在他”之前那具躯体上还留下了——部分属于自己的灵异力量，如果不取回来量的话，那么他的实力会得到严重的削弱。
　　但是比起死在厉鬼手中，这样的代价算是小的多了。
　　“以我现在的这种情况根本就不可能是这厉鬼的的对手，它不仅仅是拥有着恐怖的灵异力量，还具备活人的意识，普通的手段对它来说—点用都没有，一些取巧的方法也会被它轻易的识破，这是遇到过最难对付的鬼。”
　　杨间站在水面上，他死死的盯着不远处的船长。
　　此刻，船长也察觉到了，它停下了脚步，然后立刻扭动了脖子转过头来看可了这边。
　　船长看见了杨间，随后它立刻就明白了，自己抓着的杨间只是—是具没用的尸体。
　　杨间是故意显现出来的，因为他不想船长真的把自己旧的身躯带走，所以必须的让船长明白，自己还活着，并且已经逃出冒去了，只有这样船长才会舍弃手中抓着的那具尸体。
　　“我们之间的对抗还没有结束，你还没赢，我也还没有输。”
　　对于船长的注视，杨间丝毫不畏惧，心中更是在。不断思考着该如何应对接下来的情况。
　　船长僵硬的脖子微微扭动，看了看手中那具毫无生气的尸体一眼，不知道为什么它并没有将那具尸体丢下，反而继续将尸体拎在手中，似乎有些舍不得丢弃，亦或者说它看出来了这具尸体上还残留着一品部分灵异力量，不想轻易的将这份灵异力量还给杨间。
　　但是这样一来的话，船长就不得不一只手死死的抓着红色的长枪，一只手抓着杨间那具死去的尸体了。
　　杨间见此情况，目光顿时一沉，他也看出了船长的意图。
　　这是铁了心要杀死自己，不惜一是切的也要削弱自己，不给自己任何一点喘息的机会。
　　“按照这种情况，今天我想要在这里关押船长几乎是一件不可能的事情了，现在得改变策略才行…
　　幽灵船停靠在现实之中是有时间限制的。只要我能撑过这一段时间，那么这个船长就不得不离开，只是这样做的话，幽灵船还会有第三次，甚至是第四次登陆的机会，到时候被动的还是我。
　　杨间此刻感到无比的头痛。不是他不想拼命，而是自己即便是拼命了也没用，这才是最让人绝望的。
　　说到拼命，杨间顿时想起了自己在古宅时候的遭遇，那个时候自己也是拼了命才露侥幸存活下来。