第六百九十四章平静下的凶险
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　距离中午的那次行动已经过去了足足三个多小时。
　　杨间和幸存下来的长泽还有那个惠子在旅店里短暂的停休了一下，平缓心情，同时也是为了制定下一步的行动计划，至于那个叫美岛的女子，在之前已经确认了疯了。
　　原因，是段时间内承受了太大的精神刺激。
　　至于能不能治好，杨间不关心，这不是他的职责。
　　安静的房间里。
　　杨间独自坐在那里一动不动，他平静的看着在房间里到处走动着的鬼童。
　　鬼童浑身湿漉漉的，像是刚刚洗完澡一样，黑青色的肤色显得极为不正常，身上穿着的那件死人寿衣虽然老旧，但却依然完好无损。
　　失去了手中那颗腐烂的死人头，鬼童似乎有点不适用，活动的比平时要频繁一点。
　　杨间时时刻刻都在留意鬼童的状态，这可是一只厉鬼，一旦失控是会致命的。
　　“之前我正面接触了那个老人之后，可以肯定那个敲门鬼身上至少有三只鬼复苏的迹象，尸斑，鬼域，以及敲门声，如果这个老人生前是驭鬼者的话，那么就表明他至少驾驭了三只厉鬼，另外，那个老人身上的那件黑色的长衫也似乎不寻常，我之前鬼手袭击之后竟没有损坏，难不成也是一件鬼衣？”
　　他思考着，目光又停留在鬼童的那件寿衣上。
　　“这种程度的鬼，靠我当时的情况压制的确有点勉强，是我考虑的不过谨慎，有点托大了。”
　　“不过当时那种情况，我却做出了最好的选择，这点我并不后悔，毕竟要取回那个木盒里面的坐标地点，还是无法避免的要接触一次敲门鬼经历一次凶险。”
　　杨间思考着。
　　过了大概半个多小时之后，长泽的声音在外面响起了：“杨先生，三岛社长的东西已经运送到了指定的地点，可以随时开始行动了。”
　　嗖的一声。
　　鬼童听到动静躲了起来，藏进了壁橱里，但却打开着一条缝隙，一双猩红诡异的眼睛在往外窥视着。
　　躲避活人的本能还在。
　　这表示鬼童经过这次的灵异事件之后依然状态很好，没有失控的风险。
　　“我知道了。”
　　杨间声音传出，随后他缓缓了站了起来，然后走了出去。
　　长泽已经在门外等待了，他脸色有些紧张，因为这次他要承担充当诱饵的任务，没有人这个时候心情能够轻松。
　　“杨先生。”旁边惠子弯腰鞠躬，显得很恭敬。
　　“接下来没有你什么事情了，你的任务已经完成了，现在可以神户市了。”杨间说道。
　　“那惠子就在这里等待杨先生的顺利归来。”惠子语气非常温和的说道。
　　杨间说道：“不需要，事情解决之后我大概会直接乘坐飞机离开，你不需要等我，三岛社长安排你过来的意思我很清楚，既是一种试探，又是一种讨好，只是身为一个普通人的话如果想要活的久一点，最好的方法就是尽可能的远离灵异圈。”
　　惠子微微抬起头来看向杨间，想要说什么，但是还未说出口，杨间却已经转身离开了。
　　“长泽该走了，这次的行动如果你能活下来的话，以后可以考虑来我公司上班。”杨间说道。
　　他做起了挖墙脚的事情。
　　长泽笑了起来：“如果可以的话，那么到时候还请杨先生多多关照了。”
　　“活下来的人才有价值，死了的人，一文不值。”杨间看了他一眼：“有时候运气也很重要，比如这次的行动的人是我所以诱饵的任务你得完成的非常出色才行，如果做不到的话，你不再有机会了。”
　　“我非常明白。”长泽说道。
　　如果这次行动不是杨间的话，第一次他就死在了之前那个厉鬼汇聚的十字入口了。
　　两个人离开了旅店，再次向着神户市走去。
　　鬼童跟随在附近的街道上，悄悄摸摸，时不时的露出身影，表现一下存在感，证明着一直在附近，没有脱队。
　　而与此同时。
　　神户市外的一处机场大厅。
　　三岛社长在这里关注着这件灵异事件的任何情况，并且随时做好应对的准备。
　　但在这个会议室内，刚才的争吵才刚刚停下来。
　　那个叫一郎的男子被驱赶了出去，此刻正在机场外发泄着内心的怒火：“混蛋三岛，他这个社长越来越不受管教了，连我都敢轰出来，看样子是时候给他点教训了，让他知道这个除灵社并不是他一个人说了算。”
　　“去，让那个狂妄的田野过来，告诉他我有一件事情要拜托他，让他到车厢里见我。”
　　忽的，一郎向旁边的以为随行的下属低声道。
　　立刻那位下属快速离开了。
　　一郎则是返回了自己的专车里。
　　之前那个被杨间用筷子差点捅穿了脑袋的田野阴沉着脸出现了，他在带领下来到了一郎的车厢里。
　　“田野先生，对于刚才在机场内发生的事情我深表遗憾，那位三岛实在是太过份了，请来了一位不得了的外援，已经没有把我们除灵社的重要骨干放在眼里了，这简直就是我们国家的耻辱。”
　　一郎直接就开口说道，非常的迅速和直接。
　　“最可恨的是，这次的行动三岛明明已经失败了，却还顽固的相信一位外人，我认为这次的行动如果由山崎还有田野先生两位带队的话，一定会成功处理神户市的异常。”
　　“所以我打算私自安排一次进入神户市的任务，不知道田野先生有没有这个胆量接下？”
　　那个田野当即就忍不住说道：“还请一郎阁下放心，只要有我还有那位山崎前辈，这次的事情一定可以解决，三岛社长是个蠢货，他就不该相信那个叫杨间的混蛋，现在他行动失败了，正好是我们表现的机会。”
　　之前被杨间教训，他肚子里憋了一肚子的火。
　　虽然被打压了下去，但是被现在的一郎一说，立刻又爆发了出来。
　　“很好，那么我就越过三岛那边擅自做一次安排了。”一郎顿时露出了微笑。
　　商谈了一会儿之后。
　　那个田野信心满满的离开了车厢。
　　一郎微笑着挥手送他离开，显然刚才的交谈很顺利。
　　他并没有指望这个田野真能成功，他只需要进入神户市走一圈就行了，如果杨间行动成功，那么自己可以独揽功劳，毕竟杨间完成任务了之后就会离开这里，不可能会和自己去争执事情的经过。
　　但要是事情失败了，三岛滚蛋，自己的这次肆意妄为行动，可以理解为非常有魄力的支援。
　　而在另外一边。
　　杨间再次回到了神户市。
　　“到了。”长泽拿着之前惠子手中的那部手机，来到了定位位置。
　　街道上，一口大箱子摆放在马路中间，这是通过空运送来的，继续往前的话就是非常凶险的地带了，连飞机都可能会失事。
　　“真是舍得下成本啊。”杨间看着这比一人都高的箱子，拍了拍，厚重无比。
　　开口在上面，这是专门要求的。
　　“这应该是那老人华丽的棺材吧。”长泽说道：“只是这么重该如何移动？需要用到机器吧。”
　　“不需要移动，就在这里就够了。”杨间目光一凝。
　　鬼眼骤然睁开。
　　鬼域扩散出来。
　　下一刻，眼前的这口箱子直接就沉入了地下，只露出了一个口子在外面，路过的人一旦掉进去，再迅速盖上盖板的话，会被活生生的困死在里面。