第一千四百五十一章游荡的船只
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　杨间通过柳三那边的情报已经能大致感觉到了，国王组织的人虽然表明上想拖延时间，实际上还是想先一步让幽灵船登陆，尽管有大洪水的计划反制，但是国王组织似乎对自己的幽灵船更有信心一些，觉得幽灵船可以帮助他们获得胜利。
　　“关押幽灵船这方面的情报还没有获取，不过一些沿海地区已经布置警戒，总部也在海面上安排了巡逻船只，可是直到现在为止依旧没有重要的消息传递回来，当然也不排除幽灵船的存在无法用正常手段探寻的可能，可是我们也不能安排大量的人手去搜寻幽灵船，所以只能被动等待。”陆志声音嘶哑的道。
　　“对方这两天过于平静，总觉得有动作，国王组织如果真打算和我们耗下去的话结果肯定是对他们不好，他们的方舟计划已经实行了，如果计划受挫，继续和我们这样冲突下去的话，只会两败俱伤，那时候他们的计划即便是成功了也没意义。”林北此刻摸着光头认真的思考起来。
　　杨间道：“说的没错，如果对方一次行动折损一两个国王，在这种压力下，拖下去只会对他们越来越不利，最后整个国王组织都可能因为内部的矛盾而分崩离析，他们是为了利益组建而成的势力，并不是非常团结，一旦占不到便宜就会各自起心思。”
　　“要是国王组织领头的那几个人看的明白，那么幽灵船登陆就势在必行，他们希望利用厉鬼的力量击溃我们，从而轻松的获得这场战争的胜利，避免内部矛盾爆发。
　　“这说来说去，我就想问一句敌人在哪，什么时候开打？要知道现在灵异圈的人都盯着我们呢，尤其是我叶某人，如果我再不有所行动的话，别人还以为我叶某人的名气是雇水军炒作的，严重的名不副实，我现在迫切的希望用一位国王的人头在证明自己。”
　　叶真此刻已经有些不耐烦了，他兴致勃勃而来，不想什么事情都不做就在这里干等。
　　“叶真，要有点耐心，这种等待不会很久的，到时候你有的是机会出手。”杨间说道。
　　“你这话之前好像就已经说了”叶真撇了撇嘴：“要不这样现在反正也闲着无聊，杨无敌不如你我进行一场纯友谊的切磋，权当是热热手，找找状态，你看怎么样？”
　　“不怎么样，谁会那么无聊闲着无聊打架玩。”杨间一口拒绝了。
　　再说了，驭鬼者之间的打架哪有什么纯友谊，一动手那就容易玩命，尤其是叶真这类人一动手肯定上头。
　　“唉，真是可惜，我还想让你见识见识我最近新掌握的一些手段呢。”叶真叹气道。
　　显然，在这段时间内他也是有所成长的，并不是整天待在大海市看动漫，喝牛奶。
　　就在众人说话交谈的时候，柳三来到了会议大厅。
　　这一次来到这里的并不是一个纸人，而是真正的柳三。
　　“人还挺多的，还有几个生面孔。”柳三怔了一下，他看见了叶真，也看见了何银儿旁边的无脸人。
　　“柳三？”何银儿盯着他看了看，脸色不由阴沉了起来。
　　现在大局为重，她不会去找柳三的麻烦，但是这并不影响她对柳三的敌视。
　　柳三也在不乎何银儿那种眼神想要干掉自己的样子，而是直接说道：“杨间，我已经将对方国王的资料都整理了出来，并且传给总部曹延华那边了，很快大家手机上都会收到一份保密信息”
　　话还未说完，所有人的手机都同时响了，有短信通知，一份机密资料被发送了过来。
　　“做的不错。”杨间点了点头他的手机也收到了一份资料。
　　略微打开扫看了一眼，正好是十五位国王的简介，名字，还有大致信息，不过这些信息当有好几个信息是没用的，比如庄园主，还有上次那两个***掉的国王。
　　柳三继续道：“不过现在大家还不是看资料的时候，我有一件很重要的事情想要和各位说一说。”
　　“什么事情？有话直接说就行了，不要磨磨唧唧的。”林北咧嘴笑道。
　　柳三认真道：“我之前那段时间将所有的纸人都派遣了出去，蛰伏在沿海地区各个城市，村镇，海边但是就在刚才我一个人海边游荡的纸人看见了一个灵异现象，虽然很短暂，随后那个灵异现象就消失了，但是毫无疑问，那个灵异现象和幽灵船有关，我觉得有必要立刻通知各位。”
　　这话一出，会议大厅内的所有人当即就怔了一下。