第四百三十九章骤至的黑暗
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　培训基地的课程安排的很紧。
　　杨间才刚刚听完了白教授的一趟讲课，连屁股都没有坐热，就被培训基地的教官拉到了靶场之上练习枪械射击，以及一些基本武器的使用。
　　不求熟练，但求会用。
　　毕竟很多人都是一辈子没有接触过枪械的，而这些人一旦上任之后都会有配枪，所以这种课程的确是很重要。
　　折腾到了傍晚，有些人就已经累的不行了。
　　但这只是第一天，明天的课程依然紧凑，但对杨间而言起到的作用并不是很大，不过对于新人来说，这些课程的确是很重要，可以快速的从一个普通人，成为一位具备一些专业知识和能力的国际刑警。
　　尽管有些赶鸭子上架的意思，但这种特殊时期也并不能强求那么多。
　　“杨间，你不去休息么？”靶场上，张雷看着杨间那机械式的更换子弹，一把手枪单手拿着。
　　随着一连串的枪响，他的胳膊都没有抖动一下，所有的子弹都命中远处的靶心。
　　“既然来了就好好玩玩，休息的话随时都可以。”
　　杨间看了看旁边两箱子子弹：“我准备打手枪打到天亮，你有兴趣一来么？”
　　不限量的子弹供应，只要你有这个体力和精神，每一位参加培训的人都可以一直在这里训练下去。
　　“我对这个不太感兴趣，这种训练对处理灵异事件起不到太大的作用，我更加在意的是之前白教授的一番理论。”张雷放下手枪走了过去道。
　　杨间道：“的确是很有趣的理论，也足够完善了，我觉得某个时机到了的话应该可以推广开来，只是不知道，我们这类人又会在这个恐怖而又绝望的世界里扮演一个什么样的角色，亦或者我们根本就活不到那个时候。”
　　“只是再有趣的理论也改变不了残酷的真相，该面对的东西还得面对，所以没必要太在意。”
　　“目前的这种状态下你觉得你还能活多久？”
　　忽的，他手一停，看向了他。
　　张雷沉默而了一下道：“无法驾驭第二只鬼的话，最多两个月左右，好在这一次总部同意了给我一个名额，让我尝试驾驭第二只鬼。”
　　“这的确是要赌一把。”杨间道。
　　因为驾驭两只鬼以总部的方案不是百分百成功的，目前的几率虽然有所提升，但也只有百分之五十左右，而且这个几率很难再提升上去了。
　　一旦失败，就是厉鬼复苏。
　　不过在尝试的时候肯定会做好一切的防范手段，确保不会酿成一件可怕的灵异事件。
　　“那你继续训练吧，我不打搅你了。”张雷见到杨间一副专心训练的样子，也就不好意思打搅，他也累了，需要回宿舍休息。
　　杨间并不是在专心训练。
　　他虽然在不停打着手枪，训练着枪法，但他的思绪却不在这方面。
　　张雷的情况不妙，他的情况也同样不妙。
　　而且和张雷不一样的是，他是已经驾驭了两只鬼的人，并且还让一只鬼死机了，也就是说他要克服厉鬼复苏的问题情况会更加复杂，既要考虑消除无头鬼影的本能带给自己的影响，又要压制即将复苏的鬼眼。
　　只要任何一步走错，杨间就会当场死去。
　　要么被无头鬼影控制，要么死于鬼眼复苏。
　　“不完美的复活，存在着陷阱么？王小明说的话不无道理，从我第一步使用人皮纸的方法复活的时候就已经被利用了，走进了一个陷阱里。”
　　杨间脸色阴沉，他手中的手枪火光四射，却丝毫发泄不了他内心的压抑。
　　“要么，按照人皮纸的方案继续走下去，要么拒绝它的方案，但这样一来几乎不可能存在其他的方法可以解决我目前这种情况，因为我的这种情况太复杂了，尤其是在王小明的实验失败之后。”
　　利用鬼棺将人转化成为厉鬼，这种实验一旦成功的话，带来的影响将是翻天覆地的。
　　王小明能以一个普通人的智慧走到这一步，的确是很厉害。
　　可惜失败了。
　　这种失败也堵死了杨间的一条路。
　　而剩下人皮纸的方案也因为上次童倩的鬼脸事件，让他心里蒙上了一层阴影。
　　人皮纸的方案不能再用了。
　　就算是真的有效，可谁也无法判断它在这方案里藏着一个什么样可怕的陷阱，要是一旦踩中了，杨间同样会死，而且它的方案也不是百分百的成功率。
　　陷阱和失败几率的双重顾忌下，杨间已经不敢赌了。
　　“人皮纸和王小明这边没有指望的话，也省下的唯一方法就是鬼橱了。”他目光微动，新的一个弹夹换上去，枪声炸响，昏暗的天空下火光再次冒起。
　　“但我和鬼橱之间的交易还没有完成，鬼橱要我找到那张照片上的人，疑是干尸新娘，但干尸新娘的位置我跟本无法确定，上次在那辆诡异的公交车上，所有的鬼都下了车，干尸新娘也下了车。”大夏中文网