第六百八十四章撕碎的诅咒
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间带出鬼童之后准备撤离这栋昏暗诡异的房屋，他不想在这里和一只未知的鬼对抗下去，毕竟这鬼连鬼童都能压制，危险程度是非常高的，一个不小心他直接栽在了这小小的房子里也不是不可能。
　　但当他快速的回到一楼，顺着过道准备快速的离开这栋房屋的之后。
　　身后一个急促下楼的脚步声在漆黑，充满尸臭的房子里回荡着起来，仿佛有一个人正在快速的追逐过来。
　　杨间脚步没有停，他听见身后的动静反而加快了速度。
　　“鬼跟了过来，就说明我已经符合了鬼的杀人规律，它是要袭击我了，之前的猜测是正确的，鬼童被鬼带进了壁橱里其实是巧妙的维持了一种平衡，让鬼无暇来对付我，所以我才能一路上畅通无阻的去到二楼的那个房间。”
　　“如今鬼童被我带出来了，压制那只鬼的东西不存在了，所以鬼再次活动了起来。”
　　仅仅一瞬间，杨间就大致分析出了事情的缘由。
　　这是一只恐怖级别和鬼童不相上下的厉鬼，甚至是比鬼童还要可怕一些。
　　杨间的脚步加快，但是眼前的走道却仿佛被无限拉长了一样，他回去的路比来的路还要诡异，无论往前怎么走都没有办法看到大门，始终是在这栋房子里。
　　“整栋房子都被鬼影响了，走进这栋房子里的人都会迷失在这里，简直就像是一个另类的鬼域，而且我的鬼眼明明都能看到正确的路，身体却走不出去鬼眼看见的是真实的场景，但我的身体还处于被鬼影响的房子里。”
　　“看见的和身体触碰的，并不同步，这种情况我还是头一回遇到。”
　　杨间此刻突然脚步停了下来。
　　已经没有继续往前走的必要了，除非他用鬼眼的鬼域强行脱离这栋房子的影响，但是那样的话，他也会离开神户市，到时候又得从新入侵敲门鬼的鬼域，然后还得找到门外面那些同行的人。
　　毕竟没有那个叫美岛的人，杨间要在这里短时内找到敲门鬼还是比较困难的。
　　一来一回，再加上找人，太耽误时间了，杨间不想那么做，毕竟现在自己还有鬼橱的交易诅咒在身上，最好还是趁热打铁。
　　“那就硬抗鬼的袭击，鬼手再加上鬼童手中的那颗腐烂人头，我就不行压制不住这只鬼，以二对一，我的胜算还是很大的。”
　　杨间目光露出一丝冷意，决定硬抗这只鬼的袭击。
　　没有理由，自己都已经到了今天这种地步，随便碰到一件灵异事件就得灰溜溜的逃走啊，难道就不能硬气一回？
　　身后的那个基急促的脚步声越来越近了，空气之中弥漫的尸臭味也越发浓郁了。
　　前方那看不见的黑暗之中似乎有一具尸体正在迅速的接近他。
　　杨间转过身来，鬼眼带着诡异的神色窥视着前方，他那只阴冷发黑，宛如厉鬼身上的手掌已经蓄势待发，而一旁的鬼童抱着一颗死人头，歪着脑袋也同样盯着远处。
　　颇有一种父子上阵感觉。
　　时间一秒秒过去。
　　在大概五秒之后，这徘徊在这栋房子的鬼终于是显露出了模样。
　　最先映入杨间鬼眼的视线之中的是一双腿，他不知道那是不是人腿，他只看见了两天人腿的形状，上面缠满了各种脏臭的旧衣服，像是从死尸身上扒下来的，因为大部分衣服上面都沾染有血迹。
　　而上半身则是一具腐臭的尸体，阴冷，散发恶臭，可同样的也是穿着好几件各不一样的衣服，有衬衫，也有大衣，将身上包裹的严严实实。
　　“穿着各种衣服的鬼？”
　　杨间心中一凛“那么鬼的袭击方式是什么”
　　杀人规律这个时候他已经没有兴趣知道了，毕竟是要硬抗鬼的袭击，所以他好奇这只鬼到底是怎么杀人的。
　　杨间自身感觉到了异常，他发现自己的周围有一股异常的阴冷贴近自己，没有入侵自己的身体，却笼罩在自己的衣服上，此刻的衣服似乎遭受到了某种的诅咒一般，变的格外的奇怪，仿佛就像是活了起来。
　　随后，这被灵异力量侵蚀了的衣服竟在自行的裂开，像是被什么东西硬生生的在撕裂。
　　同时裂开的似乎不只是杨间的衣服，还有杨间的生命。
　　一股无比剧烈的疼痛出现在身上，明明身上没有伤口，却让人感到皮肤，血肉，甚至是骨头都在裂开一般，继续这样下去的话，他毫无疑问会会活生生的撕裂而死，但随着身上鬼影的影响，这种撕裂的感觉受到了限制，在达到一定程度上之后没有办法继续下去。。
　　那件衣服的撕裂程度也受到了影响。
　　杨间就明白了，如果自己的衣服撕裂了，那么自己也肯定会死，自己的生命和身上的衣服联系在了一起。
　　“脱掉衣服有用么？”
　　他尝试着脱掉那遭受灵异力量侵蚀的外套，可是这种过程依然没有任何的改变，那种衣服的撕裂同时连带身体撕裂的感觉还在继续，虽然有鬼影的抵抗，而依然可以清晰的感受到，两只鬼的力量在进行着对抗。
　　显然要摆脱厉鬼，不是靠脱掉外套这种投机取巧的方式可以起到效果的。
　　也就是说，一旦被这鬼盯上了，袭击就开始了，身上的衣服不再是关键，唯一的办法就是用其他鬼的力量抵挡这种袭击，亦或者一开始就避免被鬼盯上而一开始避免鬼的方法难不成就是不穿衣服？
　　没有触发的媒介，满足不了鬼的杀人规律，自然也就会没事了。
　　杨间经过这小小的一个试探，就已经大致了摸清楚这只鬼的很多信息情报了，虽然看上去获取的信息有点容易，但实际上他可是冒着危险让鬼袭击的一次，要是换做普通人，第一次袭击估计就已经被撕碎衣服，死在了这里。
　　接下来他要是没有办法反击的话，他也会和进入这屋子里的其他人一样被杀死，因为鬼影虽然在对抗，可随着时间的过去，竟在败退，在被压制身体的撕裂感在加剧。
　　但杨间不可能这样坐以待毙，他之前只是谨慎起见试探鬼的袭击方式而已。
　　杨间的鬼手直接捡起了地上的那件外套，当即属于鬼手的压制形成了。
　　被鬼侵蚀过的外套立刻就恢复了正常，这件衣服作为媒介的作用也彻底失去，同时那种身体被撕裂的感觉也一起消失不见了。
　　鬼的袭击被杨间就这样轻松的化解。
　　这就是顶尖的驭鬼者实力，不但能轻松抵挡一次鬼的袭击，还能迅速的做出应对的手段，让自己处于被动被攻击的局面一下子变成了自己占据了上风。
　　“动手。”
　　杨间给鬼童下了命令。
　　鬼童手中的那颗腐烂的死人头，立刻调转了过来，一双灰白色的死人眼诡异的盯着黑暗的走道对面。
　　被死人头盯上，盯着看的时间越长，压制就越明显。
　　杨间立刻就看见，那浑身穿着破烂衣服的死尸开始僵在了原地，身上的衣服竟一件一件的不停掉落下来，同时，走道里的黑暗开始迅速的退散，这个时候他甚至都能感受到身后大门口的光线照射了进来，不再和之前一样漆黑一片。