第一千两百一十章几人的偷袭
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　谁都看的出来，杨间几人在三楼对抗厉鬼的过程之中吃亏了，此刻不仅杨间自己躺在那里一动不动，身边的童倩也是刚刚从尸堆之中爬了出来，除此之外李阳似乎还处于失踪状态，，周围并没有他的影子。
　　这样的情况任谁看了都会心动。
　　他们几个人取回了之前的记忆，心态不再是新人的心态，所以很明白，眼下的这个机会和难得。
　　“一动手，如果出现意外，没能干掉他们的话，也许他们会放弃对抗厉鬼，转而来对付我们，到时候情况可能会变得更糟糕，现在我们如果出手帮助他们的话，也许有再次合作的可能，到时候我们两伙人加在一起，既能对抗三楼的鬼，又能顺利的找到那扇门。”
　　一旁比较沉默的王根全说出了自己的见解。
　　他不太主张落井下石，比较建议合作共赢。
　　因为他总觉得选择动手的话是一个错误的决定，那个叫杨间的人没那么简单。。
　　而且双方的冲突也不是不能调和的，他们共同的敌人应该是这里的厉鬼，而不是相互内斗。
　　“他们和我们不是一伙人，救了他们到时候他们说不定就要反过来对付我们了，有时候人可比鬼恶毒多了，我觉得应该干掉他们，免得夜长梦多，现在这里的尸体已经被点燃了，火势在变大，剩下的就是寻找门的位置了，和他们合作的作用没想象中的那么大。”
　　朱见的态度也表明了，要动手解决掉童倩。
　　“阿南，董玉兰，你们什么想法。”
　　香兰此刻脸色冷淡又看了他们两个人一眼。
　　阿南目光微动，他之前在路上的时候已经听董玉兰说过，自己上一次复活很有可能就是死在了这个杨间的手中，虽然这一次复活之后他和杨间素不相识，可是听到自己死过一次的经历之后他对这个叫杨间的人也是非常的警惕。
　　“这个时候不能心慈手软，我建议动手，干掉这些人，然后找出门的位置我们一起离开这里，朱见说的对,万一我们帮了他们之后他们最后反过来对付我们,那可就糟糕了。”
　　“虽然我觉得动手不是一件好事,但是他们一行人的确是很危险，我们在他们的面前没有话语权，不过现在他们的状态很糟糕,我觉得我们没有必要理会他们，做好自己的事情就行了,毕竟三楼的鬼还在,随时都有可能盯上我们,我们如果花费时间在别的事情上面很有可能会出现意外。”
　　董玉兰认真道。
　　显然，她是保持中立的态度。
　　不过这也是一个不错的选择。
　　香兰目光微动。
　　现在阿南和朱见建议动手,王根全却想要出手帮忙，董玉兰选择的是冷眼旁观。
　　大家的想法都不一样，都有各自的判断。
　　所以此刻香兰的决定很重要。
　　“没时间了,不能多想,必须尽快拿主意。”
　　朱见压着声音道,然后时不时的看向了不远处的童倩。
　　童倩此刻站在成堆的尸体上,他观察了一下周围的情况，也留意到了香兰几个人的出现,但是他没有理会而是看向了火堆旁边的杨间。
　　“出问题了。”
　　他神情一变，立刻朝着杨间所在的位置赶去。
　　虽然不知道发生了什么事情，但是那点燃尸体的火光十分可怕,杨间如果不能及时远离的话一旦被火光卷入很有可能会被活生生的烧死。
　　所以童倩现在要做的就是带着躺在那里一动不动的杨间远离那火堆。
　　“对方已经行动了，他要去救那个杨间,再不做决定就做不了决定了。”朱见说道。
　　“这个杨间绝对不能被救回来，不然这里就得他做主了。”阿南立刻说道,他很明白杨间这个人的份量。
　　童倩的行动给了他们压力，让他们没有时间犹豫和思考了。
　　香兰立刻道：“拦住他。”
　　这话一出,毫无疑问，她选择了站在阿南和朱见这边，决定干掉杨间一行人。
　　虽然杨间之前救了她，但是她也没有忘记这个杨间的强势。
　　这样的人一旦恢复过来，他们就将任由对方摆布。
　　“这就对了，我们五个人联手还会怕对方一个人？”朱见立刻笑了起来。
　　“希望一切顺利。”香兰脸色冷淡道。
　　此刻，童倩虽然知道香兰等人在商讨着什么,但是却并未留意，对他而言先救出杨间才是当务之急，至于其他的事情都可以放一放。
　　当然，他还需要警惕周围厉鬼的出现。
　　“鬼,并未袭击我。”童倩的行动并不慢，他很快就接近了杨间的身边。
　　此刻火势已经再次变大了。
　　周围的尸体都被点燃了，就连靠的近的尸体也因为火光的炙烤而变的通红起来，如同烧红的炭一样，很快就有火苗冒出来。