第一百一十章离开的方法
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　固定的思维模式会害死人。
　　鬼一直认为是一种形态上的东西，虽然恐怖，但至少看得见，碰得到。
　　但杨间进入鬼棺，意识融合鬼域，覆盖整个黄岗村之后彻底明白了。
　　这里的鬼是和他躺在棺材里的情况是一样的。
　　并非形态上的鬼，是概念上的鬼。
　　只要这黄岗村还存在，这只鬼就永远不会消失，也无法被关押。
　　这就是为什么冯全进入棺材之后能够控制那些村民了，也是为什么杨间进入鬼棺之后能舍弃形体，变成近乎于一种意识的存在了。
　　实际他们只是进入棺材之后暂时的体验了这只鬼的存在而已。
　　不过，冯全并没有往这方面想，他把这口棺材当成了一种特殊的工具，能将人，完美的变成鬼的工具。
　　但他错了。
　　或者说他只对了一半。
　　这棺材的确是能孕育鬼，但孕育的不是冯全，也不是杨间，而是......这黄岗村的鬼，这口棺材就是为这只鬼量身打造的。
　　只是眼下这鬼离开了棺材，而冯全占据了棺材。
　　它无法回到棺材，冯全也因为忌惮这只鬼的能力不敢走出棺材。
　　所为的平衡也就形成了。
　　这其实是一种僵局。
　　好不容易，三个人都付出了相应的代价关押了这只鬼。
　　但随和门外黑夜当中再次传来脚步声时，给人的却是一种绝望和无力。
　　“你怎么能肯定这一切都如你说的那样？我不相信你的话。”冯全麻木的脸上带着一丝惊怒。
　　杨间死死的盯着他：“你在这里待了这么久不是猜不出来，只是你太想变成真正的鬼了，下意识的忽略了一些你不愿意去想的事情。”
　　“变成真正的鬼有什么不好，只要成功了我就能驾驭其他的鬼，无惧厉鬼复苏的副作用，这个城市，不......是整个国家，甚至是全球人的命运都会因为我而改变，我将是唯一一位有意识，真正恐怖的鬼。”
　　“你知道这意味着什么么？这意味着这场灵异事件带来的灾难能得到制止，甚至是平息......我将会是英雄，救世主。”
　　冯全麻木的脸上有一种异样的疯狂。
　　这才是他真正的想法么？
　　的确是让人感觉很不可思议。
　　“虽然你的想法很好，但现实很残酷，你待在棺材里一天，这只鬼就守着你一天，你不让它进入棺材，它就一刻也不会离去。”
　　杨间平静道；“就算是有人看中了鬼棺的价值派人来营救，也只是来一个死一个而已，你根本没有办法走出去，怎么当救世主？”
　　“如果解决了这只鬼的话，就没有问题了。”冯全道。
　　“怎么解决？这只鬼根本就是无法被关押的鬼，它可以是所有村民样子的融合体，也可以是一根野草，一块石头，一栋房屋.......如果真要确定的话，其实整个黄岗村就是一只鬼，那份黄岗村灵异事件的档案是你做的，你应该很清楚，灵异事件出现的时候黄岗村整个村子离奇消失了三天。”
　　“三天之后村子再次出现了。”
　　“那个时候村子就已经不再是原来那个村子了......而是鬼，只是这只鬼还在孕育当中有些地方只怕还不完美，所以黄岗村再次和之前一样恢复了一个普通村子的生活，看不到一丁点的异常，这在我看来应该是一种模仿能力，就像是一个小孩会模仿大人的行为一样，它也会模仿村子的运转规律。”
　　“所以光有村子不行，还要有村民，于是之前消失的村民出现了，那些村民鬼没有去操控他们都是按照以往的生活方式进行活动，死了人他们知道办丧事，设灵堂，来了人他们知道接客，问候，但他们永远都不会走出这个村子半步。”
　　“因为他们本身就是村子的一部分，但随着你进入了鬼棺当中，于是间接的能操控一些村民，这其实这是你对这里这只鬼的一种影响，所以你无法做到完全控制一位村民，因为村民也是鬼的一部分，你能影响已经是极限了，想要控制，除非是驾驭这鬼棺当中的鬼。”
　　冯全此刻脸色变化不定。
　　他不敢相信杨间的这番骇然的推测。
　　可现实摆在眼前，冯全却又不得不相信。
　　因为真如他所说......鬼还在。
　　脚步声再次从黑暗之中走来。
　　一个人影渐渐靠近灵堂。
　　这一切的迹象仿佛在宣告，鬼再次来临了。
　　如果要动手的话，这将会是第二个回合。
　　但你们这些人已经是残血了，而这只鬼又是满状态复活。
　　要是杨间，冯全再次联手战胜了这只鬼的话。
　　第三回合又将会开始。
　　永无止境的对抗、
　　直到将所有驭鬼者给拖垮，死于厉鬼复苏。
　　而村子里鬼的数量增加，这只鬼的力量也会变强。
　　这就成了一个死局。
　　“不，就算是你猜的真是这样，我还有翻盘的机会，那就是我回到鬼棺，继续之前的那种平衡......”冯全麻木的脸上带着疯狂之色。
　　然而他的话还未说完。
　　一个鬼影突然站在了他的身后。
　　由浓墨凝聚的手掌抓住了冯全的脑袋。
　　轻轻一提。
　　冯全的脑袋被摘了下来，被无头鬼影捧在了手中。
　　“杨间......你？”
　　就算是脑袋被摘下来了，冯全还没有死，只是又气又怒的盯着他。
　　“无论你想做什么，但是眼下我是不允许你打乱我的计划，”
　　杨间冷冰冰道；“要离开这里其实就只有一个方法。”
　　“那就是让那只鬼回到鬼棺当中，只有这样这里的一切才都会消失，黄岗村灵异事件才会结束，这种危险的东西根本就不是你能控制的。”
　　冯全身体和脑袋分家，此刻都不能动弹，他气愤道：“你既然已经明白了这只鬼要回道鬼棺当中，那万一哪天它在棺中继续成长下去，达到了一个难以想象的恐怖高度再出来了呢？”
　　“到时候谁能对付？”
　　“你能为了自己将那只鬼留在外面，我为什么不能为了自己的小命将这只鬼送回棺材里？”
　　“真到了这只鬼出棺的那一天，我也管不了了，那个时候估计刑警部门会有办法吧，这只鬼只要成功回到了棺材里面，这棺材我会做个人情送出去，让有能力的人去头痛。”
　　杨间不为所动：“你应该庆幸，如果我不是担心你身体里的鬼跑出来这个时候你已经死了。”