第九百五十九章报丧
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“现在是什么时间了。”
　　“凌晨三点半了。”
　　古宅的后堂之中，众人守着这口红色的棺材已经好几个小时了，自从杨间之前那一次动用柴刀肢解了一只未知的厉鬼之后，古宅内的黑暗就退回到了左右两边的走廊之中。
　　而且隔了好几个小时黑暗没有再次袭来。
　　这说明，被肢解了的厉鬼没有恢复。
　　亦或者，鬼被打散了，并未找回拼图，所以灵异力量得到了大幅度的削减，现在已经无法对这栋古宅造成更大的影响了。
　　老旧的收音机还遗留在大堂的地面上。
　　虽然时不时的传来沙沙的声音，但却始终没有收到信号，也没有那种诡异的话传出。
　　守夜的前几个小时之内，第一波厉鬼的袭击算是抗住了。
　　虽然凶险，但没有人员折损，这算是一个好消息，只是这种对抗是几乎耗掉了棺材前一炷香的代价。
　　而剩下的一炷香需要用五天。
　　显然，这是坚持不到那个时候的，杨间相信很快这最后一炷香就会耗尽。
　　“我们应该是可以活过今晚的了，看样子古宅恢复了平静，鬼暂时的退去了，只是不知道第三天应该做什么？现在趁着有时间，不妨讨论讨论。”
　　老鹰见到局势稳定下来之后开始挑起话题。
　　商量下一步应该做什么。
　　这个想法是没有错的，居安思危，先一步做出决定的话到时候就不至于慌忙。
　　“第一天是入殓，第二天是守夜，第三天应该是......吊唁？”李阳带着几分不确信道。
　　“应该没有那么快，如果是正常的丧礼就应该报丧，人死之后第一天入殓，守了一夜之后隔天就应该报丧，发出通知，然后第四天才是吊唁，收到死讯的亲朋好友前来祭奠死者，瞻仰遗容。”王风开口说道。
　　“还有个报丧的过程？按道理来说报丧不是第一天就应该做的么？”有人问到。
　　“传统的丧礼，你第一天能报丧？以前死人的时候没有手机，没有通讯设备，人死的突然，第一天入殓进入棺材，然后家人守夜，接着就是报丧。”王风非常肯定的说道。
　　因为他这段时间一直都在思考着丧礼的过程。
　　“如果是报丧的话，那该怎么做？难不成站在古宅内到处喊这里有人死了？”
　　王风说道：“那肯定不能这样做，报丧应该只需要发出一个信号就行了，但是如何做，我没有什么头绪。”
　　“先都等一等，外面有动静。”
　　忽的，杨间挥手示意了一下，他看向了后门的方向。
　　后门有一扇木门半掩，透过那木门的门缝他依稀可以看见远处有一道惨白的光亮在摇曳，并且徐徐的向着这边靠近过来，等到一定的距离之后他才肯定那是一个人，提着一个白色的灯笼沿着小路从那片老林之中走了过来。
　　“不像是鬼，倒像是之前失踪了的周登，是的，没错，是周登那家伙。”有人也看见了，顿时咬牙切齿的起来。
　　“这家伙还没死呢？”樊兴也很诧异。
　　之前古宅黑暗笼罩，凶险降临，除了后堂的位置是安全的之外其他地方都凶险异常。
　　就算周登提名过队长，在这种环境之下也没有办法活下来才对。
　　后门被推开了。
　　周登双脚沾满黄泥走进了后堂，他有些诧异道：“我刚才看见这里面有人所以过来看看，没想到你们全部都在这里，刚才发生了什么事情么？”
　　“你之前去哪了？”杨间打量了一番，询问道。
　　“当然是到这附近转了转看看有没有什么危险。”周登说道。
　　杨间道：“结果呢？”
　　周登说道：“这地方果然不简单，那片林子之中有及座老坟，我看着不对劲，留下一炷香之后就走了。”
　　“你手中的灯笼是从前门拿下来的？”杨间看着那个熟悉的灯笼。
　　“外面黑，拿个灯笼照亮一下路，这应该不碍事吧。”周登说道：“我之前还刻意寻找了其他的地方，发现这里根本就没有别的离开的方法，唯一可以待的地方就只有这栋古宅了，我现在打算再去前面转一转。”
　　樊兴立刻道；“你别胡乱周登，这地方没有你想的那么简单，古宅本来是唯一安全的地方，如果你乱来打破了平衡会把我们所有人都害死的，还有你不该拿那根香，这里的香很特别，有诡异的功效，对我们来说十分重要。”
　　“我没发现那根香有什么特别的。”周登皱了皱眉。
　　“喂，大家，现在能不能不要讨论那根香的问题，我想知道刚才周登是不是就只有一个人进来了？”
　　忽的，有人立刻提醒道，随后他指了指地面上的脚印。
　　众人看去。
　　后门的位置，有一片零乱的脚印，而且大小不一，似乎就在门的旁边徘徊。
　　纹丝不动的后门此刻无风自动，缓缓的来回晃动着。
　　老鹰盯着那沾满黄泥的脚印道：“不止是周登一个人的脚印，还有其他的脚印混在里面，不过你们难道没有发现，这个沾着泥土的脚印和之前在邮局四楼的那个脚印很类似么？”
　　“你这么一说我倒是有印象了，应该不是同一只鬼留下来的，而是同一片地方出现的灵异，邮局和这里有牵扯。”李阳回忆了一下。
　　他对之前出现在邮局四楼的脚印印象很清晰。
　　“有鬼悄悄的跟着周登进来了后堂？但似乎并没有深入这里，而是在门口悄无声息的徘徊了好几次之后最后又消失了。”杨间眸子闪动，他刚才竟然一点察觉都没有。
　　简直就是不可思议。
　　“我出去看看。”周登二话不说提着灯笼转身就走出了后门。
　　他站在后门外左右看了看：“外面什么都没有，没有发现。”
　　“黄泥土只是让鬼显现出来的媒介，就和夹带灵异的雨水，以及某种鲜血一样，眼下黄泥土都掉落的差不多了，鬼的痕迹自然就会消失不见。”杨间立刻道。
　　“不需要太过理会，现在再出现其他的鬼已经无所谓了，只要平衡没有打破，鬼不敢轻易的涉足这栋古宅。”
　　众人略显诧异的看着杨间。
　　但仔细一想却发现这话说的很有道理。
　　天知道这古宅内外有多少的凶险，眼下的确没有精力去在意这一点灵异现象了，只要鬼不进入后堂这片安全的位置其他的都无所谓。
　　“你们放心，如果鬼是从那片老林之中跟着我过来的，那么我就负责将鬼给引走。”站在门外的周登说道。
　　随后他又提着灯笼离开了。
　　似乎绕着去了古宅的大门方向，也不知道是真的打算把鬼引走，还是又在打着什么其他的主意。
　　“这个周登简直就是一个疯子，打着灯笼到处逛，简直就是找死，我敢肯定，他今天在外面肯定会被鬼袭击，我就不信他会那么好运，每次都逢凶化吉。”
　　有人咬牙切齿的说道，显然对这个周登很不满。
　　杨间没有多言，对他而言这个周登没有给自己带来麻烦就行了，管他怎么闲逛。
　　大不了死在外面。
　　自己的任务是第七天送信，除了这个之外其他什么事情他都不在意。