第七百七十四章地址
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“这封信很特别。”
　　手中这封红色的信件给人一种很不安的感觉，信件的本身透露出诡异的气息，杨间能够感觉到。
　　“这封信我看还是别去送了吧，这玩意总觉得可能是一个陷阱，干脆撕毁掉。我就不信了，昨晚那鬼都干不掉我们，这撕毁信件之后就能弄死我们？”孙瑞走了过来，他杵着手杖，非常有底气的说道。
　　杨间看着他道：“也许撕毁才是陷阱呢？”
　　“额......好像也有道理。”孙瑞愣了一下。
　　“队长，那么是送还是不送呢？”李阳询问道。
　　一旁的万兴还有那个钱蓉听着几人的对话那是冷汗直冒，这些人居然想着撕毁信件，拒绝送出这封红色的信件。
　　也许他们会没有事，但是自己只怕是要被害死，因为这次的送信任务是一楼的信使集体任务。
　　可是在杨间他们面前，他们这几个人毫无话语权，无法决定这封红色的信件是送还是不送。
　　杨间此刻也在思考和犹豫。
　　其实衡量的关键无非一点，自己能否承受的了撕毁这封信件所带来的代价。
　　如果可以承受。
　　那么撕毁这封红色的信件无非是最好的选择。
　　可如果承受的代价太大，其实送信也是一个选择，毕竟以他们的能力送信是一件很容易的事情，比普通人成功的概率大的多。
　　“没必要撕毁信件招惹一次厉鬼的袭击，送信的难度不是很大，至少对我来说是这样。”杨间目光微动：“如果任务之中出现鬼的话，那么至少也要确定鬼的危险程度后再选着是否继续，一切稳妥为主。”
　　“虽然我们三个人联手实力很强，但也不能这样乱来。”
　　孙瑞道：“所以这封信决定要去送了？”
　　“当然，顺便我也要确定，这送信的过程之中到底是不是会引起灵异事件，从而确定信使的这份工作到底是在帮助厉鬼做事，还是说是在压制灵异事件......如果是后者一切都好说，但如果是前者的话，那这邮局里的信使就没有存在的必要了。”
　　杨间目光闪烁，带着几分杀意：“我不会允许这个世界上有一群人替鬼办事的人活着。”
　　“有道理，你想的比我周全多了，既然如此那我就陪杨队走一趟，去把这封信送出去。”孙瑞点了点头。
　　确实很有必要确定这鬼邮局的性质。
　　因为这会影响到接下来行动的方向，而且上楼也是必须要做的事情。
　　“不过这里没有信号，我无法查询这地址到底在哪，需要到外面才能确定。”随后孙瑞看着那柜台上灰尘形成的扭曲字迹摇了摇头道。
　　这是什么地方？听上去像是一个江南园林。
　　又像是某个风景区的名字。
　　“既然已经决定了，那就别浪费时间了，出发吧，争取一天之内将这封信搞定，邮局内的事情暂时放一放，等送信完成之后我们去到了二楼才能更好的接触这地方的秘密。”杨间打算立刻就行动起来。
　　孙瑞和李阳点了点头。
　　拿着这封信，三人立刻朝着邮局的大门方向走去，准备离开这里。
　　王善，万兴，还有那个叫钱蓉的女子此刻面面相觑，一时间不知道该如何是好。
　　是跟过去呢，还是不参与进去呢？
　　“杨队，这事情也和我有关，我也得去。”王善一咬牙还是跟了过去。
　　“万兴，我们怎么办？”那个叫钱蓉的女子小心翼翼的问道。
　　脸颊消瘦的万兴脸色很不好看，但是形势比人强，他这个送了两封信的老手根本没有办法去对抗杨间一伙人，这些人太可怕了，真不知道是从哪冒出来的。
　　“送信的任务也和我们有关系，如果我们不去的话，万一到时候任务成功之后不算我们的，那怎么办？”
　　“命只有一条，不能赌，只能跟上去。”
　　他虽然很不想去，甚至有想过让杨间他们几个人去就行了，自己在这里等消息。
　　可是这么明显的漏洞万兴觉得不能去钻。
　　万一把命送了出去那岂不是连后悔的机会都没有？