第六百四十六章猜测
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“真是一件麻烦的事情，还以为来这里做保安队长是一件轻松的活，现在看来还不如去做负责人去。”
　　高明挠了挠头，感觉事情变的很麻烦起来，那个杨间果然很会惹事，之前还好好的，他进入实验室大楼之后鬼就出现了，这明显不对劲。
　　鬼，大概率是那个杨间带来的。
　　“他是想要利用一只鬼的能力来封锁这栋大楼？还是说他是故意让鬼在这里失控的......希望上面不要让我强行去处理那玩意，不然我可要请假休息几天，和那玩意硬抗的话真会死人的。”
　　他之前见到了大楼里游荡着的鬼童。
　　看上去人畜无害，但当人踏足这栋大楼后就会明白这只鬼到底有凶。
　　那接连不断的袭击，任何的驭鬼者在瞬间没有抵挡下来的话都会被干掉，如果你试图反击，那死的更快，因为你很快就会死于厉鬼复苏。
　　这栋大楼的鬼似乎能够无视其他鬼的影响。
　　“那件寿衣......”高明认真回想了一下，终于确定了那鬼身上穿着的衣服到底是什么了。
　　之前饿死鬼身上的那件。
　　明白过来之后，高明断定了这只鬼和杨间之间的关系，于是他转身离开了，准备远离这栋大楼。
　　既然灵异事件和杨间牵连到了，那么也就不需要他去处理了，等杨间活着出来之后自然是由他负责，自己多一事不如少一事，万一稀里糊涂的死在了这里那就倒血霉了。
　　高明决定暂时退避，不想卷进和鬼童的对抗之中。
　　至于大楼里陈博士那群人，自己想办法吧，实在不行去向杨间求情去，反正别打电话给自己就行了。
　　档案里，高明是一个懒散且不太愿意负责的驭鬼者，但好在精神状态问题，自身也比较好说话所以总部对他的容忍程度比较高，所以默许了他好几次撂担子的行为。
　　“电话没有打回来，小张多半是没有活着离开这栋楼......他很可能被鬼杀死了。”
　　大楼的办公室内，陈博士看了看时间，已经过去了足足十分钟，他既没有收到短信电话，也没有看见之前那个助理走出这栋大楼。
　　结果已经很明显了。
　　余下的几人顿时脸色发白，浑身忍不住颤栗起来。
　　之前跃跃欲试准备行动的刘助理也心中莫名的感到几分庆幸，幸亏刚才行动的人不是自己，否则的话死的就不是小张了。
　　“不过还好刚才我们没有一起行动，要不然麻烦就大了，剩下的这段时间都老实待在这里吧，我会尽力和王教授那边沟通，看看他那边怎么处理，不用太紧张，只要王教授还活着我们就不至于被放弃。”
　　陈博士还是比较冷静的，他认为王小明已经知道了这里的事情。
　　之所以没有什么反应肯定是有原因的，只是具体的原因他被蒙在鼓里，不知道罢了。
　　时间一点点过去。
　　在杨间这边想办法处理八音诅咒的时候，城市里另外一场行动也开始了。
　　这是针对鬼画的行动。
　　好在鬼画事件得到了一定程度上的控制，并没有让事件爆发出来，但是潜在的隐患依旧很大，因为鬼画还在时不时的出现在这座城市的某个角落，并且鬼画的背景拼图也在逐渐的得到了完善。
　　这是一个信号，也是一个倒计时。
　　要不是因为杨间和朋友圈之间的冲突耽误了一下，针对鬼画的行动会更早。
　　市区内一家挂着暂时停止营业的咖啡厅内。
　　总部的几位重要人物暂时选择在这里当做临时落脚点。
　　“叮铃！”
　　随着门铃响起，陈义急冲冲的推开门走了进来，他看了看店里，最后目光落在了李军的身上：“之前又找到了一幅画，是鬼画没有错，按照王教授推断以及幸存者李阳描述，通过产生了鬼域的鬼画是可以进入鬼画世界中去的。”
　　“入口已经找到了，现在就可以行动。”
　　“很好，既然如此那就现在行动，把李阳带上。”李军立刻站了起来。
　　然而这个时候，正在喝咖啡的柳三却缓缓道；“李军，你急什么，刚才我就一直在想，我们在鬼画的世界里能够关押鬼画么？这是不是存在悖论，当然，灵异事件总是能挑战人的认知，假设关押成功，那么我们又怎么离开鬼画？”
　　“这个问题王教授想过，通过其他鬼画可以离开，确定其他的出口就行了。”李军怔了一下，离开道。
　　“如何能保证源头的鬼画没了之后其他的鬼画还会存在？忘记了饿死鬼事件么？一旦源头鬼被关押，那么衍生出来的灵异也会消失。”柳三不急不躁道。
　　“这，这个......”李军迟疑了。
　　的确，这个问题还没有想过。