第八百六十六章门口的交手
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“那是一面镜子，有人为翻修的痕迹，应该是一件很老旧的灵异物品，一直被黑布遮盖住了，不知道有什么用。”
　　老旧的出租车上。
　　廖凡一边开着车，一边回头看了一眼后座那放着的鬼镜。
　　心中难免产生了一些好奇。
　　因为从尚通大厦搬出来到现在这面镜子都一直没有露出什么古怪的痕迹。
　　“摸索灵异物品的使用方法是要承担巨大风险的，就算是好奇也不该这个时候好奇。”许峰坐在旁边，冷不丁的说道：“但杨间手中的灵异物品远远不止这些，剩下的应该是放在了那个观江小区里。”
　　廖凡收回目光，平静道：“许峰，按照我的猜测，观江小区里多半有安全屋，如果我是杨间的话，一定会把这种特殊的东西放在安全屋内，这样够隐蔽，也够安全。”
　　“找到安全屋，就等于找到了杨间的财产，说不定棺材钉也在里面。”
　　许峰说道：“说不定杨间那剩下的几个队友也在那个什么观江小区里，别大意，已经死了一个裴东了，我们之中如果再死一个的话，这次的行动就算是失败了。”
　　“剩下的几个人应该不足为虑。”廖凡说道：“都是几个没什么名气的新人，最有威胁的是那个冯全，他是老牌负责人，所以先杀了他剩下的事情就好办多了，倒是童倩有点意外，本以为是轻松解决的存在，没想到那鬼笑声还能产生回应。”
　　“以前没有听裴东提起过。”
　　许峰道：“那是上次裴东逮住童倩的时候他动用灵异力量太过克制了，怕伤及无辜，所以收敛了很多，以为他就那点本事，哪知道回音一来，鬼笑的恐怖程度成倍增加。”
　　两人想到之前的那么一幕依然是心有余悸。
　　毕竟最后一波笑声如果没有打断的话，他们现在已经被团灭了。
　　“攻下观江小区可能会再有意外发生，我觉得稳妥一点还是给那家伙发个信息，让他过来支援一下。”许峰沉吟良久，忽的说道。
　　“请他出手代价很大，不值得。”廖凡摇头拒绝了。
　　许峰说道：“杨间手中灵异物品不止一样，棺材钉，还有那把锈迹斑斑的柴刀，鬼寿衣还在他手中加上这面镜子的话，其实我们出得起价，就当是买个保险。”
　　廖凡目光闪烁，犹豫不决。
　　两个驾驶着这辆已经报废了的老旧出租车已经开到了观江小区的小区门口。
　　小区的大门处已经空无一人了。
　　应该是已经提前收到了消息把人都个撤走了，毕竟普通人面对驭鬼者的到来也起不到任何的作用，反而会增加无辜的伤亡。
　　廖凡这个时候却一踩刹车伴随着这辆老旧出租车各种异响的声音传来车停了下来。
　　“为什么不直接冲进去。”许峰问道。
　　“有情况。”廖凡说道：“看来剩下的几个人已经做好了准备，在这里等着我们过来呢我能感觉到有些地方出现了异常那应该是保安亭。”
　　目光一移。
　　他直接锁定了那个保安亭。
　　那保安亭的确奇怪。
　　明明是白天，保安亭却昏暗一片像是没有光照射进去一样，如果不是仔细观察的话还真是会下意识的忽略。
　　廖凡当即打开出租车的灯光直接照射了过去。
　　发黄黯淡的车灯在白天也和显眼如同夜晚的灯光一样，形成了两道光束。
　　灯光笼罩了那保安亭。
　　保安亭内的昏暗退散，显现出了一个人。
　　那个人站在保安亭里面，目光死死的盯着这边似乎一直都在留意着外面的情况。
　　“是驭鬼者而且还是一个男的，如此说来，这个人是李阳，他的代号是鬼堵门。”许峰也观察了一下，立刻就说出了一些重要信息。
　　“那就稳妥一点直接撞过去。”
　　廖凡眼中露出一丝疯狂之色松开了刹车，直接一脚油门。
　　老旧的汽车在轰鸣。
　　车的排气管发出了浓烟浓烟之中夹带着尸臭味，如同腐烂的尸体在燃烧味道有点像是之前在大川市那笼罩明月小区的鬼烟。
　　随后汽车瞬间冲了出去。
　　不知道装配的是什么发动机，马力大的有点惊人。
　　“来了么？和熊文文预知的一样。”
　　李阳站在保安亭里没有打算避让他只是伸手触碰到了保安亭的大门上
　　鬼堵门的灵异笼罩了小小的保安亭。
　　这一刻鬼既出不去这保安亭，也进不来。
　　他能隔绝其他灵异的影响。
　　“嗯？不躲么？”
　　廖凡此刻皱起了眉头，他竟发现保安亭里的人没有想要躲避的打算，似乎故意站在那里等着自己去撞。
　　是大意，觉得这是一辆普通的车，撞不死了？
　　不，这不应该啊，童倩应该还没有死，这个时候肯定已经早就通知了这边，让他们做好防范。
　　鬼出租车的情报早就应该泄露了。
　　“明知道这出租车的危险还站在那里，难道这是一个陷阱？”
　　廖凡这样思考，他已经觉察到了不对劲。
　　然而鬼出租车已经开起来，他坐在车内是相对安全的，而且之前撞人也是百试百灵，这一刻没有理由因为自己内心的一点怀疑就选择退缩啊。
　　“撞死他。”
　　收起种种想法，廖凡不再犹豫了。
　　一声巨响回荡开来。
　　出租车撞在了保安亭上了，这是灵异和灵异的碰撞。
　　“该死的，怎么会这样？”
　　廖凡感觉这辆鬼出租撞在了石墩上一样，按照正常的情况不是应该穿过这保安亭，直接把里面的人给撞出来么？
　　鬼出租被保安亭强行拦截了下来，但是这辆老旧几乎要报废的车却依旧完好无损，只是发动机发出了古怪的声音，一下子没有了动力，像是受到了什么干预一样，无法正常运转了。
　　而被灵异侵蚀的保安亭这个时候却已经凹陷下去了一大半，甚至都快散架了，按照正常的情况早就应该倒塌了。
　　但是随着里面灯光闪烁，昏暗退去。
　　李阳脸色苍白的可怕，鼻子嘴巴都是鲜血，他扶着门走出了保安亭，死死的盯着那辆出租车。
　　他用堵门鬼影响了保安亭，吸引廖凡来撞，为的就是把这辆鬼出租给强行撞停。