第六十五章路过的_743
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“这张红色的纸渐渐开始压制不住这只眼睛了，果然......这红纸的极限也快到了。”
　　杨间对着镜子擦水，他看见手背上贴着的红纸裂开了。
　　是的，一道十分清晰的裂痕。
　　要知道这红纸十分特殊，是厉鬼手中的东西，平时他撕过，只是单纯用力气的话根本就撕不碎，只要动用厉鬼的力量才能撕碎。
　　“是今天使用了鬼域的缘故么？还是说，随着时间的过去这红纸的效果会越来越低......”杨间摸了摸手背。
　　皮肉下的眼睛蠢蠢欲动。
　　虽没有什么异样，但他能感觉这鬼眼又在开始复苏了。
　　他的身体仿佛成了这只鬼眼的寄生体，鬼眼在成长，而自己在走向死亡。
　　“不过没关系，只要找到克制厉鬼复苏的方法一切都会好起来了。”杨间心中暗道。
　　经历了几次灵异事件之后，他对死亡并没有那么畏惧了。
　　不过当他看见放在旁边那一叠暗褐色的人皮纸时，却又微微怔了一下。
　　在杨间看来是最诡异和邪性的东西。
　　出于不放心。
　　他还是打开了羊皮纸看了看，检查一下这羊皮纸最近有没有出现什么变故。
　　“稳妥起见，还是找个金店打造一个盒子将这东西放起来，提前防备，要是这张人皮根本就不是一件物品......而是一只鬼的话，那我哪天岂不是要死在这东西的手中。”杨间心中开始考虑起来。
　　然而当他检查羊皮纸的时候却蓦地看见羊皮纸上已经浮现出了一行字。
　　“今天我洗完澡检查羊皮纸，我发现了这张羊皮纸一个特别的能力，它......似乎能封印其他的鬼，并且在封印鬼之后我得到了一个惊天的秘密。”
　　“我从羊皮纸上知道了一个真正活下去的秘密。”
　　“这像是一场交易，我在考虑到底要不要达成这笔交易，看着这张古怪的羊皮纸，我心中犹豫不决。”
　　“犹豫你个屁，信你的是智障，方镜就是被你忽悠死的，鬼话连篇这个成语就是为你这东西量身定做的。”杨间骂了一句，将这羊皮纸一折，不再去看。
　　似乎，这羊皮纸总能抓住你内心最渴望的东西，知道你最想要什么。
　　但它却似乎在利用你的欲望，一步步在做着什么事情。
　　可，让杨间一直没有丢掉这张人皮纸的目的是因为，这人皮纸上说的东西......都是真的。
　　在学校的时候没有这人皮纸的信息提醒，他那时候就算是成为了驭鬼者也已经死了。
　　所以杨间心中，明知道这东西很古怪邪性，但却难免有留着保命的想法。
　　抓住任何一丝活下去的机会。
　　就像是溺水之人的一根稻草一样，让人无法舍弃。
　　“我回来了，杨间你还在吧？”
　　当杨间走出浴室的时候，大门打开，却见到江艳提着一大包东西，气喘吁吁的走了进来。
　　“你买东西怎么回来的这么快？”杨间纳闷道。
　　出于男性的本能，他走过去接过了那沉甸甸的袋子。
　　江艳有些害怕道：“都这么晚了我可不敢一个人在外面一直待着，万一又碰到了鬼那怎么办，刚才我出电梯的时候都是一路跑过来的。”
　　“鬼又不分白天和晚上的，你倒霉白天也能碰到。”杨间道。
　　“嗯嗯，说的对，不过到时候你可要救我哦。”江艳嘻嘻笑道，她见到杨间就觉得特别的心安，一点也不紧张和害怕了。
　　这大概就是所谓安全感吧。
　　原来，这种东西真的存在。
　　“进来吧......嗯？”杨间忽的感觉身体有些异常。
　　不是自己身体的不对劲，而是身体里的那只鬼眼有些不对劲。
　　好像鬼眼在这一刻不受控制了。
　　几乎由不得杨间做主，在同一时间，竟齐齐撑开了皮肉睁开了。
　　手背上，脑后，身上......足足六只眼睛。
　　瞬间达到了他能达到了的极致。
　　“怎么回事？为什么鬼眼突然出现了这种情况，就好像当初被那鬼婴咬了一口一样。”杨间脸色骤变。