第六百八十二章异常的房子
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　叮咚！叮咚！
　　穿着死人寿衣的诡异小孩，站在一栋木质结构的两层房子前，抬起那黑青色的手臂按动着大门旁的门铃。
　　在这安静的有些不正常神户市内，不算响亮的门铃显得有些空洞，静静的回荡在街道上，传开到了很远的地方。
　　铃声一声声的响起，并没有停断。
　　像是一种恶作剧，但在现在的这座城市里，没有人会无聊会做出这样的恶作剧，如果有的话，那么被按响门铃的户主一定是会阻止的。
　　然而，铃声不断响起的同时，那户人家的户主却并没有出现。
　　似乎那是一座空房，并没有人居住，亦或者之前是有人居住过的，只是现在已经死了。
　　鬼童的耐心很足，它把门铃当做了一件玩具一样，一下下的按着。
　　站在不远处的杨间看见这一幕并没有阻止这种行为，他脸色平静，一只鬼眼窥视着那栋房屋内的一切。
　　鬼眼，无法看透那栋笼罩在昏暗之中的房屋。
　　一股灵异力量遮蔽了他鬼眼的视线，这里毕竟是敲门鬼的鬼域之中，杨间不知道是被鬼域的力量阻挡了，还是这栋木质的二层房子自身存在着问题。
　　杨间没有强行窥视，也没有使用鬼域，因为这样一来的话他可能会离开这里，就如当初七中的时候一样，他使用鬼域抵挡了敲门鬼的鬼域，结果就是自己带着活下来的同学离开了学校。
　　“不要按门铃了，里面肯定没有人，进去逛一圈，如果发现鬼的话就立刻跑出来。”
　　杨间下了命令，同时让鬼童前去探路，自己则是远远观看，不涉足危险的地方。
　　鬼童停止了动作，它再次活动了起来，在在房子的附近徘徊了一下，然后找到了一个打开的窗户立刻钻了进去，很快就消失在了视线之中，进入了那栋一片漆黑的房子里。
　　“小心一点是没错的，鬼童穿着寿衣，一般的鬼想要干掉它难度是非常大的。”
　　杨间继续选择等待，看看鬼童接下来的反应。
　　“希望你的感知真的能起到作用，而不是因为害怕故意说出这样的话来，否则的话我会很生气的。”随后，他又回过头来看了一眼那个叫美岛的女子。
　　惠子快速的翻译着，确保信息的正确传达。
　　那个叫美岛的女子急忙道；“我没有撒谎，我说的是真的，还请你一定要相信我，我很努力的在感知鬼的位置了，但是这里太危险了，我感觉自己随时都有可能会死在这里，因为有危险的地方不止一处，这栋房子里的东西是离我们最近的。”
　　一边说着，她的神情逐渐惊恐了起来。
　　显然在她看来，这栋房子里是存在鬼的，刚才走在路上她感应到了，所以才害怕的放慢脚步。
　　“感应知道了不知一只鬼么？”
　　杨间目光动了动，神情有些严肃，然后继续道“你只要做好你的工作就行了，其他的我会来处理，这是你来这里的唯一用处，不管你是否害怕，都得老老实实的按我说的做。”
　　惠子继续翻译“美岛小姐，杨先生说的话很有道理，我们只有展现足够的价值，得到他的认可才能获得帮助，要不然的话我们是一定会被抛弃的。”
　　“加油，美岛小姐，我们一定是可以活着离开这里的。”
　　她很贴心，明明是一位普通人，还比这个叫美岛的人小很多岁，这个时候却来安慰别人。
　　“我，我明白了，我会努力做好自己的工作。”美岛点了点头。
　　“他让那只小鬼去房子里查探情况了，很谨慎的做法，只是不知道是怎么控制那只小鬼的但这种能力还真是让人羡慕。”长泽小声的嘀咕道。
　　一旁的中年男子却是担心道“社长让我们过来肯定也是有用处的，如果美岛只是负责指引鬼的位置，那么我们的任务肯定也不轻松，现在不是更应该担心一下自己么？如果真碰见了鬼的话，我们是无法逃跑的。”
　　“的确如此，每个人都有展现价值的时候，只是还没有轮到我们而已，还是调整好心态，努力战胜自己的恐惧吧，不要最后因为一点点小小的失误而死在了这里，那么会很可惜的，你说呢，前辈？”长泽笑着道。
　　但就是这样闲谈的对话，惠子听到之后依然翻译给了旁边的杨间听。
　　杨间没有理会，而是皱起了眉头看向了前面那栋房子。
　　房子不算大，鬼童进了已经有一会儿了，但是到现在都没有出来。
　　之前他的命令是发现鬼了就立刻跑出来，既然鬼童没有出来的话那么是不是就表明这栋房子里没有鬼？
　　还是说鬼童并没有碰见鬼？
　　“再等三分钟。”杨间看了看时间，心中默数着。
　　那栋房子不大，以鬼童的活动能力的话几分钟之内就可以把房子探索完。
　　三分钟的时间很快过去了。
　　那栋笼罩在昏暗之中的房屋显得格外的平静，没有任何的异常发生，也没有任何的动静穿来。
　　“还没有遇到鬼么？既然是这样的话那就不等了，让鬼童出来，绕开这里，不管这栋房子里面到底怎么样，最起码我能肯定敲门鬼不在这里。”
　　杨间不打算继续耗时间，而是在外面喊了一声，下了命令，让鬼童立刻出来。
　　新的命令是能够覆盖旧的命令。
　　但是杨间在外面喊完之后，那栋房子依然没有动静，鬼童就好像是人间蒸发了一样，直接消失不见了，没有从房子里出来的迹象。