第八百七十二章坟中复活
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　冯全被鬼出租撞飞之后就没有了动静。
　　看上去是死了，厉鬼都复苏了，其实并不是，他只是昏迷了，然后身体内的鬼失去了平衡，没有办法控制，所以灵异力量才
　　但是他运气比较好。
　　鬼雾和坟土都在复苏，但似乎承受鬼出租撞击的是坟土，而不是鬼雾。
　　否则坟土复苏，冯全现在已经被彻底埋了。
　　而一旦埋进去了再想出来就是一件不可能的事情了。
　　“还剩下一颗头在坟外，还有醒来的机会。”
　　杨间站在这座老坟前，看着那颗属于冯全的死人头，微微皱了皱眉。
　　他鬼眼窥视。
　　发现冯全人头里面全是坟土，只剩下了人皮还维持着人头的样子。
　　这个时候就算是骗人鬼也没有办法修复身体，如果这个时候硬将冯全拽出来的话那么他就会直接死去，根本不可能存活。
　　此刻他还活着是因为平衡还没有彻底的打破。
　　因为厉鬼复苏需要一个过程。
　　但不出意外的话，冯全也很难醒过来了，他处于死亡的边缘。
　　“必须让他驾驭第三只鬼，只有这样才能重新找回平衡，让他从死亡的边缘之中苏醒过来。”杨间在思考。
　　他并不是舍不得让冯全驾驭第三只鬼。
　　增加队伍人员的实力，这是一件好事。
　　他只是在想什么样的鬼才能在两者之间找到平衡，救下只剩下一张头皮的冯全。
　　要知道驾驭厉鬼是一件非常有难度的事情，有些厉鬼驾驭之后你只会死的更快，不可能让你续命。
　　所以才需要选择。
　　杨间手中关押的厉鬼不算多，能选择的很少。
　　“有一只鬼可以在这个时候救下冯全。”
　　蓦地，他回忆起了以前经历的一件事情，也回忆起了以前杀死的一个人。
　　那个人是王小明的弟弟......王小强。
　　王小强驾驭的是鬼骷髅，那鬼是特殊的存在，能够让王小强只剩下一张人皮就还存活，简直就是匪夷所思。
　　鬼骷髅的恐怖程度不高，但是却能极大程度上保证驭鬼者存活。
　　“值得尝试一下。”
　　杨间看了一眼依旧昏迷不醒的冯全，此刻他那颗露在外面的人头还在下沉，那坟土已经埋到下巴位置了，而且这个过程还在继续，只是进度比较缓慢而已。
　　他动用鬼域折返了一次。
　　仅仅只是过去了十秒不到的时间杨间的鬼手就拎着一副骷髅架出现了。
　　这骷髅架就像是医院的标本一样，看上去很正常，但实际上一旦杨间松手，这鬼就会立刻恢复行动，附着在活人的身体里，挖空活人的骨骼，然后硬生生的挤进去，成为你身体里新的骨架。
　　时间久了，活人的身体会受到侵蚀，会逐渐腐坏，直到身体彻底烂光为止，鬼骷髅才会重新找过另外一具尸体。
　　他直接将这骷髅埋进了这老坟里。
　　鬼骷髅就有了动静，它嘎吱嘎吱的活动起来，老坟也因此跟着塌陷起来。
　　冯全露在外面的那颗人头直接陷入了土坟之中。
　　异常出现。
　　老坟之中的平静被打破了。
　　但杨间没有多去留意，这里是他的鬼域，他有的是时间等待结果的出现。
　　“一切就看情况了，涉及到了灵异事件，很多东西都充满着不确定性，所以过程不重要，重要的是结果。”
　　杨间转身离开。
　　他还要去处理徘徊在这里的厉鬼，不想在这里浪费时间。
　　“鬼雾没有继续扩散了，是冯全在找回平衡么？还是说新的厉鬼将从坟土之中孕育出来？”
　　杨间走入鬼雾之中。
　　他鬼域继续扩散，附近的浓雾也开始迅速的在消失。
　　这片区域都在他的鬼域覆盖范围之内，所有的浓雾都消失的干干净净了。
　　这种变化让之前被困在这里的司机们惊异不已。
　　“雾消失了？”
　　“不是吧，刚才那么浓的雾这怎么消失的这么快，感觉几秒钟就没了。”
　　“前面到底发生什么事情了，我刚才好像都听到了枪声。”
　　司机们坐在车上探出脑袋往外张望。
　　也有人停在了应急车上，走到了栏杆外，然后一路沿着旁边的小路往前走去，想要看看前面到底发生了什么。
　　一架直升机？
　　有人发现拦住这条路的竟然是一架横停在高速公路上的直升机，只是直升机上空无一人，驾驶员不知道去哪了，与此同时，附近还有出了车祸的痕迹。
　　“可以从应急车道开过去。”徐方是一个小货车司机，他赶着送一批冷冻食品去大昌市。
　　不想在路上耽误时间。
　　否则食品损坏的话他赔偿不起。
　　所以他下车看了看情况，发现道路还算通畅，自己的车应该是可以从那没有拦住的缺口过去的。
　　准备回头把车开过来。
　　但是徐方这个时候却发现不远处有一个人正在向着他快速的走过来。
　　那个人很古怪，走路摇摆不定，步伐很僵硬，最为诡异的是那个人身上竟染着鲜血，而且还在不停的滴落下来。
　　“杀人犯？”