第一千零三章无法搬离的橱子
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　接连复活两个人，杨间可以基本确认，这种复活暂时是成功了的。
　　但是他们的身体都是来源于骗人鬼制造的身体。
　　也就是说他们还是依靠灵异力量才能生存的，一旦脱离了灵异力量的话，身体是有可能在这个世界上消失的。
　　杨间手中的那水晶项链之中的骗人鬼，就是所有复活之人的命脉，一旦这鬼被彻底压制了，或者是被棺材钉钉住了，那么老鹰也好，杨小花也好都有可能直接死亡。
　　杨间无法肯定，这种利用灵异力量弄出来的身体是否真的可以和普通人的身体一样一直存活在这个世界上。
　　也许这灵异力量维持的是有时间限制，几个月，一年，十年，可能等到灵异力量消散，身体就没了。
　　仔细一想，弊端是有的。
　　但不管怎么说，只要手中一直掌握着骗人鬼这份灵异力量的话，就不担心身体会出问题。
　　杨间暂时将复活死人的方案搁置了，他又继续研究那只厉鬼的手掌。
　　死人一般的手掌，发黑的指甲，诡异而又悚然。
　　和鬼手比起来，这只手更加让人感到不安，他研究过一下子，暂时还没有触发这手掌的杀人规律，他觉得这需要实验对象。
　　就是需要活人去尝试，通过各种接触主动的让这手掌杀人，然后确定这厉鬼手掌所拥有的灵异力量到底是什么。
　　不过杨间没有去这样做。
　　用活人做尝试是一种禁忌，他也不愿意去这样做，不过他倒是可以复活一个死去的人，然后帮他去试探厉鬼的杀人规律。
　　说白了就是一个工具人。
　　杨间沉吟了少许，这个工具人的身份很特别，需要对灵异力量有着足够的了解，还需要有分析杀人规律的能力。
　　思考了一下之后，他脑海里筛选不出合适的人。
　　“对了，公司里有一个叫陈博士的研究人员，他和王小明在一起共事过，就让他替我研究这厉鬼的杀人规律吧。”杨间觉得自己钻了牛角尖。
　　什么事都亲力亲为是很不对的。
　　他现在是队长，手底下多少是有些人可以用的，与其花钱养着，闲置在那里，倒不如充分的利用起来。
　　想到这里，杨间放下了手中的回去，准备回去休息了。
　　不过这个时候他看见杨小花还待在安全屋，她坐在安全屋内的沙发上略显无聊的看着电视。
　　“你怎么还在这里？”杨间诧异道。
　　“我不在这里，我还能去哪？”杨小花放下遥控器然后道。
　　杨间道：“你可以回家，别告诉我你没有家。”
　　杨小花道；“我不想回去，沾染灵异事件的人都很晦气，所以我一直都是一个人待着，除非我确定我自己是安全的，身上没有沾染到什么不干净的东西我才敢回家，你之前不是答应了我让我进你公司么？”
　　“给我安排一个住处，这对你来说不是什么难事吧，实在不行我可以住你家，我无所谓的。”
　　杨间道：“我把你复活，你还赖上我了？”
　　“什么叫赖上你了，我又不白吃白喝。”杨小花道：“我的工作能力很强，你公司规模应该不小，我可以给你组建一个私人律师事务所，帮你解决不少公司上的麻烦，你也知道，现在的律师费有多贵，我给你打工算你赚便宜了。”
　　“你看我这样子像是付不起律师费的人么？”杨间道；“我可以复活你，也可以复活一个比你还专业的律师，甚至我也可以复活一个比你还漂亮十倍的女人，你对我虽然是有价值，但并不是不可取代的。”
　　杨小花愣了一下，她意识到杨间这话似乎很有道理。
　　自己都能复活，那么其他人也一样，在灵异事件之中死了那么多普通人，的确又比自己更优秀，也更加漂亮的人，杨间的确没必要选择自己。
　　“你最多能复活死去多久的人？”忽的，杨小花又想到了什么，好奇的追问道。
　　杨间道：“不要打探我的秘密，复活是禁忌，不是你想的那么简单，在外面你也最好不要说出去，否则被人抓走做研究可别怪我，而且我也不会轻易的复活死去的人。”
　　他打算了杨小花的话，拒绝告诉有关复活死人的事情。
　　“我明白了。”杨小花很识趣的不再询问了。
　　杨间整理完毕东西之后就离开了安全屋。
　　杨小花一路跟着，似乎成了一种习惯，毕竟她在灵异事件之中也是一直这样跟着杨间的，所以才确保了每次都活了下来，如今复活了，这种行为显然也没有改掉，像是一个跟屁虫一样。
　　“明天我会安排你去公司，今天你到这里借宿一晚吧。”杨间来到了黄子雅的别墅门前并且按响了门铃。
　　“你家也在这里，为什么不让我去去家。”杨小花说道。
　　杨间道：“我家里有普通人，而是是死而复活的人，有一些不确定的因素，需要观察一阵子。”
　　杨小花顿时不说话了。
　　很快，大门打开，黄子雅穿着睡衣出现在了门口，她笑嘻嘻道：“怎么，队长改变主意了？半夜三更的按我这门铃，那还等什么，赶紧进来吧，免得让其他人看见。”
　　她很热情，也很开放，有点肆无忌惮的感觉。
　　杨间指了指一旁道：“招了个人，在你这住一晚，明天带她去公司安排一个职位给她。”
　　黄子雅立刻打量着杨小花，她身为驭鬼者判断力并不差，一眼就看出了这个杨小花有古怪，那种古怪说不出来，给人的感觉就是整个人都不怎么真实，不像是一个正常的女人，倒像是刻意创造出来的一样。
　　因为杨小花的肤色有些趋于完美，没有一丁点的暗斑，黑痣，皱纹，瑕疵。
　　“骗人鬼？”黄子雅眼睛一眯：“身材不怎么样，如果给我的话，我可以把她弄的更完美。”
　　杨间并不觉得诧异，因为黄子雅掌握骗人鬼这份灵异力量最久，看出杨小花的情况也属于正常。
　　他道：“已经足够了，你再确认一下她的情况，我走了。”
　　说完，没有久留，杨间离开了，将杨小话留在了这里。
　　“之前观江小区并没有你这号人，然后队长又在我这里借用了那骗人鬼的项链......所以你是无中生有，被灵异强行制造出来的另类？”黄子雅眸子闪烁：“不，不对，就算是你有一副活人的身体也没有办法和正常人一样行动。”