第七百九十五章无敌叶某人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“糟糕了，老大要和杨队打起来了。”其他灵异论坛的成员见此一幕，皆是心惊肉跳。
　　虽然他们对自己的老大很自信，但是杨间也是个猛人好不好。
　　这个时候墓园里还有灵异事件存在，要是不想办法解决，顾着闷头打架，那他们这些普通人可就要倒大霉了。
　　“叶真，住手，这个时候打起来对谁都没有好处。”孙瑞杵着手杖急忙往前走了几步，他这个时候直呼叶真的名字也不担心他会被鬼袭击。
　　刻字的刘老太已经被处理了，那种无解的杀人方式应该不会再出现了。
　　“这福寿园内的情况非常特殊，一座座老坟里埋葬着的鬼疑是不止一只，另外，不知道什么原因已经有鬼正在出现了，那边的那座坟头上就坐着一只鬼，你有这精力和杨队打架，倒不如先顾好你自己的地盘。”
　　孙瑞指了指之前看见鬼的坟头方向。
　　可是现在那座坟头上却什么都没有了，之前坐在坟头上那个满脸都是泥土的诡异之人这个时候竟失踪不见了。
　　不是失踪了。
　　而是厉鬼复苏了，开始活动起来，游荡在这片墓园之中。
　　“吓唬我？我叶真什么大风大浪没有见过，这里的鬼真敢出来，我来一只斩一只，来两只斩两只，现在消失了，多半是被我吓跑了，呵呵，区区一只胆小鬼，不足为虑。”他冷笑着说道。
　　不知道从哪冒出的这么大自信。
　　“倒是这个小杨，嚣张跋扈，分明就是没有把我叶真放在眼中，我听说你最擅长的是鬼域，曾成功的入侵过很多厉鬼的鬼域之中，可惜，我最不擅长的就是鬼域，刚才那一剑不过是牛刀小试罢了。”
　　“我们再战。”
　　叶真的身影从天空之上迅速的消失不见了，如同一个幻影一般，根本就不存在。
　　但是下一刻。
　　他又再次出现在了杨间的面前。
　　这种行动的方式，诡异而又无法理解。
　　因为这里是墓园内，根本就不是他的鬼域，这种移动的方式是活人根本不可能做到的，至少杨间概念里是办不到的。
　　可偏偏叶真却做到了。
　　突然出现在眼前的叶真，二话没说，一拳就对着杨间砸过来。
　　姿势很标准，像是练过拳击一样。
　　可是对付驭鬼者，用拳头打有用么？
　　杨间此刻有些惊疑，他来不及对抗，只得让鬼影迅速的站起来，试图入侵叶真的身体，哪怕不成功也能将这家伙暂时的压制一下。
　　但是难以想象的一幕出现了。
　　刚刚冒出半个身子的无头鬼影竟被叶真一拳就打趴下在地上，像是受到了某种重创一样，竟一时间没有了动静。
　　同时，这一拳也没有停下来，顺势砸在了杨间的一条胳膊上。
　　巨大的力量根本就不是正常人该有的，杨间的一条胳膊瞬间就骨折断裂，同时整个人如同被高速行驶的汽车重重的撞击了一样似的，直接就跌飞了出去。
　　杨间被一拳打飞了。
　　他跌飞出去了好几米远，最后躺在了一座老坟的坟头上，整个人都差点陷了进去。
　　“不堪一击，不堪一击，所为的鬼眼杨间也不过如此嘛，喊一声小杨还是高看了，这样吧，我喊你一声小弟，你认我做老大，以后我罩你。”叶真放下手臂，负手而立，身后的披风无风自动，飘了起来。
　　“圈子里的人知道你认我叶真为老大，不丢人。”
　　刚想阻止两人冲突的孙瑞这个时候突然怔住了，他感觉到了匪夷所思。
　　鬼眼杨间，竟在这个叶真面前走不了三个回合。
　　才第二次出手就差点被干掉了，一击左勾拳打过来，连人带鬼一起躺在了地上。
　　简直差距不要太大。
　　他以为杨间这种级别的人已经算是灵异圈子里的顶尖人物了，没想到这个传闻中的叶真更加可怕，强势入侵坟场，影响现实的鬼域，诡异出现在面前的一拳。
　　看似简单普通，却透露出一种无法企及的高度。
　　有人称叶真为亚洲第一。
　　以前孙瑞不信，现在看来......或许是真的。
　　“想死么？叶真。”
　　然而下一刻，被打飞出去的躺在坟头上的杨间，却阴沉着脸，带着一种莫名的怒火，站了起来。
　　他一条右臂凹陷，以一个怪异的姿势无力的垂下，显然已经废掉了。
　　毕竟他只是普通人的身躯，这种力度挨了一下，手臂断裂是很正常的。
　　“急眼了？”
　　叶真自信一笑：“看来你很不服气，没关系，有什么底牌尽管使出来，我无敌，你随意，千万不要让着我，我就是要把你打的心服口服，跪下来喊我做老大。”
　　“放心，我不会真干掉你，毕竟我叶某人向来是以德服人，遵纪守法，从不胡作非为。”
　　“如果你不想喊我做老大也行，那你就高呼一句，叶真天下第一，我也可以既往不咎，让你们离开这里，顺便帮你们处理这里正在发生的灵异事件。”
　　杨间目光冷冽的可怕，他死死的盯着这个叶真。
　　不得不承认，这家伙的确很狂妄，但确实是有狂妄的资本。
　　那入侵墓园的五层鬼域就不说了。
　　那一拳，鬼影都被打飞，不仅仅只是单纯的一个拳头那么简单，其中隐藏着诡异的灵异力量，所以击退鬼影的不是力气，而是那无法理解的灵异力量。
　　另外那突然走到面前的动作也很特别。
　　不是鬼域，却拥有鬼域的某个特性。
　　是身体里鬼的能力，还是某件灵异之物的能力？