第九百十一章安排
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间开车返回观江小区。
　　他的车上坐着两个人，张丽琴和刘小雨。
　　“你还没有安排我的住处呢，按道理来说这第一天我不该上班的，至少得先让我有个落脚的地方吧，我可不想住公司里，一点隐私都没有。”
　　刘小雨看着正在开车的杨间开口道。
　　“我住你家怎么样？你家那么大，房间也多，腾出一间给我？”
　　张丽琴听到这话下意识的拒绝道：“这不行。”
　　“有什么不行的。”刘小雨问道；“我又不会打搅你。”
　　张丽琴旋即又语塞，不知道如何回答了。
　　毕竟她并没有权利去拒绝刘小雨的入住，因为她也算是借住在杨间的家，远远算不上是一位女主人。
　　杨间说道：“住在我家不是一个明智的选择。”
　　“我一个人住也不放心，万一出了点事也没有人知道。”刘小雨说道：“我可是接线员加联络员，掌握的信息情报很多，万一被人绑架了，然后严刑拷打，那么我不是要把你的秘密全部说出去了么？”
　　“到时候你一生气说不定就要杀我灭口，不行，这样绝对不行，我也需要保护。”
　　她眼珠子转动，企图入住杨间的豪宅。
　　“我想到一个好地方，比较适合你呆。”杨间开车进入了小区内，但是他没有停，而是路过了家门口直接往小区后面开去。
　　“什么地方？”刘小雨好奇问道。
　　杨间说道：“就在前面，你应该也知道。”
　　车在小区内一处特殊的建筑前停了下来。
　　这建筑像是一座庙宇，周围却又建起了高高的围墙，但是里面却是一栋民国时期的古宅，不过由于重新翻修了一遍，一点也不显得阴暗压抑，反而非常适合居住。
　　安全又隐秘。
　　就算是小区内的其他居民都很少人知道有这么一出地方。
　　不过杨间才刚刚下车。
　　厚重的院门就已经打开了，一位穿着长裙，体态轻盈，皮肤白皙，气质冰冷的少女缓缓的走了出来，她眼神淡漠，像是一个没有感情的机器人。
　　“你怎么有空来这里？”王珊珊开口问道。
　　杨间道：“有件事情需要麻烦你一下。”
　　这个时候刘小雨好奇的打量着王珊珊，她虽然知道杨间有这么一个女同学经历了饿死鬼事件后还活着，可是真人的话是第一次见。
　　“你好，我叫刘小雨，之前是杨间的接线员。”她打了个招呼。
　　“你好。”王珊珊依然是那副表情，冷漠而又生硬。
　　杨间说道：“接下来的一段时间内她会和你住在一起，你要尽可能的保证她的安全。”
　　“这不是你该做的事情么？让她住你家不就行了。”王珊珊询问道。
　　杨间道：“我不能把所有重要的人都安排在家里，万一哪天遇到危险了那不是被人一锅端了？这种蠢事我可不做，而且你一个人在这里最好也得有一个伴，有她在的话你应该不会那么无聊。”
　　“你决定就好了，我不反对。”王珊珊道。
　　杨间点了点头：“你以后就住在这里了，有什么需要帮忙的地方联系我的秘书，她会办好的。”