第一千五百八十五章不断的实验
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　每一个张羡光走出那段红色的小路都能带来不一样的消息。
　　而且每个消息都有一些突破性的进展，这让杨间和张羡光两个人都很兴奋。
　　对于所有路段的信息杨间也都会记录下来，不管信息有没有用。
　　“能维持二十年？很好，那就沿着这个方向进行尝试。”其他被唤来的杨间听到这么一个消息也明白了接下来该怎么做了。
　　实验继续进行。
　　这条阴阳路上留下了许多鬼域的痕迹，每一段痕迹的出现都意味着杨间距离成功更进一步。
　　随着时间的过去。
　　杨间也找到了另外一个问题所在，那就是他动用九层鬼域带来的第二个自己并不能一直待在现实的世界当中，而是最多能维持八个小时的时间，八个小时的时间一到，就会立刻消散。
　　除此之外，灵异力量的使用并不会缩短停驻现实的时间，这算是一个好消息。
　　因此，每过八个小时，杨间都需要重新开启九层鬼域一次，重新让其他的人出现。
　　认真做一件事情时间总是过去的很快。
　　一转眼，已经过去了足足五天的时间。
　　这个时候，第三间房间外，王珊珊有些按耐不住了，想要走进去查探情况。
　　“王珊珊，压制住你内心的好奇，队长和张羡光联手走进了那间房间里自然是不会出问题的，如果真发生了什么意外的话，这个时候鬼已经从那间房间里出来了，到现在为止都没有厉鬼走出来，这意味着房间里的情况都在队长的掌控之中。”
　　“继续耐心的等候吧，我相信会有好消息的。”
　　李阳的声音从一口红色的棺材里传了出来，他阻止了王珊珊的好奇心。
　　“杨间已经消失五天了。”王珊珊只是平淡的回了这么一句。
　　王珊珊又道：“我并不是单纯的因为好奇想要进去看看，而是刘小雨已经打电话给我了，现在有重要的事情需要杨间来处理。”
　　“队长才转了一圈，处理了不知道多少灵异事件，这才五天时间，总部那边就已经顶不住了么？”李阳语气之中透露出几分不满。
　　旁边一口棺材里的黄子雅道：“总部什么情况，你不是不知道，这个节骨眼上，哪里还有什么可以用的人，之前那个一个个活下来的队长不是失踪，就是不停调遣，遇到事情自然就来找杨间了，杨间也是辛苦，既要去寻找解决灵异时代的办法，又要去稳定局势，真打算把人劈开，一个当两个用么？”
　　“和外面的事情比起来，我觉得杨间现在做的事情更重要。”王勇的声音也从棺材里传来。
　　“等等，好像有人要出来了。”
　　王珊珊神色一动，听到了一个脚步声有远而近，渐渐的从那黑暗的房间里出来，当即侧目看去。
　　同时鬼童不知道什么时候逗遛在身边防备着危险的出现。
　　“实验还得继续，不过容许我中途休息一下，剩下的事情就麻烦各位了。”杨间此刻缓缓的走出了房间，他将工作分配给了第二个，第三个杨间，至于自己则是开始偷懒。
　　连续五天不间断的工作，他多少有点累了。
　　毕竟每一次他都需要开启九层鬼域，如果不休息一下的话，他担心这样下去的话自己的状态又会出问题。
　　“杨间，你总算出来了，里面没事吧？”王珊珊盯着他问道。
　　“非但没有事，反而我已经找到了一个延缓灵异时代降临的方法，从目前的成果来看，我已经能够延续三十年的和平，不过这个期限还没有达到我心目中的要求，所以还需要继续尝试。”
　　杨间伸了一下腰，感觉身体已经变成了尸体，格外的僵硬。
　　必.应^搜择/日网-z^r。f，s`x/s..`c/om。