第一千五百六十一章将醒的梦
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　时间一晃又是一个月过去了。
　　距离杨间沉入血池已经过去了足足半年的时间。
　　这时间对普通人来说不算长，但是对于灵异圈而言这半年的时间却几乎葬下了一代人，别说杨间了，就算是总部也已经很少被人提起了，只知道有这么一个落后的部门还在苦苦支撑不断的想办法处理灵异事件。
　　不过在这期间，何月莲依旧很好的履行着自己的职责，她一直守着血池里的杨间尸体。
　　虽然自那以后她再也没有入梦了，也再也没有收到任何关于杨间的信息了，但是她依旧不敢去试探杨间到底有没有死去。
　　因为她没有试错的资本了，只要走错一步，等待她的就是死亡。
　　“也许他已经死了吧。”何月莲不止一次冒出这样的想法。
　　但是每一次她却又很快打消了这个猜想。
　　今天夜晚。
　　这片被封锁的区域内有几个人闯了进来，他们不是普通人，而是新一代的驭鬼者。
　　无知，赋予了他们闯入这里的勇气。
　　“我们来这里的目的就只有一个，找到那个杨间留在这里的棺材钉，只要得到那件灵异物品，我们就能和任何的厉鬼对抗，当然也包括其他的驭鬼者，如果成功，我们就能死里求活，找出一条生存之路来。”
　　他叫王卓，是一位二十多岁的男子，年轻而又拼劲十足，一场意外让他成为了一位驭鬼者。
　　只是这个时代的驭鬼者活的并不轻松。
　　面临厉鬼复苏的同时，还得不断的去和灵异对抗，寻找适合驾驭的厉鬼从而延续自己的生命。
　　但是偶然成为驭鬼者已经是不容易了，再去尝试驾驭第二只鬼那更是无比的困难。
　　可是走上这条路之后就没得选。
　　所以还有三个人愿意陪着王卓来到大昌市赌一把。
　　“那个杨间肯定是死了，他已经消失了半年，灵异圈从未听说过有人沉寂了半年之后还能活过来的，哪怕他是曾经的队长，所以现在我们只需要担心，这里到底有没有人看守。”旁边有一个同行的驭鬼者低声道。
　　“据说是有看守的，不过那个消息已经是很早之前的了，现在看守到底在不在还是个未知数，在灵异圈盯着这一口肉的人不在少数，只是缺少一个先行者罢了，所谓撑死胆大的饿死胆小的，今天我们就是这个先行者，要么发财，要么死。”
　　“死？我看未必，遇到看守者大不了打一架，我们四个人联手，未必不能成功干掉看守者，接收那个杨间的遗产，要知道大昌市的负责人李阳已经消失好几天了，现在的负责人是那个童倩，很显然上一批的驭鬼者已经顶不住都快死光了，要是再等那童倩一走，不知道多少驭鬼者会冲出来强势接收大昌市。”另外一个同行冷笑着说道。
　　“都安静一点，前面就到了那个血池了。”王卓此刻沉声说道。
　　几个同行者立刻保持了安静。
　　此刻周围的环境已经变的有些诡异起来了，周围的地面居然是焦黑的，像是被火灼烧过一般。
　　【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，换源App】
　　哪怕过去了半年，他们走入这片地方依旧觉得空气有些灼热，让人感到很不适。
　　“快看，立在那里的长枪是不是就是那个杨间的灵异武器？”忽的，一个人指着不远处说道。
　　红色的长枪立在泥土深处，历久如新。
　　“传闻杨间的那根棺材钉就被他镶嵌在了那长枪的尾部，只要拔出长枪就能顺利的取走那根埋在泥土中的棺材钉。”王卓死死的盯着那根红色的长枪。
　　在夜晚，那根红色的长枪依旧那么鲜艳夺目。
　　“这么长的时间过去，我还以为杨间的灵异武器已经被大昌市的负责人李阳取走了，我们这次来很可能会扑个空，现在看来老天还是很卷顾我们的。”旁边一人有些兴奋起来。
　　“小心一点，我们靠过去。”王卓示意了一下三位同行者，然后缓缓的朝着长枪靠近。
　　一切都很顺利，靠近的过程没有遭遇任何的危险，也没有遭受什么灵异袭击。
　　不过一行人依旧充满警惕，他们明白这里肯定是存在危险的，只是现在还未出现罢了。
　　“很近了。”
　　看着似乎近在迟尺的红色长枪，王卓忍不住有些激动起来。
　　只是他们的目光都被那件灵异武器吸引了，全然没有看见自己已经越发靠近地面上那根被刻意画出来的警示线。
　　那不只是警示线，还是一条生死线。
　　然而就在这个时候，一个清澹，冷漠的声音突然在夜空下幽幽的回荡起来：“停下来吧，你们再靠近的话全部都会死在这里。”
　　四个人勐地一惊，随后停下了脚步立刻警戒起来，接着视线迅速的搜寻着周围。
　　他们眸子勐地一缩。
　　只见不远处的荒野间站着一个女子，那个女子穿着红色的嫁衣，头上盖着红色的头盖，在黑夜之中浑身似乎散发着澹澹的红光，让人感到诡异而又惊悚。
　　“是何月莲，传闻之中驾驭了鬼画的女人。”队伍之中一位女性驭鬼者见此立刻惊叫了起来。
　　“何月莲？这家伙居然会出现在这里。”王卓脸色骤变，大感不妙。
　　虽然他们是新一代的驭鬼者，可是崛起的时间有点短，对于上一代总部的队长还是很忌惮的，只是总部的队长只剩下那孤零零的几个，所以很多人也就不当回事，反正也碰不到。
　　没想到自己等人会这么倒霉，在这里就碰到了一位。
　　“王卓，怎么办？要打么？”一旁的同行者谨慎的询问道。
　　王卓脸色变化不定，不知道该如何决定。
　　一方面传闻之中的队长让人感到忌惮，一方面杨间遗留下来的灵异武器近在迟尺，只要拿到就能崛起。
　　左右让人为难。
　　可是这里不能选错，因为选错了的话是会死人的。
　　“我们四个人加在一起能对抗这个何月莲么？哪怕是一小会儿也行，她的职责应该是守护那个血池，绝对不是守着这件灵异武器，如果能拖住她，然后拿了武器跑，这个何月莲大概率是不会追过来的。”
　　王卓目光闪烁不定，他脑海里逐渐浮现出了一个大胆的想法。
　　然而这个时候何月莲的声音再次回荡起来：“念在这个时代缺少驭鬼者的份上，你们离开这里吧，白白的死在这里不值得，杨间的灵异武器不是你们可以触碰的。”
　　“我们来这里只是为了求一个活下去的机会，机会既然摆在眼前，我不想放弃。”王卓认真的说道。
　　“不错，虽然你是总部的队长，但是你也没有权利剥夺我们活下去的机会，我希望你能不插手这件事情，毕竟打起来的话对大家都不好，当然，我们很清楚队长很强大，可我们也不是吃干饭的，拼到厉鬼复苏未必不能拉一个队长下马。”
　　几个人盯着何月莲，做好了殊死一搏的准备。
　　场面似乎有些凝重起来了。
　　不过很快情况有了一些变化。
　　站在荒野中的何月莲此刻身形渐渐变澹，最后竟这样消失在了几人的视线之中。
　　“不见了？她是要动手么？”
　　“没有动手的征兆，我没有感觉灵异靠近。”
　　“看来她是怕我们在这里拼掉她，所以选择退缩了，所谓的队长也不过如此，也对，这个何月莲在总部并不是实力最强的队长，实力最强的是那个杨间，如果想团灭我们的话，这个何月莲还不够资格，除非杨间死而复生。”
　　几人议论了一下。
　　王卓道：“不要浪费时间，趁着这个何月莲离开我们立刻取走长枪然后撤离这里，免得夜长梦多。”
　　“好，现在就行动。”
　　其他几人不再多想，立刻跟着王卓迅速的朝着那立在前面的长枪靠近。
　　不知不觉。
　　他们几个人已经越过了那条警戒线。
　　此刻异变突起。
　　原本那立在地上一动不动的长枪突然晃动了起来，似乎有一种无法理解的灵异力量复苏了，然后影响着这件灵异武器。