第八百六十七章被打开的安全屋
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　许峰和廖凡两个人没想到杨间的这支小队韧性会这么强。
　　除去失踪的杨间之外，队伍之中最顶尖的童倩和冯全已经没了，剩下的人依旧可以和他们拼到这种地步，不但想办法弄停了鬼出租，还克制了鬼喊人，并且反击起来了。
　　明明都是几个不起眼的小角色，放在灵异圈子里指不定明天就会神秘失踪的家伙，竟也会如此的难缠。
　　宛如干尸一般的许峰这个时候被那股灵异力量影响整个人飞了出去，直接就贴在了李阳的身上。
　　他的身躯在扭曲，在变形。
　　恐怖的厉鬼正在把他拉扯进李阳的身体之中，融入皮肤上疤形成的门内。
　　这种力量不是正常人可以对抗的，因为太过强大了，可以活生生的将你的身躯拉扭曲成一根麻花。
　　不过许峰的身体是属于异常的，他身体遭受过几种灵异力量的侵蚀，并且是成功的活了下来，所以他并没有想象中的那么脆弱，他还能抵挡，还在挣扎。
　　“该死的，你竟然驾驭了第二只鬼，什么时候的事情。”
　　他又惊又怒，干瘪的脸颊发出咆哮。
　　他惊慌了。
　　因为李阳有点超过了预料之外，这家伙不是不起眼的角色，而是可以使用两只厉鬼能力的驭鬼者。
　　现在这个时代驾驭两只鬼不算罕见，可如果能力强大的话也能算是一个高手。
　　比如差点团灭他们的童倩。
　　这个李阳也不逊色，尽管没有童倩那么难对付，可也不是自己能轻松干掉的。
　　“你死定了。”
　　李阳此刻反而死死的抱住了李阳，似乎他才是真正的鬼抱人。
　　“在杀死我之前你就不怕厉鬼复苏么？”
　　许峰在挣扎，他脸色狰狞，可是无论如何都摆脱不了这束缚，只能眼睁睁的看着自己一点点的凹陷下去。
　　似乎扯进了李阳的胸膛里，融入进他的血肉之中。
　　他的一只手陷了进去、
　　这个时候许峰惊恐的发现李阳的身体里面空荡荡的一片，根本就没有血肉，连人骨都摸不到，只摸到了一双阴冷僵硬的手。
　　那是一只鬼。
　　此刻那只鬼正在拉着自己的胳膊往里面扯。
　　“拼死你也值得。”
　　李阳态度很坚决，丝毫不为所动，但是他脸上也露出了痛苦之色。
　　鬼抱人的袭击还在。
　　身体越累越紧，就算是有黄子雅的鬼发抵挡，依旧能感受到那玩意的可怕。
　　这是被真正的鬼给抱住了。
　　黄子雅也在咬牙低嚎，她感觉自己的身体在一点点被碾碎。
　　不过她一手抓着脖子上挂着的水晶项链。
　　鬼骗人在修复身体。
　　在抵挡灵异的伤害。
　　那纯洁无瑕的水晶以一个肉眼可见的速度在变黑，在被污染着。
　　李阳和黄子雅都不是异类，这种消耗对他们来说是非常致命的，但是生死拼斗的情况之下谁也不可能退缩，因为拼命还有可能活，不拼，死的更快。
　　“廖凡。”
　　许峰感觉自己无法继续抵挡他整个个人又小半截身体都被拉扯进去了，他开始恐慌起来，发出了求救的信号。
　　“没用的我们的目标就是先杀了你廖凡还有情报不清晰所以我们安排了鬼童去对付他，那东西几乎等同真正的鬼，哪怕一时半会儿杀不死他也绝对脱不开身。”李阳忍受痛苦的同时也在浇灭许峰的希望。
　　这计划并不是他制定出来的而是熊文文制定的。
　　虽然是个孩子，但是他有预知，所以这是最好的结果。
　　而现实也的确是按照预知中的画面进行着没有偏差。
　　只要继续这样下去的话。
　　他们能赢。
　　廖凡此刻正在拼命的摆脱身上的这鬼东西哪有时间去帮许峰他试图用鬼喊人阻止鬼童但是却失败了。
　　鬼童只是好奇的回头看了一眼停顿了一下之后又继续在袭击自己。
　　根本就没有被鬼喊人给杀死。
　　“鬼寿衣是这件鬼寿衣，可恶，那个杨间竟然将那件鬼寿衣穿在这玩意的身上了，他竟然在养鬼。”廖凡此刻恨死了杨间。
　　这鬼东西咬过的地方衣服都在迅速的腐烂。
　　而且黏在身上无法摆脱，他伸手过去阻止结果手被咬下一大块。
　　诡异的是廖凡手掌被咬下来的地方只有一层薄薄的人皮里面没有一丁点的血肉而是塞满了发黑，脏臭的棉花。
　　没有看错。
　　随着廖凡身上那厚厚的羽绒服被尸水腐烂，一具残破不全的身体呈现在了众人的面前。
　　那是由一块块破烂的人皮和布料缝合在一起的身体里面填充的全部都是棉花，秸秆，稻草，之类的东西，除此之外还有木杆作为身体的支撑。
　　他早就没有了活人的身体，只是依靠灵异力量才能保持着存活的状态。
　　真正要说他的样子，更像是一个稻草人。
　　“不能被这东西继续咬下去了，否则的话我真会被这鬼东西拆解成碎片的。”廖凡感觉自己的身体上掉落下来的东西越来越多。
　　一旦超过某种界限他就会失去活动能力了。
　　到时候和死了没有两样。
　　但如果在平时，他根本就不会有事，无论是被鬼盯上，还是被灵异袭击，只要保持不动他都能存活，甚至避免被灵异力量伤害，但是这不行。
　　这东西的袭击是无休止的。
　　他无法规避这种袭击。
　　实在是有点克制他。
　　廖凡还想去求救许峰，没想到许峰更加惨，他身体都折断了，要被拉扯进别人的身体里。
　　“如果裴东没死就好了。”
　　他气的咬牙切齿，但是他的嘴巴被封上了，而且也没有牙齿。
　　情报的泄露，还有三人队少人的情况之下，优势不在，在无法依靠鬼出租的情况之下，一下子就陷入了被动。
　　身体在被一点点的撕碎。
　　廖凡无力阻挡，只能眼睁睁的看着这一切的发生，他的鬼喊人这个时候对着谁使用都没有什么效果了，因为已经被防范了，毕竟鬼喊人只是诱使人回头，不是强制人回头。
　　“加油，他们快顶不住了，都要死了。”
　　这个时候，熊文文不知道从哪跳了出来，大声道：“和预知的情况一模一样，这两个不要脸的狗东西就要死在熊爹手中了，为童倩报仇。”
　　他毫无战斗力，只能一旁加油。
　　“熊文文？我杀了你。”廖凡眼睛都似乎充血了，暴戾而又狰狞道。
　　都是这小孩子，预知了未来的一切，制定了这个计划。
　　否则的话自己两个人又怎么会这样。
　　他想动用鬼喊人杀死熊文文，但是还未动手，熊文文立刻就捂住耳朵转身跑了。
　　“可恶的臭小子。”
　　廖凡见期提前就溜走了，知道已经杀不掉他了，立刻改变了注意，硬抗鬼童的袭击，他拿出了电话，拨通了号码。
　　“喂，条件我答应你了。”
　　“地点。”
　　“大昌市观江小区。”
　　“杨间在不在？”
　　“在个屁，都拼到现在了，杨间还没露面，肯定死了。”
　　电话通讯结束。
　　而在电话一结束，原本准备跑走的熊文文突然停下了脚步，他随后惊慌失措的大喊道：“李阳，黄子雅，王珊珊，不好了，不好了，还有一个人要来大昌市，马上他就要到了，快走，快走，啊呀，走不掉了，快杀死那两个人，快点。”
　　熊文文很急迫，似乎预知到了很不好的事情。
　　一时间李阳和黄子雅愣了一下。
　　但是话还未说完，原本的大白天却突然一下子昏暗了起来。
　　好似光线突然就被剥夺了一样，明明阳光还在，却黯淡无光，明明远处还是一片光亮，但是这里却像是陷入了黑暗之中一样，同时空气之中开始弥漫着一股异味，这味道很难闻，如同尸体膨胀后的腐化气息。