第五百十九章询问
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“还没有动静？”
　　此时此刻，距离不远的培训基地的一处高楼屋顶上。
　　杨间一处水泥墩子上依然眺望着那片灰蒙蒙的世界。
　　从开始到现在已经过去了近一个小时了，按照正常的情况这么久的时间应该要有一个结果了，毕竟他们并不是去真的对抗里面的恐怖，只是借机关押鬼差，然后撤退。
　　一切顺利的话在半个小时之内就可以搞定。
　　时间越久，就代表着遇到危险的可能性越大。
　　“不管里面发生什么事情，只要不失控的话就是最好的结果，要不然......”杨间回头看了看那片灯火璀璨的都市。
　　大昌市的噩梦已经经历过了一次，没有人想经历第二次。
　　而且真的一旦失控了，估计目前身处于这里的驭鬼者全得顶上去，不管你情不情愿都没得选择，曹延华留所有人在大京市七天为的就是防止意外发生，否则一些人早就返回各自负责的城市去了。
　　杨间正是考虑到了这一点才会亲自来看看这次的行动是否顺利。
　　如果一切顺利，他下面才能专心对付朋友圈的那一帮混蛋。
　　倘若不顺利，他也要第一时间得到消息，方便接下来做出一些应对，绝对不能呆在酒店里什么都不知道。
　　密切留意这里情况的当然不是杨间一个。
　　黑夜里很多架无人机在半空之中盘旋，每一台无人机都是专门打造的，它们都在向各方传递着这里的情况，毕竟没有人愿意亲身靠近这里。
　　“先去吃点东西。”杨间呆着有点无聊，正好又有点饿，立刻抽空离开了片刻。
　　等到他回来的时候手中多了一大把烤串，还有几瓶肥宅快乐水。
　　但是就在他刚刚开始撸串的时候，身后却传来了一个窸窸窣窣的声音，像是有什么东西正在爬上这房顶，很快，双脚落地的声音就回荡了开来。
　　杨间回头看了一眼。
　　他看到了一个面色蜡黄，一脸病态有些怪异的人正站在身后，嘴角带着一丝笑容的看向自己，一句话也没说。
　　昏暗的环境里，又在高楼的房顶之上，这一幕显得尤为诡异。
　　不知道的人还以为是遇到鬼了。
　　但杨间却并没有感到惊悚，因为他认识这个人，之前在总部的会议桌上见过他，虽然名字不记得，可相貌还是记得的。
　　“找到你还真是不太容易，鬼眼杨间。”那个人开口道，声线有些奇怪，听的人很不舒服。
　　“你是谁？”杨间一边吃着烤串一边问道。
　　“我叫柳三，之前我们在总部见过面，你可能当时没有留意我，不过我却留意了你。”这个人竟自称是柳三。
　　可是柳三不是已经跟着李军他们进入了鬼画的鬼域当中了么？按理说是根本就不可能出现在这里的才对。
　　不过杨间却并不知道这次的行动人员名单，因为一切保密。
　　“你在找我？”
　　杨间留意了他之前的话：“这个节骨眼上找我应该没有什么好事吧。”
　　他心中警惕了起来，因为不确定柳三是不是朋友圈的人，毕竟他下午的时候才接到了李瑶的短信。
　　“的确不算是什么好事，但也不算是什么坏事，只是有些问题想要向杨间你请教一下，希望你能够不要隐瞒的告诉我。”柳三没有继续靠近，他知道杨间对自己产生了戒备。
　　不被信任的情况之下贸然靠近说不定当场就会被杨间干掉。
　　杨间立刻理解了他的话；“你想向我打探消息？如果是这样的话你应该去问总部，我处理的所有灵异事件都建立了档案，随便一查就查得到。”
　　“你相信档案？”柳三那蜡黄的脸上露出一个会心的笑容。
　　“我不信，你信么？”杨间道。
　　柳三道；“我也不信，正常人谁会把秘密写在档案里。”
　　“写出来的那能叫秘密么？”杨间说道。
　　“社会。”
　　两人似乎都有一段类似的经历，彼此之间心照不宣。
　　“正是因为如此，所以我才想要讨要鬼棺的资料信息。”柳三道；“这个世界上没有人比你更清楚鬼棺......以及鬼差了，毕竟你才是亲手关押鬼棺的人，更是在后面的鬼差事件当中带着一群人活了下来。”
　　“所以你觉得我有所隐瞒？”杨间道。
　　柳三说道；“难道不是么？”
　　杨间喝了一口快乐水说道；“你这还真是误会我了，关于鬼棺的档案和后续鬼差的档案我还真没有隐瞒，因为我心里有分寸，知道什么事情能隐瞒什么事情不能隐瞒，鬼差事件的危害极大，我也想要尽快解决这东西。”
　　“可惜这代号鬼差的鬼的确是无解，就算是知道了所有的信息，所有人依然对其束手无策。”
　　柳三又问道：“鬼差无法解决，那么最开始的鬼棺呢？你是怎么解决的。”
　　“鬼棺？鬼和鬼棺是一体的，之前的行动当中我已经尽可能的减小这只鬼的恐怖程度，强行取走了鬼棺，阻止了它彻底复苏，严格意义上来讲，鬼和鬼棺已经分离了，现在的鬼棺应该是回到了王小明的手中，如果他够谨慎的话应该不会在允许鬼差和鬼棺进行接触了，毕竟无限重启的鬼差谁也顶不住。”杨间说道。
　　“说的没错，但现在的我们遇到的情况有点特殊。”柳三说道。
　　杨间皱了皱眉：“你们遇到的情况？”
　　柳三看了看那片灰蒙蒙的鬼域世界：“这次的行动我参与在里面，我和李军，苏凡，阿红他们几个人已经深入了鬼画的鬼域里，并且来到了一个不可思议的地方.....之前那被鬼差影响的山谷已经变成了一处名为黄岗村的地方。”