第一千一百八十九章沾染的凶险
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　漆黑的过道内，厉鬼的身躯浸泡在积水之中，依旧缓缓的往前走着。
　　那借由鬼湖的水形成的积水无法将眼前的厉鬼淹没，只能淹没其半个身躯，而且随着身后其他的厉鬼不断的进入积水，这片积水之中的灵异对鬼的压制更是被进一步的削弱了，但积水的存在也不是完全没有作用。
　　至少厉鬼往前行走的速度放缓了，而且还产生了灵异干扰。
　　因为杨间此刻踩着积水靠近竟没有被任何一只厉鬼盯上。
　　“很近了。”
　　杨间脚步停了下来，他手中拿着发裂的长枪，死死的盯着那个穿着红色戏服，脸色惨白，闭着眼睛的厉鬼。
　　虽然这只是其中一只，身后还有很多穿着绿色，白色等等戏服的厉鬼。
　　但是杨间必须先拿一只厉鬼开刀。
　　厉鬼继续在积水之中前进，而此刻杨间手中的柴刀却已经举了起来。
　　等厉鬼靠近到了一定的距离时，那把早就抬起来的柴刀毫不犹豫的对着厉鬼的那阴冷的脑门砍了下去。
　　柴刀具备肢解一切灵异的能力。
　　眼下的厉鬼也没有任何的悬念，柴刀划过，那浸泡在积水之中的厉鬼脑袋立马就被砍了下来。
　　死气沉沉的脑袋从那脖子上滚落了下来，掉落到了积水之中，然后很快下沉，消失在了眼前。
　　而厉鬼也因为被肢解了的缘故，恐怖级别下降，浮在水上的身体也在跟着下降。
　　下降的速度很快。
　　那红色戏服的厉鬼就这样悄无声息的被积水给淹没了，被杨间送入了那88号房间之中。
　　“有用。”杨间目光微动。
　　对于这样的结果他并不感觉到意外。