第两百八十九章坑妈的孩子
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　林龙很倒霉。
　　他稀里糊涂的被教训了一顿，关在那种黑暗压抑的环境里半个多小时，如果不是驭鬼者特殊一点，这个时候已经闷死了。
　　但这半个多小时里他是真的绝望了，这种得不到回应，像是被活埋的感觉哪怕是一分钟都能让人崩溃。
　　而且在他还不知道的情况之下，就被杨间给卖了。
　　价格很美好。
　　如果林龙知道自己这么值钱的话估计自己都想把自己卖掉。
　　至于最后他的结果，并不是很好。
　　杨间把他从地下挖了出来，然后连箱子都没有打开，人都没有放出来，就被抬出了会议室，直接就上了运输机，不知道要送到什么地方去，有种要被抛尸荒野的悲凉感觉。
　　“这就是作死的下场啊，做人绝对不能学林龙。”众人心中感叹起来。
　　两个多小时之后，会议也要结束了。
　　杨间做完了行动报告，王小明也做出了事件总结，他没有像杨间那样胡扯，而是理智的表明了S级灵异事件的可怕，让其他人务必小心，这不是一个人可以解决的事件。
　　当然，如果还有人愿意相信杨间的话，那这种坑比死了也是活该。
　　刑警总部不养弱智。
　　一场会议下来，所有的驭鬼者开始重新的定位杨间。
　　不提他的功劳如何，如何大，但是他轻松解决刑警林龙，直接击退特战少将李军，鬼域延伸一万米这些重要的数据就都可以体现出。
　　这个小伙子非常厉害。
　　不说最强吧，放在全球肯定是最顶尖的一批驭鬼者，如果有个驭鬼者排行榜的话，鬼眼刑警绝对榜上有名。
　　“这次会议结束之后我就要返回大京市了，以后相当长的一段时间你不会看到我这张讨厌的脸，我也不用见到你了，在那之前有什么话要补充的么？”王小明这个时候看向了杨间。
　　脸上没有喜怒，只有一种冷静。
　　再怎么说，杨间也是亲手杀了他唯一的亲弟弟王小强。
　　虽然他知道自己的弟弟犯了很严重的错误，但这样的结果王小明依然不愿意看到。
　　只是事情已经发生了，王小明只能将这一切压在心里，然后默默的回去为自己的亲弟弟举办葬礼。
　　“没有什么要说的，记住两个月内，我要见到的两根鬼烛在我面前，另外你还欠我一个驾驭厉鬼的机会，虽然我现在用不上以后会用到的......仔细想想，你欠我的东西太多了，改天我需要的时候会向你要债，这是一份资料，你自己看着办。”杨间将一个准备好的文件丢过去。
　　王小明打开之后发现里面是几张照片。
　　手机拍摄的并不是很清晰，照片有些昏暗，但依然可以看的出来在这个昏暗的环境里，一颗白骨树扎根在地上诡异的展开，在这树干上一个三米高左右的黑色人形轮廓头朝地被一根钉子钉在了树干上。
　　虽然没见过那钉子，但王小明立刻就猜测了出来，这是杨间一直提起过的棺材钉。
　　限制了那饿死鬼的真正器物，一件非常神秘的东西。
　　从图片上看，那白骨树，还有那高大的人形轮廓十有八九是级别相当高的厉鬼，而棺材钉则是关押这些东西的重要工具。
　　“难怪你这种人都会考虑是否要关押饿死鬼，释放这些鬼东西，这些东西你从哪得到的？大昌市还有这么一处地方？”王小明抬起头，面无表情的将这些照片收了起来。
　　杨间道：“在什么地方已经不重要了，这照片上的东西全部已经消失不见了，不在原来的地方。”
　　“我会做出一份危险评估，然后上报的，这不是你一个人的事情，是整个刑警总部的事情。”王小明道。
　　“王教授，是什么东西？”赵建国凑了过去想要询问。
　　王小明道：“一些让人非常在意的潜在危险，你之后会知道的，目前保密。”
　　赵建国不再问了。
　　副部长曹延华做出了这次的会议总结，他面带笑容道：“这次大昌市事件的结束全依赖杨间，还有王教授的鼎力相助，后续的支援也辛苦了大家，以后亚洲的安全，还希望各位刑警多多费心了，我代表总部表示由衷的感谢......”
　　一些后续的客套话，杨间没有心思听了，他做完了这次会议该做的所有事情。
　　也在其他人的刑警露了面，关于棺材钉的事情也算是上报了。
　　剩下的无非就是哪天去大京市走一趟，接受表彰和领功之类的，不过这都不是事，到时候无聊的时候就当是旅游散心。
　　“既然已经没事了，那我就回去睡觉了。”会议结束之后，杨间站了起来便打算离开。
　　其他人看着杨间，有人刚想提议要不要大家一起聚一聚餐，联络一下感情，结果见到杨间直接就要退场了，话也就憋住了。
　　说出来也肯定会被拒绝，这个杨间是个不合群的人。
　　“杨间，你等一下。”
　　不过熊孩子，熊文文沉默了半天这个时候跳出来喊道。
　　“嗯？难道这个熊孩子看杨间不顺眼，也要怼两下？”其他人见此心中有些好奇起来。
　　这熊孩子被宠坏了，谁都不放在眼里，刚才在会议室就当着所有人的面直骂众人垃圾，废物，要不是看他是个小孩，真不会那么好放过他。
　　杨间回头道；“小朋友，有事么？”
　　“我想问你一下，你现在有没有女朋友？”熊文文眼珠子一转道。
　　“这是我的个人感情问题，小孩子还是别问那么多了。”杨间道。
　　熊文文道；“你如果没有女朋友的话，我可以把我妈介绍给你，我可告诉你，我妈可是非常漂亮的，是个美女。”
　　“你的意思是......想让我干你娘？”杨间想了一下道。
　　“噗~！”
　　听到这话，有正在喝水的刑警当即喷了出来。
　　熊文文顿时涨红的脸，一时间不知道怎么反驳。
　　杨间道；“我是没有意见，就是不知道你爸同不同意。”
　　他见过坑爹的，也见过坑儿子的，没见过坑妈的。
　　“他爸死在了灵异事件当中，现在他是单亲家庭。”
　　赵建国走过来忍住笑意，开口道：“三十出头的母亲，还算年轻，再婚也很正常，你的确可以考虑一下，毕竟你的条件很优秀，放在国外取个什么皇室公主也不成问题。”
　　“原来是这样。”杨间算是理解了。