第两百六十五章恐怖在消散
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　王彬背着王珊珊的尸体，这个时候又累又害怕。
　　因为停电的缘故，电梯已经不走了，他只能走楼梯将尸体背下去，只是楼层有些高，他这一趟下楼需要不少的时间。
　　“早知道就不住在高层了。”王彬想到。
　　想是这样想，可是当初他却是故意选择住在高层的，因为他觉得如果遇到鬼的话，这么多层，鬼不一定能够顺利的找到自己的家。
　　当然，这个想法是非常错误的。
　　如果鬼真要找上他，住在哪里都没有用。
　　反而住在一楼，二楼方便逃跑。
　　但当王彬走到最后三四层的时候，就感觉不对劲了。
　　下面的楼道里居然传来了一个沉重的脚步声，有什么东西正在从楼下往上走上来。
　　“什么？”王彬吓了一跳。
　　他以为自己听错了，可是等自己停下来认真听了一下之后却发现自己根本就没有听错，的确是有脚步声从楼下传来。
　　“怎么会这样？谁在楼下？”
　　想要开口询问，可是却怕开口之后得不到回应，反而引来更大的恐怖。
　　这个时候他慌了，因为那个脚步声越来越近了，距离自己估计只有一层不到距离。
　　王彬想要掉头离开，走另外一个楼梯不定就能躲开这东西。
　　可是当他刚刚准备回头的时候，楼上也传来了一个脚步声，同样有什么东西正在往下走来。
　　“不，不会吧。”王彬这下感到绝望了，浑身都有些瘫软。
　　他有感觉，自己被那些鬼东西给盯上了，自己很有可能就要死在这栋大楼里，再也出不去了。
　　前面后面都被堵死了路，就算是想要离开也不知道从哪里离开。
　　但有些东西是不会给他犹豫和思考的时间。
　　随着脚步声从最后一段台阶上传来，王彬通过手中仅剩的烛光，他隐约看到一个饶轮廓渐渐清晰起来。
　　“谁，你是谁？”王彬满头大汗，浑身颤抖，哆哆嗦嗦的问道。
　　可是楼下的那人没有回他，依然是一声不吭的往前走。
　　渐渐的，那个人走进了烛光照亮的范围。
　　一个僵直的身体上，一张青黑色的死人脸映照了出来。
　　“啊~！”
　　王彬大叫一声，吓的手中蜡烛都掉落在霖上，整个人失去平衡往后跌倒。
　　果然是鬼。
　　自己被盯上了。
　　可是就在他完后跌倒的时候，一双微冷的双手，却突然出现在了他的身后，将他给扶住了。
　　“王叔叔在家里待的好好的，干嘛跑出来自杀？还背着王珊珊一起出来。”杨间声音突兀的响起。
　　“啊~！”王彬吓的又是大叫一声，头皮发麻，整个人如惊弓之鸟。
　　杨间道；“算了，这里不是话的地方，换过一个空旷点的环境吧。”
　　红光一闪，三人，连同那靠近过来的鬼一起消失在了楼道里。
　　等到再次出现的时候却已经是在区的泊油路上了。
　　“第三阶段的鬼婴，不知道能不能弄死，毕竟只是衍生出来的鬼，并不是真正的鬼婴，彻底消灭的可能性还是有的。”
　　杨间目光微动，主动的走向了眼前这个顶着一张黑青色死人脸的鬼婴。
　　他伸手一抓，直接掐住了这鬼婴的脖子，将这具尸体直接从地上提了起来。
　　不合常理的力气。
　　并不是属于杨间自己的，而是属于鬼影的。
　　脖子上的这具冰冷尸体在挣扎，发出了咯咯的声音，一双漆黑没有瞳孔的眸子诡异的盯着杨间，似乎想要反抗。