第九十六章平衡被打破。
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这样成功关押了一只鬼？
　　太过容易了，以至于他们几人都心产生了怀疑和不确信。请百度搜索看最全！的小说
　　但也正是因为如此，才越发的验证了杨间之前的那种不安。
　　看着装尸袋之的那具一动不动的尸体，他开始越发坚信了之前的猜测是正确的。
　　只是.....他被误导了。
　　一个错误的信号，再加之前的不确信，以至于做出了一个错误的行动。
　　“我们成功了么？”张韩不确信的问道。
　　张一鸣皱着眉道：“不清楚，从之前叶俊的试探可以判断，这个老婆婆绝对不是一个正常的人，但若是说是厉鬼的话，也未免有些太过简单了，能杀死两位驭鬼者的鬼按理说不可能这么轻易的给关押了才对。”
　　“杨间，你怎么看？”
　　“鬼奴，这是鬼奴。”
　　杨间沉声道；“人死之后被厉鬼操控的东西，不是人，但也不是真正的鬼，我们这是在浪费时间。”
　　“离开这里，回之前的灵堂，那里才是解决事情的关键地方。”
　　“不是吧，忙活了一番抓了一个替身？”张韩有些气恼起来。
　　杨间没有说话，他只是将那装尸袋抬起，然后迅速的出了门，同时抛下一句话。
　　“不想死的话跟我来，如果一切顺利的话还能继续进行之前的计划。”
　　他出了门，然而脚步不停，开始迅速的赶往那个灵堂。
　　“一起行动。”
　　张一鸣道，他和张韩急忙跟了去。
　　可是出了门之后他们却没有找到叶俊的踪迹。
　　“叶俊你在哪？”张韩喊了一声。
　　“不用喊了，他肯定是遇害了，从进屋之后我们开始动手的时候外面没有了动静。”
　　杨间头也不回道；“如果他没有死的话早过来和我们汇合了。”
　　两人闻言，心皆是一颤。
　　这，这根本没有分开多远啊，才几米的距离，怎么可能这么快遇害了。
　　而且这也不算是落单吧？
　　在杨间赶往之前灵堂的时候，却蓦地发现头顶之的阳光开始迅速昏暗起来，光亮在消失，村子逐渐的在被一层黑暗笼罩。
　　仿佛片刻之间，这里从白天进入了夜晚。
　　杨间心一凛，之前最担心的事情发生了。
　　村子里的两只鬼之前应该是彼此处于克制的状态，虽然不知道克制的结果是怎么样，但这应该是一件好事才对。
　　然而这次的行动似乎把这个平衡给打破了。
　　不，平衡应该之前从进村的第一次已经打破了，只是这次错误的行动像是压垮骆驼的最后一根稻草，代号病鬼的鬼彻底败退了。
　　一只更凶的未知鬼开始接管了整个黄岗村。
　　“必须回到了灵堂。”
　　杨间没有再犹豫了，他一咬牙，身体冒出红光，往外笼罩过去，覆盖了周围足足十米的范围。
　　他的鬼域区域变大了.....这也说明着他距离厉鬼复苏也更近了一步。
　　可是杨间却蓦地发现。
　　算是动用了鬼域也没有抵消这个村子的鬼域，脚下还是那个样子。
　　和之前的敲门鬼的情况完全不一样。
　　这个村子或许根本不是鬼域，而是一种特殊的存在。
　　杨间联想到了之前档案资料显示，黄岗村神秘消失了三天又再次出现的消息。
　　“可能这地方算是用鬼域也没有办法走出去”
　　他现在有两个选择，试图用鬼域逃，虽然不一定能逃走，但还是有机会的。
　　第二个是绝处求生，他有一个应急的方法，只是效果不能肯定。
　　两个选择摆在面前
　　一旦错误都是死亡。
　　一时间，他额头冒出了冷汗，有些急躁起来，这种情况可商场时间严重多了，根本不是一个级别的。
　　“逃出去也会死于厉鬼复苏，逃不出去也是死，看似逃是活路，其实那才是绝路，妈得，拼了。”
　　他扛着这具尸体，进入鬼域的杨间立刻消失在了原地。
　　“杨间他人呢？凭空消失了？”跟在后面跑着的张韩惊住了。
　　张一鸣急促道：“这应该是杨间的能力，不用惊讶，快，我们也赶去那灵堂，这个村子出现变化了，我也感觉很不对劲，仿佛有一件无恐怖的事情真要发生，那个杨间先我们一步注意到了，所以他才急着离开，为此不惜动用厉鬼的力量。”