第一千五百四十八章再次相见的老人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间沉思了许久，他觉得自己没有其他的选择，只能在驾驭厉鬼的道路上走下去，根本就由不得自己停下，因为停下的结果就是死。
　　但是驾驭鬼血存在着很大的失败概率，毕竟预知画面中的杨间似乎是已经失败了。
　　杨间心中想要去尝试别的方法，可是却发现自己的时间已经来不及了。
　　仅仅一天半，他自己都没有信心能找到处理公交车灵异复苏的办法。
　　杨间不禁又这样思考起来。
　　似乎这样做要更加稳妥一点。
　　但是从人皮纸给出的方案来看，吃中药很明显是有副作用的，等药效过期的那一刻，大概率会承受更大的灵异反噬。
　　带着这样的想法，杨间从沉思之中回过神来。
　　他收起了人皮纸，缓缓的站了起来，然后鬼眼睁开，看向了远处。
　　伴随着鬼域扩散。
　　下一刻，杨间消失在了原地，悄无声息的离开了大昌市。
　　他循着以前的足迹来到了一座不怎么起眼的小城市当中。
　　在这城市的市中心内存在着一片老城区，这片老城区正在拆迁，而且工程进展的速度很快，上一次来大片的城区还在，这次来这些城区就消失了，只留下了一片废墟，唯独还剩下一条老街还在苦苦支撑。
　　但是老街上的很多店铺已经关闭了，只剩下寥寥几家还在开业，不过看样子今年这条老街就会彻底的消失了，到时候老街上的中药铺多半也会随之消失。
　　一旦中药铺倒闭，民国时代也将宣告着彻底的结束。
　　不过现在，中药铺的店门依旧敞开着，门口立着一个正在营业的招牌。
　　杨间此刻站在中药铺的门口，他的目光朝里面看去，却看见里面的柜台后坐着一个女人。
　　那个女人约莫三十左右，穿着八九十年代风格的衣服，和现代人的装扮格格不入，但是坐在这家老旧的中药铺里却又一点也不显得突兀，仿佛完美的融入了这里。
　　很显然，这个女人应该是从小就在中药铺里长大，生活在这里，并且很少出门。
　　杨间认识她，这个是药铺老人的徒弟，好像是叫做。小茹。
　　当他走进药铺的时候，柜台后的小茹此刻听到动静抬起头看了过来，她看见杨间的时候眼神之中露出了一丝异色，似乎没想到他又会来这里。
　　小茹脸色平静的说道。她对杨间态度的改变是在听说他干掉了张羡光之后。
　　杨间同样平静的回道。
　　意思就是提醒小茹，认清自己的身份和地位，不要越俎代庖。
　　小茹皱着眉头道：
　　杨间说道。
　　小茹说道。
　　杨间继续问道。
　　小茹说道：「你这是什么意思？你觉得是我故意不让你见我师父么我的师父年纪已经很大了，状态也很糟糕，他能活动清醒的时间不多，大部分的时候都处于
　　浑浑噩噩的状态，有时候都会做出一些违背常理的诡异事情出来。」
　　说完，小茹又盯着杨间看：
　　杨间脸色阴沉道：
　　说话的时候，他伸主一抓，一根红色的长枪凭空出现，然后重重的钉看了地面上。
　　巨大的力量震碎了地砖，同时某种可怕的灵异宣泄，撼动着整个店铺，让原本这家老旧的店铺剧烈的摇晃起来，仿佛随时都要垮塌似的。