第五百七十三章见家长
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间在熊文文生拉硬拽之下只能去见一见他的家长了。
　　他闲暇的时候看过熊文文的档案资料，上面有说熊文文之所以能成为驭鬼者是因为一次意外车祸的缘故，当时他的父母带着他出去旅游，结果中途遇到了灵异事件，至于怎么遇到的，其中发生什么档案上并没详细说明。
　　因为卷入事件当中的熊文文的父亲死亡了，而身为知情人的母亲却对那次的事故闭嘴不谈，似乎不愿意回想那次可怕的事件。
　　至于熊文文，在那之后似乎被什么诡异的东西附身了，亦或者鬼侵入了他的身体。
　　他拥有了预知未来的能力。
　　熊文文的预知是有极限的，时间大概只有十分钟，超过这个时间就有厉鬼复苏的风险，并且预知的未来并不是固定的，而是会根据周围的变化，自己的行为不停的改变。
　　就比如上次他在凯撒酒店中的一样，预知了自己会被鬼杀死，但是自己不会真的死，在未来被杀死之前自己可以做出相应的行动改变这个结果。
　　可即便只有十分钟，这种诡异的能力都极其珍贵。
　　除非是大范围灵异事件，危险程度至少达到了A级，总部才会调用熊文文支援。
　　毕竟驭鬼者有很多，但是熊文文就只有一个。
　　唯一可惜的是，这种可以预知未来的能力出现在了一个熊孩子身上，换做是之前总部的任何一个驭鬼者拥有这种能力，都将变的非常可怕。
　　如果杨间拥有这种鬼的能力，再能克服厉鬼复苏的风险。
　　那么他将成为无解级别的驭鬼者，可以和真正的鬼硬碰硬了。
　　因为在杨间来看这种预知未来几乎就等于S级厉鬼的重启，甚至比重启还要厉害，毕竟重启还有重启失败的风险，而预知却没有，主动权是掌握在自己的手中。
　　“到了，这就是我家。”
　　熊文文和杨间坐车来到了平安酒店附近不远的一个高档住宅小区，小区的保安似乎认出了杨间竟然没有阻拦他这个陌生人。
　　进去小区之后没一会儿工夫，就来到了其中一栋高楼的第十层。
　　熊文文的家是1001户。
　　他从口袋里翻出钥匙，一打开门就喊道；“妈，我回来了，还有我把杨间也给拉来了，我以后就和他组队了。”
　　话还未说完，屋子里的人似乎已经听到了开门的声音，便走出来看了看。
　　杨间刚要进屋就看见了客厅里站着一个围着围裙的女人。
　　这个女人约莫三十左右，尽管穿着略显宽松的居家服但是依然遮掩不住那完美的身材，纤细的长腿，那不合常理的上围，一张白净的瓜子脸丝毫看不出岁月的痕迹，反而散发着一位成熟女子特有的风韵。
　　唯一不足的是这个女子眉宇之间带着几分伤感和忧愁，给她整个人增添了几分柔弱。
　　尽管如此，可以想象这个女子在十年前，绝对是一位校花级别的大美女。
　　只可惜这样的美女早早的就嫁人生子了，还生了熊文文这个熊孩子，真不知道他老爸当初用了什么卑鄙的方法才追到了他母亲。
　　不过熊文文虽然整天一副嚣张无比的样子，但是有一句话他说的很对，他妈的确是很漂亮，见面之后杨间在心中也是得承认的，难怪每次和杨间提起的时候都有一种炫耀的意思。
　　“阿姨，你好，我是杨间，今天突然登门造访，打扰了。”杨间出于礼貌性的打了个招呼。
　　听到这个词，身为女性的本能让熊文文的母亲陈淑美耳朵一扎，虽然她已经三十了但不管是走到外面还是小区其他住处见了面都是一句美女开头，哪怕以前和老公逛街的时候只要稍微分开一会儿就有好几个搭讪的男人。
　　这才过去多久？
　　好不容易来个比较重要的客人见面就是一句阿姨，这让她有点难适应。
　　“你就是杨间？杨队长？您好，我是熊文文的母亲，陈淑美，今天第一次见面，很高兴能认识你。”
　　陈淑美礼貌性的走了过去：“先进来坐吧，我刚刚煮好饭，杨队长中午应该还没有吃饭吧，正好吃个便饭。”
　　“那我就不客气了。”杨间点了点头，没有拒绝。
　　陈淑美又略微打量了一下这个准备走进自己家的陌生男人。
　　之前她听说熊文文要带自己的队长过来，她以为是至少三四十岁，成熟稳重的中年男子，可是看这个杨间的样子顶多也就二十出头吧，而且皮肤很白，白的似乎有点不太健康，略微有点小帅，虽然算不上奶油小生，但是小白脸这三个字是跑不掉了。
　　只是那一双眼睛很锐利，没有年轻人的那种游离不定的虚浮感，给人一种说不出来的危险感，让人觉得这个人很不好相处。
　　“杨队你先坐吧，我把饭菜端出来。”陈淑美没有过多的打量，她只是想要确认一下这个叫杨间的人到底靠不靠谱。
　　自己的儿子熊文文绝对不能跟着一个无法让人放心的队长。
　　不过她刚一转身，熊文文那熊孩子的性格就暴露了出来，他十分得意道：“怎么样？我没有吹牛吧，我妈是不是很漂亮？我现在已经把我妈介绍给你认识了你答应的事情不能反悔，以后有什么事情都得关照我，要不然我天天在我妈身边说你的坏话。”
　　“......”杨间这才明白，这个熊孩子原来是打这个主意。
　　而刚刚端着饭菜出来的陈淑美听到熊文文这话顿时身体一晃，差点把饭菜都给洒了。
　　文文带这个杨间登门拜访居然是这个原因？
　　这孩子是不是很久没有挨打了，连自己都敢骗。
　　不过......
　　陈淑美并没有生小孩子的气，她只是有点好奇了，因为自从文文父亲去世之后他对任何进入家里的男人都十分的戒备，生怕自己给他找了一个后爸，甚至为此吓走了很多亲戚朋友，这也导致家里很少来客人。
　　为什么这次他会主动带这个杨间来家里呢？
　　是小孩子在外面被骗了？
　　这可能性不大，文文的戒备心很重，再加上他那特殊的预感，没有人可以过他那一关。
　　上次也有个公司的年轻老总亲自上门和自己谈熊文文的事情，想要招他进公司，结果还不是被他赶走了。
　　“杨队长，饭给你盛好了，先吃饭吧，都是一些家常便饭也不知道合不合你的口味。”陈淑美说道：“文文，你也吃饭，不要又玩手机，现在天气冷，饭菜凉的快。”
　　“陈阿姨，叫我杨间就行了，我现在还算不上是队长。”杨间坐下说道。
　　陈淑美看着他道：“我对总部那边的事情了解不多，你不要见怪，不过看你的样子似乎很年轻，不知道你今年多少岁了？”
　　“正好二十岁，去年高三毕业。”杨间说道。
　　正在吃饭的陈淑美听到这话差点被饭呛到了，很是诧异的看着眼前的杨间。
　　还是个刚刚高三毕业的学生？
　　“你才高三毕业？”陈淑美用惊讶的语气问道。
　　“是的，如果不是因为那些事情这个时候应该在读大一吧。”杨间说道。
　　陈淑美尴尬的笑了笑：“那你还真是很了不起，这么年轻就做了队长。”
　　“陈阿姨，这可算不上是称赞，我们这类人都很短命，也许这个月还活着，下个月坟头草都长出来了。”
　　杨间咽下一口饭看了一眼熊文文；“他也一样，尽管总部对他的保护做的很好，可是现实就是现实，不会因此改变。”
　　“陈阿姨既然了解这方面的事情应该心里明白。”
　　陈淑美那尴尬的笑容消失了，她眼中只有忧愁和伤感，虽然杨间的话有些扎耳，可却都是实话。
　　熊文文那种诡异的能力是有代价的，之前那个叫赵建国的赵队长就说过这方面的事情。
　　“所以我才希望熊文文能够找一位能力出众的队长，以后可以保护他，让他好好的活下去，不知道杨队长能不能给我这个保证？”陈淑美说道。
　　杨间道：“我能理解一位做母亲的心情，可现实是没有一位队长敢说一定能把他保护好，至于活下去的问题那就更难了，就连我都不能保证自己可以活下去，熊文文也一样。”
　　“而且......即便有活下去的方法，也是非常危险的，所以我不能给你这个保证。”
　　陈淑美听到这话脸色当即就冷了一下，她放下了碗筷道；“既然你保障不了文文的安全，那我可不放心把文文交给你？”
　　杨间回道：“你没有把他交给我，他只是做出了一个选择而已，选择和我组队，当然，他也是可以拒绝的，我来这里不过是说明一下情况而已，不过我相信熊文文跟着我会活的最长，如果跟着别的队长只会死的更快。”
　　“可惜无法比较，要不然你会明白的，陈阿姨你也别怪我的话难听，因为我说的都是真话，如果是别的队长上门估计什么都敢承诺，什么都敢答应，到时候陈阿姨你肯定会高高兴兴的把熊文文送走，只是结果依然改变不了，要死的时候依然会死。”
　　“行了，杨队长如果没什么事情的话吃完饭就可以走了，我不会让熊文文跟着你的。”陈淑美越听越不高兴，甚至有些生气了。
　　毕竟当着一个母亲的面说她的孩子会死，死的很快之类的话没有人会高兴。
　　“既然陈阿姨不太高兴，那我就不打扰了。”杨间刚刚吃完了饭，然后站起来就准备离开。
　　走了没几步他停顿了一下道；“对了，陈阿姨，熊文文说你长得很漂亮一点都没有错，烧的饭菜也好吃，虽然我和你没有聊几句，但是我知道你一定是一个好女人，但却不是一个合格的母亲，有时候你应该多听听小孩子的意见，过分的宠爱是一种坑害。”
　　说完，他便出了门。
　　“杨间，等一下......”熊文文喊道。
　　“干什么？坐下吃饭。”陈淑美冷着脸道。
　　熊文文吓的脖子缩了缩，又乖乖的坐回了椅子上。
　　“你不能和他在一起组队，他不会照顾你的，跟着他肯定很危险。”陈淑美道。
　　“可是杨间也没说错啊。”熊文文有些不服气的道。
　　陈淑美说道：“小孩子懂什么，这不是错不错的问题，而是关系到你的安全，不能马虎，总之你听我的就对了，你什么都不要管，也什么都不要说，我会帮你拒绝那些人的，免得到时候你乱说话得罪别人。”
　　熊文文看见自己的妈妈生气了顿时不敢说话了，赶紧埋头吃饭。
　　见此，陈淑美的脸色稍微缓和了一些，不过想到刚才自己把那个杨间赶走了又有一些惭愧。
　　别人怎么说也是客人，自己是不是太过激了一点？
　　离开这里的杨间此刻不禁微微摇了摇头。
　　看来和熊文文组队是很困难的一件事情，过不了他妈那一关啊，毕竟熊文文只是一个小孩，做不了主。
　　“可惜了。”杨间心中暗道。
　　他可惜不是因为自己失去了一位队友，而是熊文文一个小孩子却要去被一群所为的“大人”利用。
　　撇开自己不算，总部的那几个人又有哪个适合做熊文文的队长？
　　姜尚白？曹洋？
　　柳三？还是李军？
　　李军或许是其中最好的选择，可是他太忠于职守了，这就导致他的任务会增多，危险程度也会相应的提高。
　　而杨间不一样，他已经辞掉了队长之位，所以只需要负责一个大昌市就行了。
　　一个大昌市再加上周边，能有几件灵异事件？
　　就算有，也不一定每次都能用的上熊文文。
　　也就是说，和杨间组队的话会将接触灵异事件的频率降到最低。
　　除此之外，真遇到了危险，他五层鬼域完全可以在关键时候保护熊文文，将其送出危险地方。
　　不过杨间没有说这些，因为说了也没用。
　　陈淑美并不了解这些，并不知道什么是最好的选择，什么是糟糕的选择，她只是通过别人的话，还有自己的判断来做出相应的决定，所以杨间认为的最好，不是她认为的最好。
　　心里已经产生了偏见也就没有继续聊下去的必要了。
　　随着时间一点点的过去。
　　杨间不知道的是，平安大厦的顶层，朋友圈的会议上，作为总裁的方世明已经下定了决心要干掉他。
　　这次没有任何的信息透露出来，所以他完全是被蒙在鼓里的。
　　“方总，曹延华的电话，他又向我们施压了。”下午的时候，姜尚白就已经接到了总部打来的电话，而且还是曹延华亲自打的。
　　方世明挥手道：“你自己敷衍敷衍吧，顺便看着他们，不要让他们离开，我去做一点准备，如果没有特别的事情不要来打搅我。”
　　看了看时间，他这才站了起来，伸了个懒腰之后然后走出了会议室。
　　他去了下面一层的档案室。
　　朋友圈收集了国内能收集到的所有驭鬼者资料，除了电脑存储之外还有专门的档案室负责存放，像这样的一块地方没有相当雄厚的财力以及情报系统是办不成的。
　　方世明通过身份验证之后走进了档案室，等他出来的时候他手中却多了一份档案资料。
　　档案袋上清晰的写着两行字：代号鬼眼，姓名：杨间，
　　来到附近的一个办公室坐下，方世明翻开了杨间的档案，他对杨间的个人资料并不感兴趣，因为死人是不需要被记住的。
　　从档案中拿出了一张杨间的照片。
　　这是一张杨间的全身照，也不知道他是从哪里收集到的。
　　照片摆在桌子上，方世明并没有去多看，只是开始留意时间。
　　他要等时间来到六点。
　　至于为什么。
　　那是因为总部那边需要他在六点之前给与答复。
　　到时候杨间的死，就是最好的答复。
　　仅此而已。