第一千五十七章信使时代的结束
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　周泽看着她道：“看来之前的选择果然没有错，那个杨间很厉害，居然亲手摆平了鬼邮局，既然如此的话，那我也该离开了，你呢？”
　　“我自然是从哪来回哪去。”钟燕道。
　　“一路顺风。”
　　周泽也没有多问，和她道了别之后就离开了。
　　两个人不过是因为信使的诅咒聚在一起求生罢了，没多大交集，所以事情结束之后自然是各奔东西。
　　走了两个信使之后，邮局的一楼大厅似乎显得空荡了许多。
　　余下的就只剩下杨间，李阳，王勇还有叶真了。
　　死去的那个龙哥尸体都消失了。
　　不知道是不是被身为管理者的孙瑞给弄走了。
　　在大概过去了一个半小时之后。
　　附近传来了一部电梯运转的声音，随后却见刚才孙瑞消失的地方突兀的出现了一个电梯口。
　　电梯叮咚一声打开了。
　　却见孙瑞杵着一把老旧的铁锹一瘸一拐的走了出来，他脸上带着几分僵硬的笑容，显得有些吓人，但还是可以看得出来他心情比较愉悦了。
　　“杨队，怎么样，对鬼邮局的变化还满意么？我觉得之前的鬼邮局太老旧阴森了，所以换了一个风格。”
　　杨间道：“还不错，那些鬼你怎么处理的？”
　　孙瑞敲了敲地面：“全在邮局下面埋着，只要邮局不出问题的话，那些鬼出不来的，因为邮局身处于鬼域之中，等于将鬼全部隔绝在最深层次的鬼域之内，但是不排除有些厉鬼可以入侵进来，所以我会时刻盯着。”
　　消失的鬼不是真的死了，而是被孙瑞借助鬼邮局的特性压制了。
　　不过灵异事件没有万无一失的事情，这已经是最好的结果了，毕竟鬼是杀不死的，能短暂的处理已经算很不错了。
　　“那就好，有厉鬼再次入侵这里的话我会尽可能的帮忙解决，相信不会出太大的问题。”杨间说道。
　　孙瑞点了点头：“不过和你说的一样，我这辈子被困在这里了，我没办法再走出这扇门，进入大汉市，我只能在门口看着大汉市的人来人往了，因此我抹去了进入鬼邮局的路，想要进入这里，就只有来到大汉市，来到鬼邮局的门前，然后被我拉进来。”
　　“当然，还有一个就是如杨队这样，直接用鬼域入侵进来，但我相信那都是个例，不在考虑的范围之内。”
　　“所以时候，这里不会再有陌生人死去了。”
　　说到这里，他目光微动，想到了之前被自己无辜干掉的那些一楼新人。
　　他不后悔这样做。
　　一些牺牲和伤亡是有必要的。
　　“那女尸还在，你怎么看？”杨间看着孙瑞，指了指头顶上的五楼。
　　那女尸还站在那里，一动不动。
　　孙瑞沉吟道：“说实话，我没办法影响那女尸，它不在我的权限范围之内，对此我有了一个猜测。”
　　“什么样的猜测。”杨间问道。
　　孙瑞道：“我之前去到了邮局的第六楼，那里只有一个房间，在那房间的桌子上放着一本黑色的本子，上面写着之前管理者的身份，在本质上第一页写着的是一个叫罗松文的人，我猜测那应该就是杨队你口中的那敲门鬼。”
　　“罗永的爷爷，罗松文么？”杨间若有所思，随后点了点头：“这个判断没有错。”
　　“但问题出在第二页，那黑色的本子上有第二个名字。”
　　杨间脸色顿时一变：“你是说，这鬼邮局还存在第二个管理者，那个管理者排在罗松文的后面？”
　　“没错，第二个管理者的名字就叫田晓月，是一个女性的名字，我怀疑......”孙瑞说道。
　　他的话意思很明确。
　　那五楼站着的女尸很有可能就是鬼邮局第二任的管理者，名字叫田晓月。
　　只有同为管理者，孙瑞的管理者权限才没办法影响到那具女尸。
　　“如果她是第二任管理者的话，那么她为什么会被分尸，并且尸体装在瓶子里留在鬼邮局内？是被信使干掉了么？可是信使又有谁有这样的能力干掉一位邮局的管理者？亦或者说罗松文那个时候没死，两人起了争执？理念不同，火拼了起来？”
　　杨间脑海里一瞬间想了很多的可能。
　　但都有点不太现实。
　　这个时候孙瑞有压着声音道：“杨队，最关键的不是田晓月，而是邮局还出过第三任管理者，我的名字只是排在第四位。”
　　“嗯？”杨间眸子一睁。
　　还有第三任的管理者？
　　孙瑞又道：“第三任管理者的名字叫张羡光，但也仅仅只是留下了一个名字，却并未留下其他的线索，按理说现在的邮局管理者应该是这个张羡光才对，毕竟在之前罗松文死在了邮局外，并且厉鬼复苏了，田晓月被分尸埋在了邮局里，只有这个张羡光最适合接管邮局。”
　　听到这个名字，杨间目光瞬间锐利了起来，他几乎下意识的看向了一楼墙壁上挂着的一幅油画。
　　但很快，杨间又克制了自己这种下意识的行为，脸色迅速恢复平静。
　　“我知道张羡光，他是一位脱离了邮局的信使，墙壁上有他的画像，不过这个事情保密，不要泄露出去，我后面会去调查调查那个人。”杨间说道。
　　孙瑞道；“那就交给杨队你了，邮局内的事情我还能帮忙，但是邮局外的事情我已经无能为力了。”
　　杨间不说话，只是思绪万千。
　　那个张羡光是怎么做到既留下了自己的人物画像，又成为了邮局管理者的？
　　留下画像就意味着自身已经脱离了邮局。
　　如果成了管理者，就不可能留下画像。
　　“油画世界里的张羡光似乎并不知道自己是管理者的事情，他的记忆多半是停留在了离开邮局的那一刻，所以油画里的张羡光只是五楼信使的身份，不是管理者的身份......不，不对，还有一个可能可以做到这一点。”
　　杨间蓦地脑海之中想到了一个办法。
　　如果脱离鬼邮局的信使又再次回到了鬼邮局，再次送信，那是否就能够在第二次送信结束之后成为管理者呢？
　　毕竟张羡光能成功一次，那么肯定能够成功第二次。
　　“所以，张羡光大概率是两次进入邮局的人？油画里的他是第一次完成送信任务留下的，只有这样才能解释了，要真是如此的话，那么真正的张羡光按理说还在邮局里成为管理者才对，就和孙瑞说的一样。”
　　“但是邮局内却并未这个人。”
　　越想下去，一个谜团就越大。
　　杨间很快摇了摇头，暂时不去想这个问题。
　　第三人管理者张羡光的事情得放一放。
　　“对了，现在鬼邮局已经取消了送信任务，而且也没有新的信使加入，以后这地方再叫鬼邮局就不合适了，杨队要不要改个名？看看这地方以后做什么合适。”忽的，孙瑞又道。
　　杨间点了点头：“的确，邮局已经成为历史了，应该有一个新的开始，得取一个新的名字。”
　　“取名字么？问我叶某人可就问对人了。”叶真此刻走了过来。
　　“我没问你。”杨间说道。
　　叶真道当做没听见，继续道：“此地我们世间两个无敌之人在此联手战斗过，比如就叫诸神战场？以后世间当有我们的传说，然后我们立一块碑在门口，我来刻字，以供后人敬仰膜拜。”
　　“......”
　　旁边的李阳和王勇古怪的看着叶真。
　　“我拒绝。”杨间说道；“这样肯定是会遗臭万年的。”
　　“这里埋藏着太多的灵异和恐怖了，宛如地狱，而且这里的布局很相似一栋公寓，不如就叫地狱公寓？”
　　地狱公寓。
　　一个取代鬼邮局的新名字，代表着一个新的开始。