第九百六十六章米饭
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　熬过了失控的第二天守夜，进入第三天报丧之后，错误的日期算是彻底的纠正了回来。
　　杨间提着颜色惨白的灯笼绕着古宅行走，樊兴，李阳，老鹰等人跟在后面，虽然一路上都寂静无声，但目前为止大家都是安全的，没有见到任何的灵异现象发生。
　　古宅内眼下空无一人。
　　至于里面会发生什么，杨间已经没有这个功夫去管的。
　　他不可能守着那个老人的尸体等死，如何活到头七才是最关键的。
　　“不能忘记了鬼橱的任务还在等待我去完成。”杨间摸了摸身上放着的那把老旧的钥匙。
　　他打算过了今天就去打开那扇门。
　　看看那个房间里到底有什么东西。
　　虽然有可能会冒险，但是再不动手的话，他怕后面根本就没有机会去打开那个房间，因为这里一天比一天危险，杨间不想在最危险的时候打开了那间房间。
　　因为房间内也有可能存在着凶险。
　　杨间不能去同一时间承受两份风险。
　　“第三天报丧的路上的确安全，看似凶险，实际上鬼根本不会袭击我们。”樊兴左右环顾眉，他见到了许多诡异而又悚然的灵异现象出现在身边。
　　可是到现在为止危险都没降临。
　　“我们的确是应该提前撕开一下第四天的事情了，第三天是报丧的话，我个人觉得第四天可能是吊唁。”
　　“报丧之后按照习俗，接到通知的人都要参加葬礼，而葬礼的第一件事就是吊唁。”
　　老鹰神色微动：“可能性的确很大，但第四天若是吊唁的话，那么如何才能避免危险呢？换句话说，吊唁的那一天我们应该如何做？”
　　一旁的大强道：“吊唁的同时别忘记了家属是需要哭丧的，也许哭丧是活下去的关键。”
　　“可是第一天的时候那诡异的哭声已经出现过了。”樊兴说道。
　　“也许是需要披麻戴孝，吊唁的同时家属是需要披麻戴孝的，我觉得这是活下去的关键。”另外那个陌生的驭鬼者补充了一句。
　　老鹰道：“不太现实，因为古宅内没有丧服给我们准备，而我们不可能提前知道古宅内有老人死亡，需要我们穿丧服，既然如此，那么穿着丧服就能活下去的方法应该不太正确，当然我也没有排除这个可能。”
　　“不是哭丧也不是披麻戴孝，那么这第四天就难办了。”樊兴皱眉思索。
　　其他人也在思考。
　　都希望想到第四天活下去的方法。
　　而这活下去的线索就和丧礼有关系，一切都是围绕着那口红色棺材内的老人尸体进行着。
　　猜对了，你可以活下去。
　　一旦猜错。
　　那么古宅平衡被打破，厉鬼将会开始杀人。
　　昨天的亏已经吃了。
　　所有人都不想再经历这样的事情，所以第四天一定要找到正确的方法，避免被厉鬼袭击的情况再度发生。
　　报丧的路上。
　　众人在不停的讨论，发表着各自的意见。
　　人虽然不多，但是有了前面成功的经历之后，大家也知道具体应该往哪方面去思考了，不会再走歪路。
　　第三天的时间一点点过去。
　　凌晨一点。
　　众人围绕着古宅转了几圈，没有遇到危险。
　　凌晨两点。
　　众人选择原地休息，同样也没有遇到危险。
　　可见，只要提着这白色的灯笼不管是坐着，还是走动，都算是报丧，是属于安全的行为。
　　凌晨三点。
　　杨间开始提议扩大报丧的范围，因为他觉得如果不趁着这这段时间摸清楚这片古宅附近的情景，等后面就没有这个机会了。
　　众人没有反对开始第一次主动的离开了古宅附近，主动前往更远的地方去看看。
　　他先是去看了古宅后堂的那条黄泥小路。
　　之前周登去过那里，但却又回来了，想来是没有什么发现，但是出于好奇，他还是去看了看。
　　杨间和众人沿着那黄泥小路走到了尽头，看到了几座老坟。
　　也看到了那一座倒塌的坟。
　　“墓碑上的遗像消失了，而且看这座坟的样子似乎是刚刚倒塌不久.....有古怪。”杨间在这片地方搜寻了一圈，最后发现了一个特别的鞋印像是凭空出现在了这片黄泥地上。
　　那是高跟鞋踩出来的痕迹，一个坑，半个鞋印。
　　这种鞋印很容易辨认，因为与众不同。
　　“有一个穿着高跟鞋的女人，从这里出发，沿着这条黄泥路向着古宅的方向去了，而且似乎就跟在周登后面。”杨间说出了一个惊人的猜想。
　　老鹰诧异道：“可是我们之前并没有看到有穿着高跟鞋的女人.....等，等一下，有一个人喜欢穿着高跟鞋走路。”