第一千四百四十八章王陆夫妇
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间此刻正在抽空研究从王家古宅内取出来的灵异摆钟，因为他希望这件灵异物品能在关键时候派上用场，所以必须掌握摆钟的用法。
　　之前一直没有时间去琢磨，现在好不容易有点空了他得抓紧时间。
　　“现在灵异摆钟的时间和现实之中的时间已经对上了，但是灵异摆钟重启的秘密还没有掌握，只要能弄清楚摆钟重启的规矩,那么灵异摆钟才能发挥出它应有的价值出来。‘杨间盯着这座老旧的摆钟认真观察着。
　　可是,在强烈的灵异干扰情况下,鬼眼没办法窥视摆钟内的情况,但是通过正常的观察,杨间可以看见在这摆钟里面却蜷缩着一具枯瘦的尸体,这尸体似乎已经和摆钟内的零件结合在了一起。
　　在某种灵异力量的趋势下,摆钟内的各种齿轮以一种无法理解的方式不停的转动着。
　　‘摆钟内的那具枯瘦尸体显然是一只鬼,这只鬼才是这摆钟灵异的源头,而且这鬼一直是陷入某种沉睡状态。‘杨间沉吟了起来。
　　他不敢去触动摆钟内的鬼,担心这鬼被自己惊扰后苏醒导致脱困离开摆钟的束缚。
　　但随着继续研究和探查,杨间也渐渐的发现了摆钟的一些情况。
　　首先任何人都没有办法轻易的更改摆钟上的时间,惟一可以改变摆钟时间的就只有通过鬼眼大范围重启的方式。
　　其次,摆钟每隔一个小时就会自动响起,但是响起之后却不是每次都会重启,这个毫无规律可循,或许是研究的时间太少的缘故,至少现在杨间还没有发现什么规律。
　　除此之外,摆钟的重启并不是一定就会回到半个小时之前,也有可能来到半个小时之后。
　　‘无规律重启,制造一片时间紊乱的区域,很显然,这摆钟被人为的控制调整过运行方式,为的就是困住一片区域的厉鬼,我猜
　　测大概率是王察灵父母生前弄出来的,他们想通过这种方式让王家古宅内的鬼永远没办法脱困。‘
　　‘所以我要想使用这摆钟就必须重新设置摆钟的运行方式才行,但是这种设置的方法恐怕只有王察灵一个人知道,如果连他都不知道的话那么这个世界上就没有人知道这玩意的用法了。‘
　　杨间心中暗暗思忖起来。
　　他想了想,决定还是打个电话给王察灵问问情况。
　　然而当杨间的电话打过去之后,王察灵那边的回应却有些意外。
　　‘杨间,灵异摆钟的事情我知道一些,但是知道的不多,你说重新设置灵异摆钟的运行方式,说实话我真的不清楚,我可以很肯定的告诉你,我父母生前的时候根本就没有和我将这些东西,不过他们生前的确是留下过一些笔记之类的,但是那些东西留在古宅内。‘
　　王察灵通过电话回应道：‘而且你也知道,王家古宅有一段时间被别人占据了,里面如果有什么东西的话估计早就落到别人的手中去了,比如上次那个摆钟组织,他们如果还活着的话一定是知道一些什么,然而很可惜的是,他们得罪了你,被你给杀光了,现在再想找回我父母生前的笔记只怕是一件不可能的事情了。‘
　　‘没什么不可能的,你准备你父母生前的遗物,让何银儿招魂问一问。‘杨间平静的说道,立刻就给出了方桉。
　　‘何银儿的招魂么这个倒是可以尝试一下,等一等,我回家一趟去找一找遗物。‘王察灵说道。
　　杨间道：‘速度快一点,我在会议大厅等你。‘
　　‘好。‘王察灵说完便挂断了电话,然后动身出发了。
　　杨间放下手机之后准备带着灵异摆钟返回会议大厅。
　　实际上他也可以不用那么麻烦找王察灵帮忙,他手中还有人皮纸,可以通过人皮纸去询问灵异摆钟的使用方法。
　　过这个节骨眼上杨间不想有意外发生,因此不愿意动用人皮纸,免得人皮纸利用自己在灵异摆钟上动
　　什么手脚。
　　杨间带着灵异摆钟回到了宁安大厦的顶层会议大厅。
　　这不是现实的之中,而是林北的镜子世界。