第一千两百零六章倾泻的尸体
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　凯撒大酒店三楼。
　　火炉逐渐复燃，周围的黑暗在消散，那怪异的炉火就像是一盏明灯一样越发的耀眼起来。
　　厉鬼在复苏，火炉周围的温度在升高。
　　灵异正在被点燃。
　　这个时候杨间已经可以看见靠近火炉旁边的尸体此刻正在变的通红起来，像是冒起了火星，随时都要点燃似的。
　　几分钟时间的等待足以让炉火再次燃烧起来了。
　　“最多三分钟，周围的尸体就会被点燃，到时候火焰就会不断的蔓延开来，直到将所有的尸体燃烧殆尽。”杨间心中估算着这一切的变化。。。
　　目前来说一切都很顺利。
　　尽管耽误了时间，但是在这段时间内周围并没有遇到危险，只是等待的话他还是很有耐心的。
　　然而运气不会一直好下去。
　　就在这个时候，原本逐渐明亮火光这个时候突然在迅速的黯淡下去，让人奇怪的是明明火炉之中的炉火在越烧越旺，但是周围的光线却越来越暗了，就像是有什么特殊的存在将光线都给吸收了一样。
　　这种变化的一出现立刻就让人感觉到了不对劲。
　　“三楼的鬼多半已经来到附近了，我感觉是那个位置，而且距离我们很近。”
　　童倩这个时候压着声音，伸手旁边一指。
　　他所指的位置是一面由尸体堆积而成的墙壁，而按照他的感知，三楼的鬼就在这面墙壁的后面，如果现在推开墙壁的话估计立马就能看见徘徊在三楼的厉鬼。
　　“这么长的时间，鬼游荡到了附近并不奇怪，不过我们应该还没有被鬼盯上才对。”
　　李阳皱起了眉头，他一脸警惕心中也做好了应对的准备。
　　杨间不说话，只是仅仅的倾听着周围的动静。
　　鬼眼无法穿透尸体，他也看不见这面墙壁后面到底存在什么，只能通过一些细微的动静去判断周围危险的靠近。
　　在这种寂静，压抑的环境之中，一丁点的声音都会被无限的放大。
　　杨间听见到了隔着一堵尸体墙壁的那边有赤脚走路的声音响起，那声音很沉闷，每一脚都重重的踩在地上，似乎连回音都没有。
　　回想之前乘坐电梯路过这三楼时候的情况。
　　他当时丢出了一根鬼烛，驱退了三楼的厉鬼，但是在鬼烛燃烧殆尽的那一刻，他确实看见了一双冰冷，长着尸斑的赤脚站在那道路中间，而那双脚肯定就是三楼的鬼。
　　“等等，脚步声在加快。”
　　杨间倾听者隔壁脚步声的动静，却发现那个脚步声本来是不缓不慢的在走着，但是随后却逐渐加快了速度，不过听声音是渐行渐远，正在和众人拉开距离。
　　“鬼在离开？”童倩也感觉到了凶险正在远离。
　　“不，它在绕开这面墙壁，并不是在远离我们。”
　　杨间脸色凝重，他抬头看去前方，却发现前方的道路一侧有一个十字路口。
　　路口前后左右都有尸体堆积，但那却是唯一一条通往这边的道路，之前厉鬼或许就是朝着几个人靠近，只是因为中途走错了路，被堆积的尸体挡住了，所以耽误了时间，所以这会儿又不得不绕路。
　　只是按照正常的情况而言这些尸体应该是挡不住一只厉鬼前进的。
　　还是说，这厉鬼遵循着某种行动的规律，无法越过尸体墙壁？
　　可是就在杨间这样想的时候，他之前的推测成了现实。
　　眼前道路的尽头。
　　那个十字路口处，一具诡异的死尸不知道什么时候竟突兀的站在了那里，那尸体周围的光线阴暗，一切好像笼罩在一层黑色的浓雾之中，看不清清楚，但是唯一可以感觉到的是那具尸体上传来的诡异和阴冷。
　　“鬼来了。”
　　杨间鬼眼死死的盯着那厉鬼，他手持发裂的长枪，准备对抗。
　　“周围的尸体马上就要被点燃了，这鬼来的似乎不是很及时，运气好的话我们可以及时撤退，不和鬼对抗。”李阳压着声音道。
　　火炉基本上已经彻底复燃了。
　　周围的死尸被烘烤的通红，就像是烧红的烙铁一样，甚至都有小小的火苗冒了出来。
　　这火炉的灵异在影响周围，点燃附近的尸体，正在让这些诡异的死尸燃烧。
　　只是现在火苗还很小，想要彻底点燃，形成一场席卷一切的灵异大火还需要一点时间酝酿。