第一千一百十七章杨间治湖
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　鬼湖的灵异在入侵现实之后已经彻底的不受控制了，并且随着湖水宣泄，灵异力量的分散，那原本浸泡在湖水之中的厉鬼都将有脱困复苏的风险。
　　而且此刻，浸泡在鬼湖之中的第一层尸体已经伴随着湖水冲刷到四面八方了，周围到处都有惨白的浮尸。
　　这些尸体在脱离鬼湖之后都开始快速的腐烂。
　　除此之外。第二层的湖水也在宣泄出来，一旦湖水流光，那么原本待在第二层的一些灵异都将被释放。
　　更别说还有关押在鬼湖第三层之中的厉鬼。
　　第三层的厉鬼一旦释放，那就是十几件，甚至是几十件灵异事件在各个地方爆发，这影响之大，甚至高于任何一件S级灵异事件。
　　为此，杨间甚至放弃了团灭太平古镇那一行人的打算，选择将鬼域释放到最大，将分散的鬼湖再次聚集起来。
　　灵异力量更改地貌有多可怕。
　　现在，杨间给出的答案。
　　百里之内的鬼域之内一切都变的光怪陆离了，而且地貌的变化之快已经达到了一个匪夷所思的地步，仿佛世间的一切的都在被随手的更改。
　　几座大山凭空而起，切断了水域。
　　地面隆起，几十里地直接倾斜。
　　原本的荒地突然诡异的多出了一条大江，江水逆流倒灌，以一种违背了常理的方式向着一处地方汇聚而去。
　　这种现象不仅仅只是出现在无人郊外。
　　更改一百公里以内的地貌影响是巨大的，中州市纵然是被封锁了，没有了居民，但是在附近的其他的城市，县城之中还是有居民居住，而且杨间行动太过迅速，他甚至没有用鬼域屏蔽这些人的感知。
　　以至于，这种翻天覆地的变化被不少人看见了。
　　一处县城的居民楼的五楼。
　　深夜失眠未睡的男子此刻站在阳台上，端着水杯，睁大了眼睛看着眼前一幕，不知道自己是精神分裂产生了错觉，还是说遇到了神秘事件。
　　他阳台前面一百多米的位置竟多了一座大山，不，不只是一座，而是一片大山。
　　那里本来是一条河流的。
　　“楼房，全部都倾斜了。”
　　这个男子揉了揉眼睛，却又发现，附近所有的房屋都不是平整的坐落在地上，而是一边高一边低，这种倾斜角度至少有三十度。
　　但是无法理解的是，这种倾斜的状况之下，人没有摔倒，楼房没有倒塌。
　　人在倾斜的地面上甚至没有感受到半点的不适。
　　这样的现象不只是一处。
　　也有人看见，城市外的地貌在短短几分钟之内发生了连续不断的变化，先是地面撕裂一道道巨大的口子，宛如天坑，紧接着江河倒灌，河水蔓延，犹如天灾一般，仿佛世界末日就要到来一样，但随后地面又在合拢，裂缝消失。
　　好似有神话之中的神仙在施展伟力在挽天倾，补地裂。
　　这样的情景惊呆了无数人，有些人甚至在睡觉都被其他人直接一脚踹醒了，然后拉起来观看这样的一幕。
　　消息在疯传，通过各种渠道蔓延。
　　一些部门的电话瞬间就被打爆了。
　　总部也很快就惊动了。
　　但是收到这样的消息之后，曹延华第一反应就是灵异事件失控了，有不知名的灵异力量在影响现实，甚至已经做到了改变现实地貌的程度，而且范围很大，已经达到了一个让人惊骇的地步了，这样下去的话带来的影响连遮都遮不住了。
　　“副部长，中州市附近正在发生大规模灵异现象.......”有人快速的报告。
　　曹延华没有听工作人员废话，而是在紧急会议上猛地拍打着桌子：“这是有人在动用鬼域影响现实，灵异圈能做到这一点的人目前为止就只有一个，就是杨间，他的鬼域可以轻易的覆盖一座城市，影响现实轻而易举。”
　　“处理鬼湖事件需要这么大的动作么？有谁可以解释一下这到底是什么原因。”
　　会议室的人不多，但很多人却急急忙忙的赶来。
　　“鬼湖失控了，杨间在更改地貌，封锁鬼湖，不过好消息是，曹洋上线了。”沈良快速反映了一些情报资料，这是从冯全那边得到的最新消息。
　　曹延华愣了一下，随后工作人员将最新的卫星地图调了出来，并且投影在了屏幕上。
　　“副部长，这是最新的卫星地图。”
　　不少人看了一眼，当即睁大了眼睛，忍不住心头一颤。
　　这，这已经不再是那熟悉的地图了。
　　“天啊，大大小小几十个村庄，十几个县城，数座城市全部都迁移了，地理位置都发生了变化。”
　　“那是片山脉是怎么回事，之前根本没有。”
　　“江河多了好几条，等等，又消失了......变化还在继续。”
　　哪怕是总部的工作人员常年接触各种匪夷所思的灵异事件，但是这样的情况却是头一次见，那卫星实况地图上拍摄着中州市附近所有的地貌，但那些地貌不是一成不变的，而是在不停的移动。
　　前一刻，地图上那位置还是一座城市，下一刻，城市就被直接平移了十几公里。
　　不知道的还以为是在看动画片呢。
　　“影响范围多少？”曹延华脸色格外的凝重。
　　“以中州市的市郊为中心，影响范围是一百公里。”立刻就有人报告数据。
　　“开什么玩笑，更改一百公里内的地貌，这已经超出了灵异圈目前为止所记录数据的十几倍了。”曹延华猛地用拳头砸了一下会议桌。
　　他不是怪杨间更改地貌。
　　当初为了困住鬼差的时候杨间就已经更改过地貌，建立了封锁线，在大川市的时候他也竖立起了高墙，隔绝老城区内的厉鬼。
　　但是那范围撑死也就是十公里以内。
　　而这次规模已经如此之大了，这是否意味着灵异影响已经扩大到了这种地步了呢？
　　背后蕴含的危险，超乎想象。
　　“需要让杨间停下来么？”沈良压着声音道：“实在不行还能让秦老走一趟。”
　　“不，让他继续。”
　　曹延华一口拒绝了，脸色难看的看着那卫星地图上的变化。
　　他手在微微颤抖。
　　不知道是因为砸桌子用力过猛，还是内心波动剧烈，无法平静。
　　但是曹延华明白一点。
　　现在的杨间已经不是任何人可以命令的了。
　　这种程度的灵异力量，能制约他的东西基本上是不存在的。
　　“当初赵建国手中的那个高中生已经成长到了这种地步了么？”曹延华莫名的有些恍惚。
　　总部档案之中那么多驭鬼者当中真是冒出一个不得了的家伙。
　　与此同时。
　　中州市的市郊外。
　　杨间还站在高空之，他巡视四周，依旧在更改着地貌，他并不是随心所欲，杂乱无章的更改。
　　他思维在快速的运作，脑海之中浮现出了各种地理，建筑，地质，水利等等有关的专业资料，并且快速的形成了一张蓝图，用一种严谨科学的方式，迁移城镇，让这些地方在避开鬼湖影响的同时也能获取更好的居住地。
　　这样也是为了避免后续第二次迁移。
　　鬼湖涌动，水位下降的速度变慢了，并且隐约有倒灌回来的趋势，但是还不够。
　　因为现在的湖面上，已经有不少诡异的人头，露出了水面。
　　那些都是水中的厉鬼，现在湖水没了，厉鬼要再次出世。