第一千二十四章异动
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一面房墙倒塌，散落满地的尸体。
　　这些尸体都不是寻常的尸体，而是以前死在这个房间的信使，尸体的生前或多或少都是驾驭了厉鬼的存在，如今被释放出来会产生什么样的后果，脑子不蠢的人都知道。
　　可见真正的凶险正在浮现。
　　离开这里的出口已经消失了，厉鬼正在复苏，各种灵异现象层出不穷，眼下的这种情况对任何一个驭鬼者或者是信使而言都是绝路。
　　以五楼信使的能力，有一个算一个，都不可能活着离开这里。
　　但很可惜。
　　杨间不能算是正常的信使，他不是以普通人的身份进入邮局的，他是以一位队长级的身份进入这里来处理鬼邮局的存在。
　　“不能让这些厉鬼先复苏，无论怎么样都得先压制这些尸体一些时间，不然房间里出现太多的厉鬼就算是我也可能遭受危险。”
　　杨间毫不犹豫的先动手了，他手持发裂的长枪，不需要触发柴刀的媒介，直接大步走了过去，对着那散落一地的尸体就劈砍了过去。
　　他的力气很大，而且柴刀触碰灵异的尸体锋利的有点不像话。
　　一具具的尸体在被他肢解。
　　有一具似乎刚死不久的尸体十分的可怕，竟在杨间使用柴刀的瞬间，灰白色的眼珠子转动了一下，死死的盯着他看，同时那惨白没有血色的胳膊抬了起来用那僵硬的手掌死死的抓住了那根发裂的长枪。
　　“我的灵异武器，你这厉鬼抓得住么？”杨间目光一冷。
　　这新鲜的尸体骤然发出一声凄厉的怪叫，随后竟开始迅速的腐烂起来，那抓住发裂长枪的胳膊也无力的垂下。
　　因为这尸体失去了平衡，触发了灵异物品上的必死诅咒。
　　这种诅咒连杨间都不敢触碰，厉鬼触碰了也是要遭受袭击的，虽然鬼不会死，但是灵异力量却会被压制。
　　灵异力量一被压制，新鲜的尸体自然是要快速的腐烂。
　　看似诡异，实际上一切又非常的合理。
　　柴刀没有阻拦的情况之下，杨间直接将这尸体的脑袋砍了下来，一具具诡异的死尸就这样还没等到厉鬼复苏的时候就已经被他弄的支离破碎。
　　而被肢解后的厉鬼短时间内是没有办法复苏的。
　　柴刀的诅咒爆发了。
　　杨间的身上，乃至于身后的鬼影上出现了一道道狰狞的口子，这口子横七竖八，仿佛要将他整个人给切割成无数块似的，如果任由诅咒爆发的话，他的鬼影都要变的支离破碎，没有丝毫的行动能力。
　　但是紧接着，他身上猩红的光笼罩全身，那些刚刚裂开的口子竟已一个不可思议的方式又愈合了起来。
　　仅仅一秒时间不到。
　　诅咒像是被抹除了一样，没有在杨间身上留下一丁点的伤痕。
　　“不能吝啬，重启还是很有必要的，一次重启换来这些尸体被肢解还是很划算的。”杨间心中暗道。
　　来自于满地尸体上的凶险，就这样被他轻而易举的化解了。
　　虽然看似简单，但实际上杨间却动用了目前为止他能掌控的最强大的灵异力量。
　　“灵异的源头应该不是来自于厕所，而是来自于那间卧房里，之前我已经观察过客厅了，没有什么特殊的地方，只有卧房没有去过，但是现在整个房间已经被灵异影响，卧房是否还是之前的卧房那就不能肯定了。”
　　尽管如此，但是杨间还是必须要在短时间内确定灵异的源头。
　　否则时间一到，这地上的尸体又会再次复苏，到时候走不出去的话他会被活生生的耗死在这里，或者被困在这个房间里。
　　就在杨间被困在房间里的时候。
　　邮局五楼的另外一个房间，507号房间里。
　　李阳留在这个房间里负责看着房门，他不敢大意，时时刻刻留意外面的情况，如果杨间出现的话他要第一时间打开房门确保其安全撤回。
　　但时间还没有过去多久。
　　守在门口的李阳就忽的听到了门外传来了脚步声，那个脚步声很沉重，而且脚步声比较有规律，这让他立刻警惕了起来。
　　“又是一个夜晚的脚步声？”他伸手触碰到了房门。
　　做好了应对的准备。
　　李阳可没有忘记之前在一楼的时候被厉鬼强行开门，差点触发了厉鬼的必死杀人规律，那时候还是他和杨间，孙瑞三个人一起的出手才将那厉鬼击退的。
　　“不会是那只厉鬼吧？”
　　心中这样思考，有几分不安。
　　不过李阳却并不慌张，他手中有两件灵异物品，染血的小木槌还有脏旧的人偶娃娃。
　　使用得当，能应付意外。
　　“来了。”李阳听见门外的脚步声在大厅里游荡了一圈之后竟直接向着这边走来。
　　没有停顿，也没有犹豫。
　　脚步声很快就来到了房门口。
　　“李阳，是我，把门打开。”门外，传来了杨间的声音。
　　李阳听到这个声音松了口气，他当即松开了手，把门打开。
　　“嘎吱！”