第一千三百零九章捡到的斧头
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　刘奇虽然诉说着以前的可怕经历，但是他很聪明，涉及具体灵异力量的地方都模湖过去，不透露出来,显然是要保密，哪怕是张伟和杨间是老同学，也是有所防备。这是正常的行为。杨间也没有去打探刘奇到底驾驭了什么样的灵异力量。三个人聊着天，坐在废弃学校操场上，吃着烤串，喝着可乐，彷佛正常的同学聚会一般。“刘奇，接下来你有什么打算？”杨间喝了一口可乐问道。〃其实我很也没有什么太大的想法，-开始的我就只想着获取更强的灵异力量,-直在埋头和灵异打交道，如今我一停下来休息反而有些不知道该做什么了？不过我现在是一个城市的负责人，生活的很富裕，地位也高，唯一的遗憾就是身边的亲人没几个了。〃刘奇嘴角露出一丝苦涩，显得很无奈。的没办法，从他遇到灵异的那一刻，就注定脱不开身了。〃那就安安心心的当一个负责人，有空可以来大昌市聚一聚，以后我们都是同事也经常会有见面的时间。”杨间说道。〃其实我见过的这些人当中我最佩服的就是杨间你了，有些事情只有真正经历了，才能明白，你这个队长的份量到底有多重，我看过你的档桉资料，你经历的那几件灵异事件，无论哪一件，如果换做是我的话早就不知道死了多少遍了。〃刘奇丝毫不掩饰对杨间的钦佩。他其实和杨间的经历很类似，可就是类似，才会对杨间的经历和成就感到难以置信。“都是为了活下去罢了，如果可以的话,我也不想成为驭鬼者。”杨间说道。“是啊，都没办法。”刘奇有些感慨，随后他又微微一笑道：“不过我的运气也不算差，在总部也有你这么一个老同学在，说实话，我很开心，以后如果有什么地方用得上尽管吩咐，呵呵，我差点忘记了，你是执法队长，真要帮忙的话,直接征调，我也不能拒绝。”〃刘奇，你找我应该不光只是为了参加同学聚会吧？是不是有什么事情需要我帮忙？看在以往同学的情分上，我还是愿意帮你的。”杨间脸色平静道。刘奇说道：〃不，杨问你误会了，我真没什么事情需要你帮忙的，我这次来真的只是来参加同学聚会的，我负责的城市虽然有一些麻烦，但是那些麻烦我能处理，我很重视身边的亲戚和朋友，我们是一起经历过生死的同学，我不希望我们之间的交情夹带着任何利益在里面。”〃抱歉，是我想多了。”杨间开口道歉道。〃不，杨间你也没错，以你现在的这种身份地位，身边肯定会出现不少寻求利益的人，其实我也有过相同的经历。”刘奇摇了摇头，表示理解。就在两人闲聊的时候，却发现不知道什么时候刚才在附近晃荡的张伟却不见了，而且应该消失了有一段时间了。〃对了，张伟去哪了？刚才还在这呢。”刘奇反应过来左右寻找道。杨间睁开鬼眼随意的瞥了一眼：〃在那边操场上，他似乎在……挖坑？等等，张伟那边有些情况，我们过去看看。”他神色微动，看见了什么特别的东西，立马站了起来。〃遇到危险了？可是我并没有感觉到附近存在灵异。”刘奇好奇道。〃不是遇到危险了，我们过去看看就知道了。”杨间也没有多说，他立刻朝着另外一个操场走去。很快。他们找到了张伟，此刻张伟不知道从哪找来了一把铲子，在奋力的刨坑。他累的额头出汗，而随着地上一个泥坑抛开，一条老旧，阴冷的木棍逐渐的出现在了眼前。“张伟，你在做什么？”刘奇问道。张伟站起来,擦了擦汗道：“你们来的正好，刚才我不知道吃坏了什么东西，有点拉肚子，本来想去厕所的，但是你们也知道，这里厕所很久没用了，怪吓人的，所以我就打算来操场中间解决一下的，毕竟这里空气新鲜，视野开阔，又干净卫生，是个蹲坑的好地方，”〃结果我就这样走在路上的时候被这玩意绊了一跤，幸好我身手敏捷，不然准摔个狗吃屎，我这火爆脾气哪里能忍，肯定是要报复回来的，所以我就去学校里找了把铲子，想把这玩意给铲平。”〃哪知道这东西结实的要命，根本铲不烂，我只好改变方法，把这玩意挖出来，你看这越晚越深，到现在都没有挖出来。”一边说着，张伟一边愤愤不平，他把铲子一递：〃腿哥，你力气大，你来挖吧，绝不能惯着，必须铲平，不然下次我来这里上厕所肯定又会摔跤。〃杨间接过铲子，又看了一眼，还没开口，一旁的刘奇就道：“这不像是一根烂木头，倒像是什么东西的把手，而且这不是普通的物品。”“那是什么玩意？”张伟问道。〃有灵异气息，这玩意涉及灵异，不然的话这一铲子下去，这种木头绝对断成两截。〃杨间没有睁开刻意的睁开鬼眼去看，刚才随意瞥了一眼，就感受到了灵异干扰。刘奇道：〃七中应该已经不止查探过一遍了吧，为什么还会有这东西？是敲门鬼事件发生的时候留下来的么？还是说饿死鬼事件残留的一些灵异？〃〃不是，我鬼域不止一次扫看过这里了，我敢肯定这玩意应该是最近出现的，但是从这掩埋的情况来看似乎已经存在了好几年了，不过也不用乱猜，拔出来看看就知道了。”杨间说完直接走过去，伸出焦黑的鬼手，一把抓住了那根老旧的木头。他的力气非常大，超出了活人的范畴。一用力，地面立刻隆起，一把沾满泥±,涂抹着红色油漆的斧头竟被他从地下拔了出来。〃是一把斧头？”刘奇眸子一凝：“还是一件灵异物品。”“嗯”杨间用力一甩，上面的泥土甩掉之后，看着这把阴冷，诡异的斧头，他脑海里立刻就有了一些回忆。他见过这玩意，之前在邮局鬼画之中的时候他就见过有一位油画里的驭鬼者拿着这把斧头砍人。不过油画世界里的灵异物品都是画出来的，不能带出油画，否则会立刻消散。但油画里出现的东西现实之中一定是有对照的。〃一把灵异斧头？我这不是不是发了？”张伟眼睛一亮，顿时惊喜起来。刘奇感到匪夷所思，他这次算是开眼了：〃真没想到你走在路上也能见到一件灵异物品，而且这把灵异武器似乎很稳定,没有灵异失控的情况出现。〃“那我是不是也能用？〃张伟问道。〃一般情况下，使用灵异武器是有代价的，普通人没办法承受这种代价，不建议使用，但是也得分情况，有些灵异武器使用的时候代价很小，甚至是普通人也可以承受，不过你先别急，让杨间看看情况，查探清楚再说，毕竟他才是灵异行家。”刘奇说道，劝阻张伟别冲动。有时候身为普通人哪怕是伸手一碰灵异物品都有可能会死。杨间拿着手上一会儿之后感觉这斧头随着时间的过去越来越沉重了，这种重量像是在无限增加，直到最后让你再也拿不起来。不过斧头放回地上之后又没事了。这重量显然不是真实的，而是一种灵异负担。至于这斧头有什么作用，杨间没有使用，无法判断，不过他可以肯定的是，触碰这东西肯定是不会有事的，上面没有明显的诅咒。〃你说的没错，这是一件灵异物品，而且还是一件武器，上面没有发现任何的诅咒，不过我刚才拿在手中，感到越来越沉，最后没办法只能松手放下，不过松手之后再拿起来这种沉重感却又在重新积累。”〃看来，这灵异武器没办法长时间紧握。〃杨间盯着这把红色的斧头，更多的在考虑这玩意出现在这里的原因，不过斧头的重量再次加剧了，他没办法只能放下。〃既然没事，腿哥那让我玩一玩。〃张伟有些迫不及待了，他走了过来一把将放在地上的斧头一把夺了过来……〃张伟，危险，别乱来。〃刘奇急忙喊道。可是他又不碰触碰张伟，一时间没有敢拦。张伟拎着斧头却没有感到丝毫的不适，他甚至掂量了一下道：“这东西很轻嘛，-点都不重，没感觉啊。”斧头在他手中就像是一根小木根一样，轻的不像话。“看来是灵异越多的人握着斧头就越沉。“杨间盯着张伟观察，做好了直接重启，将张伟从死亡边缘拉回来的准备。可是他活蹦乱跳的，没有沾染任何的诅咒。“不过刘奇说的对，灵异物品都很危险，你别乱玩，我回头研究研究，摸清楚一下情况再说。”杨问道。张伟道：〃这研究得多久啊，我觉得这玩意真不错，我想拎着出去砍砍鬼。”他这一刻信心膨胀，竟想去斧噼厉鬼。”一个礼拜之内估计就研究的差不多了，公司里的陈博士就是这方面的专家，他的研究更透彻一些。”杨间说道，他决定让陈博士去解密一下这把红色斧头灵异。自己这几天得盯着随时可能出现的许愿鬼,就不去分心了。“那行，回头我这就把这斧头给陈博士看看。”张伟还在玩手中的斧头，他对着附近的杂草噼砍了一下，觉得格外顺手。杨间见其没事也没有多阻止，只是道：“不要乱来，先研究透彻了再玩，如果适合给普通人用的话，你可以拿着，不然只能封存在安全箱里了。”〃杨间，他运气一直是这么好？还是说只是今天例外？”刘奇此刻看着羡慕无比。那可是一件灵异武器啊，在灵异圈非常非常的宝贵。〃应该是一直都这么好。”杨间叹了口气道。“真是让人眼红啊。”刘奇砸了咂嘴，想要去问张伟讨要，但去实在是开不出口，而且张伟也不可能给自己啊。〃别羡慕了，我在这里巡查了不知道多少遍，一直都没发现这里有什么不寻常的东西，直到今天被张伟找到了。”杨间也很无语。他感觉自己每隔一段时间就用鬼域巡视城市当真一点用都没有。这么一件灵异武器就在眼皮底下居然都没有发现。〃回去吧，看张伟这样子就知道他没心思坐下去了，我送他去陈博士那里，你也一起来吧，我带你参观参观公司。”杨间说道。“也好。”刘奇点了点头，也没有拒绝。三个人再次出发离开了。