第二十三章这辈子都不可能_701
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　公交车到站。
　　杨间先送王珊珊回家。
　　因为之前通过电话的缘故，当他和王珊珊走到一个高档小区大门前的时候，一个衣着时髦的中年女子皱着眉头，面容有些不悦的走了过来。
　　“妈。”王珊珊脸上露出了喜色。
　　“还知道回家？整整一晚上了你去哪了？电话也打不通，你知不知道家里人有多担心你，你一个女孩要是在外发生了什么意外那可怎么办？要是你今天还没有回来的话，我都打算和你爸去报案了。”王珊珊的母亲，王海燕责骂道。
　　“妈，对不起，学校里发生了一点事情所以才......”王珊珊低着头道。
　　王海燕道：“好了，原因回头和你爸说，我问你这个男生是谁？他怎么会和你一起回来？”
　　“他是我同班同学，叫杨间，以前在学校的时候妈你不是见过么？”王珊珊道。
　　“同学？你班上那么多同学我怎么会记得。”王海燕打量着杨间。
　　杨间道：“王阿姨好，既然没什么事了，那我就先走了，下次有空再来拜访阿姨。”
　　他没有久留，打算立刻就走。
　　“等等。”
　　王海燕叫住了杨间：“你是珊珊的同班同学？我问你，你们昨天晚上去哪了为什么珊珊到现在才回来，是不是你带着珊珊去哪里鬼混了？”
　　杨间道：“王阿姨，不是你想的那样，是昨天晚自习之后学校发生了一些特别的事情，班上的所有人都被留在学校，我们也是刚回来，因为担心王珊珊路上不安全，所以就送她回来了。”
　　“我打电话问了王老师，昨天学校根本就什么事都没有发生。”王海燕道。
　　杨间笑道：“王老师的电话昨天根本打不通，阿姨你说笑了。”
　　王海燕当然知道王老师的电话打不通，只是故意诈一下这个男生而已，看看里面有没有猫腻。
　　她随后又道：“你好心送珊珊回家，我应该谢谢你，不过珊珊家教比较严厉，从小到大都没有在外鬼混过，也从来没有跟什么不三不四的人来往过，而且现在还是高三重要时期，珊珊也要以学习为重，希望这位同学以后不要影响珊珊的学习。”
　　言下之意就是要杨间离王珊珊远一点，别想打自家女儿的主意。
　　说完，王海燕又从皮夹子里拿出两百块钱，塞到了杨间手中：“大清早的送珊珊回来，也怪辛苦你的，这位同学应该还没有吃早点吧，阿姨给你两百块钱算是请你吃个早点，你也别嫌弃，拿着吧。”
　　杨间看着手中的两百块钱愣了一下，随后脸上的笑容一敛，平静道：“那多谢阿姨了。”
　　说完，他收下钱便转身离开了。
　　杨间一走，王珊珊当即都快气哭了：“妈，你太过分了，杨间虽然平时学习成绩不太好，但他是一个好人，你拿钱给别人这算是什么？这不是羞辱别人么？”
　　“女儿家的你懂什么，我这是试探一下这个男生，你看，他连两百块钱都要，都没想过拒绝，一看就知道是没什么志气的穷孩子，你以后千万要离这种人远一点，别被这样的人几句甜言蜜语给骗了。”王海燕道。
　　“你才什么都不懂，你知道昨天夜里学校发生了什么事情了么，没有杨间我已经死了，你以为杨间愿意送我啊，是我求着他送我回家的，你这样做以后我怎么见别人？”
　　“这样的人一点骨气都没有，最好别见。”王海燕道：“我们家也不是随随便便的人。”
　　“呜呜......”王珊珊气的直接哭了，掉头就走。
　　继续坐着公交车的杨间看着手中的两百块钱，心中当然清楚王珊珊母亲那一番举动的意思。
　　轻蔑之中带着几分羞辱。
　　这换做是其他人估计早就炸毛了。
　　但杨间却是脸色平静，不为所动，即便是生气又能怎么样？
　　王珊珊家里条件不错，人又长的漂亮，平日里和自己一介屌丝又没什么来往，突然送她回家，她的父母当然会排斥自己这样的人，想方设法的排挤自己。