第一千四百四十章突然的和谈
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　国王组和总部之间事情你们现在知道了，我顶着一个执法队长的头衔，即便是想推也推不，现在国王组织的人已盯我了，即便我不想参与去也没办法置身事。”
　　房内，杨间站在床边，看着处的江，诉着些内的法。
　　丽琴和江艳个人刚刚责事情录完，才刚床上一伸了个懒腰便听见杨间的音传。
　　“因此这一趟离开之我还不能然无恙的回来都是未知，所往常一样早做些安排。”
　　杨间转身看着两个人道：“你们了我很久，也知道我这一路是么过来的，我不欢做那种过河拆桥事情，所以这一趟我死在了面，你们还是和之前一样负照顾我的母，作为谢，我的大分资产留给你们。
　　“杨，你这说，我们照顾伯母应该，而且我相信这一次你肯定会没的。”江立刻就站了起来，然后带着几分忧虑道。
　　“谁知道，反正留下点准错，免突然死了有所遗憾，过不是
　　第一次这样做，你们就当是走一个过场吧，用太紧张，另外今天午我陪我吃午饭之后会离开，公司那边的事情也已经安排当了，你们这天不上班待在家里，果有情况的话可呼唤童，我把它留在江小区。”平静说道。
　　他的话才说完。
　　屋内窗帘后面，个着寿衣的诡孩就已经探出了脑袋左右晃动着，没有孔的眼睛似乎在着周围的一。
　　刚才杨间话提到了鬼的名字，
　　而观江小区又是鬼童区域，只要说出名字鬼童就会立出现。
　　“没让你现，现在离开这。”杨间瞥一眼道。
　　童又迅速的收
　　脑袋，然后失窗的后面。
　　对诡异的幕江艳和张丽也算是见怪不怪了，反而因为鬼童的出现多了一丝安感，并没有为鬼童的身份而感到害怕。
　　“总，也知道和江艳是普的女人，了理一些生活上的事情之外对于灵异圈事情是帮不上何一点忙，但是听你每这平静的留下遗言其实我们内都慌，怕那天你直消失不会再后百＊＊搜＊＊@阁……全＊网＊@华书首发
　　丽此刻幽幽一：“说句难听一点的话如果你没了，你觉得我和江还能生活下去么？我们一直都是的人，灵的报上估计我和江的情况早就被调查的一清楚，一旦事后清算，我没一人可以逃。精\./华\./书\./阁\./手\./机\./版\./无\./错\./首\./发~~”
　　“不过我说这话并后悔跟着你，
　　毕竟没有你的话们早就，所以怕是出心，我也希你能活下去。”
　　“我知道的意思，你说话已经很委婉，你想说，如果我死了，事后清话，别说了，就算是我妈也不过。”杨间目光微动道。
　　张丽琴点了点头。
　　杨间却是平静一笑：“到是很，敢醒一点，不过现在况比以前，你们刚刚记录了笔记心应该很清楚，这一次如果输了，那么很很多人，灵事件也将控到时候什
　　第一千四十突然和人免读14天
　　么样糟糕的况都会出，法，只能拼命，至于后面的事情就能听天由命了。”
　　“好了，该说的说了，你们去区的超市多点菜，备一下今天的午饭吧。”
　　两个人点头也没有再继续聊个话题了旋即准备午饭。
　　杨休息了小吃了一顿午饭便独自。
　　一个人开大市，次前往了大东市。
　　天的时间他自己做的作
　　不过一起努力的并不只他一个，其他的队长也都在力着，毕竟这是关乎所人生死存亡的战斗，没人马虎
　　么糕情况都出现，没办法，只能拼命，至于后的事情就只能听天由命。”
　　“好了，话说的已经说了，你们去区超市多买菜，准一下天的午饭吧。”
　　两个点点头也没再继聊这个话题了旋即准备午。
　　杨息了几个小时吃一顿午饭便独自一个人开了昌市，再次往了大东。
　　一天的时间将自己做的准备作都做了。
　　不过一起力并不只是个人，其他的队长也都在努力，这是关乎所有人死存的斗，没有人马虎对待。
　　当杨间出现在大东市宁厦的时候，王国强却又带来了一最新息。
　　“杨队，就在半个小时之前，国王组织那边和我们总部进行了一场临时的交涉，王组织的人想要和你进行一场电话会议，希望够通和平的方式解决一矛盾冲突，甚至是化解这场务必要的战争。”