第一千七十九章新的物品
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间没办法拒绝这次的任务。
　　之前他是指望别的队长去处理鬼湖时间，但是现在曹洋栽了，一个队长已经陷了进去，再加上之前那个鬼邮局内的银子队长也确认在鬼湖事件失踪了，这就等于两个队长的行动都失败了。
　　如此一来，还能指望谁？
　　再不处理的话，事态严重，他的大昌市也不安全。
　　所以真正聪明的人，就该这个时候团结其他队长，一口气处理掉这件灵异时间，顺便看看能不能把失踪的曹洋和银子救出来。
　　杨间虽然怕麻烦，但该有的大局观还是有的。
　　否则他也做不了这个队长的位置。
　　因此他同意了，但他同意归同意，该要的东西他还是得要，毕竟他只是挂一个队长名头，却没有享受到队长的资源。
　　“杨间，现在是特殊情况，你这坐地起价的毛病得改改了。”
　　曹延华并不生气，只是耐着性子劝道。
　　毕竟杨间已经答应了，以杨间的信用，肯定是不会出尔反尔的，至于谈价格，总部有的是这方面的人才。
　　杨间说道：“能花钱解决的事情都不是事情，既然是以大局为重，那副部长多花点钱也是物超所值的，另外，我前几天刚刚摆平鬼邮局的事情，救下了孙瑞，这事情你们应该已经知道了，我就不多做解释了。”
　　“所以我要双倍的工资很合情合理，谁让我只是挂个名呢？如果你觉得我价格高的话，你可以去请大海市的叶真，看看他出什么价。”
　　曹延华道：“十根鬼烛已经是总部目前能够给予的最大支持了，没有诚意我也不敢让你来总部谈话。”
　　“我不信你们谈合作，会一开始就把底价露出来，王小明，不要浪费时间了，这种讨价还价的事情不适合我们做，而且看你这样子也活不了很久了，难道有些东西你打算带进棺材里去？”杨间看向了王小明。
　　王小明无动于衷，只是平静道：“鬼烛的确是不能继续增加了，副部长的话并没有骗你，十根鬼烛是总部能承受最大的代价，不过我私人可以给你一份资助，如果你不同意的话，那我也没办法了，只能给你开一张支票了。”
　　“如果你对钱感兴趣的话。”
　　“我就知道，你还有东西没有拿出来。”杨间说道。
　　王小明不说话，只是看了一眼李军。
　　李军抬手丢出了一样东西。
　　那是一根像是人皮肤一样蜡黄的香，和寺庙之中上供给菩萨的香一模一样，只是这根比较粗，而且还有点燃过的痕迹，另外一头有些焦黑，隐约闻着散发着一股焦臭味，不知道这是用什么东西制作而成的。
　　“一根香？”杨间眼睛一眯。
　　这玩意让他想起了古宅那几根插在坟前的香，但两者肯定是不一样的东西。
　　因为这根黄色的香是人为制作的，有很明显的加工痕迹。
　　“这根香有什么用？”随后他又问道。
　　王小明道：“我给它取名为鬼香，点燃之后会散发一种只有鬼才能闻到的香味，闻到香味的厉鬼会停下行动，陷入一种沉睡状态，沉睡之中的鬼不会袭击任何人，哪怕是普通人触发了鬼的杀人规律都不要紧。”
　　“多久会起效？”杨间神色微动立刻问道。
　　让鬼停止行动，这是好东西，比鬼烛有用多了，如果在灵异事件之中点燃，让鬼陷入沉睡，简直可以不用任何的代价就把一只鬼给关押了。
　　如此不可思议的东西，想来也是非常稀少和珍贵的，甚至是刚研究出来没多久的灵异之物。
　　毕竟杨间之前都没有听说过，今天也是第一次见。
　　王小明道：“不确定，得根据鬼的恐怖程度来判断，也许需要十秒钟，也许需要一分钟，也许需要半个小时，而周围鬼的数量不同，起效的时间也不同，鬼越多，起效的时间就越慢，不过这一根香保守估计能烧三个小时，足够稳定局势了。”
　　“如果配合鬼烛来使用的话，可以不承担任何风险关押掉一只鬼？”
　　杨间眼睛一眯：“不错的安排，所以你之前想让李军使用？”
　　“谁用都一样，关键得看效果，你既然选择参与了鬼湖事件，这东西给你也是一样的。”王小明道。
　　“论价值的话，这一炷香比十根鬼烛的价值还大，看来你还是舍得下血本的。”
　　杨间说完将鬼香收了起来：“既然如此的话，那我就收下了，现在工资的事情谈完了，得谈谈这次行动人员名单的事情了，都有谁来参与鬼湖事件？”
　　曹延华此刻道：“之前是曹洋在处理鬼湖事件，除去他的话，这次连你在内一共有四位队长联手，其他三位队长分别是，柳三，李军，以及沈林，不过总部还在考虑到底是李军适合参与这件事件，还是卫景更加适合一点。”
　　“人员如果有变动的话，只会是他们中间二选一。”
　　“除去四个队长之外，可能还会有其他的驭鬼者参与，得看你们几位队长的安排了。”
　　“柳三，李军，卫景我打过交道，那个沈林我没见过，而且姓沈，不会是你亲戚吧？”杨间看向了一边的沈良。
　　沈良笑着道：“杨队还是别开这种玩笑了，不是姓沈的就是我亲戚，总部可不是靠关系就能进来的，更别说一个队长了，谁有那么大的背景和能力，让关系户当队长啊，沈林之所以能成为队长是因为他有这个能力。”