第一千两百十二章无法战胜的存在
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间哪怕现在只能活动一只手，干掉这一群人依旧没有什么问题。
　　因为他是异类，无法被轻易的杀死，而他们不一样，他们虽然驾驭了灵异力量，可自身也很脆弱，任何的灵异袭击都会夺走他们的生命。
　　更何况，杨间的袭击也并不简单。
　　被火炉点燃的鬼手此刻不但能够入侵到他们的身体当中，还能将他们的身体点燃。
　　那能够燃烧灵异的火毫无疑问是他们的克星。
　　当然，这火也克制现在的杨间。
　　只是杨间驾驭了鬼湖的灵异，彼此相互抵消才没有让鬼手上的火焰蔓延开来。
　　“这火虽然只以骨头作为染料，但是火势扩散开来，血肉，皮肤，身上的油脂也会被点燃，然而鬼却又无法被杀死，被烧着了的鬼会成为这炉火的载体，帮助火势扩散，简直就像是另类的拼图。。”
　　杨间略微瞥了一眼焦黑的手掌。
　　鬼手还能动，上面的火苗也还在，两种灵异仿佛契合在了一起，形成了一只更为恐怖的手掌。
　　与此同时。
　　香兰，阿南以及王根全三个人踩着尸体，各自分撒开来，然后缓缓的向着杨间靠近。
　　他们做好了动手的准备，打算联手将杨间杀死在这里。
　　朱见还活着,但是基本上已经废了。
　　虽然阿南帮他将身体内的鬼手也扯了出来，可是残缺的身体却依旧被诡异的炉火附着了,此刻正在燃烧。
　　朱见很痛苦,在哀嚎,甚至已经无法保持清醒了。
　　可是这个时候已经管不了他了。
　　“还想动手？”
　　杨间身体僵在原地，无法动弹,他能站起来完全是靠鬼手做支撑。
　　一只只鬼手抓着他的双脚，撑住了他的身躯，让他不会轻易的倒下。
　　“已经到了这个份上了,我们也没有选择的余地了，就算是我们停手你也不会放过我们，对吧。”香兰面无表情道。
　　杨间说道：“之前就不应该放过你们，我早就想到你们几个人遭受诅咒逗留在凯撒大酒店迟早是一个隐患，只是我这个人比较有原则性,对于没有直接威胁到我的人都会给个机会,只是可惜你们没有抓住这个机会。”
　　“我们有无数次试错的机会,你就算是把我都杀光了,过些年，我们五个人照样会再次重聚，照样会继续寻找出路，但是唯独这一次我们不想错过。”阿南此刻脸色凝重道。
　　杨间冷冷道；“不会有这个机会了，你们已经遭受了诅咒，依靠诅咒存活,永远无法离开凯撒大酒店，就算是找到了出口你们也不能离开，在你们离开这里的一瞬间，诅咒就会失效,你们就会死去,连真相都没有弄清楚，还在这里和我作对。”
　　“不可能。”阿南眸子一缩,立刻反驳了起来。
　　一旁的王根全脸色变了版,他之前和杨间没有闹翻的时候就已经听到过这样的言论了，只是这次杨间从那灵异走廊之中回来之后似乎更加坚定了这个猜测。
　　看样子杨间已经了解到了什么东西。
　　“不可能？”
　　杨间露出冰冷的笑容：“你们就没有怀疑过,自己为什么每次死了之后都能复活么？死而复活，天底下还有这么好的事情，涉及灵异的东西一切都是有代价的，像这样能不断的复活,所付出的代价会更大。”
　　“我进入过你们所谓那可以复活的房间，你们猜猜我在房间里看见了什么？”
　　香兰立刻道：“他状态不好,在拖延时间，不要继续听他胡说，赶紧一起动手。”
　　“不，听他说完。”
　　王根全却一反常态，反而阻拦起了香兰和阿南两个人。
　　“这个真相很重要，如果他说的是真的话，那么我们这次的行动将毫无意义。”
　　阿南皱起了眉头，此刻也没有说什么。
　　“你们想知道真相？可惜我现在却不想说了，在我的面前你们不配了解这一切。”
　　杨间面无表情道：“你们几个还是老老实实的在这里不断的轮回吧，希望你们真有一天可以走出一条前所未有的路，打破诅咒，掌控凯撒大酒店。”
　　“不过以你们的潜力这个机会近乎于无，被困在这里几十年都没有什么作为，估计再过几十年也难。”
　　“可恶。”阿南忍不住怒上心头。
　　王根全却是一脸沉默：“不配了解真相么？你说的也对，几十年被困的经历还抵不上你一个外人来这里走一趟，我们的确是很失败，既然如此的话那我们只能按照之前的计划行动了，毕竟我们也不想坐以待毙。”
　　这一刻，他们三个人一起动手了。
　　寂静的三楼内立刻就回荡起了一首诡异的音乐。
　　那音乐和八音盒的诅咒很相似，可是曲调却又截然不同。
　　“必死的诅咒音乐，那段诅咒音乐应该是寄存在那架老旧的钢琴上才对，应该不是你能掌控的。”杨间目光微动，看了一眼香兰。
　　这音乐似乎只是针对他一个人，在他的身边不停的环绕，挥之不去。
　　“灵异的事情很难解释的，我被鬼袭击了，不也活下来了么？”香兰说道。