第一千两百二十六章早已触发的凶险
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　天才本站地
　　夜晚八点。
　　尚通大厦旳顶层办公室内。
　　杨间坐在椅子上，手中把玩着一盏黄金打造而成的油灯，这盏油灯虽未点燃，但是那发黑浑浊的灯芯上却隐约散发出一股腐烂的尸臭味。
　　他脱下了手套，焦黑的手指轻轻触碰了一下灯芯。
　　立刻这盏油灯就被点燃了。
　　“果然，鬼手上还在不停燃烧这的炉火，可以点燃这盏尸油灯，毕竟尸油也是一种灵异。”
　　杨间旋即戴上了手套，然后再次掐灭了火光。
　　不过这只是一个闲暇之余的小小尝试。
　　而在此时，黄子雅推门走了进来：“队长，除灵社的人到了。”
　　“让他们进来。”杨间将这盏油灯放在了一旁，抬起头道。
　　“你们可以进来了。”
　　黄子雅瞥了一眼身后，然后走到了沙发旁坐了下去，她一头乌黑浓密的长发一甩，优雅而又透露出几分另类。
　　一伙人步伐整齐的走进了办公室。
　　为首的是一个穿着西装的中年男子，杨间对他有点印象，好像是叫王信，至于身后的那些属下，他没有兴趣去一一知道。
　　“杨队好，我们又见面了。”
　　王信脸上立刻露出了笑容，然后十分热情且又友善的问候起来。
　　“杨先生好。”
　　身后六个穿着西装的属下更是齐齐鞠躬，表示尊重。
　　杨间挥了挥手，示意了一下：“不用这么客气，你们除灵社的三岛社长还好吧。”
　　“托杨先生的福，三岛社长身体健康,一直在辛苦打理着除灵社的事情。”王信回道。
　　杨间看了看时间：“我今天还有其他的事情,给你们的时间不多，只有十分钟,所以你们如果有什么事情找我的话最好是长话短说，不要拐弯抹角的浪费时间。”
　　“这个当然，我们也不敢耽误杨队的宝贵时间。”王信说道。
　　“这次拜会杨队，首先也是受了三岛社长所托,感谢当初杨队能够深明大义，解决我们国家的敲门鬼事件。”
　　王信旧事重提，再一次对当初的事情表示感谢。
　　杨间说道：“你们出钱，我办事,这是一笔公平的买卖,用不着谢，只是上次我宰了你们除灵社不少的驭鬼者，希望你们也别放在心上。”
　　“他们冲撞杨队，被杨队干掉那是罪有应得。”王信说道：“这次拜会杨队,主要还是希望杨对能够有再次合作的机会。”
　　他拿出了一份档案,恭恭敬敬的递了过来。
　　“这是我们国家正在发生的灵异事件档案,希望杨队闲暇之余能够给予我们一些帮助，至于条件,杨先生尽管开。”
　　王信弯着腰举着手中的档案，非常恭敬的说道。
　　杨间皱了皱眉，接过之后随意的翻看了几眼。
　　毫无疑问，这都是级别为A的灵异事件,凶险程度很高。
　　这个除灵社又想要去请人去卖命了。
　　“我最近没有想要出国的想法,你们除灵社的事情还是你们自己处理吧。”杨间说完,随意的将档案袋还了回去。
　　王信似乎早就知道杨间会拒绝,又道：“杨队可以留下这份档案，相信我们和杨队之间还是有合作机会的，对了，杨队，上次因为上次匆匆一别，惠子小姐对杨队还是念念不忘,所以这次惠子小姐专程来到了贵地,希望能和杨队见上一面,希望杨队不要拒绝惠子小姐的一番好意。”
　　“惠子？”杨间想起了这个人。
　　他也明白了这个王信打的什么主意,无非是想利用美人计合理的安插一个人进入尚通大厦,好保持随时联络，亦或者了解自己的动向。
　　办公室的门再次推开了，一个穿着连衣裙，梳着双马尾，可爱漂亮的女生有些拘谨的走了进来。
　　她见到杨间的时候顿时眼睛一亮，脸上浮现出了笑容：“间君，惠子总算是见到你了。”
　　不为所动，他看了看王信一眼,缓缓道：“你专门把她带到我面前是想让她留在这里当除灵社的联络员？”
　　“什么都瞒不过杨队，惠子小姐聪明温柔，一定是可以胜任这个职位的,希望杨队不要拒绝。”王信很干脆的承认了。
　　“一个普通人，卷进灵异，不会有好结果的。”杨间道。