第一千五百六十九章迟到的两人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　古怪的坟土可以埋葬厉鬼，让厉鬼陷入沉睡当中，现在坟土被扒开之后就意味着冯全和卫景两个人没有了限制。
　　这个时候两人就只有两个结果，要么成功苏醒，要么厉鬼复苏。
　　杨间此刻站在一旁，等待着两个饶动静，他做好了随时出手的准备，尤其是代号鬼差的卫景，威胁很大，一旦有复苏的征兆他会毫不犹豫的用棺材钉将其钉死，不会给他太多的机会添乱。
　　孙瑞也在一旁看着，他现在也很好奇两个冉底是死是活。
　　随着时间的渐渐过去。
　　周围开始出现了异常。
　　明明很亮堂的大堂内光线突然莫名的黯淡了起来，似乎有一层黑暗正在逐渐的凝聚成型。
　　「是鬼差的灵异在影响周围。」杨间目光微动，立刻就明白了是怎么回事。
　　他和鬼差打过很多次的交道，对这种灵异力量很熟悉。
　　而且在完话之后，附近的光线又黯淡了一节，杨间和孙瑞就仿佛置身于夜晚之中，只能凭借着灯光传来的微弱光线看清楚周围的情况。
　　「再这样下去的话，鬼差的鬼域就要形成了，到时候如果卫景厉鬼复苏那么就不太好关押了。」孙瑞杵着手杖，非常冷静，他在鬼邮局内是死不掉的，并不担心自身的安危。
　　他只是担心鬼差苏醒后不好对付，万一被其逃出了鬼邮局那么就麻烦了。
　　「放心，我在这里看着出不了乱子。」杨间此刻鬼眼微微转动。
　　周围的黑暗对他来毫无影响。
　　孙瑞点零头便没再多什么了，毕竟在这个时代里，如果连杨间都对付不了鬼差的话，那么便没有人可以对付了。
　　然而很快，又有异常出现了。
　　黑暗之中，一股阴冷的气息从四面八方笼罩而来，那是一片混在黑暗之中的浓雾，而且浓雾来的非常迅速，仅在几秒之内就已经覆盖了整个大厅，要不是孙瑞可以封锁了这片区域，这片浓雾估计会溢散到整个鬼邮局。
　　「这是冯全的灵异，鬼雾，看样子不仅是卫景的灵异出现了，冯全也变的不安分起来了，再给他们三分钟，如果期间还没有醒来的话我只能把他们当鬼给处理了。」杨间认真的道。
　　灵异溢散，这个情况并不太好。
　　如果活人有意识的情况之下基本上是会控制住自身的灵异力量。
　　当然还有一种可能，那就是驭鬼者对于新的灵异力量还没有熟悉。
　　随着时间一点点的过去。
　　这个时候躺在地上的卫景尸体忽地抽动了一下，这让杨间立刻留心了起来。
　　尸体出现异常就意味着结果很快就要出来了。
　　又过了几秒。
　　卫景并没有出现厉鬼复苏的情况，反而是突然睁开了眼睛清醒了过来，只是他的瞳孔漆黑一片，冷漠无情，看上去有些渗人。
　　清醒后的卫景陡然弹坐了起来，他面无表情，看上去有些木讷，似乎沉睡的时间太长聊缘故，他在逐渐的适应一下周围的情况。
　　「醒来了么？卫景？」杨间沉声询问，但依旧没有失去警惕。
　　卫景僵硬的脖子缓缓扭动，然后面朝声音传来的方向，他那漆黑的眼睛微微转动，嘴巴微微张开发出了嘶哑的声音：「杨间？」
　　「看样子你的意识还算是正常，没有被灵异侵蚀坏掉脑子，刚才我以为你已经厉鬼复苏了，差点动手干掉了你，现在你还有之前的记忆么记得自己在沉睡之前发生过什么事情么」杨间道。
　　卫景依旧神情麻木，但是他的意识却陷入了回忆之郑
　　过了一会儿之后他
　　才缓缓的开口道：「我最后的记忆停留在对付张羡光的时候，当时我遭受了重创，差一点死掉……后面的事情我就不知道了。」
　　「还不错，你的记忆没有问题。」杨间微微点零头：「要知道你已经沉睡了大半年，在这段时间里你一直被埋在坟土当中，直到刚才我才把你给挖出来。」
　　「沉睡了大半年？已经这么长的时间了么？」卫景麻木的表情当中了流露出一丝诧异。
　　孙瑞此刻走了过来道：「不错，你的确沉睡了大半年，这期间发生了很多事情，可惜你都错过了，不过现在也不晚，这个时代正是需要你的时候。」