第一千五百五十三章待在梦中
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间沉寂在鬼血之中长达三月之久，生死不知？
　　天下没有不漏风的墙，随着李阳将杨间的情况说出去，尽管所有人都保密了，但随着时间的过去，这件事情还是渐渐的传播开来了。
　　率先知道这个消息的是总部，以及总部的队长们，他们职位和权限都很高，有资格第一时间知晓灵异圈的大事件。
　　“咳咳，杨间也不得不面临厉鬼复苏的考验么？”
　　大东市，一处安全屋内传来了一个嘶哑怪异的声音。
　　一盏惨白的灯光下，王察灵躺在一张病床上，他浑身缠满绷带，周围弥漫着一股浓浓的檀香，可即便是如此也难以遮盖他身体上散发出来的那高度腐烂的恶臭味。
　　不过即便如此，王察灵依旧强撑着这腐败的身躯依旧存活着。
　　“三个月？这个时间太长了，杨间多半熬不过这一关了，看样子队长的时代要结束了。”
　　王察灵缓缓的说道，他的脸上也缠绕着绷带，只留下了鼻孔和嘴巴至于眼睛早就在灵异的侵蚀之下腐烂掉了，这种状态下的他已经不能正常的出现在人们的视线中了，他只能躲在安全屋里苟延残喘，然后通过电话遥控指挥做出一些安排。
　　好在他很特殊，即便是不能动，但只要还活着就能命令父母和爷爷奶奶的亡魂去做任何事情。
　　因此，王察灵依旧牢牢控制着大东市的局势。
　　“现在我还不能死，我还必须活下去，阿珍这个时候怀孕才六个月，还不够，我至少还得再撑两个月才行，王家四代的出生不能有任何的问题。”
　　王察灵心中默默算着时间。
　　他觉得自己多半是等不到王家四代顺产下来了，所以八个月时间怀胎应该是够了，只要时机成熟，他会立刻吩咐人给阿珍进行剖腹产手术。
　　四代一出生，他就能心甘情愿的咽下这口气，结束这痛苦的一生。
　　而在大川市。
　　一直不引人注意的李乐平收到关于杨间的消息之后很平静，一言不发的放下手机，然后宛如厉鬼一般游荡在城市的各个角落，不断的处理着各种灵异事件。
　　在李乐平看来，杨间走到这一步是意料之中的。
　　他太强了。
　　而强大的灵异力量是有代价的，只是所有人都忽视了这份代价而已。
　　“我还以为我会先一步撑不住，没想到第一个撑不住的居然是杨间，也对，他那么拼，几乎一个人对抗住了幽灵船，那个时候我就有所预料了，希望有奇迹发生他能再次出现在灵异圈吧。”dq市的柳三收到消息之后不由苦涩一笑。
　　他知道，一个人沉寂了三个月之久，想要复苏醒
　　来几乎是一件不太可能的事情。
　　因为驾驭一只厉鬼用不了那么长的时间。
　　“不过，我得抽空去看看他，确定一下情况，毕竟队友一场，装作漠不关心也有点说不过去。”柳三随后又起了去大昌市探望杨间的想法。
　　只是这其中是探望的成分多，还是拜祭的成分多那就不得而知了。
　　大原市的何银儿也收到了这一条重要的信息。她此刻看了看几乎已经建好了的新太平古镇，不由陷入了沈思之中：“队长们一个个的死去连杨间也不例外，现在灵异时代再次出现，旧的太平古镇被淹，新的太平古镇重建……这或许就是一个轮回吧。”
　　“以后我也会和爷爷一样守在祠堂里，等待新时代的驭鬼者出现么？但是爷爷的祠堂里有灵位，我的祠堂里该存放着一些什么呢？”
　　“新的招魂人也得有自己能招魂的对象，也许我应该保留下这个时代的记忆。”
　　“是了，我应该去收集所有队长的遗物，而且越多越好，未来，我们还有再次相见的那一刻。”
　　想到这里，何银儿决定最近几天去大昌市一趟。
　　让人没有想到的是，远在大澳市的何月莲居然也收到了这样重要的消息。
　　她做过队长，虽然辞职了，可是实力和价值摆在这里。
　　不少人还是愿意顺水推舟做个人情告诉她一些重要信息的。