第两百三十三章再次研究
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　看到眼前这个面容枯瘦的病人，杨间回想起了第一次见到周正时候的情景。
　　也是这个模样。
　　可是周正比他承受的痛苦要久的多，那种痛苦已经融入到了骨子里，更多的是一种被折磨过久的麻木。
　　“和其他人比起来，是也算是一个幸运的了。”杨间看着那病人道。
　　虽然是实验，但这个人却能因此摆脱鬼婴的折磨，恢复正常。
　　这个时候王小明却和其他的工作人员无声无息的离开了手术室，来到了隔壁的观察室。
　　透过玻璃他们可以看到这里的情况。
　　当然有什么危险也可以及时撤退？
　　“嗯？你们站那么远做什么？”杨间道。
　　王小明道；“必要的防范措施，你无需理会，随时准备启动紧急预案，如果出现情况立刻封锁手术室。”
　　“在手术台下有一个铁盒子，是黄金做的，等你找到那第七街的位置之后立刻将这个鬼婴关押，如果做不到的话就立刻选择撤退。”
　　“......”杨间脸一黑。
　　这摆明了是不太相信自己能够一个人解决掉这鬼东西嘛。
　　“小兄弟，别紧张，只是一次无痛人流而已，一分钟之内就会结束，很快的。”杨间看着这个病人，开口说道。
　　这是一个二十几岁的年青年人，只是面容枯槁显得有些苍老而已。
　　“大哥，你靠不靠谱？我不会嗝屁了吧？”这年轻人哭丧着脸道。
　　杨间道：“如果你实在是觉得不放心的话可以给你麻醉？”
　　“少剂量的麻醉药无法给这类病人进行麻醉，可能是因为鬼婴的存在，产生了一些抗药性，大剂量的麻醉剂或许有用，但容易对人体造成不可挽回的损伤，所以我只给他注射了镇定剂。”远处看着的王小明认真道。
　　“大哥，我不想死，你救救我吧。”年轻人又道。
　　“尽量。”杨间道：“不过你最好把眼睛闭起来了，如果做不到，那么之后无论你看到什么，听到什么，见到什么，都别乱喊乱叫，这样会影响我办事，当然，真被影响了我是无所谓，反正可能死的人是你，懂了么？”
　　“懂了。”这年轻人一副快哭出来了的样子。
　　“开始。”
　　杨间并未开始使用鬼域，因为如果要取出鬼婴的话他的鬼域是没有办法使用的。
　　鬼眼的压制，让他只能选择其中一样的能力来使用。
　　或许之后厉鬼处于逐渐复苏的状态这种情况会得到改善吧。
　　杨间的左手猛地隔着这病人的衣服直接伸进了他那高高鼓起的肚子里。
　　“啊~！”
　　尖锐，怪异让人毛骨悚然的叫声瞬间传遍了整个手术室，就连观察室的王小明也忍不住皱起了眉头，旁边的工作人员更是一脸恐惧的捂住了耳朵。
　　但这声音却仿佛来自心底，捂住耳朵根本就没有用。
　　“很聪明的做法，用鬼域只影响自己的左手，这样一来就可以不接触病人的皮肤就可以伸进他的腹部里。”王小明观察着杨间的行为，忍不住为杨间这种做法感到佩服。
　　一个高三学生在短时间内能将厉鬼的力量运用到这地步，也算是很有头脑了。
　　“但他应该无法抓到鬼婴才对，这又要用什么方法来解决呢？”王小明产生了第二个疑问，可是当他见到杨间的那身后站起了一个高大的黑色鬼影时候却有一切都明白了。
　　无头鬼影屹立在他的身后，散发出阴冷诡异的气息，两者相隔不足一米，但这鬼影的一条手臂却和杨间的手臂融为了一体。
　　“第二只鬼么？这只鬼似乎很特殊，让没有身体却能依附在人的身上，类似于鬼附身么？不过这种做法应该是相当凶险的，鬼附身之后的人已经不能算是人了，称之为鬼更加合适一点，杨间不敢让这黑色的影子完全附着在自己的身上，他只控制了其中一条手臂。”
　　王小明暗暗点头。
　　这种大胆而又谨慎的尝试符合他的科研精神，驭鬼者就该如此，在自己能够控制的范围之内最大程度上挖掘厉鬼的能力。
　　只可惜，很多驭鬼者却只是被动的用来保命，很少人这样试图驾驭这种能力。
　　“抓到了。”杨间突然神色一动，他感觉自己的手掌抓到了那肚子里的鬼婴。
　　冰冷，柔软，带着一种腐烂的感觉，像是一具死婴。
　　“给我出来。”他手臂直接穿过了这个病人的身体，甚至是穿过了那张手术台，最后砰地一声有什么东西突然出现落在了地上被他死死的摁住了。
　　一个青黑色肤色，狰狞诡异的婴儿在地上不断的挣扎着，这种力量比一个训练有素的成年人还要强大的多，地面的地砖都被这鬼婴漆黑的指甲给硬生生的划破了，发出了尖锐刺耳的声音。
　　但这种力量落到杨间的左手上时却伤不到他分毫。
　　他的手臂之内附着着鬼影的一部分，鬼婴再怎么凶悍也不可能把鬼影解决掉。
　　再说这鬼婴并不是真正源头，只是类似于鬼奴一般的衍生品而已。
　　“成功了。”观察室的人看的是胆战心惊。
　　虽然他们心理素质强大，可是亲眼见到杨刑警活生生的在一个人的肚子里抓出这么一只婴儿的时候依然感觉浑身发寒。
　　真正的鬼，他们这辈子还是第一次见到。
　　“很好。”王小明也露出了一丝笑容，但很快这丝笑容却又收敛不见了。
　　杨间的能力的确很强大，也很出色，只是自己的亲弟弟就是死在这种能力上面。
　　“下一步我要放开这东西把它关进鬼域里，你们最好当心一点，这有一点时间上的延迟，也许这点时间这鬼东西就足够杀死一个人了。”杨间掐住鬼婴的胳膊，将其提了起来，然后看着王小明道。
　　“先把病人带出来，立刻检查各项生命体症。”王小明立刻吩咐道。
　　很快，有两个工作人员胆战心惊的走进了手术室，急忙将那个年轻人带了出来，期间看都不敢看杨间一样，更不敢看他手中的那诡异的婴儿了。
　　“现在可以了。”王小明道。
　　“你不打算避一避？”杨间道。
　　王小明道；“不用，我相信这点距离能能够反应过来，除非你想让我死。”
　　“你这话可真是有点杀人诛心的味道，如果真出了事还不得赖我头上，刘小雨你可听见了，不是我没有劝，是王小明自己要作死。”杨间笑着道。
　　保持二十四小时通话状态的卫星定位手机里，刘小雨听到这话不知道如何回答。
　　“不用请示上面，现在就开始吧。”王小明道。
　　“当然。”杨间看了他一眼，也不管他了，只是随手将鬼婴往前面一丢。
　　鬼婴落在地上迅速的爬了起来，四肢被诡异的拉长了起来，以一个奇异的形体沿着墙壁迅速的爬行者，一路上留下了一个个黑青色的手掌印。
　　它没有任何的犹豫，立刻就冲向了观察室的王小明。
　　离得最近的杨间似乎不再它的袭击范围之内。
　　“好快，教授，小心。”旁边安保人员吓的立刻拔枪。
　　“这东西没用，收起来。”王小明示意了一下道：“它没别的意思，就是想吃了我，鬼婴出世之后会处于一个饥饿的状态，它随机吃掉附近它能看见的任何人，想要避开被第一阶段的鬼婴吃掉，最好的方法就是离开它的视线。”
　　“到了第二阶段，鬼婴成长到了小孩，开始会选择了，所以会优先吃掉任何和它有过接触的人，面对这个阶段的鬼婴必须避免看见和接触。”
　　“也就是不见，不碰。”
　　“至于第三阶段，规律暂时没有摸清楚，只能有一个大致的推测。”王小明冷静道。
　　此刻鬼婴已经爬到了眼前的钢化玻璃上。
　　仅仅隔着一层单薄的玻璃，鬼婴那双漆黑没有瞳孔的目光带着诡异和凶悍盯着王小明。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓~！”
　　面前的玻璃窗开始迅速的龟裂。
　　上面留下的青黑色手脚印似乎能够侵蚀任何的物体。
　　很快玻璃破碎了。
　　鬼婴扑向了王小明。
　　然而这个时候一道红光亮起，从手术室里照亮了出来，瞬间笼罩到了鬼婴的身上。
　　扑过来的鬼婴在接触到王小明之前就瞬间消失不见了。
　　这个时候杨间走了出来：“你还真够胆大的，这都不躲一躲？”
　　“我说了，只要你不想让鬼婴吃掉我，我就不会死。”
　　王小明依然十分冷静道；“鬼域张开这点距离前后不用半秒种的时间，一旦把鬼婴关进鬼域里，它就任由你摆布，第一阶段的鬼婴我做过研究，绝对不可能走出鬼域，除非你主动放它出来。”
　　“你研究鬼婴很透彻，第三阶段的鬼婴你觉得规律是什么？不看，不碰可以避免被杀，那第三阶段难不成还要再加一个条件？”杨间道。
　　“你想知道？”王小明道。