第一千四百九十章 封存的自己
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“王察灵消失了？”
　　杨间此刻站在王察灵负责的区域，他皱起了眉头，鬼眼扫看了好几圈，结果并没有找到王察灵的痕迹，不只是这片区域，大海市其他地方也没找到他，这个人就像是凭空消失了一样。
　　“是逃走了么？不，这不可能，他还没有愚蠢到这种地步，敢在这个节骨上逃跑，而且这片区域也没有查探到国王的踪迹。”
　　杨间微微低着头思索了起来。
　　如果王察灵没有逃走的话，那么就只有一个可能了，他被三位国王联手拉进了一个灵异空间，只有这样才能解释为什么他消失在了现实之中。
　　“要是王察灵真的对上了三位国王，那么现在他危险了，虽然他王家两代人加起来四只厉鬼，可是他自身成为驭鬼者的时间不长，能力有限，被找到机会的话会***掉，之前我就是担心这点，所以在解决完何银儿那边的事情之后立刻过来看看，结果没想到还是晚了一步。”
　　杨间想要支援一下王察灵，但是对方动手的方式有些特别，居然将王察灵拉入了灵异空间，隔绝了外界的联系。
　　”尝试着找找看，真找不到也没办法。”
　　杨间握住了红色的长枪，他尝试着许下愿望：“帮我确定最后一次王察灵出现的地点。”说完，他丢出了长枪。
　　愿望鬼的灵异出现，这根红色的长枪不受控制的朝着这片区域的一个方向飞去，最后落在了一处地方，并且稳稳的钉在了地面上。
　　杨间紧接着出现在了红色的长枪旁边。
　　虽然附近依旧是空无一人，但至少可以肯定的是王察灵是在这里突然消失的，并不是真的离开了大海市。
　　“任何的灵异空间其本质都是鬼域，只要我的鬼域足够深，可以干扰到灵异空间，那么就能强势入侵进去。”杨间没有多言，他只是睁开了鬼眼，将自身的鬼域开启，直接覆盖了这片区域。
　　仅仅一瞬间的功夫，鬼域就已经达到了五层。
　　这一层的鬼域已经足以将一些事物从现实之中剥离出去了，而且这层鬼域即便是他的鬼火也没办法燃烧到。
　　但是在这一层鬼域之中杨间却看见了一些正常情况下没有办法看清楚的东西。
　　那是一栋模湖扭曲的大楼。
　　大楼不存在现实之中，只能因为鬼域的干扰而短暂的呈现出来，一旦灵异干扰停止这栋大楼又会立刻消失在眼前，显然这栋大楼是有意的隐藏起来，不想被发现。
　　只是没想到杨间能够通过王察灵最后的消失地点，成功的将这栋隐藏的大楼给揪出来。
　　“隐藏的确是很好，正常情况下想要找到的话根本就不可能。”杨间目光闪动，他当即朝着那栋大楼走去。
　　伴随着他身上被红光笼罩，他的身体也逐渐模湖扭曲起来。
　　越往前走，杨间的身形就越发的剥离现实了，同时也距离那栋不存在现实的大楼也越来越近了，而且随着靠近，杨间更是听见了那栋大楼内传来的一些诡异动静，似乎是什么人发出的凄惨叫声。
　　那声音有些熟悉，像是王察灵发出来的。
　　杨间脸色微变，当即加快了脚步，不敢迟疑，他担心去晚了王察灵已经被人干掉了。
　　杨间跨越了现实和灵异的界限，当周围的一切事物都消失的时候，他的眼前就只剩下了这栋大楼，再也没有了其他的东西。
　　“成功了。”
　　他知道，自己已经顺利的入侵到了这个灵异空间。
　　而在进入这个灵异空间之后，杨间便直奔眼前的大楼而去。
　　大楼无人管理，也没有厉鬼阻拦，杨间很顺利的就冲进了这栋大楼的里面。
　　他一进去就看见了地面上，墙壁上留下了很多的血迹，甚至还留下了一具残破的尸体，那尸体没有脑袋，身体也裂开了，像是被什么恐怖的东西硬生生的给撕碎了，都已经有些不成人形了。
　　“这是王察灵做的，看样子之前他在这里和国王组织的国外在火拼，现在不知道结果如何了。”
　　杨间一眼便立刻明白了过来。
　　而且能让王察灵如何拼命的人也一定不简单，这个地上的碎尸多半也是一位国王，而且现在还不一定就死了，因为这位国王的脑袋还失踪了，说不定和庄园主一样只剩下一颗脑袋也能恢复过来。
　　就在这个时候，突然一声惨叫声在大楼内回荡着。
　　杨间立刻抬头看去，却发现声音传来的地方是在三楼。
　　”是王察灵的声音。”进入大楼之后，他才彻底肯定了这个惨叫声就是王察灵发出来的，看样子他是遭遇危险了。
　　杨间立刻赶了过去。
　　当他来到三楼，循着声音锁定位置的时候，立刻就看见了残忍的一幕。