第一千两百三十二章单独的约见
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　曹延华，李军，阿红，王小明，以及跟在身后的沈良和秦媚柔。
　　杨间到达之后最先注意到的人不是曹延华，也不是李军，而是坐在轮椅上，穿着病号服，输着液，浑身消瘦的王小明。
　　“癌症晚期，正常的医学手段已经没得救了。”
　　他打量了一下，心中对于王小明现在的身体状况已经大致上有了一个了解。
　　虽然他知道王小明病了，但是却没有想到竟然病的这么重，看这样子估计十天都不一定能过撑得过去。
　　“杨间，你来了。”李军看着他，打着招呼。
　　一旁的阿红也是微微一笑，尽管这个笑容略显僵硬。
　　杨间也没有那么冷漠，点了带你头，也算是回应了一下。
　　“杨间，在这里的都是熟人，你也不要那么客气，坐吧，我们随意一些。”
　　曹延华说着伸手示意了一下。
　　杨间没有坐下，只是看着王小明道：“你已经活不了多久了，这种状态还要来开会，真是够辛苦的，不过癌症也不是什么大事，灵异手段有的是方法救你，只是看你这个样子也知道你并不愿意使用灵异手段医治自己，所以你是决定死了？”
　　“算算时间，应该是这次队长会议之后把。”
　　王小明对于杨间这样的一番话并没有在意，反而轻轻一笑道：“不，我会在队长会议开始之前就死去，你不是一直希望我早点死么？现在我真要死了，你有什么感受？开心，还是期待？”
　　“我的确比较期待，期待你会怎么样安排自己的死。”杨间说道。
　　他不信王小明会什么都不做就这样生病死去。
　　这家伙肯定又在做着什么事情，在事情没有完成之前，绝对是不会咽气的。
　　王小明笑了笑，没有接话。
　　曹延华此刻道：“杨间，其实今天这么急着让你过来主要是有些事情想要找你聊一聊，很感谢你如约而至，给了我们彼此之间一个谈话的机会。”
　　“找我聊什么？我在大昌市要忙的事情可不少，凯撒大酒店的事情你们应该从童倩那里听说了，岛国除灵社被厉鬼入侵的消息也收到了，我要处理的灵异事件一件比一件麻烦，说实话还真不想浪费时间在这无聊的开会上。”杨间说道。
　　曹延华道：“我知道你最近在处理灵异事件上出力很大，之前的鬼湖事件也多亏了你的帮助才能够顺利的告一段落，只是现在情况特殊，还希望你能够理解，要是不是特别重要的事情我也不会特意请你来走这么一趟。”
　　“行了，我既然来了，那你就长话短说，把这次让我来的目的说清楚，不要再说一些无关紧要的话了，我不想浪费口舌讨论一些没有意义的东西。”杨间面无表情道。
　　他可不是那种经常开会的人，一说就能说还几个小时。
　　他还想着如果曹延华说完了，没什么事情的话他待会儿还能去看望看望苗小善，然后晚上再返回大昌市。
　　“杨间，这事情得从高明的死说起，本来这件事情应该放在队长会议上去讨论的，但是犹豫大部分队长都拒绝参加会议，所以很多工作都没办法展开。”
　　曹延华说道：“因此我们迫切的希望有一个人可以出面，将那些拒绝参加会议的队长召集起来。”
　　“因此我看中了你，希望你能出这个面。”
　　“让我出面去召集那些队长？我看你是巴不得我死。”杨间冷冷道。
　　李军道：“杨间，我们不是在开玩笑，是认真的。”
　　“我说的也是认真的。”
　　杨间说道：“别人不愿意捧场参加会议，我去召集，该怎么召集？动动嘴可以办到的话你们早就做到了，很显然，这事情是动嘴没办法解决的，因此就得用动手作为威胁了。”
　　“而要威胁一个队长也就算了，你要我去威胁一群队长，不是嫌我死的不够快是什么？”
　　李军立刻道：“杨间，你这个想法是错的，我们并没有这样想，我们只是认为你和大多数的队长都有交集，由你出面劝说的话，相信其他人会给你这个面子的，并不是你真的要去动手威胁他们。”
　　“我们是同事，并不是敌人，真要威胁的话，我们也不会让你出面，而是由我和卫景，曹洋三个人一起出动。”
　　杨间说道：“这事情你们不敢做，你们代表着总部，今天敢这样做，明天大部分的队长就都敢辞职，到时候一拍两散，你们更被动。”
　　“的确是有这方面的顾虑。”
　　曹延华道：“所以我才想请你出面调和调和，当然这事情也不会让你白帮忙。”
　　说白了，他想花钱请杨间。
　　“这事情太得罪人了，我拒绝。”杨间都不带犹豫的就拒绝了。
　　“条件可以谈。”曹延华继续道。
　　他这是在加码，如果队长会议能够顺利开启的话，这也是值得的。
　　杨间说道：“这不是钱的事情。”
　　“只是出个面，并不是要你去动手威胁他们，事情不管成与不成，答应的东西都照给。”曹延华道。
　　“听上去是有几分诚意，但是现在的总部能开的出什么价码？灵异物品？黄金？这些东西对我来说都已经没有很大的作用了。”杨间说道。
　　他手中的灵异物品不少，已经不缺了。
　　再多就不再是优势，而是包袱了。
　　毕竟灵异物品涉及灵异，都有一定的危险。
　　曹延华语塞。
　　仔细一想，自己能开除的筹码的确有限，现在的杨间已经不是以前那个时候的他了，能看上的东西真不多。
　　“杨间，你说的对，现在的总部能给出的筹码并不多，不过有些话我想单独和你谈一谈或许可以改变你的想法。”
　　就在这个时候王小明开口了。
　　他想要单独和杨间谈话。
　　“单独谈话？”杨间看了看其他人一眼：“你觉得这些人会泄密？”
　　“并不是这个意思，我只是觉得有些事情只有你知道比较好。”王小明道：“比如，那张人皮。”
　　杨间神色一凝。
　　他听的出来，王小明口中的那张人皮，指的是人皮纸。
　　“好，我单独和你谈一谈。”杨间立刻答应了下来。
　　“这边请。”
　　王小明控制着调动轮椅，往会议室外走去。
　　杨间不说话，只是紧随其后，看看这个王小明到底还能做出什么事情来。