第一千五百八十四章接引过去和未来
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“留给我们挥霍的时间已经不多了，趁着我现在暂时稳定了灵异圈局势的这段时间，必须想办法解决灵异世界入侵现实的问题，只有这样才能最大程度上减少外面的伤亡，否则等下一次灵异来袭，我很难安心的待在这里。”
　　“所以，针对这条阴阳路的尝试立刻进行。”
　　“张羡光，我到现在都不能肯定自己能否相信你，但是现在已经找不到几个有资格参与到这件事情当中的驭鬼者了，所以我还是愿意将自己的一些秘密和你分享，希望你不要让我失望。”
　　“当然，倘若你有别的想法，我也不介意把你埋在这里。”
　　杨间说完了这番话之后，也不管张羡光怎么想，他立刻就要开始动手了。
　　用鬼域隔开现实和灵异之地，这个方案构思虽然不错，但是真要做到的话还是需要经过反复的论证，而论证的最好方式就是亲自动手。
　　好在这条阴阳路足够长，有充足的地方给杨间做实验。
　　杨间鬼眼叠加，五层鬼域扩散开来，一片猩红的光亮笼罩在阴阳路上，让那条阴阳路变的有些虚幻起来。
　　“这附近没有鬼，我来充当这个实验者吧。”张羡光立刻朝着那一段阴阳路走了过去。
　　很快，他的身影消失不见了，但是过了没有一会儿的时间，他便走出了阴阳路，来到了灵异的世界。
　　“不够，这种程度的鬼域只能拦住一些恐怖级别不够的鬼，而且持续的时间也很有限，在没有后续灵异力量维持的情况之下，你对这一段阴阳路的维持时间最多也就是一年，一年之后灵异世界就会将你这片鬼域产生的影响彻底侵蚀掉。”
　　张羡光点评了一番道。
　　“所以不仅是要维持鬼域产生的影响，还得阻挡灵异世界的侵蚀？原来如此。”杨间沉吟了起来，随后再次做出了尝试。
　　“我的六层鬼域能短暂的停滞周围的一切，但是随着鬼眼的关闭这种灵异力量就会立刻失去，七层鬼域是重启自身，八层鬼域才是大范围重启，惟一能做到长时间影响周围的就只有第五层鬼域。”
　　“那么我就只剩下第九层鬼域的能力不太确定了之前的我并没有尝试过九层鬼域，现在是时候了。”
　　以现在杨间的实力，开启第九层鬼域完全是没有问题的，不用担心厉鬼复苏的问题。
　　毕竟驾驭了公交车和鬼血之后，对于鬼眼的压制已经达到了一种前所未有的地步。
　　一旁的张羡光见到杨间沉思并没有催促。
　　他也想通过观察，看看杨间这种做法到底能不能隔开这条阴阳路，延缓灵异世界侵蚀现实的时间，虽然刚才一次尝试距离成功还太过遥远，但尝试还在继续，现在还不是下定论的时候。
　　杨间并没有丝毫很久，很快，他再次行动了起来。
　　这一次鬼眼睁开，相互叠加，仅仅一瞬就直接叠加到了第九层。
　　“嗯？”这一刻，张羡光觉察到了杨间身边出现了不一样的变化。
　　他看见杨间的周围有红光冒出，这红光凝聚在一团既没有扩散，也没有消失，像是一道门，又像是一条通道，不知道连接着什么何处，然而过了没有两秒钟，那团红光有了变化，开始微微蠕动了起来。
　　红光扭动，最后竟然化作了一个人。
　　这个人浑身通红，显得有些诡异，然而相貌和身高却和杨间一模一样，就连散发出来的灵异气息也一样。
　　这个人就是杨间。
　　“原来如此，这就是第九层鬼域么无视了现实的一切约束，挣脱了时间的束缚，以鬼眼作为节点，将过去和未来的自己接引了过来，只是不知道能停驻多长时间。”
　　此刻，那通体猩红，和杨间长的一模一样的人开口了，这种语气还有思维方式完全就是另外一个杨间。
　　根本不是灵异变化而成的鬼。
　　“类似于孟小董的无限入侵么？”张羡光神色凝重了起来，万万没有想到杨间居然还隐藏着如此恐怖的一手。
　　孟小董这样的能力不论是叠加在哪个驭鬼者身上都是一种质变，可现在这种类似的能力却出现在了杨间的身上，这对其他人而言简直就是一场噩梦。