第一千一百七十章无法预知
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“找到张伟了没有？”
　　“没有，这个臭小子不知道跑到哪里去了，电话也不接，我回头非得揍死他不可。”
　　“你们这些大人真是不行，关键时候还是得指望熊爹我，找阿伟的事情交给我吧，我很快就能知道他现在在什么地方了。”
　　准备离开的时候，所有人都到齐了，但是最后却发现少了张伟。
　　最后熊文文自告奋勇，表示愿意帮忙找人。
　　“动用预知找人，你也太奢侈了。”杨间说道。
　　“没事，小杨你也不看看现在熊爹有多厉害了，区区几次预知而已，一点事都没有，再说了，只是预知张伟而已，又不是预知厉鬼在哪，没有灵异干扰的情况之下熊爹连你今天穿什么颜色的内裤都知道。”
　　熊文文态度依旧嚣张，他当着所有人的面也毫不客气的一口一个小杨。
　　杨间也不会和一个孩子计较，更何况熊文文只是嘴臭而已，实际上重要时候还是能发挥出很大作用的。
　　熊文文直接动用了预知。
　　周围一切平静，并没有什么不得了的灵异现象出现，只是微微觉得身边有点阴冷而已。
　　但是随后熊文文却又突然吃惊的睁开了眼睛。
　　“什么？我的预知对他居然不起作用了？怎么会这样，阿伟这是做什么去了，难道身边有鬼产生了灵异干扰，导致我的预知一片空白？”
　　“不会吧。”一旁的张显贵听到这么一说立刻就紧张了起来。
　　他一下子就担心起了张伟的安全。
　　杨间说道：“你的预知向来就失误不少，这次预知不到张伟也是正常的。”
　　“小杨，你这是在看不起熊爹我，你不信再换一个试一试，看看我能不能预知准确。”熊文文说道。
　　“行了，不要废话了，我来找找看。”
　　杨间说完立刻就睁开了鬼眼，释放了鬼域。
　　鬼域笼罩了整个大兴娱乐城，同时还向着四周覆盖过去，转眼之间这附近十公里以内的一切都在鬼域的范围之内。
　　他搜寻着张伟的同时心中对熊文文预知能力失效的事情也有点在意。
　　因为预知是灵异力量，对普通人肯定是不可能失败的，唯一原因就是张伟不是普通人，而张伟不是普通人的原因就只有一个，那就是他是从鬼镜之中复活的人，也许沾染了鬼镜的灵异，亦或者并不是严格意义上的普通人、
　　所以熊文文的预知才失效了。
　　鬼域找人，总是简单的。
　　很快杨间找到了张伟，发现他此刻正在一条小巷子里被一群人围着打，而且身上的东西都被抢光了，地上还散落着不少大兴娱乐城的积分筹码，而且对方下手有点狠，连衣服都给扒了，就快要一丝不挂了。
　　“这是被打劫了吧？”杨间这样想道。
　　但旋即却又纳闷了起来；“不应该啊，张伟手里有枪，自保是绝对没有问题的，怎么会被一伙人摁在地上揍？”
　　可是目光移了移。
　　杨间发现张伟身上的两把手枪这时候已经在其中一个人的手里拿着了。
　　不过此刻张伟还很硬气，依旧大喊道；“你们别扒我裤子，有本事放开我和我单挑，一个对一个，看我不揍死你们，你们千万别跑，今天我要不打死你们我就不叫阿伟。”
　　可是那些揍他的那群人明显只是求财，制服了张伟之后就不断的拿走他身上比较值钱的东西。
　　最主要的目的还是为了他身上的那些筹码。
　　张伟哪怕是将大部分的筹码交给了张显贵之后，手中依旧留下了不少，而且一个就有一百万，他口袋里足足一大堆，天知道值多少钱。
　　而且筹码还不是钱，没办法定罪，去大兴娱乐城兑换成钱之后才追查不到。
　　所以有些人会专门去搞客人的筹码。
　　但张伟实在是太富了，实在是忍不住就动手抢了起来，毕竟只要抢到这一笔之后以后一辈子都不用愁了。
　　“这家伙到底是什么来头，为什么身上还有枪？”其中一个男子拿着那沉甸甸得手枪一时间愣了神。