第一千两百三十四章思考和调查
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　曹延华顿时松了口气：“这就好，这就够了,杨间，你好好想一想，不管王教授向你承诺了什么,我这边绝对会做到，请你放心。”
　　他现在有些期待起来了。
　　因为杨间的态度没有之前那么强烈了，这说明这件事情是有机会的,不是毫无机会。
　　“这件事情先不谈了，说说第二件事吧。”杨间说着又看向了王小明。
　　王小明开口子道：“第二件事情是负责人高明之死，这次其中一个目的就是调查高明的死因，他是被谁给干掉的。”
　　“一个敢在总部的眼皮地下，杀掉一个负责人，在灵异圈之中这样的驭鬼者你们觉得会有谁？”
　　李军道；“杨间杀害一个负责人是重罪，我们得为他报仇，这件事情如果不尽快解决的话，怕是会闹出大麻烦。”
　　“高明不是死在我大昌市，这件事情我可管不了，我不想参与进去。”杨间冷漠的拒绝道。
　　“杨间,你的调查手段很高，我想请你帮忙调查一下,如果真有结果的话,用不着你动手，我和卫景会去追杀凶手。”李军认真说道。
　　一旁的阿红道：“同事一场，希望杨间能帮忙追查出凶手，绝对不能让高明死的不明不白。”
　　杨间看了众人一眼，然后道：“灵异圈内，不可能有哪个驭鬼者会去想不开干掉一个负责人，驭鬼者虽然大多数都有病，性格偏激，但是脑子肯定没问题，杀死高明只会被队长追杀，根本得不到任何的好处。”
　　“王小明，这案件的分析应该你比我更擅长吧，这个时候坐在那里不吭声是什么意思？”
　　王小明缓缓的说道：“你说的很对，没有人会去特意的干掉一个负责人，除非是另外一种情况，高明是被人随手给干掉的，是一种误杀，就如同一个人走在路上不小心踩死了一只蚂蚁一样。”
　　“高明有骑着摩托车四处闲逛巡逻的习惯，他死的地点有些特殊，距离被封锁的那栋平安大厦很********安大厦封锁着鬼画，我觉得有人冲那幅画去了，而高明只是很不凑巧碰到了什么，亦或者是他看见了什么。”
　　“杨间，你如果去现场查探一下的话，或许会有什么发现。”
　　杨间说道：“你应该也很清楚，能随手干掉一个负责人的驭鬼者绝对不简单，那人连总部都没有放在眼里，就算是追查到了，你有信心可以应对么？”
　　“所以这件事情才应该在队长会议上提。”王小明回道。
　　此刻，李军站了起来：“杨间，今天有时间的话陪我去看一看案发地点怎么样？你就当是帮我一个忙，算我欠你一份人情。”
　　阿红道：“杨间，我知道你不想卷进这件事情来，但是李军真的很想找到凶手，现在队长前来的就只有你一个了，你的追查手段比较强，所以希望你能帮一帮李军，算我求你了。”
　　“也罢，你们都开口求我了，那我就陪你们走一趟，调查调查高明的死因。”杨间目光动了动，还是答应了下来。
　　毕竟这也只是一件小事，调查也没什么危险，权当是帮忙了。
　　曹延华道：“既然如此的话那杨间你和李军先去忙，高明的死因很重要，不能耽误，关于队长会议的事情我在这里等你的答复，我相信你是不会让我失望的。”
　　重要的事情已经说完了，他也不想继续浪费杨间和李军的时间了。
　　“那可不一定。”杨间说道。
　　李军却有些欣喜起来：“好，有你的帮助我相信高明的死因一定可以查清楚，这次如果能过找到凶手我绝对不会放过他。”
　　“那还等什么，我现在就走。”阿红说道。
　　杨间回道：“无所谓，你们要现在去的话，我就现在陪你们走一趟。”
　　“那就现在走。”李军身上此刻冒出了阴森的绿色光亮。
　　那是鬼火的鬼域。
　　会议室的三人立马就消失不见了。