第一千二十七章楼梯上的相遇
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　黑暗笼罩邮局，整栋大楼内寂静无声。
　　据说邮局六点熄灯之后会有各种稀奇古怪的事情发生，待在邮局内的信使到了晚上最好不要外出走动，否则的话很有可能会莫名其妙的失踪，再也无法找到。
　　但黑暗之中隐藏的危险并不是能吓退所有人的。
　　杨间就在黑暗之中探索，试图挖掘更多有关鬼邮局的信息和秘密，他知道晚上邮局内可能是有厉鬼游荡，但是他相信自己可以应对危险。
　　“邮局五楼的楼梯大门到了晚上似乎是开的。”
　　一扇对开式的老旧木门半掩。
　　杨间将其打开之后一条通往下面的楼梯呈现在眼前，似乎沿着这楼梯可以回到邮局的一楼大厅。
　　他思考了一下，决定下去看看。
　　木质的老旧楼梯在黑暗之中发出嘎吱嘎吱的声响，似乎年久失修随时都要倒塌一样。
　　周围如浓雾一般的黑色阴霾笼罩，无法看清楼下的情况，就算是鬼眼的视线也被阻挡了，能够看到的距离也十分有限。
　　当杨间走完了一节楼梯却突然停下了脚步。
　　他听到了一个声音。
　　一个正在上楼的脚步声，虽然脚步声距离自己似乎很远，但毫无疑问那个脚步声是真的存在的。
　　“楼下似乎有什么东西在沿着楼梯往上走。”杨间此刻皱起了眉头：“是鬼么？”
　　他脑海里第一时间反应就是遭遇了厉鬼。
　　因为现在是邮局熄灯的时间，基本上是不可能有活人在这个时间段出入邮局的，只有厉鬼才会在熄灯之后游荡。
　　“那个脚步声也停了？”
　　随后杨间又没有听到那脚步声响起了，似乎停在了下面的某个台阶上。
　　隔着如阴霾一般的黑暗，那脚步声的源头无法确定。
　　不过与此同时。
　　沿着楼梯从楼下往楼上走的赵丰也止住了脚步。
　　他那略显肥胖的脸上流露出几分凝重和警惕，抬头往上看去，他看不清眼前的一切，只能摸着扶手一路前进。
　　“不会听错的，刚才有一个脚步声正在从楼上下来，我的运气不会这么糟糕吧，刚来邮局就撞到了邮局内的鬼？而且还是在楼梯上遇到了，果然，晚上熄灯来邮局不是一个很好的决定，我应该再等等的，等明天早上六点天亮再来。”
　　赵丰迟疑了起来。
　　他不想和邮局内的厉鬼发生冲突，那样没有任何的意义，而且邮局里的鬼危险程度也相当高，如果应对不好的话自己也有死在这里的可能。
　　“杀那个前往五楼的新人应该不急于一时，黑色的信件虽然出现了，但是送信任务最起码也要在明天发出，那时候也可以动手。”
　　赵丰不太像面对楼梯上的鬼，想要暂时的退避一下。
　　然而就在他这个想法刚刚出现的时候。
　　楼梯上面那个脚步声又出现了，似乎这个脚步声的主人在停顿了少许之后又继续往下走来，而且从声音的频率可以判断出来，这脚步并没有放缓，反而隐约有加快的趋势。
　　“似乎冲我来了。”赵丰立刻打消了转身离开的想法。
　　他很清楚，如果鬼真的盯上了自己的话，就算是转身离开也是没有意义的，鬼会一直跟着，直到袭击结束。
　　“没办法，只能先应付这即将到来的厉鬼了。”赵丰做好了准备，他死死的盯着前面。
　　黑暗之中他看不清楚，但他却在通过脚步声的位置判断彼此之间的距离。
　　杨间沿着楼梯下来，虽然短暂的犹豫了一下却并未迟疑太久，因为他有信心去应对即将出现的厉鬼。
　　鬼眼窥视。
　　他能看到的距离虽然受限了，但至少也能看清楚前面。
　　杨间脸色微微一边，不知道自己是不是出现了错觉，他竟在楼梯上看到了一个人，一个身材略显肥胖，围着围裙，约莫四五十岁的男子，这个男子脸色带着凝重，微微抬起头目光锐利的向着这边看过来。