第七百六十七章一切的起点之地
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“半个小时，给你半个小时的时间，我要这栋烂尾楼的所有相关资料，如果做不到，给我辞职滚蛋。”
　　此时此刻。
　　街道对面，大汉市负责人孙瑞站在那里，敲了敲手中那金色的手杖，认真而又带着几分威严的对着一旁的助手道。
　　攫欝攫。“是，孙总，我这就去办。”
　　旁边的助手心中一凛，不敢大意，立刻就开始拿出手机打电话联系相关人员。
　　在杨间面前，孙瑞客客气气的，但是对其他人，孙瑞可没什么好脸色，他怎么说也是管着一座城市的大人物。
　　“杨队，需要过去看看么？这栋烂尾楼的话以前也调查过，没什么特别的事情发生，如果有情况的话我早就收到这方面的消息了，不过我觉得应该是我手底下的人办事不过细心的缘故，相信杨队出马一定会有所收获的。”
　　随后，孙瑞又轻轻笑道。
　　“不急，现在才中午，有的是时间慢慢调查。”杨间此刻打开了手机定位。
　　定位上显示了坐标地点。
　　他对比了一下，没有错，眼前的这栋烂尾楼就是敲门鬼身上那块记在老旧木板上的坐标地点。
　　当然，前提是杨间的判断没有错，那几个数字真的是坐标，而不是别的什么。
　　“这栋烂尾楼一共建了四层，但如果把最顶上的那层平台的话应该是五层......”杨间目光微动，抬头看着这栋略显成陈旧的烂尾楼，脑海里一份最初的记忆浮现了出来。
　　那是当初他还没有经历灵异事件之前在手机论坛上看到的一个灵异故事。
　　正是那个故事，杨间才遭受到了敲门鬼的诅咒，最后爆发了七中的鬼敲门事件。
　　巘戅LOL戅。而那故事杨间至今记忆犹新。
　　那个叫“雷电法王”的坐诊医生发帖子的时候说过一句话，这个老人是坠楼身亡。
　　敲门鬼居然是坠楼摔死的
　　而且最巧合的事情是，那老人坠楼的高度正好是五层楼。
　　这栋烂尾楼，就是五层楼。
　　坐标是对的，烂尾楼的层数也是对的。
　　也就是说，那个雷电法王是大汉市的坐诊医生，鬼敲门的事件最初发生地点就是在这座城市里，只是那个时候鬼才刚刚复苏，杀了雷电法王一个人之后就已经转移离开了，当时身为这座城市负责人的孙瑞自然是没有办法调查清楚的。
　　毕竟敲门鬼有鬼域，带着身为鬼奴的“雷电法王”一起离开了，然后因为杨间遭受到了敲门声的诅咒就前往大昌市了。
　　于是乎，当时的大昌市负责人的周正倒霉了，碰到了敲门鬼，死在了学校里，然后厉鬼复苏，鬼婴跑了出来。
　　“所以说，那个老人，疑是民国时期活下来的驭鬼者，在半年前从这栋烂尾楼的顶层掉楼摔死了？”杨间将所有的细节和线索串联在一起，形成了一个完整的轮廓。
　　人物，事件，地点，地点，一切都对上了。
　　“不相干的人留在这里，另外再把这条街道从那边到这边，全部隔离，警戒，任何人都不准进出，给你们点时间赶人，什么时候我开口，什么时候把警戒撤了。”
　　杨间平静而又认真的说道。
　　孙瑞愣了一下，随后示意了一下道：“按照杨队说的去做。”
　　杨间又指了指不远处道：“那栋酒店，直接征用了，另外那边，那边，还有这顶楼，布置观察人员，最好是派几个狙击手，哪个人如果越过警戒线偷偷靠近了这栋楼，报告之后只要同意就立刻击毙了。”
　　“杨队，有那么严重么？”孙瑞沉声道。
　　“按我说的去做，你太松懈了，如果这里确认了灵异事件的话，只会比你想的更加恐怖，我只是封锁一条街道已经算是很保守的了，换做是我的大昌市，至少封锁三条街道起步。”
　　杨间说道；“我可以给你透个底。”
　　“你知道鬼敲门事件么？”
　　“能被定义为A的灵异事件不算多，我翻看档案的时候自然也知道鬼敲门事件，听说杨队就是因为这件灵异事件才成为驭鬼者的，而且第一次出现的时候就闹出了很大的伤亡。”孙瑞微微点头道。
　　杨间冷静道：“敲门鬼不是真正的鬼，他是一位驭鬼者，死后厉鬼复苏才形成的敲门事件，我追查这条线索很久了，甚至连敲门鬼的孙子都找到了，已经得到了查证，不会有错的，而那敲门鬼死的地方就在这栋烂尾楼下。”
　　“有人说他是坠楼身亡的。”
　　“你觉得这是不是很搞笑？刚复苏就是级别为A的灵异事件，拥有鬼域的驭鬼者，居然会坠楼身亡。”
　　“你的话是真的？”
　　孙瑞迟疑了一下，感到了震惊：“等等，这怎么可能，如果那人是驭鬼者的话总部为什么没有备案？敲门鬼的档案可是你建的，之前完全没有类似的消息。”
　　“他的历史比总部更久，甚至可能追溯到了民国时期，你觉得档案会有他的资料么？”
　　杨间说道；“我这次来就是调查这个秘密的，所以很多事情也不担心泄露给你，毕竟你是大汉市的负责人，这里发生了什么事情的话是很难瞒得住你的，所以我也很有诚意的提前将这些消息透露给你听。”
　　“你是说......敲门鬼一位民国时期活到现在的驭鬼者。”孙瑞被杨间的这番话给彻底震惊了。
　　更别说活了个几十年了。
　　如果是真的，那么灵异事件将追溯到一百年前了。
　　想到这里，孙瑞不禁有一种冷汗直冒的感觉。
　　这背后代表着什么他心中多少也清楚一点。
　　杨间说道：“我还不敢肯定，这需要调查，但不管如何，这事情比你想象中的要严重，所以我希望你做事认真一点，而且你不是在调查失踪人口的案子么？我觉得这失踪的人就和这栋烂尾楼有关系。”
　　攫欝攫。“让你隔离这片地方是稳妥的做法，因为一旦出现什么问题的话这附近绝对不可能安全。”
　　“说的有道理。”孙瑞摸了摸手中的金色手杖，心中一股不安在逐渐的放大。
　　实际上他也感觉到了，最近失踪的案子越来越多，频率也越来越快。