第一千一百四十五章动身
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“杨间，你看我是穿这件衣服好看，还是穿这件衣服？”
　　回到家中。
　　江艳就迫不及待的打开了自己的衣帽间，将买来珍藏许久的衣服一件件拿出来试，她就像是一个变装女郎一样不停的换着各种衣服。
　　每次换完衣服之后她就会跑到四楼，展示给杨间看。
　　四楼是泳池和健身房。
　　此刻，杨间大半个人浸泡在游泳池之中，他皮肤苍白阴冷，没有血色，而且脸上没有任何的表情，麻木而又略显僵硬。
　　江艳此刻穿着短裙出现，露出一双白皙的长腿，如果走在大街上可以吸引任何一个异性的目光，但是此刻的杨间却只是目光微微转了转，并没有多看一眼。
　　“你能安分一点嘛？”
　　“那我就都带上，回头再试给你看。”江艳嘻嘻一笑，并没有因为杨间这种冷漠的态度而生气。
　　等江艳转身离开之后。
　　游泳池内的杨间突然身体一沉，直接没入了水中。
　　而且不可思议的是，这不算深的游泳池内竟再找不到杨间的身影了，他就像是被池水给彻底吞没了一样，消失在了眼前。
　　池水的水面微微泛起了涟漪。
　　一抹化不开的昏暗荡漾在水底，仿佛池底的黑暗连接着一个未知而又恐怖的地带，让人心生恐惧。
　　这样的情况不知道持续了多久。
　　也许是十分钟，也许是半个小时，直到平静的水面上再次冒起了水泡，诡异的平静再被打破了。
　　杨间再次缓缓的从水面上浮现了出来，亦如之前一样，大半个身体泡在水中，浑身湿漉漉的。
　　但毫无疑问。
　　刚才的他的的确确是消失不见了。
　　“原来是这样，被灵异侵蚀的水域是互通的，哪怕不需要直接的接触，只要有水就能相互连接在一起，简单点来说我在家里的游泳池里也能通过池水作为媒介，前往鬼湖，甚至是前往其他地方。”
　　杨间微微皱起了眉头，又更加了解了一点自身驾驭的鬼湖灵异。
　　这是比鬼域更加特殊的灵异力量。
　　鬼域尚且需要灵异力量覆盖一片区域。
　　而这不需要。
　　哪怕是脚下只有一潭积水，杨间也能瞬间没入积水之中，并且通过那积水作为媒介，连接到自家的游泳池。
　　这还仅仅只是建立在杨间掌控的鬼湖灵异力量没有扩散的情况之下。
　　如果这份灵异力量一旦彻底的扩散开来。
　　那么杨间就可以轻而易举的利用湖水作为媒介，掌控所有的水域，并且这样的掌控是无视距离的，甚至他愿意的话，连国外的水域都可以纳入掌控的范围之内。
　　“幸亏，之前围堵鬼湖比较及时，否则，鬼湖之中的厉鬼将会通过水域入侵到各个城市，但这样的围堵和封锁肯定是没办法完全阻止鬼湖的，它还存在其他的媒介在外面，还有再次出现的可能。”
　　杨间心又渐渐沉了下来。
　　纵然是他封锁地区，更改地貌，用自己驾驭的鬼湖灵异封堵鬼湖，照样也没办法把鬼湖彻底封死。
　　唯一的办法就是他彻底驾驭鬼湖，最起码窃取鬼湖的灵异不能少于五成。
　　思考了许久。
　　杨间又微微摇了摇头：“算了，鬼湖事情现在已经告一段落了，后来会怎么样谁都没办法预料，我也只能走一步看一步，那玩意太过邪门和可怕，纵然是队长一不小心也会被杀死的，我已经做了自己能做的一切了。”
　　不再多想，他缓缓的从泳池之中走了出来。
　　浑身湿漉漉的杨间，身上的水渍不断的往下滴落，然后汇聚在了一起，接着以一种不合理的方式全部都流回了泳池之中。
　　顷刻之间，地面上一滴水渍都没有，杨间身上也变的干爽起来。
　　但他的皮肤依旧还是那么苍白没有一丝血色，温度和湖水一样冰冷。
　　灵异的侵蚀不可逆转。
　　骗人鬼的也没办法恢复现在杨间的身体。
　　之前杨间还能靠骗人鬼的灵异短暂恢复正常人的身体，但是现在，哪怕是他立刻更换一具崭新的活人身体，顷刻之间新的身体也会被侵蚀成一具冰冷的尸体。
　　温度在他身上已经没有了意义。
　　返回五楼的卧室休息。
　　这一晚杨间又做梦了，在梦中他是一个正常人，没有灵异的侵蚀，也有了正常活人的感情。
　　梦中的世界很大，有他遇见过的所有人，也有他去过的所有城市，一切都是那么的真实，他在梦中能感觉到寒冷，饥饿，疼痛......唯一和现实不同的是，他的身边自始至终都跟着一条体型硕大的黑犬。
　　梦虽然是杨间的梦，但是却是黑犬构建而成的灵异梦。
　　一人一狗配合才能形成这种属独一无二的个人梦中世界。