第八百十六章成功的压制
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“那么关押这只鬼的行动可以开始了。”
　　杨间此刻开口道，他冷淡的声音回荡在二楼的走廊内。
　　这是一个临时的决定。
　　按照他的计划这次只要他和李阳坚持活下来就够了，不过联想到这只鬼的某种特殊性，以及李阳现在的状态，也许这是一个驾驭两只鬼的契机。
　　“他真要对鬼动手？”
　　王善视线停留在杨间的身上，他不怀疑这个人真有对付厉鬼的能力，只是关押厉鬼的方式他很好奇，因为从未见过。
　　这已经超过了所有信使的理解范畴了。
　　“关押厉鬼？你真会说大话，杨小花他只是想害死你，拿你做实验，你配合他的话绝对会倒大霉。”
　　那个叫刘明新的男子立刻喊道：“想活下去得再想其他的方法，不能指望这个家伙，刚才就是他撕碎信件引来厉鬼的，他比厉鬼还可恶。”
　　“没有其他的方法了，这是最好的选择，你难道不知道这地方已经无处可逃了么？如果是在外面的话还有一些机会，但是这里的话......”杨小花摇头道。
　　她想的很清楚。
　　既然鬼就在这个楼层，在某个房间里徘徊。
　　那么这一层的所有人都将会遭受袭击。
　　眼前这个杨间也不例外。
　　所以，杨小花认为，杨间要活下来的前提是正面对抗鬼的袭击。
　　而杨间的想法更疯狂，他要处理掉这只鬼，将鬼关押。
　　无论哪种情况，杨间都必须有抗衡鬼的资本才行，否则他自己也会死在这里。
　　杨小花不相信杨间，但是她相信这个疯子不会自己坑死自己。
　　如果他有这种能力的话，那么自己不介意赌一回。
　　刘明新语塞，他额头上满是急汗，此刻鬼还在杀人，刚才已经死了一个人，鬼暂时又平息了下来，可是这样的平息是短暂的，下一个死亡的人就会在他们之中出现。
　　可能是蔡玉，也有可能是杨小花，当然也有可能是自己
　　现在的确是没得选了。
　　“判断比情绪重要，都已经到了二楼了，身为信使的你们该有的觉悟应该都有。”杨间站在了这个杨小花的面前。
　　身高的差距让他微微低头俯瞰这个身材有些瘦弱，娇小的女子。
　　“而且我也不认为是我害死你们的，因为我也同样承受了鬼的袭击，承担了这种风险，你们活不下来是因为你们过于弱小，亦或者错过了成长的机会，如果你们在一楼送信的时候不仅仅是送信的话，或许现在就不会这么无力了。”
　　杨间说完身手一把抓住了这个女子的脖子，将其直接重重的推到了身后的房门上。
　　“从现在开始不准离开原地。”
　　杨小花眸子闪烁不定，她咬着嘴唇，一副遭受了委屈和屈辱的样子。
　　虽然答应了成为诱饵，但是这种被操控命运的感觉实在是很不好受。
　　“你刚才的话是什么意思？一楼不仅仅是送信？”杨小花压住怒火，保存理智，留意了杨间话中的一些细节。
　　杨间平静道：“我个人判断一楼信使接触到的灵异强度应该是有限的，仅仅只是送信的话，完成应该是不难的，这一点从你们二楼的人数上就可以看出来，如果难度大的话你们二楼不可能有这么多信使存活，虽然一楼死亡率高，但也是因为要赛选掉一些心理状态不行的普通人而已。”
　　“真正有点能力和水平的话，是不会死在一楼的，如果你们现在回到一楼送信，你们有多大的把握成功？”
　　“应该有百分之七十的成功率。”杨小花扶了扶眼镜，很不情愿的说道。
　　杨间说道：“这就对了，这么高的成功率，仅仅只是让你们去送信么？你当鬼邮局是什么了？送给你们的福利么？”
　　“你到底想说什么？”杨小花微微抬头看着这个人。
　　“你们就没想过在送信的任务之中窃取灵异的力量么？”杨间说出了一个想法。
　　这个想法虽然很普通，但在这些信使的眼中却是格外惊人的。
　　“什么？”
　　不只是杨小花，其他几个活着的信使也都纷纷震惊的看着杨间。
　　在送信任务之中窃取灵异的力量？
　　“很诧异？”杨间目光动了动，看向了旁边一件房门紧闭的房间。
　　“看来你们思维被限制了，大多数人应该送完信就跑掉了，根本没有去挖掘出一件灵异事件之中带来的机遇，如果你们能在一楼送信的三次任务之中窃取一些灵异的力量，那么以灵异对抗灵异，生存的概率是不是大了很多？”
　　“一旦拥有了和厉鬼对抗的资本，普通人无力反抗的情况就会逆转，生存的概率就会变大。”
　　“不可能，这绝对不可能做到的，那玩意仅仅只是接触就会死人......”
　　二楼的那个叫刘明新的信使连忙摇头，他脑海里回想起了某次送信的任务。
　　他接触到了一些恐怖，心中产生了阴影。
　　杨间瞥了一眼：“仅仅接触就会死人，那你是怎么活下来的？恐惧让你们都失去了判断，提高生存的最好机会已经被你们错过了，我想窃取灵异力量的这种想法三楼的信使应该会有吧，你们还太嫩了一点。”
　　“我撕碎信件的目的就是上楼，去第五楼调查鬼邮局的存在，所以我不想杀你们，也不会刻意去害你们，如果你们能跟得上我的脚步的话，未必不能活下来。”
　　“当然，口说无凭，今天让你们看看我是如何窃取灵异力量的，也让你们这些人死的瞑目。”
　　话才刚刚说完。
　　隔壁那扇房间的房门内突然传来了动静，那声音很古怪，但却在脑海里浮现出了一种可怕的场景。
　　好像房间里有一具尸体快速的爬过了地板。
　　“队长，来了，在隔壁。”李阳提醒道。
　　隔壁的房间相隔不远，只有十米远左右。
　　杨间神色微动，他没有行动的想法。
　　哪怕鬼已经离的很近了，他依然只守着这个杨小花身后的那扇门。
　　摇摆不定是大忌。
　　更何况，他有把握应对这只鬼，何必自乱阵脚。
　　隔壁的那个房间附近有一位信使徘徊，他此刻也听到了屋内的动静，联想到了之前几个遇害者的惨状，现在二话不说把腿就逃。
　　他神情惊恐以最快的速度远离这扇即将打开的房门。
　　“嘎吱！”
　　房门打开了。
　　但是这个信使比较幸运，似乎逃离到了一个比较安全的的范围，竟没有之前的那可怕的拉扯力传来。
　　门仅仅只是打开了。
　　里面昏暗一片，似乎有异物活动的阴影。
　　但却什么事情都没有发生。
　　那个信使还活着。
　　“他没事。”王善见此顿时睁大了眼睛。
　　“能活下来了么？”蔡玉，杨小花，刘明新等几位二楼的信使心中皆是这样的想法。
　　这个结果很关键。
　　干系着接下来众人生存的方向。
　　但在结果没有出来之前，没有人敢轻举妄动。
　　这个陌生的信使此刻心头狂跳，他莫名的涌出了一抹激动，似乎看到了活着的希望。
　　就这样一直跑下去。
　　远离那扇房门，也许这样就安全了。
　　然而下一刻，让人惊恐的事情发生了。
　　身后的那扇房门还没有关，这个陌生信使前面的一扇房门却又再次打开了。
　　那是上一位遇害者的房门。
　　“不~!”
　　他惊恐了起来，发出了绝望般的呐喊。
　　一股可怕的灵异力量拉扯着他进入那扇房间。
　　和其他人一样，试图用个人的力气阻挡，但是无济于事，因为这股灵异力量之巨大让其整个人都飞在了半空之中，直接就吸入了那昏暗的房间内。
　　此人刚刚掉进那间房间，房门就迅速的关闭了。
　　惊恐的呐喊消失，里面异物活动的声音也戛然而止，一切又都恢复了平静。
　　见此一幕，余下的信使浑身已是冷汗直冒。
　　这鬼的袭击根本逃不掉。
　　鬼原来可以不止开一扇门。
　　“躲在角落真的有用么？”
　　王善和蔡玉两个人现在当真是缩在墙角瑟瑟发抖。
　　内心已经充满着怀疑和不确信。