第一千五百九十七章呼唤此名
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　贺峰此刻喘着气，他以最快的速度从小区的后门一路狂奔，最后在附近的一条马路旁停了下来。
　　他大口的喘着气，然后急忙站在路中间拦车，希望有一个好心的司机能送他去刘小雨的住处。
　　可是路过的车辆看见贺峰身上染血，手中还拎着一把红色的斧头压根就不敢停下来，他们还以为是遇到了什么变态杀人犯，所以毫不犹豫的一踩油门直接无视，更有的司机还在考虑着要不要报案。
　　全*\网最`快。
　　“停一停，停一停。”贺峰没有死心，还在挥舞着手试图拦车。
　　然而有过去了好几分钟，他还是没有坐上车。
　　这把他气的不行。
　　没办法，他只能一边往市中心的方向跑去，一边尝试着拦车。
　　不过好在有一辆车放慢了车速，朝着贺峰靠了过去。
　　车窗打开，司机是一位约莫三十左右的男子，这个男子打了个招呼：“喂，朋友，需要帮忙么？”
　　贺峰闻言急忙道：“人命关天，我有非常重要的事情要去市中心一趟，你能帮我过去么？多少钱都行，你尽管开口。”
　　“上车，我不收钱。”男子立刻停下了车，然后打开了车门。
　　“谢谢。”贺峰坐上车，顿时松了口气。
　　“谢什么，坐稳了。”男子立刻猛地一踩油门，车速瞬间提了起来。
　　这辆看上去不怎么起眼的车，却爆发出了难以想象的速度。
　　“你别介意，这把斧头我不是用来砍人的，只是为了以防万一才带在身上。”贺峰怕引起误会，急忙解释道。
　　男子的车技很好，告诉行驶下还有心情和贺峰聊天。
　　“你爷爷贵姓？身体还硬朗么我叫贺峰，是一名记者。”贺峰问道。
　　“我爷爷姓王，早些年就已经去世了，他生前最喜欢的就是玩车，当了一辈子司机，可惜到死都没下赛道跑一圈，不过他也热心，经常江湖救急，载了许多有意思的乘客，看见那边那条河么？以前我爷爷就因为送一个客人，车速太快开车直接栽了进去，还好最后没事，不然就没我了。”
　　男子说着忍不住笑了起来。
　　“要是耽误了，不仅我会死，那个小区里的所有人都会死，甚至整个大昌市都有可能面临危险。”
　　“闹鬼？那可不得了。”
　　这个司机不由一愣，随后立刻双手抓住了方向盘：“系好安全带，抓稳了，我要闯红灯，给我五分钟的时间，一定把你送到。”
　　原本就快的车，速度再次飙升。
　　而且遇到红灯的时候这个司机不带一丝犹豫的，直接就闯了过去。
　　“小心一点，慢一点也没关系，千万别出事了。”贺峰急忙提醒道。
　　贺峰有些难以置信的看着这个男子，看着情况，这个人是相信观江小区闹鬼的事情了？
　　这怎么可能。
　　除非这里以前也闹过鬼。
　　随着车辆快速行驶，这个时候外面不知道什么时候竟飘荡起了一层薄雾，而且随着继续前进，薄雾也渐渐变的浓郁起来，到最后视线甚至都被浓雾挡住了，这让车技很好的司机大哥不敢加速，只得放缓车速。
　　“怎么回事，怎么好端端的起了这么大的雾。”司机有些诧异。
　　他在大昌市生活了这么多年从来没有见过这样诡异的天气。
　　贺峰见到如此浓雾，莫名的感觉有些不对劲，他脑海里不由自主的联想到了观江小区的那七口红色的棺材，其中一口棺材早被之前的工人打开了，不过里面是空的，什么都没有。
　　也许，第一口棺材不是什么都没有，而是里面的东西早就离开了。
　　“该死。”
　　忽的，司机大哥一个急刹车，车辆猛地止住了。
　　前面，一辆车闪着灯停在了路中间，这让他差点就追尾了。
　　“没事，没撞上，这雾这么大，看样子得换一条路走才行，你放心，我一定能会把你安全送到。”
　　司机大哥此刻立刻打方向盘，然后换了一个方向继续前进。
　　换了一个方向之后这里的雾没有那么浓了，不过视线依旧受到了影响。
　　油灯一亮。
　　昏暗发黄的灯光扩散了开来，将整辆汽车笼罩在内，同时还驱散了附近一些浓雾。
　　司机大哥发现视线好了一点，又再一次提高了车速。
　　然而进入市区范围之后，浓雾并没有丝毫消散的迹象，反而因为浓雾的原因里面上有许多车停了下来，这些车不是追尾了，就是熄火了，但是奇怪的是这一路行驶过来居然没有看见一个人。
　　这很不合常理。
　　即便是有司机停下了车也不会离开太远，只会在车旁逗留才对。
　　当汽车行驶过旁边一辆闪着双闪的车辆时，贺峰好奇的看去。
　　他发现那辆停在路边的车内空无一人，车门都是打开了，里面的副驾驶上还放着一些重要的物品，似乎当时那辆车的司机走的匆忙，甚至都来不及拿东西。
　　“不会是闹鬼了吧。”
　　贺峰不由自主的咽了咽口水，手脚此刻都莫名的有些冰凉起来。
　　贺峰说道：“不管发生什么情况都不能停下来。”
　　“现在外面这个样子，我也不敢停下来啊。”司机大哥也不是蠢人，那些但凡停下来的车，里面的司机都诡异的失踪了。
　　他不敢赌自己停下车之后自己会不会也跟着一起失踪。
　　所以，这个时候他没有多想，只是尽可能的提高车速，想着能不能赶紧离开这片浓雾区域。
　　就在车辆继续行驶了一段路时。
　　在前面的马路中间，一片浓雾笼罩的地方突然出现了一个人影，那个人影有些模糊，看不清楚相貌，但是毫无疑问那的确是一个人。
　　“不好。”司机大哥一惊想要刹车可是已经晚了。
　　一声巨响，站在马路中间的那个人影竟被撞飞了出去。
　　“出事了我好像撞人了。”
　　司机大哥这下有些慌张了，他赶忙靠边停车，下意识的就想要下车去查看情况。
　　贺峰却是一把抓住了他：“别下车。”
　　“听我的，别下车，也别停下来，继续开车，我感觉这里很不对劲，不能待。”
　　贺峰再次提高的声音，然后死死的抓住了这个司机大哥，制止他突然下车的行为。
　　司机大哥冷静了少许，然后道：“那我打个电话报个案，不然的话我这算是肇事逃逸，要坐牢的。”
　　可是就在他刚刚拿起电话的时候，不知道什么时候之前那个被撞飞的人竟又突然的站在了车前，而且周围的雾也变的更浓了，即便是离的这么近都没有办法看清楚前面那个人的模样，只能勉强看清楚那个人露在外面的双手。
　　那双手透露出一种死灰色，上面还沾满了许多的泥土，看上去诡异而又渗人。
　　“什么鬼东西。”
　　司机大哥见此一幕吓的直接就是一脚油门踩下。
　　但是汽车却并没有和想象中的一样直接窜出去，反而失去了控制，没有任何的反应。
　　“汽车失灵了？”司机大哥又尝试着接连踩了几脚，可是汽车依旧没有动静。
　　这下他有些明白了，为什么路边有那么多汽车熄火抛锚了。
　　可是看着前面拦车的诡异之人，这位司机大哥急的满身冒冷汗，他这下意识到了，自己好像是撞鬼了。
　　“大哥，距离目的地还有多远？”
　　贺峰此刻等不及了，现在汽车不能发动，他不能一直待在这里。
　　全*\网最`快。
　　贺峰一咬牙道：“我下车走过去。”
　　说完，他直接打开车门，走出了车厢。
　　但是贺峰没有理会，他鼓起勇气，拎着猩红的斧头直接对着拦在车前的那个诡异之人就劈了过去。
　　一斧头劈下，眼前那个诡异之人竟直接栽倒在了地上，没有了动静，就连周围的浓雾一时间也消散了许多。
　　贺峰愣了一下，似乎没有想到自己居然可以如此轻易的得手。就在浓雾散开的时刻，他才看清楚了躺下的那个人，不，那已经不能称之为人了，简直就是一具刚刚从坟里挖出来的死尸，浑身都散发着一股腐烂的气息。