第一百五十二章个个都是人才
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　拘留所内。
　　张伟神情低落，他驾着二郎腿坐在旁边，皱着眉头脑海之中不断的思考着一个问题。
　　自己到底犯了什么事了？
　　仔细的回想了一下昨天发生的一切，可是无论如何都想不出来自己到底做错了什么，所以到最后他心中开始总结出了一个答案。
　　自己绝对是被冤枉的。
　　拘留所内，并不只他一个，还有好几个犯了事被抓来的，
　　他们到是没有向张伟一样做一个沉思者，相反还互相聊了起来。
　　“兄弟，你是怎么进来的，犯什么事了？”有人问道。
　　“我也不知道，一不小心就进来了。”
　　“怎么个不小心？”
　　“事情是这样的，昨天我一不小喝点酒，一不小心又见到了同样喝醉酒了的美女，一不小心我就把她带到了宾馆里，然后觉得有点热，一不小心就脱了她的衣服，最后更是一不小心摔了一跤，把那个美女给那个啥了，最后一不小心睡到了天亮，那个女孩醒来之后一不小又点到了手机，一不小心就报了警，最后我一不小心就进来了。”
　　一个二十几岁的小青年蹲在那里一脸无辜道；“你们说说看，我这是不是很无辜？”
　　“的确是很不小心。”
　　小青年问道：“那你是怎么进来的？”
　　“我就更无辜了，我就是一个卖电动车的，前天有个顾客找我买一辆电动车，于是我一大早就起来去街上进货，正好见到一辆崭新的电动车停在一家店门口，我就撬开锁准备运走，结果还没来得及送货上门，就被人给抓了，他们还骂我偷东西，这不是扯淡么？我光明正大的进货，做的是正当生意，怎么就成了贼了？”
　　“简直就是岂有此理。”
　　“那你也够倒霉的，朋友，你呢，你是怎么进来的？”小青年问张伟道。
　　张伟道；“昨天晚上我迷路了，不知道怎么回事走进了一个不认识的小巷子里，碰到一个老阿姨问我大保健不，我肯定是拒绝的，但又听说可以吃鸡，我就答应了，可是在包间的时候有个不认识的老阿姨进来就脱我裤子，我当然是不会让她得逞的，上去就踢了一脚，后来就被抓到这里来了。”
　　“你们给评评理，我一个成年人了，吃鸡有什么错？有错么？肯定是没错的，所以我可以确定我是被冤枉的。”
　　“那你是最倒霉的，现在的警察办案真的不够细心，这一点我深有体会。”旁边一个壮汉摇了摇头道。
　　张伟问道：“那你是怎么进来的。”
　　“我比你还冤枉，我就是问路上的几个姑娘要了几个钱包，先说清楚，那都是那些姑娘自愿给我的，我可没有强迫，她们不要我才拿的，结果转身就被巡逻的警察发现了，还上来询问情况，我怕误会，伸手在口袋里比划了一个八，意思是让他们放我走，结果就有警察说我有枪，很危险，立马就把我摁在地上，你们说说看这是不是栽赃陷害？”那壮汉很是气恼道。
　　“这一进来也不知道什么时候才能出去，我那几个钱包还放在垃圾桶里呢，估计白天的时候都要被倒垃圾的收走了，那可是几位姑娘的一片好心啊。”
　　“你钱包算什么，我电动车还没有给卖家送过去呢，这铁板钉钉的生意被搅黄了，顾客估计还在等我回信息呢，这要是没有把货送过去，我这苦心经营多年的诚信生意肯定做不下去了。”
　　“你们别沮丧，放心，这只是点小误会而已，弄清楚了之后就会没事的，关不了多久，顶多也就是拘留几十个小时。”
　　这些人互相议论着，也彼此安慰着。
　　拘留所里个个都是人才，说话又好听，我有点喜欢上这里了。
　　张伟心中暗暗想到。
　　不过话说回来，腿哥到底会不会来救自己啊。
　　此时此刻。
　　杨间和刘建国，刘队通了电话之后约好了见面。