第八百七十七章大东市古宅
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　大东市的一条街道上。
　　红光一闪。
　　一群人凭空出现在了路面上，无视了周围人的惊疑和错愕，禁止向着前面走去。
　　人还未到，附近的行人就纷纷让路，让道。
　　“队长，你觉得刚才王察灵的话有几分可信度？”冯全面无表情，声音沉闷。
　　“王察灵刚才还说自己就是一个废物，你相信么？不用理会他的话，该怎么样就怎么样，王察灵被总部内定成为队长一定是有服众的实力和能力，这个人不能小看，我去他那里走一趟只是和他打个招呼而已，告诉他我要来处理摆钟诅咒的事情，同时我也要确认他的态度。”
　　杨间冷着脸边走边道：“他如果敢拦，我连他一起解决了，不过王察灵察觉到了我的意图，所以他送出了怀表来表态。”
　　“不是真相帮助我，而是要证明自己和摆钟诅咒的事情没有关系，愿意站在总部这边，这个时候还不清不楚的话就是自寻死路。”
　　“万一真的和王察灵没有关系呢？”童倩低声问道。
　　杨间说道：“不要太天真了，他管辖范围内出了这么一个组织，而且人都杀到了我大昌市，不是他一句没关系就能撇清的，就算是真没关系，失职这两个字也逃脱不掉，我可以给他面子坐下来喝茶，也可以站起来掀桌子。”
　　“就看王察灵想走哪一步了。”
　　“这家伙到底很有耐心，到最后才做出决定表明了立场。”
　　他看了看手中的这怀表，指针还在走着，不过眼下是五点半，和现实的时间是一样的。
　　“那刚才的冲突是.......真的？”李阳沉声道：“不是吓唬人？”
　　杨间眼睛一眯：“我是那种喜欢虚张声势的人么？那一下王察灵如果接不住的话我立马就会用鬼影入侵他，不会给他装神弄鬼的机会，但是现在看来这个内定的队长份量还是很足的，我的试探让他身后的两只鬼都浮现了出来，不过这并不是他的极限。”
　　“换句话说，王察灵是至少驾驭了三只鬼的人，而且手中大概率是有灵异物品的，并且他口中提起了自己的王家，这说明他不是一个人，而是一群人，否则他不可能顶着我一支小队的压力如此的镇定。”
　　和王察灵短暂的下棋，喝茶就是一个相互试探的过程。
　　“队长级的博弈么？真是可怕。”李阳心中暗道。
　　看上去两个人接触的过程都还算平静，实际上一不小心就是一场队长级别的大战。
　　这种层次的人都太自信了。
　　杨间出道就横行无忌谁都敢杀。
　　王察灵自称废物，实际上杨间一丁点的动静他就动用了两只鬼，而且这还在有所保留的情况之下。
　　行走片刻之后。
　　前面的街道旁边一栋墙皮斑驳脱落长满苔藓和爬墙虎的老旧民国古宅逐渐的出现在了视线之中这栋古宅没有被隐藏起来，也没有被隔离，而是大大方方的立在那里附近甚至是有普通的行人路过。
　　唯一的防范措施就是古宅大门前那扇锈迹斑斑的铁门。
　　虽然那贴满有三米多高可是真心想要进去的话还是可以比较轻松的翻进去的。
　　古宅的样式比较欧式，并不是传统的那种中式样子，建筑材料多是青砖所以哪怕到了现在都依然保存完好没有差缺没有倒塌只是窗户的玻璃已经破碎了也没有人修葺只剩下几个空洞洞的窗洞。
　　这栋古宅比大昌市的那栋要好太多了，如果继承下来翻修一下，清理一下院子甚至都可以住人。
　　杨间没有直接用鬼域入侵进去，因为这样太鲁莽了，所以他选择来到了古宅附近的街道上然后用走路的方式贴近。
　　“就是前面了如果古宅之中遇到了有驭鬼者不用犹豫直接杀了这一次不要让我失望，我要看到你们的行动和配合。”
　　“放心吧，一切有熊爹在保证没有问题。”熊文文拍了拍胸膛，一副交给我的样子，非常自信。
　　冯全和童倩还有李阳都比较凝重。
　　因为他们都吃过亏，知道这些人的势力和可怕，所以并不那么乐观。
　　尽管这次有队长杨间同行，但也难保摆钟所在的这栋古宅内没有队长级的人物，就算是没有，也有可能遭遇恐怖的灵异事件。
　　“到了。”
　　脚步一停。
　　所有人站在了这扇锈迹斑斑的铁门前。
　　透过铁门的间隙，古宅全貌呈现了出来，那厚重的大门还没有腐烂，被满是铁锈的锁链锁死了，似乎几十年都没有打开过，但在布满枯草的院子内却看到了很多活人的足迹，似乎这地方偶尔还是有人进出的。