第两百四十七章最后的烛火
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“不可能。”
　　杨间见到这张和叶枫一模一样的脸型时亦是睁大了眼睛，忍不住喊了一声。
　　之前孙义脸上的惊骇在他身上重演了。
　　失踪了好些天的叶枫居然会以这个方式和自己再见面。
　　这绝对不是叶枫。
　　可是不是叶枫这个人身上怎么会有叶枫身上的寿衣？这可是叶枫身上的鬼，自己接触过好几次了，不可能弄错。
　　除非只有一个可能......
　　这是第四阶段的鬼婴。
　　虽然不明白为什么鬼会取代叶枫出现在眼前，但这个时候已经没有必要考虑那么多了。
　　不管怎么样都必须先解决掉它，否则这种多只鬼的结合体一旦无法遏制的话自己一定会死在这里。
　　可是问题来了？
　　这种近乎于完美的鬼该怎么解决。
　　别说现在鬼影已经失控了，就算是没有失控也没办法入侵这件寿衣，更别说现在驾驭这件寿衣的还不是叶枫，而是一只鬼，所为的厉鬼复苏副作用根本就影响不了丝毫。
　　就连杨间犹豫思考的片刻。
　　一脸青黑色和叶枫一模一样的鬼却再次动了起来，它行动并不算迅速，甚至是有些缓慢，可是在任何人看来这种恐怖都是空前绝后的。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓~!”
　　这东西的下巴似乎脱臼了，发出了一连串骨头裂开的声响。
　　随后，那张死灰色的嘴巴被什么东西硬生生的撑开了。
　　一股腐烂的恶臭铺面而来，在这东西的嘴唇里面，一颗颗诡异狰狞的牙齿纵横交错的排列着。
　　看到这口牙齿，杨间立刻就联想到了之前过来的时候那条断臂上的齿痕，原来是这东西咬的，而且除了这眼前这只鬼之外，其他的鬼婴是没有牙齿的，鬼婴吃人是吞食。
　　而这牙齿杨间也见过。
　　是叶枫身体里的第二只鬼。
　　这口怪异的牙齿连鬼域都能咬穿，只是使用的代价太大，就算是叶枫本人也极少使用，可如今落到了鬼婴的身上，再加上这件寿衣，简直就是让人感到绝望。
　　嘴巴已经裂开到了一个难以想象的地步，腐烂的恶臭铺面而来，这只鬼似乎想要将杨间的脑袋直接咬下来，活生生的吃掉。
　　杨间一惊，已经顾不得其他了，他拼命的挣脱了那只僵硬的乌青色的手掌，然后尽可能的蹲下闪避，躲过这一咬。
　　或许是身在自己鬼域内的缘故，鬼眼和这只鬼彼此之间都受到了压制，某些东西并未彻底的展现出来。
　　他这普通人的身体居然挣脱开来，并且成功的躲了过去。
　　这死去的叶枫一口咬在了鬼域上。
　　猩红的鬼域被硬生生的撕开了一道口子，黑青色的阴霾顺着那头口子侵入了进来，周围开始又迅速的变的昏暗了下去。
　　“杨间，走吧，赢不了了。”张韩在极力压制不受控制的鬼婴，但他不是严力，没有那种克制鬼影的鬼血，所以此刻已经感觉自己在被那只鬼影逐渐的控制。
　　见到杨间失败，他现在已经胆寒了。
　　“已经跑不掉了，我的鬼域已经失控，现在连我自己都走不出这鬼域，本来就是亡命一搏，哪会想那么多，只能拿命再拼一次了。”
　　杨间脸上满是冷汗，他疯狂后退，希望这鬼东西不会立马跟上来，这样自己多少还有点机会。
　　最后一次拿出鬼烛。
　　他将一切的希望堵在这上面。
　　用鬼烛压制这只鬼，创造最后一点机会。
　　“我已经快控制不住了，这影子已经入侵到了我的身体里，它在控制我的那只鬼。”张韩疯狂喊道。
　　此刻一只血淋淋的手臂已经从他的背后伸了出来，掐住了他的脖子。
　　尽管已经在极力控制，可他已经感觉到这只鬼马上就要活活的掐死自己了。
　　“给我一分钟，不，三十秒，憋着气你都要给我撑住。”
　　杨间一边吼到，一边手在颤抖的拿着金色的打火机点燃最后一点鬼烛。
　　剩下的鬼烛还剩下大概十公分左右。
　　虽然看上去还可以燃烧个十几分钟，可是鬼烛是周围的鬼越多，越凶燃烧的速度就越快的，这么一点估计连两分钟都撑不住。
　　“呼~！”
　　鬼烛的阴森鬼火此刻在这个猩红的鬼域里亮了起来。
　　此刻的火苗就像是加了汽油一样，以很不合理的方式窜了起来，熊熊燃烧着。
　　“再来一次。”
　　拿着鬼烛，杨间再次死死的捏住那根干枯的手指冲了上去。
　　可是还未等他迈出步子的时候。
　　鬼烛诡异的缩短了一节。
　　十公分还剩下五公分不到。
　　杨间看了一样，惊恐的发现这鬼烛上居然留下了几道齿痕，而近在眼前的这个叶枫模样的鬼居然嘴唇微动在咀嚼着什么。
　　这鬼东西居然直接吃掉了一半的鬼烛。
　　这种能够隔绝任何鬼袭击的特殊鬼烛不但无法让这只鬼退缩，居然还被当成的食物要吃掉。
　　难道它的恐怖程度已经达到了所有的手段都无法压制的地步了么？
　　可是无论如何这个时候已经没有了任何的退路，就算是死也得拼这最后一把。
　　杨间胆战心惊的看着手中剩下的鬼烛，依然是在燃烧着，只是这燃烧的速度实在是有些惊人。
　　剩下的估计一分钟都撑不到就要熄灭了。
　　带着随时可以熄灭的鬼烛，他冲到了这只鬼的面前。
　　鬼烛之火似乎受到了影响有种要炸开的感觉，燃烧的速度越发惊人了。
　　绿色的鬼火笼罩到了这只鬼的身上，它似乎静止不动了，连蠕动的嘴巴也停了下来，鬼烛对其他鬼的压制仿佛还有最后一点作用，亦或者是这只鬼吃下鬼烛有点闹肚子，身体不太舒服。
　　杨间咬着牙，将手中的这根干枯手指再次刺向了这个和叶枫一模一样的鬼。
　　这一次他避开了寿衣，刺这东西的脖子。
　　可是他明白，如果寿衣起作用的话其实刺哪里都没有用，一阵阴风吹去，这寿衣会提前挡住任何被袭击的地方，是不存在死角的。
　　所以他现在只能赌了，赌这鬼烛爆发出的最后烛光还能压制周围这么多的鬼。
　　干枯的手指上面是一节漆黑弯曲的指甲，冰冷，坚硬。
　　此刻，这段怪异的指甲却像是一把小刀一样顺利的刺穿了眼前这只鬼的脖子，撕开了一道口子，非常顺利刺了进去。
　　“噗~！”
　　像是在一块死肉上捅了一刀。
　　干枯的手指除了最后一段指节，剩下的全部没入了那黑青色的皮肉之下，刺穿了这只鬼的喉咙。
　　虽然鬼是杀不死的，但喉咙在人体上也算是一个薄弱的部位，如果这动无法成功的话，那也无话可说了。
　　“刺进去了。”绝地一拼比想象中的顺利。
　　当杨间反应过来的时候，却已经松开了手，忍不住完后退了几步。
　　“呼~！”
　　仅剩的一点鬼烛还未彻底燃烧完，但是上面的火苗却是在迅速的缩小，那种迅猛燃烧的速度也缓和了下来。
　　似乎这种变化预示着真正的凶险已经过去了。
　　“会有用么？”
　　盯着眼前这个一脸青黑色的叶枫，杨间额头上已满是冷汗，他浑身都在颤抖，不知道是紧张还是胆颤。
　　眼前的这东西没有再动了。
　　如果还能动的话，就说明行动失败，在场的所有人只能自己宣布自己已经死了。
　　“杨，杨间，先别管了，快来帮我一把。”这个时候张韩一脸憋的通红，发出了艰难的求救声。
　　此刻他脖子上被两只手掐住，一只是自己的，一只是背后伸出来的血淋淋的鬼手。
　　这两只手似乎都已经不受他控制了，正在袭击他。
　　“该死的。”杨间看着最后剩下的一点鬼烛，脸色骤变急忙冲了过去。
　　张韩绝对不能死，至少这个时候不能，他死了厉鬼跑了出来，这又是一场噩梦，现在自己的状态已经对付不了任何东西了。