第一百九十六从鬼镜当中走出来的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“砰!砰!砰!”
　　连续好几声的枪响回荡在小区里，短暂而又急促。
　　声音很大，就算是在房间里的杨间也听见了。
　　这个是......枪声？
　　立刻，杨间皱起了眉头，随后警惕了起来。
　　好好的一个小区怎么会出现枪声。
　　“难道是张伟在试枪？不，这声音不对，枪声很急，不像是在试枪......倒像是在反击，好像有人遇到了危险。”
　　就在他思考的时候，突然，余光一撇。
　　杨间猛地看见，房间里那遮盖鬼镜的黑布突然隆起了，一只手掌的轮廓呈现在了眼前。
　　仿佛有一只手突然从鬼镜里面伸了出来。
　　“怎么回事？”杨间一下子浑身紧绷了起来。
　　之前好几天鬼镜都是好好的，怎么今天突然就有了动静？
　　难道和之前的枪声有关？
　　还是说，无形之中镜子当中的某个平衡被打破了，鬼正要从镜子里面出来？
　　可是不等他多思考。
　　随着遮盖镜子面前的那块黑布被那只手掌抓落下来，鬼镜再次呈现在了他的面前，
　　镜子当中，一个和张伟一模一样的人正讲手伸出了镜子，脸上露出了惊恐的神色，挣扎的想要从镜子里面离开，而在这个张伟的伸手，一只只发青，惨白，腐烂的手掌从镜子四面八方伸了出来，抓住了这个张伟的身子，双脚，不断的把他往镜子里面拽去。
　　似乎，镜子里面的鬼并愿意将这个张伟释放出来。
　　“和之前的情况又不一样了。”杨间脸色未变。
　　之前那只鬼和张伟一模一样的站在镜子里，却三天没有动静，也没有主动的从镜子里面走出来。
　　怎么现在......
　　“腿哥救命~！”张伟挣扎的将半个脑袋伸出了镜子，仿佛溺水之人露出水面呼救。
　　很快，镜子当中的手又再次将张伟拉回了镜子里，
　　这一次，张伟没有力气抵抗了，被越拉越远。
　　“难道......”杨间联想到了之前人皮纸的话。
　　如果人皮纸透露出来的消息是真的话，那么现在的张伟......
　　杨间猛地来到鬼镜面前，在张伟那只手没入鬼镜的那一刻，立刻把手伸了进去，一把抓住了他的手臂。
　　活人的温热从他的手臂上传了过来，这一触碰已经可以确认，这张伟是活人，并不是一只鬼。
　　“果然是这样。”
　　杨间猛地用力，试图将张伟拽出来。
　　可是张伟的身后无数只手掌却带给他无穷无尽的阻力，还不等他拉出来，这股力量就拉扯的他瞬间贴在镜子上，半个身子都被带了进去，瞬间就招架不住。
　　镜子里那传来的力量根本就不是人类该有的，如果不是因为自己卡在镜子外面，要不然刚才一下自己已经被拉进了鬼镜里面。
　　“想和我抢人？都给我滚开。”杨间鬼眼睁开。
　　红光渗透进了鬼镜里，然后笼罩张伟。
　　希望用之前救出大表哥的方法救出张伟。
　　当他要转移的时候，失败了。
　　在张伟一只脚踝上，一只没有皮的血淋淋手掌死死的抓着他，鬼域竟无法影响那只手，反而就连鬼域也有点被限制的感觉。
　　“什么鬼东西，在鬼域里也能抓住人？”杨间心中一惊。
　　其他的手掌他能影响，唯独那只手无法被影响。
　　没办法了，既然一只鬼的能力不够，那么两只鬼的能力应该够了吧。
　　杨间脚下的黑色鬼影也没入了鬼镜里面。
　　这是一个危险的举措。
　　一旦鬼影也被拽了进去得到了某只鬼的身体，会不会离开鬼镜之后瞬间反击自己还难说，毕竟人皮纸警告他还记载脑海里。
　　但随着鬼影的进入。
　　杨间感觉那股巨大的拉扯力量消失了。
　　那只抓着张伟脚踝的手似乎是选择松开了。
　　“砰~！”
　　杨间往身后一倒，拉着张伟从鬼镜里面出来了。
　　“吓死我了，吓死我了，我拉屎拉的好好的，怎么一眨眼就天黑了，再一眨眼就碰见鬼了，还不只一只。”张伟坐在地上惊魂未定，然后又看了看周围；“这，这是什么地方？”
　　“腿哥，真的是你？我还以为刚才我眼花了，没想到你也在这里。”
　　一开始惊慌，再当看到杨间的时候却又惊喜无比。
　　杨间却没有理会他，而是猛地看了看镜子。
　　镜子里面的张伟消失了，那些手掌也消失了，这东西又再次变成了一面光洁的镜子。
　　而被拉出来的张伟......
　　“你真的是张伟？”杨间有点不敢确定，他用鬼眼打量着他，却没有发现什么不寻常。
　　摸了摸他的胸口。
　　感觉到了心跳和体温。
　　不可思议。
　　真是不可思议，张伟怎么跑到鬼镜里面去了。
　　“你干嘛摸我的胸？”张伟道。
　　“不行么？”
　　张伟道；“也不是不行，就是感觉有点基情满满，要是被人看见了肯定会怀疑我们是基佬。”
　　“你先别说话，先让我捋一捋。”杨间再次拿起了人皮纸。
　　此刻人皮纸上显示着一句话：
　　“张伟死了......然后他又活了过来，从鬼镜里面复活了，之前我得到的消息是真的，不过复活之后的张伟似乎并不记得刚才发生的事情，他的记忆被定格在了当初第一次照到鬼镜的时候，鬼镜复活了当初的张伟，而不是现在的张伟，过去的他和现在的他真的是同一个人么？我不知道。”
　　“作为复活的代价，一只鬼被释放了出去，我不能肯定这是一件好事还是一件坏事。”
　　杨间看着这一行字，深深的皱起了眉头。
　　看来张伟死而复活是真的。
　　人皮纸之前说的一点都没有错，真的可以让死人复活。
　　但有一个前提，必须是在鬼镜上留下自己的影子。
　　类似于......存档？
　　“这个先不管了，刚才张伟的死一定是和之前的枪声有关，也就是说，现在小区里出事了。”杨间眼睛一眯立刻收起了人皮纸。
　　响了枪，这事情就不一般了。
　　他隐约有预感，这事情应该是冲着自己来的。
　　“你去楼下找个地方躲起来，这里很危险，在我没有回来之前你别出去。”杨间道：“还有，别碰那镜子，也别进这房间，小心再次被镜子抓回去。”
　　“没问题腿哥。”张伟点了点头。
　　杨间说完便立刻出去了。