第六百九十九章看不见存在
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　除灵社的总部被设立在大阪市，离神户市并不远，毕竟地方就那么点大，市与市之间的距离实在是有限，所以知道这点之后杨间才明白，为什么三岛社长会那么急着要处理掉鬼敲门事件了。
　　因为那厉鬼下一步的活动范围就有可能是这大阪市。
　　一旦来到，那岛国的局势将彻底失控崩溃。
　　毕竟总部的搬迁可不是几天，几个月就能轻松做到的，就如同杨间之前遭遇的鬼画事件一样，曹延华想的是解决鬼画事件，而不是搬走总部。
　　宴会的地点被安排在了一处比较有历史气息的古宅里。
　　这里还保留着那种亭台楼阁样式的建筑，庭院内，流水潺潺，古色古香，在现代化的都市里这样的一处地方可以说是非常的罕见的，而能够拥有一处这样宅子的人也一定是地位非常高的人。
　　杨间走下车，在王信的带路下走进了这古宅。
　　只是一进门他就微微皱了皱眉，看向了古宅的一个方向，那个方向让他感到有一些不安。
　　鬼眼好像是在做着某种警告。
　　“杨先生，里面请。”王信非常客气的说道，他满脸笑容，似乎是真的非常高兴，没有那种虚伪的感觉。
　　“这里是什么地方？”杨间问道。
　　王信说道：“这里是专门招待贵宾的地方，只有杨先生这样身份的人才有资格进入这里，平日里也只有指定假日才会对外面的游客开放。”
　　“我感觉到了不安。”杨间语气生硬道。
　　王信脸色微微一动，他立刻道：“应该是我们除灵社的其他社员，还请杨先生不要见怪，这里绝对的安全，我可以拿生命做保证。”
　　他心中暗暗感到吃惊。
　　这才刚进门就已经察觉到了异常，如此敏锐的直觉难怪能够这么快的处理了掉敲门鬼事件。
　　“希望如此吧，宴会什么时候开始。”杨间问道。
　　“半个小时之后，在那之前会有专门的人会带杨先生前去沐浴。”王信说道。
　　“不用了，之前我泡了温泉，身上没有脏。”杨间说道。
　　他可不想在别人的地盘去洗澡，指不定就是为了查探自己的身体状况故意为之，而且自己现在的手臂上有了一道逐渐腐烂的伤口，这是使用柴刀的后遗症，所以更是要谨慎一些。
　　“既然如此，那就让惠子继续照顾阁下。”王信说道。
　　这个时候，一位身材娇小，长相可爱，却又身材惹眼的年轻女子穿着传统的和服笑着走了过来。
　　她正是之前被杨间留在了神户市外那温泉旅店的惠子。
　　除灵社的工作很谨慎，显然已经把人提早接回来了。
　　“杨先生，我们又见面了。”惠子迎了上来，一双眼睛笑眯着看着杨间，显得热情而又开心。
　　本来她是以为见不到杨间了，没想到这么快就能再次遇见。
　　杨间看了她一眼，微微皱了皱眉：“看来有些事情你也由不得自己，这次也是除灵社的命令？”
　　“不，这是惠子的想法，我只是想要当面报答一下杨先生，如果不是杨先生的话惠子这次已经出事了，杨先生虽然是一个外表冷漠的人，但实际上却是一位很温柔的男生，这次能遇到杨先生我真是非常，非常的幸运。”
　　惠子面带笑容，非常认真的说道。
　　“一个懂得感恩的人，的确让人讨厌不起来。”杨间目光平静的说道：“你比以前我遇到的一些人强多了。”
　　“多谢杨先生的夸奖，惠子非常高兴。”惠子又道。
　　杨间这个时候看了看一旁的那个叫王信的组长，然后说道：“你们社团的人，我不会带走，毕竟我不会放心你们的人安插到我公司来，但是以后要联系我的话，让她来吧，比起其他人，惠子更加显得可信一点。”
　　“是，杨先生，我明白了。”王信笑了起来，立刻点头应了下来。
　　他知道，杨间这是在关照惠子，同时也是在释放善意的信号，以后说不定还有合作的机会。
　　“承蒙杨先生关照，惠子实在是感激不尽。”惠子也是非常的激动弯腰鞠躬。
　　因为杨间的这句话，足以保证她以后的生命安全了，不至于被随意的牺牲掉，同时地位，待遇也会立刻拔高好几个层次，对一个普通人而言不亚于一飞冲天了，毕竟岛国的阶级是非常严重的。
　　没有大人物的关照，小辈很难出头。
　　“没什么。”杨间挥了挥手，表示丝毫不在意，然后大步往前走去。
　　王信这个时候走了过来，低声道：“惠子，好好把握机会，千万不要让社团失望，杨先生的存在是你唯一能体现价值的地方，千万不要骄傲自满，要知道在公关部，你可算不上最优秀的成员，选择你的目的仅仅是因为你符合这位杨先生的喜好而已。”
　　这既是警告，也是提醒。
　　“我明白。”惠子有些紧张的点了点头。
　　“明白就好，好好照顾杨先生吧。”王信立刻说完，然后示意了一眼。
　　惠子鞠了一躬，然后向着前面的杨间小跑着追了过去。
　　王信没有跟过去，他朝着另外一边走去，因为他还有自己的工作要去做。
　　“就在这里。”
　　杨间对此地并不熟悉，但是却很快来到了一个比较僻静的后院，这里很少有人会来，路过的地方一个人都没有。
　　可是某种不安的感觉就是从这里传来的。
　　那是一间传统样式的房屋，四四方方，大门都是那种推拉式的，并没有特别严密的封锁，只是在附近装有一些隐晦的监视器，看上去不像是什么非常重要的地方。
　　但杨间不相信，这里会真的什么问题都没有。
　　“杨先生，还请等等惠子。”身后，那个惠子在喊着，似乎追了过来。
　　杨间没有理会，他径直往那栋单独的房屋走去。
　　周围的监控器被他无视了。
　　他也没打算隐藏，只是好奇过来看看，看看到底是什么东西吸引了他的注意力，要知道这里可是他要参加宴会的地方，如果不弄清楚的话，只怕今天的宴会他是没有办法安心的参与，肯定是要找借口离开。
　　“这位客人，是迷路了么？”
　　还不等他靠近，附近突然一个声音响起，却见到一位穿着和服的中年男子，微笑着出现在了那栋房子的房檐下。
　　杨间皱了皱眉，却并没听懂他说的话，毕竟身边没有翻译，那个长泽没有跟过来。
　　“这里暂时不对外开放，禁止参观的，希望这位可能可以理解。”那位穿着和服的中年男子态度友好道。