第一千两百七十九章熟悉的灰白
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　“去双桥镇截杀张羡光，带回鬼画，彻底结束这件事情。”
　　杨间从油画的世界里走了出来，他的态度坚决，杀气腾腾。
　　几个队长也陆陆续续的从油画的世界里走了出来，他们知晓了前因后果，也了解了张羡光的过往，对于这样的一个危险人物是坚决要铲除的。
　　“双桥镇离这里并不远，动用鬼域的话一分钟以内就能赶到。”柳三开口道。
　　“一切顺利，一个小时之内可以结束这一切，正好傍晚之前我还要返回大原市。”何银儿此刻已经有些不耐烦了。
　　她觉得杨间磨蹭了太多的时间，本来这件事情可以更快解决。
　　“周登呢？他又跑到什么地方了。”杨间准备出发的时候却发现队伍少了一个人。
　　“他在五楼瞎逛。”孙瑞杵着手杖说道。
　　“让他下来，该走了。”杨间说道。
　　孙瑞点了点头。
　　正在五楼的周登突然一脚踩空了，整个人惊呼一声直接掉落了下来。
　　周登摔在了一楼的大厅内，他急忙翻身起来，然后左右看了看，发现其他人都齐刷刷盯着他。
　　“各，各位好啊。”
　　杨间盯着他道：“你手里拿的是什么东西？”
　　“这个么？没什么，我随手在五楼捡的，”周登急忙将手里的宝贝藏了起来。
　　“算了，出发吧。”
　　杨间也没有计较那么多，不过看周登手的那件东西确实有些眼熟，他以前在鬼邮局的时候好像见过，是一件灵异物品，只是现在去双桥镇更重要，所以就不纠结这件事情了。
　　众人再次出发。
　　他们离开了公寓来到了大汉市，接着鬼域扩散，杨间带着他们直奔双桥镇而去。
　　双桥镇是一个很普通的小镇，如果不是因为这里是张羡光的老家根本不会有人认识这个地方。
　　和其他的小镇一样，这里风景优美，平静且祥和，远离了大城市的喧嚣，生活节奏缓慢，是一个颐养天年的好地方。
　　但是一件诡异的事情却打破了双桥镇的平静。
　　这一天下午。
　　双桥镇的天空上突然下起了雪。
　　“不，不是下雪，而是纸灰？”
　　路边，一个行人还以为是下雪了，伸手一接，却发现手上的竟然是纸灰。
　　纸灰一开始飘落的还比较少，但是很快，飘落下来的纸灰越来越多了，天空开始被遮蔽了，周围的青山绿水也逐渐的变成了灰蒙蒙的一片，整个色彩艳丽的世界突然之前似乎就褪去了颜色一样，只剩下灰白。
　　双桥镇的很多人感到好奇，纷纷议论了起来。
　　“怎么这么多纸灰？不会是山上有人烧纸吧，可现在也不是烧纸拜祭的时间啊。”有人猜测起来。
　　“肯定是空气污染，这么多的纸灰得少多少纸啊，这附近一定是建了什么化工厂。”也有上了年纪的老头振振有词道。
　　“不知道这纸灰有没有毒。”更多的人是担心起来。
　　不过他们的生活却并没有受到什么影响，该怎么样还怎么样，只是一时间对于这样突如其来的变化有些无法适应罢了。
　　然而这一幕的出现却让杨间等人硬生生的止住了脚步。
　　他们赶来双桥镇，却不敢进入小镇，因为这灰蒙蒙的天空让他们感到强烈的不安。
　　“鬼画失控了......那个张羡光真该死。”
　　李军脸色阴沉，那空洞的眼眶死死的盯着前面那笼罩在灰蒙蒙世界里的小镇。
　　“小镇里还有居民，看来他并不顾及普通人。”卫景麻木的脸上露出了几分难看之色。
　　“不能将这些人带出来么？”何银儿皱眉道。
　　杨间脸色冷漠：“带不出来，前面就是鬼画的鬼域，进入了那里就等于进入了鬼画的世界里，想要出来就只有一条路可以走，那就是找到鬼画所在，从鬼画的画框之走出来。”
　　“和刚才进出那幅油画一样？”何银儿问道。
　　“对，当然也不排除其他的灵异手段可以进出鬼画，不过是否有效还不好说。”杨间道。