第一千四百五十八章不受限制的可怕
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“远离甲板我们如果离开了甲板那我们能去哪现在就从这船上跳下去还是返回刚才的船舱这幽灵船上到处就是危险没有真正安全的区域，只能找一处相对安全的地方。”
　　杨间此刻眉头一皱，环顾周围，并没有察觉到异常。
　　但是空荡荡的甲板寂静无声，周围只有黑暗笼罩，待在这里也的确不是一个好主意，可是他们必须在这里等待幽灵船下次出现在现实的时候，只有这样才能抓住机会脱离幽灵船。
　　如果躲进船舱之中，到时候幽灵船在现实之中浮现，他们或许赶不上下船的那个时机。
　　“放心好了，我的宠物只是这样提醒我罢了，只要我们联手的话，这个世界上根本没有危险可以让我们感到害怕，我们就在甲板上等着，看一看这幽灵船到底在搞什么。”叶真转而又哈哈笑道。
　　“你的宠物就没有告诉你在这艘幽灵船上有什么地方是安全的么我们没必要去主动应对即将到来的危险，该退避的时候就应该退避。”杨间认真的说道。
　　叶真回道:“容我问一问。”
　　随后他又双目失神，嘴巴一张一合开始和背后的人偶尸体交流起来。
　　杨间彷佛又再次听见了那一声声阿巴阿巴在耳边回荡，让人实在有点难以接受这种交流方式。
　　好在这一次持续的时间并不是很长，交流了大概十几秒之后叶真就回过神来了，他立刻道:“刚才我问了，没有安全的地方，它说我们已经被盯上了，只要还在这艘船上就会有危险，但是它又说，甲板是最危险的地方，如果我们能够躲进船舱里或许还有活下来的机会。”
　　“躲进船舱听这意思感觉这鬼东西想要引我们进入船舱里面，我觉得它透露出来的信息完全不可信，船舱里面隐藏了多少鬼，没有人知道，一旦深入，我们很有可能会死在里面，待在外面的甲板上至少还有脱离幽灵船的机会。”杨间立刻说道，同时盯着叶真背后的那具人偶尸体目光越发的不友善了。
　　这东西估计连人皮纸都比不上，人皮纸好歹说的都是真话，只是真话之中隐藏着未知的陷阱，但是这东西可就不一定了，它只和叶真一个人交流，说出来的东西也完全没有什么可信度。
　　“我也是这么觉得的，你该不会以为我叶某人那么好湖弄吧，它说什么我就信什么”叶真狐疑的看着杨间道。
　　杨间说道:“你要是一直有这样的觉悟那就好了，既然我们不打算进入船舱躲避危险，那么就得在甲板上正面对抗即将到来的未知凶险，到时候会发生什么事情谁也无法预料。”
　　“好了，闲话就不多说了，准备一下吧。”说完，杨间在甲板上找了一个相对比较适合的位置待着。
　　叶真点了点头，随后也找了一个位置待着:“我站在这里和你互为掎角之势，绝对万无一失。”
　　“危险还有多久到”杨间询问道。
　　“七。”叶真伸手比划了一下。
　　“七分钟”
　　叶真继续道:“六，五，四……”
　　“行了，行了，你可以闭嘴了，下次再遇到特殊情况早点说。”杨间急忙挥了挥手，打断了他的话。“
　　“高手博弈，几秒就能分胜负，我留下七秒时间准备已经是很给这艘幽灵船面子了。”叶真依旧那副桀骜不驯的态度。
　　杨间现在懒得和他说话了，这个世界上能和他交流的要么是那人偶尸体，要么就是自己身边的鬼童，正常人是很难和叶真这样人交流下去的。
　　叶真口中危险降临的时间到了。
　　杨间觉得人还是得靠自己，这个时候也不指望叶真能和自己联手了，他警惕周围的一切，刚开始的时候并没有发现周围有什么异常，船舱之中也没有恐怖的厉鬼出现，这让他有些怀疑那人偶尸体透露出来的信息到底
　　是真是假。
　　可是当这个想法刚刚出现的时候。随后他才勐地察觉到了周围的变化。
　　光线在变暗……
　　不，不对，不是光线在变暗，而是幽灵船外的那片黑暗正在不断的侵蚀过来，犹如一大片黑色的浓雾开始在吞噬整艘船。
　　而船上仅剩的一点诡异光亮也在迅速的熄灭。
　　“我能感受到幽灵船正在失去某种平衡”杨间脸色骤变，因为他感觉到自身的灵异限制正在消失。
　　也正是因为这种灵异限制的消失，所以周围的黑暗才会笼罩幽灵船，如果幽灵船对灵异的限制还在，那么附近的黑暗绝对无法侵蚀过来。
　　对抗黑暗的并不是船上的光亮，而是幽灵船本身。
　　但是现在幽灵船本身的灵异正在消退。
　　一旦幽灵船失去了灵异限制，那么会带来什么后果可想而知。
　　整艘船上的厉鬼都将彻底失去限制，全部复苏醒来，而这就是叶真背后那具人偶尸体所说的危险。
　　随后，黑暗袭来直接将杨间和叶真一起吞没了，同时整艘幽灵船也彻底沉寂在这片黑暗之中。
　　哪怕是两人相隔很近，可彼此都无法看见，甚至无法感受到对方的存在。
　　“黑暗之中，幽灵船失去对厉鬼的限制，如此情景下越是空旷的地方就越凶险，因为空旷的地方汇聚的厉鬼数量就越多，反而越是狭隘的地方反而越安全，难怪那人偶尸体说船舱之中反而更安全一些。”
　　杨间此刻开始逐渐理解了那人偶尸体的话，发现刚才那些话似乎并没有错。
　　可是即便如此他们也不能躲进船舱里，因为他们必须下船，要下船就得在甲板上等待时机，绝不能躲起来。