第七百五十二章特别的纸人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间万万没有想到，柳三嘴中居然会说出这么一个惊人的消息。
　　总部被入侵了，一些被关押的厉鬼被人偷走了，这个入侵总部的人疑是灵异论坛的叶真，最致命的是其中一只鬼就有消失已久的饿死鬼，和这事情比起来，那被限制在一栋大楼里的鬼画似乎已经不值得一提了。
　　因为饿死鬼之所以会被关押，是因为饿死鬼的脑袋上插着一根老旧的棺材钉。
　　如今饿死鬼被偷走了，那么那根棺材钉毫无疑问也被偷走了。
　　那根棺材钉是杨间目前为止见过最为特别的灵异之物，只要插在鬼的身上，就能将鬼彻底的压制住，哪怕是S级别的也不例外，如今被偷走了，这会引起什么样的后果简直不敢想象。
　　而且饿死鬼或许也不是最特别的，其他被偷走的鬼兴许还有更加可怕的。
　　总部不说，估计是怕引起震荡。
　　毕竟很多驭鬼者，拼了命，甚至赌上一切关押的鬼，结果被人偷走了，这要是传出去的话，估计会引起一场大动荡。
　　饿死鬼是杨间关押的，所以柳三特意来通知杨间，似乎是有点提前让杨间做好准备的意思。
　　如果哪天饿死鬼事件再次爆发的话，估计少不了杨间走一趟。
　　“曹延华做事可真是优秀啊，他连东西都守不住，出了这么大的问题，他还有脸去做那副部长么？还没辞职么？”杨间此刻有一种恨铁不成钢的感觉。
　　柳三微微摇了摇头。
　　杨间脸色沉了下来。
　　自己当初赌命上吊自杀，放出了一只未知的恐怖厉鬼，拼上所有，关押了饿死鬼。
　　如今倒好。
　　被人偷了？
　　要是哪天那鬼真的冒出来了，以前大昌市那些人可就都白死了。
　　谈何容易。
　　手中没有棺材钉，现在的杨间都不敢说有把握对抗饿死鬼。
　　“算了，其他的地方我管不了了，我只能管好大昌市，总部怎么样，那是总部的事情，我不想操心了，真把我当牛使唤么？我也是人，会死的，以后饿死鬼事件爆不爆发和我没什么关系，我只盯着这里。”
　　杨间冷冷的说道，他的心情很不高兴。
　　旁边的张丽琴也有些脸色发白。
　　因为她也听到了，饿死鬼被偷走了的消息。
　　那噩梦般的存在，很有可能会再次降临，以前的那种场景，光是想想都让人觉得心中发颤。
　　柳三干涩的笑了笑：“我只是说点内幕消息给你听而已，这可是机密中的机密，有资格知道的人不多，千万不要乱说出去，不然的话会动摇人心的，毕竟现在已经属于队长的时代了，总部那边很多东西都在放手。”
　　“不过有个问题想要问一下你的意见。”
　　杨间说道：“什么问题？”
　　“你觉得这件事情是那个叶真做的么？总部该不该对他进行一些适当性的试探？”柳三带着几分怪异的笑容，缓缓的开口道。
　　“判断来源于信息获取的多少，我什么都不知道，你让我盲猜叶真？不会有坑吧，我和他一个在大昌市，一个在大海市，两不相干，没仇没怨的，为什么要去做这种拉仇恨的事情，幸亏你今天来的是一个纸人，否则的话我真想忍不住动手。”
　　杨间冷冰冰的说道。
　　他虽然年纪轻，但不是愣头青，没那么蠢，要为这事情发表意见。
　　“不过这事情总部也在调查，上面很重视，有任务交代，如果能找到凶手的话，总部那边可以开出很高的条件。”柳三说道；“三根鬼烛起步，其余条件还可以商量。”
　　“有能力得到这任务的人不多，我是一个，曹洋一个，你一个，还有一个叫......李乐平，除此之外，还有一些和总部有合作的特殊存在。”
　　杨间直接拒绝道：“没兴趣，我不趟这浑水，局势怎么样是你们的事情，只要不来我大昌市就行了，如果其他人敢来这里闹事，来一个，我杀一个，包括你。”
　　“你还真是够凶啊。”柳三笑容微微一僵。
　　他不认为杨间这是故意说大话吓人，眼前这个鬼眼杨间是真的有这个实力的，毕竟一个人就横扫了朋友圈，连方世明都死在了他的手中。
　　“可是，有一样东西你不会不感兴趣吧。”随后，他又有些神秘兮兮的说道。
　　“棺材钉？”杨间盯着他。
　　“是的，这任务的价值远远比想象中的要大，其实是值得尝试的。”柳三说道。
　　加上一根棺材钉的话，的确对杨间很有诱惑力。
　　他经手过那东西，知道棺材钉的可怕，如果不是因为插在饿死鬼身上的话，杨间当初根本就不会交给总部，自己早就取下来了。
　　“行了，不需要拿条件诱惑我。”
　　杨间说道：“如果你来这里仅仅只是为了说这件事情的话，那简直就是在浪费我的时间，还有其他的事情没有？没有的话，你这个纸人现在可以去死了。”