第七百零九章有问题的表妹
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　中午时候。
　　一辆豪华越野车驶出了大昌市的市区，向着附近的一个小镇而去。
　　驾驶位上，杨间撑着脑袋单手扶着方向盘，看着眼前熟悉的道路飞驰而过的同时，也在思考着一些什么事情。
　　旁边的副驾驶位置上，江艳画着淡妆，打扮的青春靓丽，嘴角带着淡淡的笑容，和早上时候那种伤心欲绝，寻死寻活的样子截然不同，虽然路上没有怎么说话，但是她的目光一直在时不时的看向了杨间。
　　她觉得今天之后自己和杨间之间的感情又更近了一步，是一个里程碑的跨越。
　　杨间开车来到了县城。
　　车速放慢了，因为县城路上有不少的车辆和行人。
　　“到家了么？”江艳急忙问道。
　　“没有，县城过去一点有个村子，那是我的老家，只是以前很少回去，只有过年的时候才回去一趟，你不用太在意，就是走个过场。”杨间说道。
　　江艳嘻嘻笑道；“我知道，但是我心里还是非常重视这一次的，你觉得我今天的打扮怎么样？换了一个很年轻可爱的风格，喜欢么？”
　　说完，丢了个媚眼，装作一副可爱乖巧的样子。
　　杨间不为所动：“你什么样子我没见过？差不多就行了，又没有什么重要的人要见，毕竟我父亲去世的早，母亲的话你已经见过很多次了。”
　　“那伯母对我的印象怎么样？是不是很满意。”江艳神色一动，有些期待的问道。
　　“不怎么样，她对你的印象很糟糕，说你又懒，又会吃，还经常上班迟到，所以我妈对张丽琴的印象更好一些，这次按照我妈的意思是想让我带张丽琴过来的。”杨间说道。
　　江艳的脸色顿时就垮了下来。
　　没想到自己在伯母眼中的印象这么差劲，难怪平日里伯母都不和自己怎么说话，反而经常是拉着张丽琴坐在电视机前聊天。
　　“那你为什么不带琴姐过来。”江艳撇撇嘴道。
　　“你更合适一点。”杨间说着，突然一踩刹车，将车辆停了下来。
　　江艳一个颠簸，忙问道：“怎么了，前面又没有车，好端端的干嘛急刹车啊。”
　　“看见一个人。”杨间目光微动，从车窗外向着附近街道看去。
　　沿路的街道上有一群非常年轻的小伙子在追逐着前面那两个十五六岁的女生并且逐渐的向着这边跑了过来，看样子是发生了什么冲突和矛盾，只是这些个精神小伙杨间并不认识，他可没有这边的熟人。
　　唯一有点眼熟的是跑在最前面的那个少女。
　　身材不高，皮肤有点黑，并不算特别白皙，但是长相可爱，此刻一边奔跑，一边居然发出了一点神经质的笑声，似乎对于身后追过来的那群家伙丝毫不感到害怕。
　　“他娘的，撞了人就想跑，不要以为你是女的我就不打你，不给我赔钱道歉今天这事情没完。”
　　有一个年轻小伙怒气冲冲的说道。
　　“是她？”杨间停顿了少许，才在脑海中记起来了。
　　难怪看着有点眼熟。
　　“谁啊？是亲戚么？”江艳好奇的张望的，但是她不知道杨间指的是谁。
　　“是我的表妹，虽然见面很少，但是我没有记错的话，她应该是叫......梁圆，不过以前我都是叫她小圆，你去把车停好，我过去看看。”杨间说话的时候就已经下了车，然后大步往那边走去。
　　“好累，跑不动了，我快要累死了。”小圆旁边的那个同为女孩的小伙伴喘着气，体力到了极限，实在是跑不掉了。
　　“真是的，怎么这么快就不行了，我还能跑很长一段路呢，既然你跑不动了，那我也不跑了。”小圆嬉嬉笑笑，她停了下来，等朋友喘气休息。
　　这一停下来，后面那些追着她们的小伙子就围了上来。
　　“骑着自行车路也不看，就往我们一群人堆里撞，你是眼睛瞎了么？现在被我逮住了吧，这事情你说怎么算？”那个被撞的年轻小伙指了指自己的脚，一个清晰的轮胎印在上面。
　　到现在都隐约作痛。
　　小圆依旧笑嘻嘻道；“那我给你道歉。”
　　“靠，一句道歉就完了？不赔我们兄弟几个精神损失费，别想走。”那小伙子上去就抓着她的手腕不放。
　　“可是我没钱诶，而且刚才我骑车的时候是闭着眼睛的，就是想看看闭着眼睛骑车子到底能不能撞到你们身上......结果你们真的好蠢，居然不知道躲开，要是我开的是骑车的话，刚才你们可就全部都死翘翘了哦。”
　　小圆依旧是笑着说道，但是话中透露出来的意思却又是无比的认真。
　　让人感觉有股毛骨悚然的寒意，似乎刚才她开车的话是真敢闭着眼睛撞过来。