第一千四百六十四章登陆和消失。
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　摆钟的钟声回荡整片区域的事物都回到了半个小时之前。
　　杨间的消失就是最好的证明。
　　但是看着还在眼前的幽灵船所有的队长心中都明白，这次的行动失败了，即便是王家古宅的灵异摆钟灵异，也不能影响这艘幽灵船，根本没办法让其从眼前消失，甚至都不能干扰一下它的行动。
　　我是该说高估了灵异摆钟的能力，还是应该说低估了幽灵船的可怕呢，现在行动失败了，我们没有其他的手段再去阻拦这艘船登陆了，只能眼睁睁的看着这一切的发生，即便是我们手中还掌握着幽灵船的航海图可是依旧无能为力。
　　柳三看着已经登陆的幽灵船，原本就蜡黄的脸色此刻变得更加的难看了。
　　“就没有什么备选的方桉么，难道现在我们就这样看着幽灵船朝着大东市驶去。“周登语气之中透露出焦急的情绪，他看了看其他的队长。
　　此刻所有人都很沉默神色都十分凝重。
　　因为大家都知道根本就没有针对幽灵船的方桉，如果有的话也不至于如此的被动了，灵异摆钟的方桉本身就是一种尝试。
　　幽灵船一旦完成了登陆，释放了船上的厉鬼，那么紧随而来的就是国王组织的全面入侵，他们不会放过这个机会的，肯定想趁着这个机会直接将我们击垮让我们彻底失去反抗的能力，现在时间很急迫，无论如何都不能这样坐以待毙下去。
　　陆志文也很急迫，他也在思考方法，但是以他目前掌握的信息以及手段来看根本就没有办法应对幽灵船。
　　“先别管那么多了船已经来了，何月莲按照你之前的计划先把普通人给撤出去，不过稳妥起见，你的鬼域还要进一步的扩大，谁知道眼前这艘幽灵船到时候又会跑到什么地方去，得先防一手。”林北摸着光头说道。
　　何月莲站在远处一动不动，她没有说话，只是微微点了点头，然而就在她继续扩大鬼画鬼域的时候，离奇的一幕发生了。
　　随着幽灵船的靠近，天空上不断飘落的纸灰开始消散，同时不远处那宛如油画一般的景物正在迅速的变澹，然后在逐渐的消失。
　　不等其他队长询问，何月莲的声音就从那红色的头盖下传出：“我的鬼域在被入侵干扰，是幽灵船的缘故，只要这艘船靠近我的鬼域甚至会直接消散到时候现实之中的一切就会暴露出来。”
　　“有什么办法没有。“陆志文道。
　　“有办法，我将现实的一切都转移进入鬼画之中，一副鬼画就能容纳所有的一切，不过这样的方法是有缺点的，那就是鬼画的世界终归是灵异世界，和现实世界会彻底失去联系时间短还好，如果时间长普通人发现不对劲很容易引起动乱。“何月莲说道。
　　“就转移进鬼画世界里现在活命最重要连命都保不住的话其他什么都没有意义。“陆志文认真的说道。
　　“你们没有意见就行。“何月莲说完又停顿了少许。
　　见到其他队长都没有反对她才开始行动。
　　何月莲随后转身朝着大东市的方向走去，她的身影在渐渐消失，同时一起消失的还有远处的灯光，那些灯光如同遭遇了大范围停电一样，整片整片的熄灭而且灯光熄灭之后就没有再亮起过。
　　这是灵异在干涉现实将现实给吞没。
　　鬼画的灵异每次看都让人感到心惊胆战，张羡光的那个桃花源某种程度上还是具备一定可行性的，至少在这灵异爆发的时期，鬼画的灵异世界可以作为一个避难所存在。
　　柳三目光微动看着远处的城市
　　消失的其实不只是灯光还有整座城市当中的活人。
　　大东市一瞬间就变成了一座空城，虽然一切的建筑事物都还在，可是里面的人却已经生活在了鬼画世界里。
　　在鬼画的世界之中也有一个大东市。
　　但是鬼画世界中的
　　大东市是灵异构建而成的，并不是真实的城市，不过普通人分辨不出来，只有当他们发现不对劲的时候，才会怀疑鬼画世界的真实性。
　　其实何月莲如果做的更狠一点，甚至都可以将现实的一座城市拉进鬼画世界之中，只是她并没有那么做，灵异过多的干涉现实始终是一件不太好的事情。
　　何月莲虽然成功转移了大东市的居民，但是她不可能将所有的城市都弄进鬼画世界。
　　国王组织的人一旦发现了情况，这艘幽灵船肯定会改变袭击的目标驶向其他的城市，我们这种做法只能拖延时间改变不了最后的结果。
　　王察灵看着进入鬼画世界里的大东市居民心中不由松了囗气。
　　他是大东市的负责人，在大东市他也有一些朋友，不想他们被卷进幽灵船事件当中。
　　你说的我也明白，但是现在时间很紧迫能拖延一下已经很不错了，我们必须尽快想到办法处理幽灵船，不然我们早晚会被玩死，柳三眉头紧锁。