第一千五百十七章触犯禁忌的妆
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间用灵异铜钱当诱饵引船长上钩，然后借助鬼湖之中的水鬼掩护，夺回棺材钉，并且想要重演饿死鬼事件那么一幕，直接将这个代号船长的厉鬼给钉死。
　　然而让人难以预料的是这个船长竟也是这样想的，它遵循厉鬼行动规律的同时，又以自身当诱饵，引杨间靠近，然后突然出手，不给杨间任何的机会。
　　此刻杨间的脖子被一只冰冷，僵硬的手掌给掐住了。
　　手掌上传来的力量并没有很大，似乎随时都可以挣脱掉，但是对杨间而言却像是致命的束缚，根本就没有办法挣脱开来，因为此刻他自身的灵异力量被瞬间压制了，像是陷入了沉寂当中，根本就没有办法使用。
　　即便是鬼眼在这一刻都不由自主的闭上了好几只，只剩下一只鬼眼还在勉强支撑。
　　这种情况下，杨间根本就不可能动用重启。
　　不只是鬼眼的灵异被封锁了，此刻就连鬼湖都出现了问题，因为鬼湖的源头就是杨间，此刻杨间被抓住了鬼湖也立刻失去了掌控，周围那密密麻麻沉寂在鬼湖之中的水鬼这个时候也像是失去了某种力量的维持，在顷刻之间就已经停止了活动，然后不断的沉入水中，转眼之间就消失不见了。
　　随后便连那覆盖整片区域的湖水也出现了水位下降的情况.......如果持续下去的话，用不了多久淹没大洲市的鬼湖就要彻底的干涸。
　　一旦鬼湖的灵异彻底消失，那么之前被杨间埋入鬼湖之中的厉鬼将全部被释放出来，到时候又是一件巨大的麻烦。
　　代号船长的鬼在掐住杨间的脖子之后并没有做其他的动作，它似乎并不急着杀死杨间，而是抓着他，缓缓的转过身去，然后踩着湖水朝着那破损，老旧的幽灵船走去，看这个样子是想要将杨间带上幽灵船。
　　“该死。”杨间此刻还能活动，他尝试着挣脱束缚，可是无济于事。
　　而这厉鬼对于钉在身上的棺材钉也丝毫不在意，似乎这根对抗厉鬼无往不利的棺材钉此刻已经彻底失去了效果。
　　但是杨间明白，不是棺材钉没用，而是这个代号船长的鬼早有防备。
　　虽然不知道它是用了什么方法，但是眼下这个情况已经没时间去思考这些了，因为再不想一想办法的话，杨间就要被这厉鬼带上幽灵船了，而进入幽灵船之后，杨间明白自己绝对是不可能活着再回到这个世界上来。
　　“身体内的灵异还在，并没有彻底的沉寂，只是受到这个
　　船长的影响，所有的灵异都被极大程度上限制了，靠目前的能力想要挣脱这个船长的束缚是不现实的，唯一的方法就是
　　舍弃这个身体，暂时的脱离出去。”
　　很快，杨间发现自己的鬼影还能动，虽然不如之前那么灵活了，但最起码行动没有被封锁。
　　一道黑色的高大人影从杨间的脚下缓缓的出现，然后迅速的沉入了湖水之中。
　　失去了鬼影，杨间的身体没有灵异力量的维持立刻就停止了挣扎和活动随后很快就死去了。
　　而船长根本没有察觉鬼影的悄然离开。
　　因为周围的鬼太多，各种灵异气息层出不穷，极大程度上会影响感知，这一点无论是对人还是对鬼都是一样的。
　　在短短十秒不到的时间，杨间的鬼影已经剥离了身体，直接进入了鬼湖之中，然后迅速的消失不见了。
　　一旦远离了船长。
　　鬼影的灵异力量就在迅速的恢复，就连原本要干涸的鬼湖这个时候也停止了消失，然后再次逆转起来，鬼湖的水又很快变的充盈了。
　　“杨间行动出大问题了，那只鬼的恐怖级别超乎想象，他被鬼抓住了，童倩，还没有好么
　　？再玩一会儿杨间和可能会***掉。”此刻不远处，柳三的纸人忍不住大喊道。
　　刚才的一幕他看在眼中，心中更是胆战心惊。
　　他看出了船长的恐怖，也看见了杨间巧妙的周旋，最后他甚至以为杨间混迹在无数的水鬼当中配合夺回来的棺材钉能够成功的关押船长，哪里知道局势又瞬间逆转了，棺材钉失效，这一切都是那个船长的圈套。
　　因此，杨间失手被抓，情况一下子变的最为糟糕了。
　　“不要催，化妆是一个精细的活，尤其是鬼妆，如果画错了的话是会出问题的。”一旁的何月莲说道：“不用担心杨间，他没事，虽然行动失败了，但是杨间最后还是有惊无险的脱离了厉鬼的束缚。”
　　她也一直在观察，只是她比柳三的纸人要强，所以看的更为细腻，留意到了那脱离身体的黑色鬼影。
　　真正的杨间不是那具活人的身体，正是那个黑色的高大鬼影。
　　这是连厉鬼都不知晓的情报，因此船长也失误了，它应该抓的是杨间的影子，而不是他的脖子。
　　“我知道情况很紧急，所以我一直在抓紧时间完成鬼妆，现在差不多了.......”童倩此刻似乎画完了妆他放下了那个红色的化妆盒，然后转过身来。
　　这一刻，他的那两张鬼脸上已经彻底变了模样，变成了两张陌生的脸庞。