第一百三十七章被困
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　上官云这个时候已经洗好了脸。
　　鼻血也差不多止住了，再次照了照镜子，这个时候他却突然就愣住了，眼中露出了震惊的神色。
　　因为眼前的镜子当中居然没有了他的相貌。
　　“这是怎么回事？”
　　上官云对着镜子看了看，挥了挥手，左右走了几步。
　　可不管他怎么做，眼前的这面巨大的玻璃面前始终却照不出的他样子。
　　似乎他在镜子当中根本就不存在。
　　“这不可能啊。”
　　上官云纳闷了，他看了看水龙头，还有洗脸盆，甚至是洗脸台，这些东西都能出现在镜子当中，可是唯独自己却没有办法出现在镜子里面。
　　在眼前的这面镜子当中是空白一片的，根本就没他这个人。
　　“是我失血过多产生了幻觉，还是我撞邪了？”
　　上官云揉了揉脑袋，可能是最近工作压力有点大了，是不是要去看医生了？
　　“算了，不管了，回去吧，也许是哪个人恶作剧。”
　　虽然事情很奇怪，但他并没有太放在心上。
　　转身离开。
　　这里的厕所并没有大门。
　　而当他一个拐弯准备走出厕所的时候却顿时僵住了。
　　眼前并不是回来时候那熟悉的道路，而是一片黑暗，这黑暗不是夜晚那种的黑暗，而是像是浓墨凝聚而成的墙壁一样诡异的立在了面前，阻挡了自己的去路。
　　如果强行踏出去的话，他感觉自己就要坠入万劫不复的深渊当中。
　　“这到底是怎么回事。”这一刻，上官云彻底的惊慌了。
　　之前镜子当中看不到自己的相貌也就算了，现在就连外面也变成了这样子。
　　不会真的是闹鬼了吧？
　　上官云是一个坚定不移的唯物主义者，他从小就相信科学，什么神神鬼鬼的事情让听着就是嗤之以鼻，根本就不相信，那种东西只能骗骗一些不懂事的小孩子，真的走向了社会，参加了工作之后谁还会相信这个？
　　然而眼前的这一切，让他坚定的内心不禁开始动摇了。
　　而信念一旦开始动摇，恐惧就会不由自主的涌出来占据你的身体。
　　上官云他开始有点害怕了，第一时间想到了报警。
　　但手机刚拿出来的时候却又停了下来。
　　怎么报警？
　　说自己被困在了KTV的厕所里出不去？
　　还是说自己撞邪了？
　　要是这样说的话警察估计都要笑话自己。
　　“打给电话给表妹，问问她什么情急，先不能惊慌，不能自己吓自己。”上官云强制自己冷静下来，他拨通了苗小善电话。
　　“喂，小善啊，是我，你表哥。”
　　电话那头，苗小善的声音有些激动：“表哥，真的是你？你没事真是太好了。”
　　正在赶往厕所的杨间见到苗小善接通了上官云的电话时顿时就楞了一下。
　　难道那上官云还没有死？
　　这不可能啊，
　　鬼都夺取了上官云的身份，为什么他还活着？
　　“苗小善，先确定一下他是不是你表哥，如果不确定的话就直接挂掉了电话，这种情况之下电话是不能乱接的，具体的后果你也是知道的。”杨间提醒道。
　　苗小善脸上的欣喜顿时一僵。
　　她想起了学校里那个138开头的恐怖电话。
　　当是就是那个电话打了过来才把敲门鬼引了过来，差点就直接全部死在了校门口。
　　“表妹，现在我在厕所里，这里好像有点不对劲，你和你的那些同学最好过来看看，如果有什么意外话赶紧报警。”上官云的声音又从电话里传了出来。
　　“有什么地方不不对，你和我说说。”杨间直接夺过了电话开口道。
　　上官云道：“是杨间么？你们最好过来看看，我发现厕所的出口好像是被封锁了，外面一片漆黑，我也不知道怎么回事，而且刚才我照镜子也看不到镜子当中的人影，我感觉可能正的被你们说中了，我撞邪了，现在怎么办啊，你能不能想办法帮帮我？”
　　厕所外一片漆黑？
　　杨间留意到这条信息时顿时皱起了眉头。
　　他此刻已经看到了前面的厕所门口。
　　这里一切正常，根本就没有一片漆黑的景象，反而灯光亮起，十分的明亮。
　　“你拍个照发过来，我给你分析分析。”杨间没有直接反驳他的说辞，或许上官云是真的出了情况。
　　只是这种情况他暂时还不能理解而已。
　　“好的。”
　　“不过我们现在马上就要到厕所里了，你确定你真的在厕所？”杨间又道。
　　“当然确定，我现在就站在这里和你打电话，我不在厕所还能在哪？”上官云道。
　　“好，我知道。”
　　杨间问完了之后就立刻挂掉了电话。
　　他带着其他人走进了厕所里。
　　然而现实很残酷。
　　厕所里空无一人，根本就没有上官云的身影。
　　“没，没人？表哥刚才不是说他在厕所里么？”苗小善再次惊恐了起来。
　　赵磊道：“会不会打电话的那个人不是上官云......也是鬼？”
　　“不太可能，他的情绪很充足，没有任何诡异的地方，当然不排除鬼的完美伪装，不过刚才在包厢里那只鬼既然已经出现了，那么这个电话就应该不是假的，所以我觉得上官云他并没有说谎。”
　　“他的确是在厕所。”
　　“可是这里没人啊。”张伟道。
　　杨间大步走了过去，目光一凝，看向了洗手盆前面的那面巨大的镜子。
　　镜子里面上官云正在拿着手机焦急的打着电话，时不时的看向了外面的方向。
　　“厕所里是没有人，因为人在镜子里面......”
　　厕所里面空无一人，但厕所的镜子里面却诡异的出现了上官云的身影，镜当中的他仿佛还并不知道这件事情，只是在焦急的向外打电话求助，也不敢走出这个厕所。
　　镜子只映出了这个厕所。
　　厕所之外是没有出现在镜子里面的。
　　所以上官云口中的外面世界才会漆黑一片。
　　“表哥，你怎么了，表哥我在这里啊，你看的到我们么？”
　　苗小善见到这一幕，又惧又急，她有些惊慌的跑到镜子前面，怕打着镜子。
　　可是镜子当中的上官云就像是没有听见一样，并没有回过头来看苗小善。
　　杨间见此直接用苗小善的手机拨通了上官云电话。
　　镜子当中的上官云听到电话铃声响起，急忙接通：“喂，表妹么？他们怎么还没有来，都过去了五分钟了，是不是你们那边出什么了。”
　　“是我，杨间。”
　　“杨间，给我说说外面的情况，外面到底怎么回事。”
　　“外面好的很，什么情况都没有发生，是你出现了情况，你现在不要去看外面，外面不会有人进来的，你转过头看着镜子，我们都在这里。”杨间道。
　　上官云下意识的回过头去看了身后的镜子，顿时他眸子一缩，吓了一跳。
　　镜子里面表妹苗小善正在一边哭着，一边怕打着镜子，但他却听不到任何的声音。
　　而在旁边赵磊，张伟带着几分惊恐的神色站在那里。
　　杨间则是那和手机和自己打电话，脸色平静的看过来。
　　“你，你们怎么都在镜子里？”
　　“不是我们在镜子里，是你在镜子里。”电话里面传来了杨间的声音。
　　上官云僵住了，眼中露出了极大的恐惧，他手中的手机不知不觉的滑落了下来。
　　“嘟嘟.....”
　　通讯断开了。
　　“手机摔坏了么？”
　　杨间在镜子外看着那掉下来的手机，皱起了眉头。
　　不过这个时候他并不关心手机是不是坏了，而是通讯给断了，不方便接下来的沟通了。
　　从之前的情况可以看的出来，身处于镜子当中的人，应该是听不到外面人说话的。
　　而且他很好奇，为什么上官云会进入镜子里面.......那只消失的鬼，此刻又在哪里？