第八百八十八章疯子
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　张庆和万铜两个人在这个牢房的深处聆听了第二次的钟声，只是这次的钟声响起古宅内的时间不再是重启，而是往前推进了。
　　往前推进似乎没有改变什么，两个人自然也没有失去记忆。
　　但是这钟声之后却给这个牢房带来了一些无法想象的诡异变化。
　　原本空无一人的书桌前此刻既然诡异的多了一个人影。
　　那个人微微低着头，似乎在桌上的笔记本上书写着什么，粘稠发黑的墨汁涂抹，一行行模糊的字迹呈现了出来，寂静的周围发出了一阵阵沙沙的声音。
　　这种动静立刻吸引了两个人的注意。
　　浑身紧绷的他们小心翼翼的转过身来。
　　“会是人么？明明刚才一个人都没有，应该是钟声响起后出现的......”万铜喉咙动了动，死死的盯着那个书桌前的人。
　　张庆仔细的观察了起来。
　　坐在书桌前的人似乎四五十岁了，鬓发都白了，泛黄的双手略显枯瘦，整个人保持着一种几乎僵硬的动作维持着书写的动作，虽然一眼看过去没有什么奇怪的，但是仔细观察的话却处处透露出诡异的感觉。
　　而且看情况，这个人似乎待在这里很久了，甚至有种感觉，这个人似乎一直都没有离开过这里。
　　可古宅的条件是根本不适合活人居住的，就算是遭受了摆钟诅咒的人也只是短暂的逗留而已，遇到危险还是要离开的。
　　“不管是不是人，都很不正常，我们还是离开这里吧。”张庆神色凝重。
　　这种环境之下根本就没有正常的东西，全部都是涉及了灵异的恐怖之物。
　　如果不是为了寻找摆钟，顺便躲避杨间的袭击，他们根本不会来到这地方。
　　“你应该去看看情况，也许是以前迷失在这里的驭鬼者，要是能发现一些线索的话相信对你们会非常有帮助。”
　　柳白穆的人头这个时候又清醒了过来，他也观察了一下那个书桌前的人，出口提醒了一下张庆。
　　“就算是以前迷失了的驭鬼者这个时候大概率已经死了，说不定现在已经是一只真正的厉鬼了，贸然靠近风险极大。”张庆犹豫了一下道。
　　“实在是没有线索也没什么，只要躲避杨间的追杀活下来就行。”
　　他野心不大，不敢奢求其他。
　　柳白穆道：“真是天真，驭鬼者之间的争斗都是你死我活的，你不想办法掌握这栋古宅的秘密，那么你就没有和杨间对抗的资本，哪天离开了这里杨间照样会追杀你们，他已经杀过了你们一次，在他那边你们已经是上了死亡名单。”
　　“说不定回头你们一出去就能看到自己被全球通缉，到时候被干掉也只是时间早晚的问题。”
　　“柳白穆说的有道理。”万铜深以为然的点了点头。
　　张庆脸色变了变，他也考虑过这种问题，只是没有去深想罢了，而且他也清楚柳白穆之所以不让自己两人如此自在，也是想要利用自己找到摆钟，再重启一次，让自己活过来。
　　各有各的心思。
　　不过大致的方向还是一致的，那就是活下去。
　　“那就去看看。”张庆深深吸了口气，被柳白穆和万铜两个人改变了想法。
　　“如果真被厉鬼袭击了的话我们立刻转身就逃。”
　　万铜点了点头。
　　只剩下一颗人头的柳白穆也没有再说什么。
　　真遇到无法应对的凶险自然是要逃命。
　　靠近之后。
　　那个坐在书桌前书写着的诡异男子这个时候突然有了动作，他停下了手中的笔，微微抬起了头，看向了三个人的方向。
　　让人感到惊异的是这个男子虽然抬起头，但眼睛却是闭着的。
　　脸色略显苍白，但在旁边发黄的台灯映照之下却又显得不那么明显。
　　“停下。”
　　两个人心中一凛，立刻停止了动作。
　　似乎是他们的动静吸引了这个闭着眼睛的诡异男子，现在他们停下了行动男子也似乎陷入了平静之中。
　　不过这距离已经很近了。
　　张庆甚至可以看到那个闭着眼睛男子面前的笔记本上的内容。
　　原本断断续续，如密码一样的笔记这个时候已经可以看得清楚了。
　　笔记本上的内容写着一句话：看见这本笔记的人请将笔记盖上，这是一本让人遭受诅咒的笔记本，请勿再次打开。
　　这句话像是一种暗示，也像是一种求助。
　　张庆和万铜看见了这句话之后皆顿了一下，心中有一种莫名的忐忑。
　　因为刚才他们胆子很大，在这书桌上乱翻，没有想到这笔记本竟是一件灵异物品，可以让人遭受诅咒。
　　虽然不知道诅咒是什么，但肯定不是什么好事。
　　“按上面的话做，试试看到底会发生什么事情。”只剩下一颗人头的柳白穆立刻道。
　　“这太鲁莽了，也许这是一个陷阱呢，这个人一看就知道不正常，如果动了这笔记本，厉鬼袭击了我们怎么办？”张庆犹豫不定，不想冒这个危险。
　　说白了就是贪生怕死。
　　不过摆钟诅咒的成员都是怕死的，做事也是畏首畏尾，所以也成不了什么气候。
　　“你们也是驭鬼者，鬼袭击了你们也不一定会死，怕什么。”柳白穆冷冷的说道：“合上笔记本，看看到底会发生什么事情，我们需要探寻古宅秘密，什么都不做的话永远没有办法掌控这栋古宅。”
　　“要不是我没了身体，我根本不需要你们两个人帮忙，看来杨间做的决定是对的，先杀我，再慢慢对付你们，因为他知道你们成不了气候，构成不了威胁。”
　　“柳白穆，你也别激我，我不是真怕厉鬼袭击，我只是不想弄的进退两难的地步。”张庆说道。
　　他虽然畏首畏尾，但是却并不是没脑子。
　　“那你是做还是不做？”柳白穆说道。
　　张庆目光闪烁，依旧是犹豫不决。
　　一旁的万铜说道：“都到这一步了，还是试试看吧，柳白穆说的也没错，大不了遇到危险了就跑，我们又不是负责人，需要去对处理灵异事件，这打不过的逃跑还是没有问题的。”
　　说话的时候他已经在行动了。
　　小心翼翼的伸手在这个闭着眼睛的诡异男子面前拿起了笔记本，并且合上了。
　　笔记本有一种说不出来的阴冷感觉，拿在手中仿佛触碰了一具冰冷的尸体。