第九百七十二章上锁的房间
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　吊唁日的凶险超乎想象。
　　鬼无视了古宅的某些限制，竟直接涌入了进来，好不是众人将放在后堂的红色棺材抬到了大堂，只怕是最后连立足的地方都没有。
　　红色棺材之中的老人尸体果然是发生了某种意想不到的可怕变化，竟在打开棺盖的一瞬间就坐立了起来，要知道前几天这老人尸体还是没有任何动静的。
　　除此之外。
　　老人满脸皱纹的脸上也不复之前的安详神态，反而严肃而又凶狠。
　　这种微妙的表情变化出现在了一个死人的身上有一种说不出来的悚然。
　　但是好消息是老人的尸体出现，维持了吊唁日的平衡。
　　鬼，停止了行动。
　　灵异也停止了入侵古宅。
　　众人穿着脏旧，发臭的丧服勉强保住了自身的性命，没有被厉鬼袭击而死。
　　后堂仅剩下五米不到的空间了，前面的厉鬼近在眼前，肉眼可见。
　　虽然没有动。
　　但是这种压迫感却足以让人感到窒息。
　　“情况好转了。”
　　“棺材里的老人和入侵大堂内的厉鬼达到了一种平衡，让绝大部分的厉鬼都停下了活动。”
　　“这样真的就安全了么？”
　　樊兴，李阳，大强三个人心中皆是在念叨，他们不敢出声，因为之前那个大强开口只是说了一句就被鬼给盯上了，如果不是丧服的保护，这会儿他已经死了。
　　但是杨间的判断很准确。
　　丧服不是万能的。
　　它只能屏蔽厉鬼的感知，让你不会触发厉鬼的杀人规律，可如果这大堂连你立足的地方都没有，那丧服多半也是会失效的。
　　因此今日活下去的关键必须是红色棺材里的老人尸体，以及丧服。
　　少一样都不行。
　　“骰子停止转动了，鬼没有继续和我赌下去，凶险暂时的压制了。”
　　坐在角落里的老鹰看见地面上那个黑色的骰子没有动静，他知道这是杨间的行动准确，从新将古宅内的平衡拉了回来。
　　鬼连骰子游戏都没有进行下去，可见周围是安全的。
　　如果有凶险，这骰子肯定还会继续转动。
　　另外一旁。
　　杨小花的尸体还在被红色的气球吊在半空之中，飞不走，也落不下来，那张特殊的黄纸依旧死死的贴在她的脸上。
　　周登带着人皮面具，化作了厉鬼，站在后面的一块空地上。
　　他没有装死，能够自由活动。
　　只是这个时候，他并不敢乱来，甚至不敢靠近那涌来的厉鬼，之前他就吃过亏，被鬼认了出来，差点死在了那片老林之中，所以这种情况之下他选择低调一点比较好。
　　“没有看错，刚才所有的鬼停下行动的时候，有一个红色的身影混在其中，一晃而过，那鬼很特别，在这种情况之下还能活动。”
　　杨间此刻却没有去浪费时间庆幸和感慨。
　　他目光窥视周围，发现了那“人群”之中一个特别的身影。
　　但是当要仔细寻找的时候，却再也看不到了。
　　似乎那个诡异的红色身影有意的避开了杨间的搜寻，借助这里众多而又密集的诡异之人隐藏了起来。
　　鬼眼虽然现在没有遭受古宅压制，但是鬼却挡住了鬼眼的视线，让他无法穿透鬼的身体去看到后面的情况。
　　“古宅的凶险比预料之中的还要复杂，哪怕是我取得了暂时的平衡可是最后这个平衡也会被打破。”杨间又转头看了一眼那个坐在棺材之中的诡异老人。
　　老人苍老的脸庞露出了凶恶的神情，阴森可怕，仿佛要化作厉鬼苏醒了一般。
　　可最后，这个老人倒地还是没有复苏。
　　毕竟现在还是第四天，距离头七还有三天。
　　“现在应该安全了吧。”蓦地，这个时候周登走了过来，他开口说话了。
　　声音很沉闷，带着重音，听上去像是两个人在异口同声的开口，只是另外一个声音很恐怖，让人听得汗毛都立起来了。
　　他还敢说话？
　　大强看着他，有些惊讶，因为这个叫周登的人胆子实在是太大了，真不知道是谁给了他这样的勇气。
　　不过，周登开口之后并没有引起什么异常发生。
　　杨间看了他一眼，开口道：“还没有，绝大部分的鬼停下了行动，但是少部分的鬼还能活动，而且能在这种环境之下活动的厉鬼将会超乎寻常的恐怖，原因相信你自己也知道。”
　　周登点头道：“这种情况还压制不了的鬼，必定是恐怖级别非常高的，被盯上多半死翘翘了。”
　　“你接二连三的使用那鬼面具，就不怕厉鬼复苏么？”杨间盯着他道，同时鬼眼在窥视周围，并未放松警惕。
　　周登摸了摸脸庞：“你说这个啊，运气好，公交车的位置下面捡到的，似乎是上一个乘客死后留下来的，因为放在公交车上时间有点久了，所以这人皮面具的灵异陷入了死机状态，虽然有苏醒的可能，但相信我能用很久。”
　　“这样？”杨间皱了皱眉。
　　没想到周登还要这样的奇遇，在灵异公交车上见到了上一位驭鬼者留下来的人皮面具，而又因为这人皮面具遗失在灵异公交车上，没有人将这人皮面具带下车，时间久了，就形成了灵异死机的现象。
　　“不然你以为呢？驭鬼者既是倒霉蛋也是好运者，没点运气的话我们这类人早就死了。”周登漫不经心的说道。
　　“的确，能活下来很多都是运气，不可复制的存在。”杨间也认同这话。
　　他上吊自杀苏醒，灵位之中存活，棺材之中复生，哪一次不是靠着一些运气才能活下来，这种经历是独一无二的，换做是别的人从走自己一条路也不一定能活着。
　　周登又道：“这种平衡维持不了多久，现在第四天才刚刚开始，你有什么好的打算么？如果没有那我就只有继续装死人了。”
　　“你只要不乱来就行了，现在我有一件事情需要你帮忙。”杨间道。
　　“同事一场，杨队尽管开口。”周登说道。
　　杨间目光瞥了一眼道；“你站在这里帮我盯着这里的情况，有异常就叫我，我有一点私事需要去处理。”
　　“你之前还告诉我不要胡来的......”周登眼神古怪的看着他。
　　杨间道：“我和你不一样，我做事有分寸，你只想夺取灵异物品，我看你是捡到那人皮面具上瘾了，灵异物品都带着很强烈的诅咒性质，基本上等于一只厉鬼，拿的太多没有好处，早晚会被害死。”
　　“我死了，杨队记得给我上柱香。”周登笑了笑，很洒脱道。
　　他似乎早就把生死抛到脑袋后了，做事也是没有半分顾忌。