第七百章预知死亡的机器
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　宴会的风格是那种传统的岛国风格。宽敞的宴会厅内，一群人跪坐在各自的餐桌前，每一张餐桌上都摆放着各种新鲜，精美的食物，在旁边都各有一位身穿和服，长相甜美的女子作陪，她们负责斟酒，也负责为客人夹菜，服务周到，显得规格很高。杨间也不喜欢跪坐，他盘坐在位置上，一手撑着膝盖，一手撑着脑袋非常张扬的扫看着这次宴会上的所有人。惠子跪坐在旁边，微微低着头，不敢正视这里的任何一个人，仿佛无形之中就形成了一种森严的阶级感。有资格参加这次宴会的人不多。杨间看了一眼桌子，一共就准备了十五张，除去他之外也就只有十四个人。其中还有匆匆赶来的三岛社长，以及之前见过面的那个叫山崎的男子，余下的十二个人他并不认识，都是第一次见的陌生人，但是毫无疑问，这些人全部都是非同一般的人，有些人大部分是驭鬼者。有些人或许不是驭鬼者，但同样身份尊贵。“之前那个在后院屋檐下见到的那个男子并没有出现。”杨间缓缓的收回了目光，并没有发现之前那个人的身影。也就是说，那个人不在邀请的行列之中。“今日这场宴会是为杨间，杨先生举办的，很高兴杨先生能够给在下一个面子，参加今天的宴会，在这里我非常感到荣幸。”这个时候三岛社长微微弯腰鞠躬道。“同时，也感谢杨先生替我们解决了一件非常麻烦的事情。”杨间微微看了一眼三岛社长，只是平静道：“我们只是一场交易而已，三岛社长客气了。”“不，不，不，杨先生的出色程度已经超过了我的预计，所以这次我才想让除灵社的几位重要成员，一起向杨先生表达谢意，以示我们对杨先生的尊重。”他说完。其他人纷纷看向杨间，虽然心思各异，但都向着杨间鞠了一躬，给予足够多的尊重。“你们除灵社的骨干，就这么一点人么？”杨间说道，话很耿直，丝毫不在乎会不会得罪人。“让杨先生见笑了，能有资格参加这次宴会的确不算多，比不上曹延华副部长手底下能人辈出。”三岛社长谦虚笑道。当然这也是事实。人口基数摆在这里，驭鬼者到底还是从普通人之中脱颖出来的，并不是凭空出现的，越是人口多的地方就越容易出现驭鬼者。宴会开始之后，场面其实是非常压抑的。很多人都在打量着杨间，虽然礼节归礼节，但是从他们各种的眼神之中却看出了很多的情绪。有人忌惮，也有人好奇，还有人满不在乎，当然，也有不少带着几分敌意和仇视的，至于原因是什么，杨间也不知道，也许是他的存在让很多人颜面丢失了吧，毕竟除灵社的一些骨干是非常看重面子的。惠子很安静的跪坐在一旁，替杨间夹菜，因为考虑到杨间并不喝酒，她只是用了果汁替代。所以，对于这个安静而又听话的女人，杨间是并不反感的，这也是为什么他不抵触的原因。宴会进行到了一半都时候。忽的，之前那个山崎喝了一杯清酒之后，神色有些古怪道：“我很想知道，如杨先生这样另类的人物，未来会是以一个什么样的方式离开这个世界上？虽然我的这个问题有些冒昧，但人总归是有死亡的一天，尤其是我们这类人。”“杨先生，你说呢？”“死亡的结局么？这的确是一件很有兴趣的事情。”旁边有人笑了起来。杨间皱了皱眉：“哦，你觉得我会死？”“难道不会么？”山崎说道。“真是一个比较沉重的话题，那么你觉得我会以一个什么样的方式死去？”杨间也不避讳，微微眯着眼睛说道：“总不至于被人给杀死吧。”山崎低着头喝酒，笑着道：“那可不一定哦，一个人什么死法都是有可能的，不知道杨先生对自己的死亡感不感兴趣。”“你这话什么意思？”杨间问道。旁边有人笑着道：“杨先生不要误会，山崎没有别的意思，只是想问问杨先生想不想知道自己未来死亡的画面，我们除灵社有一件诡异之物，可以让人看见自己死亡的情景，而且任何使用过的人都准确无误的预测到了，没有任何的偏差。”“不只是普通人，驭鬼者的死亡同样非常的准确。”杨间神色微动，盯着那个山崎看了看。这个除灵社真的有这么一件诡异之物么？可以让人自己死亡的情景。如果真是这样的话，那的确勾起了人的好奇心，毕竟这关系着自己的生命安全，以及未来的死讯。只是这个山崎没有安好心。他是想让其他人知道，哪怕是鬼眼杨间，也会有死亡的一天，也能被准确的预测到，没想象中的那么可怕，这是在打击杨间的名气，降低他的危险程度，甚至是让杨间露出破绽来。“我对自己的死亡兴趣不大，未来充满着无数的变化，不过如果真有这么一件灵异之物的话，我倒是想知道山崎你的死亡画面是什么？”杨间笑了笑，他的笑容很冷，不带一丝感情的冷漠。“我同杨先生一样，并未使用过那件灵异之物，暂时不知道我的死亡画面。”山崎笑着说道：“今日这宴会上，如果杨先生感兴趣的话，我可以陪杨先生玩一玩。”“不过在我看来，所谓的预知画面，我看是多半来自于灵异之物上的诅咒，正如你刚才说的那样，预知死亡的人全部都死亡了，那你们就没有想过，这死亡其实就是你们手中的那件灵异之物带来的。”杨间平静的说道：“鬼，没你们想象中的那么简单。”“所以，大名鼎鼎的鬼眼杨间，面对厉鬼都不曾退缩，在这小小的一个游戏上就产生了退缩的想法？”山崎说道；“既然杨先生不感兴趣，那这场游戏我一个人玩吧，三岛社长，麻烦还请你将那件东西拿出来。”三岛社长一脸沉吟，他这次并没有拒绝，而是向着一旁的人示意了一下。立刻，有下属离开了屋子。“杨先生，你的推断也是非常有道理的，只是这件灵异之物的确不一般，或许杨先生会感兴趣的话，权当是宴会上一个小小的助兴节目吧。”三岛社长笑道，态度依然恭敬。但实际上，他也有点想要看看杨间的死亡画面。因为这干系这他未来对杨间的他态度。是加大投资，还是保持正常的交易姿态，这一点尤为重要。杨间没有说话，只是撑着脑袋吃着东西，喝着饮料，算是默许了他们的这种行为。既然想玩，那就陪他们玩玩好了。很快。之前离开的除灵社的下属抬过来了一口金属箱子。三岛社长示意了一下。箱子打开之后，一样东西拿了出来。那是一件非常老旧的手摇式放映机，上面的油漆斑驳脱落，老化，脏旧，看上去像是丢在废弃仓库里很久没有人使用过一样，也没有人打理，但是从这年份来看的话，这应该至少有八九十年，甚至是近百年的历史了。但这件东西一拿出来之后，杨间就皱起了眉头，感觉很不对劲。这看上去正常的放映机，给人一种说不出来的诡异感。这种诡异感是来自于放映机的那......一卷黑色的胶卷。“杨先生，这件诡异的放映机，至少有八十年的历史了，它很特别，任何人只要摇动那握把，转动机器，这机器就会播放影片，那些影片很可怕，都是每一位使用者的死亡前的一段影像。”三岛社长略有忌讳的说道。“以前有一位社员使用之后被播放出来是死于车祸，为了验证真假，我们将那位社员送进了安全屋，杜绝一切车辆靠近，然而结果很可怕，那位社员在送去安全屋的路上死了。”“所以这更像是一种诅咒，哪有什么未来信息。”杨间平静的说道。三岛社长摇头道：“不，杨先生，有关类似的实验我们做过很多，也有人是播放出了老死在病床上的画面，意外死亡的结果并不多，很符合大部分人的命运轨迹。”“后来我们禁止了普通人使用，而是只给驭鬼者使用，因为每一位驭鬼者都会遭遇死亡的危险，也许能通过这种诡异的画面可以避免哪天的结果。”“死马当活马医么？”杨间看了看他，理解了三岛社长的想法。反正驭鬼者都是短命的，早晚都有死去的那一天。“那么，之前酒井的死，这东西预测到了没有。”三岛社长摇头道：“死去的酒井并未触碰这东西，所以无法考证。”“的确是很有意思的东西。”杨间平静的说道，他这么一说的确是想要看看自己死亡画面，但是他更加在意的是这是一台释放诅咒的放映机。没个人的死亡画面其实都是厉鬼的诅咒。越用越死的快，不用反而没事。“山崎，你刚才说想玩，那不介意让我看看你到底是怎么死的把。”杨间说道。“我怎么会介意，既然杨先生想看，那我自然愿意表演一番。”山崎哈哈一笑，十分从容的站了起来，然后走向了那台老旧的放映机。