第两百零四章保大保小。
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　但就在通话之后不到十分钟的时间。
　　杨间的卫星定位手机就响起了。
　　想了一下。
　　他还是选择接通了。
　　“是杨间么？”这次的接线员不再是刘小雨了，而是直接换成了队长，赵建国。
　　“是我，没想到这次竟然会是你亲自打电话给我。”杨间道。
　　赵建国道：“你那边发生了什么事情了，听说还动了枪械，这绝对是一场有预谋的行动，绝对不是匪徒持枪杀人那么简单的事件。”
　　“的确不是，这事情也不想隐瞒你，以你的能力不出三天也肯定能调查到，其实今天大昌市的小强俱乐部的王小强和那个叶枫前来猎杀我了，嗯，说猎杀这个词有些不对，应该是暗杀吧，他们想除掉我。”杨间道；“可惜，他们失败了。”
　　“什么？”
　　电话那边的赵建国听到这个消息之后又惊又怒。
　　没想到今天发生了这么严重的事情。
　　俱乐部的人居然敢暗杀大昌市的刑警？
　　那王小强是疯了么，难道不知道什么事情该做，什么事情不该做？
　　“你放心，上面一定会给你一个交代的，王小强的事情我亲自来处理。”赵建国道。
　　杨间道；“不，我会处理。”
　　赵建国一听，就觉得苗头有些不对：“杨间，你受到袭击我也很愤怒，但愤怒解决不了任何的事情，王小强哪怕是一万个不对，但别忘记了他是王小明的弟弟，有这一层身份在，再怎么也得容忍一二，王教授做出了多大的贡献你不是不知道，我们不能拿功臣的家属开刀。”
　　他明白，让杨间处理这事情，王小强就死定了。
　　如果自己来处理的话，至少可以和稀泥给糊弄过去。
　　“王教授有很大的贡献不错，我不否认，但是王小强没有，不能因为他们哥两的关系就牺牲我吧。”
　　杨间道；“如果你执意要管此事的话，那么你能最好把我就地消灭，否则王教授的贡献有多大，我造成的损失就会有多大，现在这个世界灵异事件频出，我光是活下去就已经尽了自己最大的努力，如果还要时时刻刻的防范着被人暗杀，那抱歉了，我只有选择黑化。”
　　听着这个词，赵建国嘴角一抽。
　　你这哪里是黑化，这是在威胁好吧。
　　“提前和你说一句，是因为我在例行公事和你打报告，我按规则办事，但我希望你们这些制定规则的人也按规则办事，按照国际刑警那边定下的规矩，不知道暗杀刑警的驭鬼者会判一个什么罪？不要说不知道，这东西很容易问清楚的。”杨间道。
　　赵建国犹豫了一下，才道：“暗杀一位国际刑警，不管是任何人，任何组织，都会判反人类罪，这个罪没有减刑，只有死刑，如果是驭鬼者的话，那么国际刑警必须优先处理，处理级别......在灵异事件之上。”
　　这样的规矩制定，是为了保障刑警的生存。
　　本来刑警就是在灵异事件上拼命，如果还受到人为暗杀的话，各国政府是绝对不会允许的，如果规矩不制定的严厉，以后谁还会去做刑警？
　　“这么说起来，我是在执行正义了？”杨间道：“所以，还希望赵建国你别犯原则上的错误。”
　　“......”
　　赵建国有种被堵的说不出话来的感觉。
　　“挂了，下次再聊。”杨间打了报告之后就立刻挂掉了电话。
　　一断开通讯。
　　赵建国的脾气就忍不住发出来了；“他娘的。”
　　猛地将手中的通讯设备丢在地上，摔个粉碎。
　　通讯室内的其他通讯员齐齐看向了赵建国。
　　“那个王小强惹谁不好，偏偏惹杨间，尽给我添麻烦，那个什么小强俱乐部取缔了也好，以后迟早是一个祸害，连刑警都想暗杀，他想造反么？”
　　“刘小雨，你立刻催孙义，让他在一天之内赶到大昌市，并且帮杨间完成正式任职。”
　　“王小强要死，也得死在刑警部门的手中，绝对不能死在杨间一个人的手里。”
　　在保王小强和保杨间之间，赵建国毫不犹豫选择了保杨间。
　　无关个人情感，这是从大局出发。
　　王小强有什么用？
　　办个俱乐部，不去解决灵异事，整天窝里斗，搞小山头。
　　杨间虽然难控制，但别人至少安分，而且解决灵异事件也不含糊。
　　如果真要牺牲杨间的话，那代价的确是太大了。
　　杀人诛心。
　　到时候谁敢去做刑警？
　　而且解决王小强也是符合规定的，并不是公报私仇。
　　于情于理，赵建国没有理由去保王小强。
　　但王小明那边......赵建国吩咐下去之后立刻就转身离开了通讯室。
　　那边也必须说明一下情况。
　　最好的结果是，让王小明私自保下王小强，给王教授一个面子，至于这边则是全力配合杨间行动。
　　如此两不得罪。
　　至于杨间能不能执法成功，就看他本事了。