第一千两百三十一章小王下棋
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　下午一点。
　　杨间打算出发前往总部了，不过在离开之前他再次探查了一遍大昌市，看看有没有什么潜在的异常没有排除干净。
　　确定没有问题了之后，他才乘坐专机动身了。
　　他没有用鬼域赶路，也没有用鬼湖赶路，而是用了最普通的出行方式。
　　虽然这样有点浪费时间，但是杨间却觉得，正大光明旳离开大昌市前往总部，好过动用灵异力量无声无息的消失。
　　不过他一动。
　　消息自然也就传开了。
　　杨间要去总部参加队长会议。
　　有人对此很关注，也有人对此表示很诧异，似乎没想到在其他队长都拒绝的情况之下杨间会如此爽快的赴会。
　　不过有些人却已经没空关注这点了。
　　比如，大东市的王察灵。
　　大东市宁安大厦内。
　　王察灵此刻坐在棋盘前，脸色略显阴沉，正在陪着对面一人下着棋，虽然他很喜欢下棋，尤其是是喜欢跟社会各种形形色色的人下去，但绝不包括眼前这个人，而且，这样的情况已经持续了有一段时间了。
　　但是他不能拒绝，因为下棋定胜负就是他提出来的。
　　“叶真，虽然你的下棋水平有所进步，但是想要赢我短时间内还不太可能，我建议你抽空找几个老师教一教，学上一两个月，到时候再来找我也不晚，现在你整天耗在我这，我可没有这么多时间陪着你。”王察灵说道。
　　他现在下棋的对手不是别人，正是灵异论坛的老大，叶真。
　　上次叶真被杨间在鬼邮局内忽悠前往大东市挑战王察灵，他还当真是来了。
　　但是王察灵可不蠢，他绝对不会无缘无故的就和叶真打上一架，如果赢了还好说，万一要是输了，自己说不定会被这个叶真干掉，而且这样的争斗没有任何的意义，所以他才提议以下棋决定胜负。
　　叶真当时答应的倒是痛快，可是没想到，刚赢他一把，这家伙的手就伸向了腰间的那把剑上了。
　　说什么文斗既然赢不了，那么武斗就绝对不能输。
　　王察灵当时脸都黑了，为了稳住这个叶真只好说：“除非你能下棋赢我一局，否则我拒绝和你争斗。”
　　效果有了。
　　而且很明显，叶真立马打消了动手的想法，立马回去之后研究棋艺。
　　本以为叶真会消停一段时间，没想到当天晚上就冲进自己的住处，发出了挑战的邀请，说自己棋艺大成，已经脱胎换骨了，已有了必胜的把握.....奇怪的话说了一大堆，结果再下一把不到一分钟就输的一败涂地了。
　　“我叶某人还会再回来的。”当时输了的叶真留下了这么一句话之后就离开了。
　　于是，王察灵头疼的日子来了。
　　每天，不定时，这个叶真都会来找自己下棋，而且有时候是一天三局，有时候是一天五局。
　　但毫无疑问，每一局都是叶真输，王察灵赢。
　　因为王察灵明白，这个叶真就是一个臭棋篓子，
　　不过王察灵也不是没有拒绝过叶真的挑战，可是一拒绝，叶真的手就摸到了腰间的那把剑上了，表示如果不文斗的话，那就选择武斗。
　　他只能继续陪着这个臭棋篓子下棋了。
　　幸亏，叶真下棋的水平真的很低很低，王察灵赢的很轻松，所以两个人的冲突一直被延后，到现在也没有真的动起手来。
　　“王察灵，不，我还是叫你小王吧。”
　　叶真说道：“小王，我想你还没有弄清楚一点，如果我叶某人真去请几个老师指点，不出三日你必败无疑，而这样得到的胜利难免胜之不武，我叶某人不屑为之，所以我要在失败之中成长，逆境之中崛起，用自己的头脑，正大光明的赢下你。”
　　“只有这样你才会心服口服，而你也别忘记了，文斗之后就是武斗了，我们到时候再来分第二场胜负。”
　　“这些日子你和我下棋，虽然在不断的赢我，但是应该也感受出来了，我叶某人的棋艺正在飞速的上升着，你也逐步的有了压力，想要赢我越来越没有那么轻松了。”