第一千五百九十九章逝去和新生
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“他来了。”
　　观江小区的小庙内，王珊珊似乎略有所感，她的目光立刻看向了大门外。
　　张文文，江艳两个人立刻跟着看了过去。
　　此刻，大门外，一位约莫二十左右，皮肤白皙，年轻而又带着几分稚嫩的男子此刻大步朝着这里走来，他看上去很普通，除了气质有些冷澹之外，没有任何特别的地方。
　　他就是杨间么？怎么这么年轻。
　　张文文脸色有些诧异按照他的猜测，杨间应该是和江姨还有自己爷爷一个时代的人物，现在不说八十了，至少也有七十好几了，怎么可能还一直保持如此年轻、不过很快他又想起了王姐王姐几十年来也一直保持着年轻，从他小时候到现在为止基本上就怎么改变过，这个杨间也许也是如此。
　　“杨间。”江艳此刻眼睛瞬间就湿润了，泪水止不住的流了下来。
　　过往的种种记忆开始不断的在脑海里浮现，直到最后那些珍贵的回忆将她内心填满，恍忽间她才回到了当初的时候只是当她伸出手时，看见自己满是皱纹的胳膊，江艳却又立刻惊醒过来。
　　自己已经很老了，八十多如果不是这些年生活优越修养得当，她根本就不可能活到现在，早就和张丽琴一样死去I“江艳，你老了。”杨间的声音响起，一如往常一样平静之中透露出几分冷澹。
　　江艳流着泪，摸了摸自己的老脸：“六十年过去了，能不老幺？你还是和以前一样一点都没有变，依旧那么年轻，我这个样子都没有脸站在你的面前。
　　抱歉，让你久等了。”杨间说道。
　　还好，总算是等到你了我这几年真的很害怕，害怕哪一天就撑不住死去了，我每天晚上都在祈祷自己的身体健健康康，能够撑到今天，你不知道，这些年我看见很多人都去世了，有些人比我还年轻上个月有一个七+多岁人老人散步的时候突然摔了一跤之后就去死了，当时我就在旁边看着。
　　江艳抹了抹眼泪，像是一个小孩子一样絮絮叨叨起来，因为这一刻，她又找到了主心骨。
　　生老病死，人之常情，和那个时代的许多人相比，你是幸运的。
　　杨间平静的说道，随后他又看向了躺在地上的那个老大爷：阿伟看上去状态很不好，似乎要死了。“救救我爸。”张求求你，文文此刻噗通一声跪了下来恳求道。
　　这不是什么难事。
　　杨间伸手一抓，红色的长枪突元的出现在了手中，然后他低声轻语，宛如神明在吐露真言。我说，眼前之人必将苏醒。“声音回荡在小庙之中，在他说完的那一刻，昏迷不醒的张大爷突然睁开了眼睛，瞬间就清醒了过来，只是他的神情依旧略显痛苦，仿佛身体遭受了巨大的折磨。
　　【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，换源App】
　　我说，眼前之人灾病全无。
　　这一句话之后，躺在地上的张大爷身体微微一颤，紧接着长长的松了口气，整个人身体上的病痛在一瞬间全部被剥夺掉了瞬间让他感到一阵舒坦我说，眼前之人肢体健壮。
　　我说，眼前之人耳聪目明。
　　张大爷老弱无力的手脚一下子变的健壮有力，不再像是一个行将就木的老人，倒像是一位身强体壮的小伙子，同时他的眼睛也变的明亮起来了，听力也正常了，没有那种老眼昏花，耳背耳聋的情况你伟爷爷又回来了。
　　张大爷此刻中气十足的喊了一句，整个人手脚麻利的一个翻身就站了起来，手中的手杖直接就被他丢到旁边去了，再也用不着了。
　　一旁的张文文此刻有些呆住这，这怎么可能。
　　刚才还气若游丝的父亲竟一下子生龙活虎起来，仿佛一下子年轻了几十岁。
　　“腿哥，会说话就多说几句，我最近老腰酸痛无力，需要加强加强。”张大爷一点都不客气的说道。
　　你一把年纪了用不上。“杨间说道：“没想到六十年过去你居然有了儿子，你什么时候结婚的？娶了哪个人？我是晚婚，三十岁才和公司里一位三线小明星结婚，我那老婆说出来腿哥你也不认识，不值一提，本来我也没打算和她结婚，结果有一天她请我吃烤串然后非要赖在我家不走，过段时间后她说怀孕了，我没办法只能听我爸的结婚了。
　　张大爷罢了罢手，说起了一段往事在你离开之后这些年发生了很多事情，首先你的公司倒闭了，尚通大厦十年前就被拆掉了，还有总部也解散了，总部的副部长王国强听刘小雨说二十年前就去世了，还有你的那些队友，也撑不住躺进棺材里了。之后，也撑不住躺进棺材里了，之前你也看到了大昌市闹鬼就是他们弄出来的。“唉，这也就是我阿伟能顶事，换做是其他人根本舍不得向以前的队友下手。”
　　这个时候江艳说道：“你的秘书张丽琴也去世了，她死的时候才五十多岁，很年轻，伯母也走了，不过伯母被我和张丽琴照顾的很好，活到了八十多岁才走的，她一直很想你，经常哭。
　　在伯母走的当天，你的那个表妹来祭拜了，我见过她，她还是和以前一样没有任何的改变。刘小雨得了老年痴呆，现在正在医院接受治疗，医生说她经常发烧，身体状况很不好。
　　说到这里，杨间开口道：刘小雨死了，就在刚才。