第九百七十六章失衡的速度
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　柴刀无论怎么样使用，都是有着强烈诅咒的。
　　杨间再砍断了那厉鬼的五根手指之后，他的手上也出现了伤口，伤口很深，像是腐烂形成的一般，却很有规律。
　　他的手指在一根根的掉落。
　　这种腐烂深入骨肉，无法逆转，而且出现的速度很快。
　　但这种伤口没有进一步扩散，很快却又停下来了。
　　“用自己的伤换厉鬼被肢解，这显然是赚的。”杨间面无表情，对于这样的伤口无动于衷。
　　他将那两根断裂的手指捡了起来，不想让鬼重新找到拼图。
　　手指往红色的棺材里一丢。
　　借助红色棺材压制灵异力量的特性，让这几根厉鬼的手指失去作用。
　　做完这一切之后，杨间收手了。
　　鬼没有继续袭击这里的其他人，他也就没有去进一步的将厉鬼肢解。
　　这里的凶险太多，杨间不可能将所有的力量用去对付一只厉鬼。
　　“大强他死了。”老鹰见此情况，看着那大强的尸体略显沉默的说道。
　　四楼的信使又死了一个。
　　现在还剩下多少个信使了？
　　生死不明的杨小花，遭受诅咒快要死掉的自己，还有李阳和杨间。
　　也就是说，撇开李阳和杨间这两个特意闯入鬼邮局的猛人之外，原生的信使几乎死绝。
　　“他的运气差了点，被厉鬼盯上了，触发了厉鬼的某种必死的杀人规律。”
　　杨间转而看了一眼，神情冷漠的说道：“丧服不是一定能够隔绝厉鬼袭击的，只能隔绝绝大多数，正如这棺材里的老人尸体一样。”
　　“此刻复苏坐起，也只能压制绝大部分的灵异，那些遗漏的地方需要我们去对抗。”
　　“所以今天的吊唁哪怕是我们都做了正确的事情，可是危险依旧会存在，不过比之前好多了，算起来，大强才是第一个死的很不应该的人，其他人虽然死了，但都是因为平衡被打破了的缘故。”
　　老鹰道：“这样下去的话，只怕能上五楼的就只有你和李阳两个人了，你们有上五楼的实力，就算是红色的送信任务都依旧难不到你。”
　　“不，还有一个人。”杨间道。
　　“是我么？我遭受了八音盒的诅咒，也活不长。”老鹰说道。
　　他现在已经没有那么畏惧和忌讳了，该说话就说话，该询问就询问。
　　杨间看向了一个方向：“柳青青还没死，她还活着。”
　　“可是头七还没有到，就算是她还活在某处，那也只是暂时的。”老鹰叹了口气，他感到身心疲累。
　　因为这次的送信任务真的是太难，太难了。
　　虽然理论上普通人都有完成任务成功送出信件的可能，然而各种条件加起来都太苛刻了，一步走错，你想要纠正回来就需要付出惨重的代价，甚至直接团灭。
　　杨间没有回他，而是走到了大强的尸体旁边，将其尸体拎了起来，然后直接就往天井的外面丢去，直接就消失在了古宅之中。
　　但在那之前，杨间还是将他身上的那件丧服留了下来，然后丢给了周登。
　　“别是我不关照你，接下里的行动我还需要用到你的灵异力量，但是你乱来的话我会毫不犹豫砍掉你的脑袋，将你直接扼杀。”
　　他也毫不留情面，继续敲打这个周登。
　　因为杨间担心这家伙拿到丧服之后又会开始到处乱串。
　　现在死的已经没剩下几个人了，实在是经不起折腾，而且头七越来越近，古宅越来越凶险，连杨间心中都没有底气可以完全应付后面几天的情况。
　　“杨队你对我还不放心么？”周登接过丧服之后笑着说道。
　　“没关系，反正你不会有第二次捣乱的机会了。”杨间说道。
　　他敢在最后几天乱来的话，自己是真会动手的，而且不带犹豫的那种。
　　“继续守下去，我就不信熬不过今天。”
　　杨间又对着余下的人道。
　　刚才的灵异失控之后，古宅内又接着恢复了平静，显然是因为有能力活动的厉鬼都被他给处理了，那一只手掌搭在黑色太师椅上的厉鬼也没有了行动的能力。
　　它缺少了五根手指，拼图被打散，恐怖级别显然是降低了。
　　现在就连推动那黑色的太师椅都做不到，只能和其他的鬼一样站在那里没有动静。