第八百六十八章我是谁？
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　至于毫无反抗能力才对。
　　“开棺，还愣在那里做什么。”顾程回头低喝了一声。
　　许峰一咬牙，猛地一推。
　　厚重的金属棺盖被直接推开了，里面并没有想象中的那厉鬼复苏的场景出现也没有发生什么诡异的现象，一切都显得那么平静。
　　许峰往棺材里面一看。
　　当即神色微微一动。
　　只见棺材里面躺着一具青年的尸体这尸体一动不动，阴冷死寂，但是最诡异的是这尸体的脸上竟覆盖着一张老旧的报纸那张报纸似乎沾染着鲜血死死的贴紧了皮肉只留下了一个五官的轮廓。
　　而在尸体的旁边摆放着一根金色的长枪满是裂纹，形状十分的怪异。
　　除此之外便只剩下一部手机，一个充电宝，以及一个被打开了的老旧红木盒子，
　　“没错，是杨间的尸体，他死了。”许峰观察了一下，随后大松了一口气。
　　他感觉不到这尸体有任何生命的特征，也觉察不到杨间有复苏的迹象。
　　“灵异圈这么有名的鬼眼杨间，没想到也死的如此默默无闻。”
　　顾程确认了情况之后突然出现在了棺材的旁边。
　　扫看了一眼之后。
　　顾程浮肿的脸上露出一丝冷笑“准备的倒是很充分，把自己装进棺材里，又将棺材存放在安全屋，几乎可以说是万无一失，哪怕自己死后厉鬼复苏也绝对不会对外面造成一丁点的影响，只是你不该将那灵异物品带进棺材里陪葬。”
　　“古人都知道金银财宝不入棺，怕的就是盗墓贼开棺取宝毁坏尸体，现在看来你也不怎么聪明，可惜生前不能见你一面，要不然我真想会一会大名鼎鼎的鬼眼。”
　　他略显感慨。
　　这种顶尖人物也有死在棺材里的一日，让人颇有一种惋惜的感觉。
　　顾程感叹归感叹，但是他手脚并不慢，只是观察了一番，确定没有危险之后便立刻伸手去取那件金色的长枪，如果他没有猜错的话，棺材钉已经被融进了这里面。
　　可不管怎么变化。
　　灵异物品始终是灵异物品，是无法被轻易摧毁的，所以他只需要从里面再取出来就行了。
　　“顾程，你说好的只拿棺材钉呢那把柴刀也被融进了这长枪里，你想一起拿走不成”这个时候许峰盯着他，提醒道。
　　“那也得有个先来后到，我取走了棺材钉自然会还给你。”顾程说道。
　　虽然他有这个实力翻脸，但却没有这样做，因为许峰和廖凡背后还有人，他不想卷进那个摆钟诅咒的事件当中去。
　　“希望你说到做到。”许峰道；“我们也不想因为一点冲突就翻脸，这对谁都没有好处。”
　　顾程不说话，抓住了那长枪准备取出来。
　　但是很快他眉头皱了起来。
　　这东西像是黏在了杨间手中一样，明明握的不紧却一时间没办法拿下来。
　　“都死透了还搞这花样做什么”
　　顾程猛地一用力。
　　金色的长枪总算是脱手了，但是巨大的力量也将躺在棺材里的尸体给直接拉了起来，以至于尸体笔直僵硬的坐着不动。
　　“顾程，你当心一点。”许峰看的是眼皮直跳。
　　杨间虽然死了，但是他身体里的鬼还在，虽然现在没有复苏的迹象，但是难保不准顾程这种行为会触发杨间身体里鬼的杀人规律，然后尸体被惊醒。
　　“这个杨间很有想法，想集合灵异物品，打造一把武器，看样子这应该只是半成品，不过这种做法很有前瞻性，值得借鉴。”
　　顾程不说话，他目光停留在手中的那金色长枪上。
　　枪头是柴刀，不过一件看不到柴刀的轮廓了