第一千五百六十四章燃烧的城市
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这是此刻杨间内心的想法。
　　毕竟他已经消失了足足半年的时间，现在苏醒过来无论想做点什么都需要先了解清楚现在的形势，仓促之间就去下决定的话很容易犯错。
　　所以杨间没有留在大昌市。
　　他觉得在大昌市看不到真相，因为这座城市在李阳，童倩他们几个人的努力下维持着和平，所以感受不到这个时代的残酷，杨间要去那些没有负责人的城市去逛一逛，去那些灵异失控的地方看看。
　　而据杨间了解，这样的地方并不在少数。
　　虽然他还有一些私事需要处理，但是他觉得自己的私事可以暂时的放一放。
　　杨间来到了大昌市附近的一座城市。
　　这座城市叫大山市。
　　对于这座城市他还有一些印象，因为大山市上一位负责人叫萧阳，以前在处理白水镇灵异的时候碰过面，也有过合作，只可惜萧阳为了救人不愿意离开灵异之地，最后遭遇了危险，死在了白水镇。
　　通过资料查询，杨间了解到，上一任大山市负责人萧阳死后，这座城市还来过一位负责人，但是那个负责人来大山市没多久就被调走了，之所以会被调走是因为总部觉得大山市靠近大昌市，不会有什么危险。
　　而这一调走，大山市便处于长时间没有负责人的状态，直到现在。
　　深夜时分。
　　杨间行走在大山市的市中心街道上，他发现整条街道上从街头到街尾都没有一个人，空气之中透露出一种萧索和冷清的味道，随着夜晚的凉风一吹，地面上的塑料袋，破报纸，随意的飞舞。
　　偶尔有一些动静传来，那都是易拉罐在地面上滚动发出来的。
　　马路上甚至连一辆行驶的车辆都没有，只有个别一些车辆长时间没有启动，废弃在路面。
　　这样的情景显然是不正常的，因为一座城市再怎么样也不可能死寂到这种地步。
　　杨间抬头看了看远处的高楼。
　　发现高楼只有偶尔几个窗户亮着灯，绝大部分都是漆黑一片。
　　杨间睁开鬼眼看向了一栋漆黑的居民楼。
　　大楼内并不是没有人，只是那些人都选择没有开灯，同时关上窗户，拉上窗帘，躲在房间里睡觉没有出声，甚至有的人家还会刻意安排一个人守夜。
　　杨间继续往前走去，观察这座城市的同时打算顺手将这座里的灵异事件解决。
　　但是很快，他停下了脚步。
　　因为他看见前面有四五个人聚在一起，正在破坏着一家店铺的大门，看样子是在行窃。
　　杨间站在不远处，听着这些人的交谈，大概明白了他们的窘境。
　　这些人缺少生活物资，没钱也没能力搬到更好的城市去生活，贫穷让他们不得不待在灵异出没的城市。
　　这四五个人打开了那家店铺的大门，里面是一家便利店，货架上整整齐齐的摆放着许多生活物资，但都蒙上了一层灰尘，看样子这店铺关门歇业已经有一段时间了，店主不知道是离开了这座城市还是说已经死在了某件灵异事件当中了。
　　他们很兴奋，拿来推车将重要的一些生活物资全部放在上面，准备带走。
　　杨间收回了目光，当作没事发生一样，只是平静的路过。
　　也许是杨间路过时候的脚步声吸引了其中一个人的留意，他们吓的当即停下了手中的事，愣在店铺里一动不敢动。
　　杨间随口搭了一句话。
　　当即，店铺里的几个人顿时大松了一口气。
　　几个人又继续忙碌起来。
　　不过很快，一个男子探出了脑袋，在外面看了看，见到杨间往前面走去的时候当即压着声音喊了一句：
　　杨间头也不回的说道。
　　男子不再劝，又缩回了脑袋。
　　店铺里有女子的声音响起：
　　男子反驳道。
　　在这种残酷的环境下，愿意去闹鬼之地赌一把成为驭鬼者的人不少，虽然成为驭鬼者之后只能活短短一两年的时间，可一旦成功的话却能改变一家人的命运，比如在大昌市买几套房，不愁吃喝，赚一大笔黄金……
　　倘若运气好的话驾驭了两只鬼，那就更不得了，直接成为有钱有权的人，甚至当个城2市负责人都不成问题。