第一千四百九十五章第一轮结束
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　随着柳三的纸人开始重新在大海市活动，各种消息也开始相互传递了起来。
　　杨间让余下队长集结的命令也很快传到了每个人的耳中。
　　“看样子国王组织的第一轮袭击结束了，这个时候集结是打算反击了么？算了，不管了，既然杨间做出了这样的判断，那我就只能是先把手中的事情放一放了，希望到时候别闹出太大的动静。”
　　李乐平收到了纸人传来的消息，只是他不知道是被人遗忘了，还是运气好，没有被国王组织的人盯上，这段时间内他只是在负责处理灵异事件而已。
　　也许国王组织不是不想袭击他，或许只是因为记不住有李乐平这個人而已。
　　而在另外一边。
　　何月莲也收到了纸人的消息，她没有多说什么立刻就准备去指定的地点集结，她虽然很想为陆志文报仇，杀了那几个国王，但是不知道什么原因，那几个消失的国王到现在都没有回想起她的样子。
　　这让何月莲无法入侵过去。
　　“杨间的命令比较重要，国王组织的事情之后再去处理吧。”何月莲心中这样想道。
　　除此之外，李阳那边也收到了消息，还有何银儿也行动了起来。
　　很快，余下的队长朝着鬼湖的方向集结。首发网址ｍ．97xｉaoｓhuo。nｅ
　　仅仅片刻时间过去，他们差不多就已经到齐了。
　　“就只剩下这么点人了么？”鬼湖上站着的杨间此刻扫看了一眼，留意到了往这边赶过来的队长们，对于现在的人数他感到有些诧异。
　　不只是他感到诧异，其他人也感觉有些惊愕。
　　因为这次集结少了很多的人。
　　“周登，陆志文，林北，还有王察灵......一口气少了四个队长？”李乐平心中一凛，忍不住开口问道。
　　杨间解释道：“王察灵没死，他受了重创不得不暂时退场，但是现在可以肯定的是，周登，陆志文，林北三位队长被杀了。”
　　“周登是为了保护我牺牲的。”何银儿此刻神情低落，语气沉重道。
　　“对方第一轮袭击就让我们死了三位队长，连那位王家三代都不得不提前退场，要是再来一轮袭击，我们的总部只怕是要被团灭。”说话的是李阳队伍之中的闻忠，他言语之中透露出几分担忧。
　　柳三开口道：“对方发动不了第二轮袭击，我们惨烈，他们比我们还惨，折损的国王更多，刚才我和杨间经过了短暂的统计，可以确定放映员，小丑，船长，传教士，房东，钢琴家，屠夫，一共七位国王死在了这次交手中，要是再算上之前叶真干掉的那个代号杀手的国王，就一共是八位，尽管国王组织的国王人数比我们多，但是在这样的伤亡面前，对方也承受不了。”
　　“不过现在依旧不容忽视，对方剩下的国王也不少，不过想要团灭我们，那是在做梦，我们的中坚力量还在。”
　　他口中的中坚力量，是指杨间，何月莲，何银儿这几个能扭转局势的队长，另外张羡光还在活跃当中。
　　只是不知道这个时候叶真跑去哪里了，之前柳三的纸人看见他似乎在大海市的某处和一位非常强大的国王交手，只是打着打着两个人一起消失不见了，到现在还没有回来。
　　杨间却道：“我这里纠正一点，那位代号船长的国王虽然被杀了，但是真正的船长还活着，它就在幽灵船上，而且身份不是活人，而是隐藏在船舱最深处的恐怖厉鬼，所以那位船长以后可能会再次出现。”
　　“还有，岛国的除灵社并未参战，如果除灵社选择这个时候参与进来，那么对我们将会是致命的。”
　　说完之后，众人顿时沉默了起来。
　　敌人不只是国王组织，还有一个除灵社，虽然除灵社拿得出手的高手并不多，但是谁能保证除灵社不会有什么底牌？
　　“杨间，接下来你打算怎么办？”柳三询问道。
　　杨间说道：“很简单，集结余下的所有力量反击，第二轮袭击由我们先发起，将国王组织余下的人留在大海市，如果可以的话直接团灭了他们，不给他们任何翻身的机会。”
　　“就应该这么办。”何银儿立刻点头赞同。
　　“都已经打到这份上了，还能说什么，那就和他们拼了，他们不死，我们永远不能安宁。”李阳也咬着牙道。
　　他们小队虽然没有遭遇国王袭击，可是在处理灵异事件的时候也是危险重重，差点又出现了伤亡，而这些都是幽灵船带来的，这笔账不可能不去算。
　　“只靠我们几个能拿下对方么？”李乐平询问道。
　　虽然杨间决策没问题，但是此刻也不得不评估一下双方的实力。
　　“我相信对方残留的国王已经不多了，而且现在大海市灵异事件已经有了一些失控的苗头，我们没时间等下去，另外各位别忘记了，幽灵船之前已经开走了，谁也不能保证它什么时候又再次开回来，我们要是等对方先发动袭击那就完了。”