第一百四十六章开始的战斗
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间的突然出现是让会议厅内的所有人没有料到的。
　　刚才他们正在商讨着要不要除掉大昌市的这个不确定因素，结果前脚刚一拍板，后脚别人就找上门来了。
　　这是巧合，还是故意？
　　“你们要对付我，我是没有意见的，毕竟人出门在外的哪个没几个仇家，只是我很想问个为什么，我似乎没有得罪在场的诸位吧？”
　　杨间坐在会议桌上，面对着五六把手枪指着，脸上并没有露出害怕的神色。
　　他很平静，平静的似乎不把在场的这些人放在眼中。
　　“王小强，你是俱乐部的总裁，你能不能给我解释解释？就这样无缘无故的撕破脸，动起手，我怕你的这些手下死的不明不白，有些可惜了。”
　　王小强沉着脸道：“你和小强俱乐部的确是没有仇，但你的出现挡住了某些人的路，大昌市的局势得掌握在某些人的手中，而不能交给你一个没有身份背景的穷学生手中，可能你还没有意识到自己的重要性，但你的确是一个潜在的威胁。”
　　“一旦你通过考核成为国际刑警，你就会接管大昌市的治安，而随着你的接替，大昌市的利益集团将会出现巨大的变动，这是很多人不愿意看到的，毕竟你的不可控因素太大了。”
　　“这个理由够充分么？”
　　杨间看着他道：“权利的争斗么？的确很符合你们这些成年人的想法，为了利益什么事情都做的出来，区区几条人命算什么东西，这么说来，严力的一家四口是你们杀的了？”
　　“严力的死俱乐部无关，我是个有原则的人，绝对不可能去对俱乐部的会员动手，他难道不是死于厉鬼复苏么？”王小强看着他道。
　　“死于厉鬼复苏？”
　　杨间冷笑道：“我说的是他一家四口全死了，你是故意装着没有听见是不是？厉鬼复苏会复苏到他家人的头上？就在刚才我从严力家过来，他的妻子两个孩子尸体还吊在吊灯上，腐烂了好几天。”
　　“告诉我，这事情是谁做的？”
　　“这事情我不清楚，而且也和你没有关系，你还是多担心一下你自己吧，俱乐部可不是你想来就来，想走就走的地方，也不怕告诉你，就在刚才的会议上，我们小强俱乐部已经决定，就黄岗村一事的损失上，决定消除你这个不利因素。”
　　“因为你的原因折损了四位驭鬼者，对俱乐部造成了巨大的损失，影响了很多人的利益，这事情你难道不想给我们一个交代？”王小强沉着脸道。
　　驭鬼者数量本来就少。
　　环岗村一行，小强俱乐部折损四人，再加上张韩的离开，严力的死去，这就等于间接损失了六个人。
　　这笔账只能算在杨间身上。
　　王小强需要他的死来维持俱乐部的运转，当然，还有别的原因，这只是其中一个原因而已。
　　“交代，既然你们俱乐部要一个交代，那好，那我就给你一个交代。”
　　杨间从旁边桌子上拿起了一卷胶带，丢给了王小强。
　　“你要的胶带，拿去。”
　　“你他娘的找死，到了这里还敢这么嚣张，王总这样的人你何必和他婆婆妈妈的，你不动手我可都要动手了。”
　　一旁那个光头大汉雷虎带着几分怒意道；“驭鬼者又怎么样，五六把枪指着他，神仙也跪，真以为他有点能力就无敌了？”
　　“干不死鬼，还干不死这家伙么？”
　　杨间瞥了一眼；“你的人就没有一点脑子么？驭鬼者的事情也是普通人可以搅合进来的？是嫌自己命活的长，还是觉得自己生活缺少点刺激？”
　　“杨间，你很聪明，至始至终你的能力都有所隐瞒，就算是赵开明调出来了你的刑警档案，也只是得到了你的一些家庭生活背景之类的琐碎资料，关于你的身上驾驭的鬼也只有鬼眼两个字，所以你的档案上才会有鬼眼刑警的称号。”
　　王小强道：“你从黄岗村出来之后应该是见过我的那个哥哥，虽然不知道你和他做了什么交易，但你应该还没有来得及驾驭第二只鬼，你距离厉鬼复苏的时间并不长。”
　　“所以，普通人对付你也是能够办到的。”
　　“那还等什么，来啊，今天要么你们在这里弄死我，要么我弄死你们。”杨间坐在了会议桌前，撑着脑袋看着王小强。
　　至于其他的几个人他不放在心上。
　　不是驭鬼者就是炮灰。
　　“你很自信啊，杨间，你从我哥那里得到了什么？”
　　王小强忌惮的不是杨间，而是他那个哥。
　　杨间道；“也许什么都没有得到，怎么？你怕了？不过你放心，虽然我和那个布鲁斯·皮有点交情，但是该弄死你的时候一定不会留情，你可以大胆的放心。”
　　王小强眼睛一眯，他没有再说什么了，而是示意了雷虎他们几个人一眼。
　　虽然这些人不是驭鬼者，但都有很强的专业素质，普通的驭鬼者对上他们也是十分头疼的，不可能完全无视掉普通人的伤害。
　　除非，杨间驾驭了无解存在的鬼。
　　但这个可能性低到几乎没有。
　　“动手~！”
　　雷虎示意了其他几人一眼，立刻子弹上膛，黄金制成的特殊武器也从腰间取了出来。
　　“等，等等，你们之间的争斗和我们没有关系，能不能先让我们离开你们再打？”一位穿着西装，看上去像是某个企业的老总有些惊慌道。
　　他们只是作为股东，资助俱乐部的运转，可想参与进这种你死我活的争斗之中来。
　　“想什么呢，都是成年人了就不能不那么天真么？”
　　杨间平静道；“斩草当然是要除根了，那么这些人刚才不也举手表示赞同了么？既然举起了手，那么自然是要承担相应的后果，杀人偿命，这是天经地义的事情......”
　　“砰~！”
　　话还未说完，立刻一声枪声响起了。
　　子弹准确无误，直接击穿了杨间的眉心，留下了一个孔洞。
　　但却并无鲜血流出。
　　“话还没有说完，你们这个时候动手还真是会挑选时机啊。”杨间的脑袋缓缓的转过来，盯着那个打冷枪的人。
　　身后的影子迅速的顺着地面没入了他的脚下，然后快速的融入了他的身体当中。
　　那个人的身体微微颤了一下，可随后却并无感觉任何的异样，只是身体感到有一阵突然冒出的寒意而已。
　　“一起上，他是驭鬼者，能力未知，注意他的眼睛，”雷虎低吼一声，亦是对着杨间连连开枪。
　　“砰！砰！砰！”
　　接二连三的枪声汇聚一片，震耳欲聋。
　　特质的子弹足以射杀大部分寻常的驭鬼者，除非是叶俊，严力这种，身体已经死了的驭鬼者。
　　“趁这次机会看看这个杨间的能力到底是什么。”王小强站在一旁，他并未打算动手。
　　不了解杨间的能力，直接冲上去是很鲁莽的一件事情。
　　枪声来的猛，去的也快。
　　很快空气之中弥漫着火焰燃烧的味道，好几个老总吓的躲在后面，不敢靠近，生怕被误伤，毕竟这可是真枪实弹，一不小心是会死人的。
　　然而下一刻。
　　雷虎等人眸子一缩，感觉到震惊。
　　眼前的杨间居然还坐在原来的位置上，身体都不曾挪动半步，除了身上多了一些弹孔之外，依然像是个没事的人一样看着自己等人。
　　“子弹打光了？十万一颗的子弹你们还真舍得，一人少说也要亏个百来万吧。”
　　“不可能，你怎么可能一点事都没有。”有人震惊的吼道。
　　杨间身上的弹孔渐渐消失，就像是射击游戏里面的弹孔一样，过了一会儿系统自动刷新，一切的痕迹很快就被抹去了。
　　他又恢复到了之前的样子。
　　“以你们的头脑我很难向你们解释，所以还是不解释的比较好，毕竟你们都是要死的人了。”
　　座位上的杨间，这个时候抬起手同样是一把手枪指着其中一个人：“用别的手段杀你们显得我太过残忍了，既然你们舍得破费，那我也不能小气。”
　　“十万块一颗子弹我也用得起。”
　　“不好。”
　　被枪指着的那人脸色骤变，急忙做出了最标准最快的规避动作。
　　这种动作做出来，只要不是那种经常摸枪的老手，一枪顶多打中他的身体绝对打不中要害。
　　“砰~！”
　　然而当枪声响起的那一刻，这个专业人士立刻就噗通一声栽倒在了地上，眉心炸裂，鲜血喷射一地。
　　所为的规避动作在众人看起来，就像是一只蛤蟆死前蹦跶了一下一样。
　　毫无作用。
　　甚至觉得有点滑稽想笑。
　　但这种情况之下，却没有人笑的出来。
　　“下一个。”
　　杨间依然坐在那里不动，他的枪又指着了第二位。
　　“该死的。”
　　此人见到先前一幕顿时冷汗直冒，心中一急，立刻躲到了会议桌下。
　　特质的子弹穿透力不够，打人可以，但一旦被物品挡住了，那么杀伤性将会极大程度上降低，比不上寻常子弹的贯穿力。
　　毕竟这玩意研究出来就不是为了杀人的......
　　可是他才刚刚这样想，一声枪响。
　　此人应声倒地，脑后炸开了一个窟窿，鲜血喷射而出，溅射了附近几位老总一脸的血，吓的他们脸色都白了，浑身哆嗦。
　　情况似乎很不妙啊。