第四百三十章这就是爱情？
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　改掉我的记忆？
　　李瑶听到这话的时候一开始是还没有反应过来，随后认真思考一番之后却觉得杨间的这句话有些古怪。
　　改掉记忆？怎么改？
　　催眠，洗脑，还是用什么违禁的药品对自己实行惨无人道的某种实验？
　　李瑶目光动了动，段时间内思考了所有的可能，却没有一个可能符合眼下的这种情况，除非......杨间所指的方法是利用某种鬼的能力。
　　只有这样才符合杨间这番话的含义。
　　“你根本做不到短时间内改掉我的记忆，我看过你的档案信息，虽然你驾驭了两只鬼但是没有一只鬼有这样诡异的能力，等等......最近的中山市灵异事件，好像档案里有人提过有一只鬼拥有篡改别人记忆的能力。”
　　忽的，李瑶想到了什么，眸子一缩，带着几分惊恐之色的看着杨间。
　　这个杨间......去过中山市。
　　中山市的事件就是他处理的，虽然鬼已经被总部运了回来，但作为亲手处理这件灵异事件的关键人物，未必不会隐藏一点什么东西。
　　“哦，已经意识到了么？你头脑不错，情报能力也的确很好，中山市事件我处理不久，灵异档案我也尽可能的删除了关于那只鬼的能力，看来应该是之前的冯全亦或者是郭凡无意中从我口中听到了类似的消息，然后被档案记录了下来。”
　　杨间也没有指望自己把消息封锁的滴水不漏。
　　只要在短时间内不要弄到人人皆知的地步就足够了，这个世界上灵异事件层出不穷，谁会那么无聊一门心思的盯着自己这么一点东西不放？
　　“可你根本就没有驾驭那只鬼，这么可能入侵别人的记忆？”李瑶这下彻底的慌了，虽然她不相信杨间拥有这样的手段，可是她更加相信现在的局势。
　　如果没有把握，这个鬼眼刑警这么可能敢在大京市内人为的制造一场灵异事件？
　　而目标只有自己一个人。
　　花费这么多精力对付一个普通人，这对驭鬼者来说算是大手笔了。
　　杨间露出一丝笑容；“所以说你们这些坐办公室的人很天真，根本不了解这个世界变的有多快，之前还在那里吹牛什么灵异或许已经构不成威胁了，当时我可是非常努力的忍住差点没有笑出来。”
　　“你们应该庆幸那只篡改记忆的鬼被我给拆解了，目前已经构不成威胁，否则那玩意入侵到了总部，或者说控制了几个驭鬼者，并以此扩散开来......那后果你们顶得住么？”
　　李瑶闻言顿时明白了杨间这话的意思，浑身下意识的就有股寒意冒出来。
　　真如他说的那样，那只鬼入侵到了这里，被篡改了记忆，那么大京市就要遭受一场可怕的灾难了。
　　因为谁都无法肯定身边的亲人，朋友，甚至是自己，有没有被篡改记忆，成为鬼的一部分。
　　“所以你从那只鬼身上截取了那一部分能力，并且自己掌握了？”
　　李瑶此刻已经偷偷的打开了电话录音，如果自己真的被记忆篡改了的话，那么这份录音就是证据。
　　她相信无论自己的记忆变成怎么样，以自己的头脑听到这份录音一定能找出破绽的。
　　可是她却忘记了，这里是鬼域。
　　杨间给她一个人制造的灵异空间，作为解决了数件灵异事件的人怎么可能会犯这种错误。
　　“你不需要从我口里套话，也不需要故意拖延时间，没有用的，因为你知道的再多也没用，待会儿我会让你全部忘掉，另外，你也不需要玩什么心机，偷偷的录音什么的，你在进入我鬼域的那一刻起，就没有了任何反抗的余地。”
　　他此刻捏着那份老旧的染血报纸大步走了过去。
　　李瑶那偷偷捏着手机的手顿时一颤，脸色越发的惊恐了。
　　“不，这不可能，我手机是特质的，你的鬼域影响不了黄金才对，这是无法改变的事实。”
　　杨间此刻还没走两步就已经来到了她的面前，这种突然的出现吓的她连连后退，但杨间也没有阻拦只是轻轻一笑：“是什么让你以为你的手机，你之前开的车，乃至你身上的这件衣服都是真的？”
　　“到底还是坐办公室的人，没有和厉鬼打交道根本无法理解厉鬼的可怕，你知道你现在在我眼中是什么样的么？一个一无所有，只有一具性感诱人身体的女人。”
　　“你的那些自以为很聪明的小动作，小手段在我眼里不过是一个笑话罢了。”
　　“而我愿意花几分钟来和你交流，其实就是想要看看你在真正的恐怖面前会有多么的幼稚，也好让你明白，什么叫真正的无知。”
　　“不，这边可能，这不可能，我不信，我不信，你顶多也就是让我产生幻觉而已，怎么可能做到这点。”
　　听到这么一说，李瑶彻底的慌了。
　　如果杨间的话是真的，那么现在或许真如他说的那样，一丝不挂的站在某个地方，像是傻子一样表演开车，听音乐，打电话求救......等等一系列动作。
　　愚蠢的让人感觉好笑。
　　“想证明一下么？毕竟这些信息所为的档案上可是一点都不会记载的，就如同某些新闻一样，只会记录受害者死亡，却不会写被杀害过程，而恰恰，这个过程很重要。”
　　杨间说道：“就比如说你手中的手机其实只是一只拖鞋。”
　　他话说完，李瑶再看向自己手上的手机，真的已经变成了一只拖鞋。
　　这一刻，她几乎要崩溃了。
　　难怪求救信号发出了那么久一点动静都没有，至始至终自己手里捏着的就不是手机。
　　“再比如说你身上这件衣服......”杨间说道。
　　“不要说了，不要再说了......”
　　李瑶捂住胸前，蹲在地上崩溃的大哭起来：“你会后悔的，你一定会后悔的，今天这事情你不可能永远的瞒得住，只要我找到机会一定会杀了你，杀你全家，让你永远在这个世界上消失。”
　　她的自信，她的聪明，她的自尊，被杨间玩弄的一文不值，这种骤然的反差和打击，让她无法承受。
　　明明只是一个吊丝学生，明明只是运气好成为了驭鬼者而已，充其量只是半年左右的新人，而自己呢？从小家境优越，长的美丽聪明身材性感，硕士学位......哪怕灵异事件不出现她也是人生赢家。
　　可是凭什么，凭什么今天自己要受到这个杨间的羞辱？
　　杨间却认真道：“我不怀疑你真想弄死我，乃至弄死我全家的想法，但你作为一个普通人卷进驭鬼者之间的争斗当中来就得做好豁出一切的准备，和鬼打交道，你得拿出所有的一切去赌，因为走一步错就是一无所有。”
　　“所以你很天真，这份天真让我看到了你的愚蠢，你想和我接触的话就应该做好所有一切最糟糕的打算，说话更是要千万个小心，千万别让我看出端倪，也千万别让我听出你的话有威胁我的意思。”
　　“一旦我感觉到了威胁，而你们又没有立刻把我给打掉，那么我可以宣布这场争斗你们已经输了。”
　　“知道鬼是怎么杀人的么？没有征兆，没有理由，没有预警，甚至你都不知道自己已经被鬼盯上了，只有当你死亡来临的那一刻起你才明白自己的处境原来已经那么危险了。”
　　“所以，你们要对付我也得和鬼一样，突然发难，毫无防备，让我还没有明白怎么回事就死掉，就如同今天我对你动手一样。”
　　杨间此刻缓缓的拿出了那张诡异的染血旧报纸不带一丝犹豫的盖在了李瑶的那张漂亮的脸蛋上。
　　强烈的窒息感涌来，李瑶开始剧烈的挣扎起来。
　　她伸手想要撕碎这贴在脸上的东西，杨间也没有阻止，因为她根本就撕不碎这张诡异的报纸。
　　毕竟她只是人，一个普通的女人，哪怕是最弱小的灵异也没有能力抵抗。
　　杨间站在旁边俯瞰着躺在地上挣扎的李瑶，等待着下一步的到来。
　　仅仅十秒左右的时间，李瑶就失去了动静躺在地上一动不动了，连呼吸都没有了，宛如死去了一般。
　　但杨间知道她并没有死，而是她的脸连同自己的记忆已经被这张诡异的旧报纸给夺走了。
　　杨间弯下腰将这份染血的旧报纸捡了起来。
　　报纸的上粘贴着一张栩栩如生的女人脸，虽然闭着眼睛，但那残留的表情上依然透露出几分绝望和恐惧。
　　“比起大多数人你是幸运的，至少我还不会杀了你，但现在让我好好想想你以一个什么样的方式迎接我这么一个陌生人呢？”杨间目光微动。
　　这诡异的报纸拿在手中之后他有些时候一直在思索用法。
　　虽然能力只是单纯的篡改记忆，实际上这篡改记忆的难度很大，因为他不是真正的鬼，做不到随时改变一个人的思想。
　　当然，单单只是忘记一些记忆的话，这很容易。
　　人本来就是健忘的，遗忘一些不利自己的记忆不会引起任何的破绽。
　　最难的是植入一段不存在的记忆。
　　就比如说，杨间如果让这个李瑶喊自己爸爸。
　　那么一旦她苏醒，只要一查证立马就会产生怀疑，这严重违背了现实，哪怕她自己相信别人也不会相信。
　　所以这种篡改是很愚蠢的，不能做。
　　“能让别人在不怀疑的情况之下又让李瑶对我忠心耿耿，甚至不惜背叛某些人，唯一入手的地方就只有感情了。”杨间目光微动。
　　感情是最无法理解的东西，也是最不能被控制的东西。
　　而感情之中又有亲情，友情，爱情等等之类的。
　　亲情肯定不行，杨间和李瑶八竿子打不着。
　　友情更加不行，自己和她见面才第一次，从小不认识，如果强行植入一个青梅竹马的身份，那么会产生很大的破绽。
　　所以只剩下一个：爱情。
　　“就从这方面动手吧。”
　　杨间前后认真思考了大概半个小时，脑海之中赛选了好几个方案最后选择了植入一段不存在的爱情给李瑶，同时也尽可能的减少一些篡改记忆后发生的失误，免得引起怀疑。
　　虽然这样肆意玩弄一个女人的感情说实话很卑鄙。
　　但他却没有任何的愧疚感。
　　对李瑶来说产生的后果只是爱上了一个不该爱的人，但是对杨间而言一步的失败就是死亡。
　　“忘掉今天八点之后发生的所有事情。”
　　“从接触杨间的那一刻起就对他很有好感，并产生了爱意，这爱意将会在你下一次醒来之后变成至死不渝的爱情，你会相信杨间，并非常愿意帮助杨间，以及他身边的亲人，朋友......”
　　杨间开始了这一场记忆篡改的恐怖游戏。
　　当李瑶再次醒来的时候她会彻底改变，自己甚至不知道这一切是怎么回事。