第三十四章上门_712
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　王彬白天的时候打过电话给杨间。
　　但是被他张口要价五十万给气到了。
　　一个高中生，毛都没有长齐，竟然敢如此的狮子大开口要价这么高，如果不是女儿珊珊一直叨念着要去找这个杨间，他根本就不会打电话给他。
　　还是刚成年的学生懂什么？
　　就算是真闹鬼，他懂抓鬼么？
　　因为女儿的事情，王彬这里两天很郁闷，他向公司里请了几天假，坐在家里陪着女儿。
　　“女儿的状态越来越不好了，医生说珊珊身体很正常，并没有什么病，只是神经有些衰弱，受到了惊吓，你说明天要不要带珊珊去精神科看看？”王珊珊的母亲，王海燕一脸愁容道。
　　王彬道：“也只能这样了，那个杨间太过分了，张口就要赚五十万好处费，女儿怎么认识这么一个不要脸的人？以后少让珊珊和他联系。”
　　“我第一次看到那个叫杨间的小伙子的时候就觉得他不是好人，连两百块都要，一点尊严骨气都没有。”王海燕也一脸嫌弃道。
　　然而就在两人坐在客厅说话的时候。
　　王珊珊房间的房门突然砰地一声关上了，余光一撇，似乎有什么东西跑进了房间里。
　　王彬当即脸色骤变，急忙就站了起来。
　　王海燕也带着震惊道：“老公，刚才你有没有看见......好像有一个小孩跑进了珊珊的房间里。”
　　“别乱胡说，自己吓自己。”王彬脸色也不正常。
　　因为他也好像看见了一个小孩跑进了珊珊的房间。
　　那个小孩没有穿衣服，肤色呈现青黑色......像是死婴的颜色。
　　但至始至终，家里的大门都是关上的，而且还是十六层，根本就不可能有小孩能够跑进来。
　　“啊~！”
　　下一刻，房间里传来了王珊珊的尖叫声。
　　王彬急忙跑了过去，打开大门。
　　却见房间漆黑一片。
　　灯不知道什么时候关了。
　　要知道女儿珊珊这些天睡觉可是从不关灯的。
　　王彬急忙摸了摸开关，想要把灯打开，可是他却摸到了一只小手，这小手皮肤很软，像是小孩的肌肤，但却冰冷一片，没有一丁点的温度，如一具尸体一般。
　　“什么东西？”他心头一跳，猛地把手收了回来。
　　这个时候王珊珊吓的撞开了王彬，一脸苍白，浑身颤抖的从房间里跑了出来。
　　“女儿，你怎么样了？发生什么事情了。”王海燕抱住了王珊珊关心的问道。
　　王珊珊被吓坏了，躲在母亲怀中瑟瑟发抖。
　　王彬此刻鼓起勇气再次打开灯，这一次他并没有碰到那只冰冷的小手。
　　灯光照亮之下，房间之内空无一人。
　　哪有什么小孩。
　　可下一刻，他眸子一缩。
　　在房间的地面上，出现了一个个脏兮兮的小孩脚印，脚印凌乱的布满床边，甚至是墙上，天花板上。
　　王彬这一刻，内心的坚守彻底的崩塌了。
　　他手掌有些颤抖，急忙拿起了手机拨打了那个杨间的电话。
　　那个杨间说的没错。
　　自己家里很有可能真的闹鬼了。
　　“海燕，先带女儿离开这里，我们出去住几天宾馆，家里有点不安全。”一边打电话，王彬一边开口道。
　　“好，好的，我这就收拾一下东西。”王海燕道，她也感觉家里似乎真的有什么东西。
　　此刻电话打通了。
　　“喂，是杨间么？”王彬道。
　　正在保安室休息的杨间接通了他的电话：“王叔叔，有事么？”