第九百五十章第一晚
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　午夜十二点一过。
　　这意味着邮局的任务开始了，四楼的信使要在这里住上七天，眼下是第一天，而且是刚刚开始。
　　压抑，昏暗的古宅之中，寂静无声。
　　其他跟着杨间来到这里的驭鬼者也没有了动静，他们虽然猖狂，可不是没有脑子。
　　这古宅明显不对劲，在没有确定情况之前谁都不敢乱来，所以他们也会选择一个比较安全的地方呆着。
　　大堂内此刻空无一人，四周安静的可怕，只留下一具枯瘦的老人尸体坐在黑色的太师椅上，闭着眼睛，面无表情，一双冰冷的死人脚落在地面，上面布满尸斑。
　　尽管大堂的后面就摆放着一口棺材。
　　但这个时候没有一个人敢给老人入殓，甚至都不敢靠近这具尸体，只能任由这具死尸静静的待在这里。
　　死尸仿佛成了禁忌一般，被所有人敢去触碰。
　　就连周登观察了片刻之后也是摇头离开了，他觉得这具尸体上的那件衣服应该不值什么钱，大概率不是灵异物品，所以也就没什么想法了。
　　一阵阵阴冷的凉风吹刮着，那挂在大门上的两个大灯笼微微的摇晃不停。
　　谁都没有留意到，此时此刻，大门上的那两个灯笼已经由鲜艳的红色变成了惨白的白色，同时一个漆黑的“奠”字书写在灯笼上，灯笼内亮着光，也是没有颜色的惨白，十分的诡异，这两个灯笼犹如接引亡魂一般，这昏暗压抑的世界里显得尤为醒目。
　　附近的老林此刻沙沙作响。
　　微风吹动着树干，摇晃着整片树林。
　　树林之中并非没有人。
　　一个叫万州的人连同其他两个驭鬼者还逗留，徘徊在这片老林之中，他们聚在一起，脸色似乎不太好，紧张而又不安。
　　因为他们迷路了。
　　迷失在了这片老林之中。
　　之所以会这样是因为之前他们看到了灵异公交车突然恢复了启动，想要以最快的速度冲出这片老林，然后赶到车上去，所以他们没有沿着那条蜿蜒的小路前进。
　　因为这样的话会耽误很多的时间。
　　所以他们选择了抄近路。
　　想法是没有错，但是哪里知道，等他们离开那小路，没入老林之中的时候却发现不对劲了。
　　原本不算大的一片老林竟没有办法再走出去了，而且就算是原路折返也再也找不到之前的那条小道了。
　　兜兜转转了一圈。
　　万州连同其他两位驭鬼者便在这地方彻底的迷失了，无法离开，也无法回去。
　　“这片老林果然没有之前看上去那么简单，这哪里是一片树林，分明就是一处鬼域，别浪费时间了，如果真是鬼域的话，那么除非我们找到这片老林之中的灵异源头，并且解决，不然，我们会被活生生的困死在这里。”
　　万兴脸色铁青。
　　他错过了公交车的启动，又脱离了其他人没有前去古宅。
　　兜兜转转，竟困在了这么一个鬼地方。
　　自己这三个人仿佛已经整个世界遗弃了一样，这里只有死一般的寂静，还有说不出来的诡异。
　　“这片树林看着小，但是迷失之后却像是无边无际一样，想要在这地方找到灵异的源头，只怕很难。”另外一个人说道。
　　“找不出来的话我们都要死在这里，已经错过了公交车了，再耗下去的话我们连古宅都去不了。”万州说道。
　　眼下没有办法离开，只能想办法找出那条小路，然后前往那栋古宅了。
　　“的确如此，那个杨间肯定是有离开的方法，他上公交车不是为了压制厉鬼复苏，是专门冲着这古宅来的，既然他敢来肯定是有所准备的，其他人正是看到了这一点所以才敢一路跟过去。”
　　“可惜，我之前的选择错了，本以为跟着你能够顺利的返回公交车，哪知道被你带错了路，变成了现在这个样子。”
　　另外一位驭鬼者很责怪万州。
　　认为一切都是他的错，如果不是他想着抄近道的话根本就不会发生这样的事情。
　　万州说道：“现在说这个有意义么？你以为我不想返回公交车么，我觉得就这么一点路不会出现什么意外，谁知道会这样，而且以刚才那种情况来看的话灵异公交车启动之后随时都有可能开车离开，到时候晚上一秒我都上不去车。”
　　“宁争一秒，不赌一分，这道理难道不明白？”
　　“越是在这种紧要关头就越要谨慎，关系性命的事情怎么能马虎。”那个驭鬼者又道。
　　不过旁边那人却劝道：“都少说两句吧，现在应该是联手渡过这次的危急，而且你们没有发现么，似乎过了十二点之后这片老林越发的古怪了，似乎有什么古怪的动静。”
　　“我也觉得不太对劲了，不要停留在这里，往那边去看看。”万州也觉得心中莫名的发怵。
　　他不愿意站在这里浪费时间，又立刻行动了起来。
　　三个人此刻放下了争执，团结了起来开始思考如何求生。
　　都是驭鬼者，虽然精神有些不稳定，但至少还是理智，清醒的。
　　然而三个人往前走着走着，很快就停下了脚步，脸色顿时就变了。
　　因为在他们的对面，也出现了三个人影，因为树林昏暗，远远看去根本看不清楚样子，只知道是三个黑色模糊的轮廓，但是可以肯定的是那三个模糊的轮廓是朝着这边靠近，而且步伐一致，中途没有想要停下来的意思。
　　“绝对不可能是活人。”
　　三个人的脑海之中立刻就冒出了这么一个念头。
　　随后三人相互对视了一眼。
　　不等到远处的那三个诡异的人影靠近过来，他们立刻掉头就走，丝毫不带犹豫的。
　　虽然他们是驭鬼者，但实力有限，如果遇到了一只鬼他们还可以拼一把，但是眼下疑是三只厉鬼的身影在靠近，这还不跑的话那就是在等死。
　　然而他们掉头跑了没有多远，又再次停下了脚步，眸子陡然一缩。
　　远处那模糊的黑色人影再次浮现在了老林之中，这次身影并没有动，只是安安静静的站在那里。
　　但这次的数量似乎有点多，那黑色的人形阴影轮廓竟达到了惊人的六个。
　　六个诡异的身影零散的分布在前方。
　　“再换一个方向。”万州此刻冷汗瞬间就布满了额头。
　　其他两个人也感到了毛骨悚然，哪怕那六个身影没有动，依旧能让他们止步不前。
　　现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号领取！
　　回头一看。
　　另外那三个身影游荡在老林之中，并且在迅速的靠近。
　　不敢停留万州几个人继续换过了一个方向逃离。
　　“也许刚才的几个身影是鬼奴，不是真正的鬼，我们或许太过谨慎了，这片树林纵然是有古怪也不可能存在这么多的厉鬼。”逃跑之际，左边的有一个人说道。
　　“道理是这个道理，但是谁他娘的敢去赌，我们都是快要厉鬼复苏的人了，本身就是借着公交车续命，一旦碰到了真正的鬼我们根本就耗不起。”万州一边跑，一边想骂人。
　　真是倒霉到家了。