第六百七十一章记录
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一辆豪华越野车驶出了机场，开往新城区的观江小区。
　　江艳自告奋勇的要展示车技，正在充当司机，不过她眼神目不转睛的盯着前方，一动不动，像是木头人一样，左右后视镜什么的，根本就不存在，而且整个人都快趴在方向盘上了，仿佛要将脑袋伸出窗外去。
　　这种开车的姿势，很危险。
　　“我靠，那个人会不会开车啊，突然就从后面冲出来，要不是我开车稳差点一个变道就撞上了。”江艳吓了一跳，发现旁边突然多了一辆车，而且还贴的很近。
　　后面一辆车跟了有一段路了，似乎鼓起了勇气，终于下定决心从右侧超车了。
　　杨间看见那个司机在超车完成之后明显松了口气。
　　“车贵还是有贵的好处。”他看见很多车辆都不敢跟的太近，不由自主的保持着一段距离。
　　毕竟是价值几百万的豪车，多少是有点路权的，这对江艳来说轻松了不少。
　　坐在旁边的张丽琴微笑道：“杨总，江艳她虽然很早就拿到了驾照，但是没有开车经验，是新手。”
　　“没事，让她多练练吧，反正也不急。”杨间说道，然后看向了车窗外的这个城市。
　　和饿死鬼事件之后比起来，城市又焕发了一些活力，不再冷清，死寂了，路上的车辆还有城市里的灯光都增加了不少，看样子人气正在回升。
　　这是一件好事。
　　杨间也不想自己负责的这座城市是一座死气沉沉的冰冷死城。
　　“现在这个时候我妈睡了没有？”忽的，他又问道。
　　“阿姨最近不在家住，她说回老家去看看了，去了有几天了，上次你来的时候阿姨就刚走。”张丽琴回答道。
　　杨间回想起了老家。
　　大昌市，杨镇，梅山村。
　　老家并不远，开车也就是三十分钟左右，只是他小时候父亲死后没几年母亲就和家乡的那些叔伯闹掰了，然后只有每年过年的时候回去几天，平时不回去，所以他和那些亲戚也很疏远，几乎等同陌生人。
　　至于为什么会闹掰，杨间有些记忆，是一些土地产业的纠纷。
　　以前父亲还活着的时候在农村置办了不少东西，什么大鱼塘，一片林子，一大块菜地之类的。
　　放在现在不是什么值钱的东西，因为没有开发的价值，但是放在当时贫苦的农村却是妥妥的土豪，但自从杨间的父亲死后没几年这些产业却被某些位大伯给占去了，母亲张芬为此争吵了好几次，当然，孤儿寡母的最后也没什么结果。
　　这要是放在古代，就相当于吃绝户。
　　杨间那个时候在读书，年纪又小，也就没话语权。
　　“对了，马上要过年了，我妈回农村也正常。”杨间记起来了。
　　虽然吵归吵，闹归闹，但是根不能断，该回去的时候还是得回去。
　　不过细细回想起来，他和母亲在城市里生活可以说是吃尽了苦头，这种经历也造成了他的性格缺陷。
　　“哪天抽空得回去一趟，把以前的那些陈年旧事给解决了。”
　　杨间觉得以前的事情得有个结果，虽然对他而言都是一些鸡毛蒜皮的小事，但是对母亲张芬而言或许是横在心头几十年的刺。
　　而且他对自己父亲的身份也感到了好奇。
　　在总部的时候那个秦老提起过，只是不知道是真是假，但如果是真的话，自己父亲的死因是牵连到了灵异事件，那么一定会留下什么线索的，而这个线索大概率是会在老家那边，所以这一趟很有必要走。
　　“杨间，在想什么呢？”
　　张丽琴轻声问道，她靠坐了过来，偷偷的伸手挽着杨间的胳膊，同时看了一眼前面开车的江艳。
　　江艳连后视镜都不看，又怎么会留意自己呢。
　　不过张丽琴并不觉得有什么不妥，她认为江艳有权利喜欢杨间，自己也有权利喜欢，而且杨间又不是什么已婚人士，也没正式交谈女朋友，就算是哪天自己和杨间的关系被发现了，大不了公平竞争嘛。
　　自己也不是十八岁的小姑娘，没必要矜持，成为一个成熟的女性，该出手时就出手。
　　“有什么事情么？”杨间回过神来说道。
　　“没什么事情，就想问问你明天去不去公司，我不是你的秘书么？好提前安排啊。”张丽琴眨了眨眼睛道。
　　杨间说道：“明天再说吧，我才刚回来，很多事情并不着急。”
　　张丽琴点了点头，也没有再多问了。
　　很快，车辆开回了观江小区。
　　别墅内虽然没有人，但依然灯光璀璨。
　　这是江艳和张丽琴两个人经历了灵异事件之后留下的一个心理创伤，比较怕黑，比较怕一个人独居，总觉得身处于黑暗很不安全，随处都有鬼出现，所以她们不管在哪都喜欢把灯全部打开。
　　不过这种小毛病并不算什么，很多人出现了精神病那才可怕。
　　“你们先下车回去，我去王珊珊那里一趟。”杨间忽的说道。
　　“有古怪。”看着杨间把车开往小区深处，江艳眉头一皱发现事情并不简单。
　　“有什么古怪的？”张丽琴纳闷道。
　　江艳鼓起脸；“这么晚了还去万珊珊那边肯定是有古怪，说不定不回来了都有可能。”
　　“没那么夸张吧，杨间并不喜欢王珊珊，他们只是普通的同学关系。”张丽琴说道，她虽然不知道王珊珊身上发生的事情，但身为一个女人的直觉还是很准的。
　　“就是同学才危险，这说明他们之间认识了至少三年，哪像我就只认识了半年。”江艳说道，感觉到了一股危机感。