第六百九十五章被断的手臂
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　第二次要再次面对敲门鬼，杨间并不感到紧张，他已经具备了在鬼面前活下来的资格，所以没有以前那么绝望、当然，他相信，真正绝望的厉鬼这个世界上肯定存在，只是自己没有遇上而已。“很近了。”站在屋顶上的杨间看见了远处一片街道附近的建筑在遭受侵蚀，那片黑暗的深处隐藏着的就是那个浑身长满尸斑的可怕老人，不过这片鬼域并不算厉害，可以困住普通人，以及没有鬼域的驭鬼者，但是却无法抵挡他鬼眼的窥视。这比在鬼画世界之中要轻松了不少，所以他内心还是比较有信心的。手机播放的敲门声还在继续。小小的房间里，长泽额头上冒着冷汗，脸色苍白，盯着巨大的压力聆听诡异的敲门声，死亡来临之前的这段时间，简直就是一种煎熬。“那鬼就在附近，就快要到来了。”长泽的身体似乎也有了某种感应，他微微歪着头看向了一个方向，一种强烈的不安正在靠近，而且速度很快，这种不安比之前严重的多，仿佛死亡要直扑到自己身上似的，避无可避，只能默默承受。“坚持住，你要相信那位杨间，也要相信自己，这个时候如果逃跑的话那么绝对会比待在这个小房间里充当诱饵更惨。”长泽很明白，一旦自己坚持不住逃走了，不但要得罪杨间，还要得罪除灵社的三岛社长，同时也无法安的逃离这里，依旧会被鬼盯上，而那个时候也不可能有人再来救自己。清醒的意识格外重要，可以让人明白自己的处境。人就怕惊恐之下，不顾一切的胡乱行动。随着额头上的冷汗不断的滴落。他所在的这个小房子里的光线也越来越暗了，周围的墙壁上开始正在退缩，老化，然后墙皮剥落最后腐烂了，坍塌了一些。原本密封的墙壁一下子就破破烂烂起来，坑坑洼洼的缺口不停的出现，然后扩大，这个时候长泽已经通过这些残缺的口子大概看到外面的情况了。那是左边的一条小巷。昏暗，压抑。不安的恐惧就是从那个方向传来了。但还未等他多去观察，长泽的背后就猛地一僵，一股寒意涌遍身。一个脚步声出现在了房屋的旁边，虽然声音不大，但却格外的沉重，一步步，宛如一具尸体行走后发出来的，同时那股熟悉的气息再次闻到了。鬼身上的味道。无法用言语来行动，淡淡的尸臭混杂着腐朽而又阴冷的感觉。“来的这么快么？”长泽撇头看去。他眸子一缩。那个身穿黑色长衫，浑身暗褐色皮肤的尸斑老人正隔着墙壁一步步的往前面走去，这鬼甚至没有去往这屋内看一样，只是一个侧脸显现在长泽面前，然后依然死气沉沉的往前走去，看着行动的样子，似乎是要绕到正面大门的方向。“真要进来的话，这种程度的墙壁，根本就拦不住这只鬼”长泽心中的悚然达到了最高。要知道，他和真正的厉鬼可就相隔不足五米。中间就一面如窗户纸样脆弱的墙壁，而且还千疮百孔了，自己可以清晰的见到那道可怕的身影在一点点的贴近。一旦靠近了门。鬼的袭击就要开始了。这是致命的。是死是活就看这一下了。长泽是没有办法抵挡鬼敲门的袭击，他能做的就是把希望压在不远处的杨间身上。“计划没有纰漏，鬼，再次出现了。”屋顶上站着的杨间，脸色沉了下来，身体里蛰伏的鬼眼已经蠢蠢欲动了。他能开启鬼域的最大程度是五层，第六层是需要八音盒的诅咒才能开启，但是从之前四层鬼域就能轻松的脱离敲门鬼的鬼域来看，要想面压制这片鬼域的话，估计三四层也就足够了，这种样子的话还在承受范围之内。“还不到时候，必须等鬼来到门口那个敲门位置的时候动手。”杨间没有急着使用鬼域，他怕提早引起变化，让敲门鬼的方位改变，亦或者吸引某种未知的灵异出现。所以行动的是否成功有点看运气了。“人头气球还未出现那只鬼像是消失了一样，看样子是真的得到了那颗腐烂的死人头之后产生了变化，希望到时候不要来捣乱，否则这次行动又要失败了。”他心中犯起了嘀咕。因为他了解那颗腐烂的死人头有多厉害，杨间觉得自己要是被盯上了，鬼域肯定要压制下来，到时候就会影响自己关押这个敲门鬼。“留下鬼童防范其他鬼的出现，关键时候让它顶上去，有鬼寿衣的保护，不算特别无解的鬼一般都能撑一段时间。”杨间思考的很清晰，同时目光死死的盯着那个逐渐已经走到了门口的敲门鬼。鬼很快来到了门口。但是长泽的门口处有个坑，坑下面是一个黄金箱子，盖子打开着，形成了一个陷阱。这个陷阱太简单了，简单到就是弱智都知道避开，不能被踩中的。但是鬼不一样。鬼遵循规律杀人，在了解清楚之后行动是可以被预知到的。敲门鬼那略显僵硬的步伐继续往前走着，很快来到了门口。但是这个布满尸斑的恐怖厉鬼却并没有掉进陷阱里去，那个坑明明存在，但在坑的上面却形成了一条道路，直接覆盖了过去，反而是将那个巨大的箱子给遮盖了起来，弄的消失不见了。杨间知道，箱子还在，陷阱还在，只是鬼域脱离了现实，鬼身处于鬼域之中无法和现实产生牵连，所以才出现了这种互相不交集的现象。而他要做的就是将鬼带回现实的世界。所以这需要压制。“开始了。”蓦地。那个布满尸斑的恐怖老人脚步终于停了下来，黑色的长衫袖子微微一动，一条僵硬的胳膊抬了起来。鬼敲门杀人的动作出现了。只要鬼敲响了这门，房间里只有长泽一个人的情况之下是必死无疑，如果人多，或许还有一点机会可以让第一声敲门声杀死别人，而不挑选中自己。此刻的鬼，无法被压制。至少已杨间现在的条件做不到，但是仅仅只是拼鬼域的话，他还没有输过几次。这一刻，他认为是一个合适的机会。瞬间。鬼眼开起了。没有任何的犹豫，三层鬼域叠加，从他周围开始，红光开始迅速的蔓延过去，周围昏暗的天空在消失，开始被他的鬼域给取代。这是一种强势的入侵。杨间的鬼域不需要酝酿的，开启之后覆盖的速度极快，只需要一两秒的时间就可以覆盖一座城市，这是他的一个巨大优势，因为鬼眼的视线有多快，鬼域的扩散就有多快，这是一种非常极端另类的鬼。但敲门鬼的鬼域在做着抵抗，让覆盖的速度变慢了，可最后还是笼罩到了敲门鬼的附近，并且直接将其围困住了。可是。红色的鬼域来到了这可怕的厉鬼面前却开始褪色，像是老化，腐朽了一样。这个老人身上一种看不见的灵异，干扰了鬼域的进步一入侵。范围不算大，却正好超过了那个陷阱的大小，毕竟一口箱子的缺口能有多大。此刻，鬼的手臂已经抬了起来，并且正在向着那间房间的大门落下，干枯僵硬的手指一旦和木门接触，敲门声一响起，行动就算是失败了。因为杀完长泽之后的鬼肯定会离开，没有了陷阱，杨间又无法正面压制，行动就算是失败。“四层鬼域。”但是老人的动作有点迟缓，杨间的速度更快一些。四层鬼域开启了，入侵的鬼域加剧。大门的附近开始出现了红光，一层红光映照在那张冰冷，布满尸斑的枯瘦老脸上显得格外悚然，诡异。“不够？”杨间眸子微动。四层鬼域虽然入侵了过去，但是无法将鬼剥离到现实里去，这说明，鬼域的入侵还差最后一点。“不，不对，我的鬼域在腐烂？”蓦地，他震惊的发现，自己的刚刚笼罩在那个老人身上的红光开始在迅速的褪色，似乎那密集的尸斑拥有某种无法理解的可怕诅咒，这种诅咒在靠近之后是会加剧，并且是随着接触的时间而叠加的。又像是童倩的鬼脸哭声。“最恐怖的凶险只怕不是敲门声吧，而是这种腐烂的诅咒。”杨间感到惊悚之余，却丝毫没有迟钝。第五层鬼域开启。这是目前他可以承受最大程度的鬼域了，这层鬼域可以将一些不够凶险的厉鬼送走，送离现实，但是无法保持永久，时间一长鬼还是会入侵回来的。五层鬼域的开启并没有将敲门鬼送走。但是，鬼的身上却被一层浓郁的红光覆盖了，如同浸泡在了鲜血当中一样。“送你回现实。”杨间的鬼域压制似乎形成了，同时他将鬼眼的目光死死锁定了这个敲门鬼。虽然无法送其离开，但却在和灵异力量相互抵消之后，属于敲门鬼的鬼域无法溢散出来，它被活生生的拉进了现实里。而现实之中鬼的脚下是一个陷阱的。那是一个打开着的箱子。“噗通！”下一刻。还未敲响大门的鬼此刻身体一个失衡，直接掉落到了地面下，并且非常精准的落进了之前那个埋着的箱子里，发出了一声沉闷的响声。“成功了。”杨间的身影瞬间消失在了原地，下一刻，他出现在了那箱子附近，然后毫不犹豫的踢翻盖板，想要将这鬼彻底的封死。只要成功，这次的行动就能以一个还算轻松的方式结束掉。盖板压下。但是下一刻，他感觉到了阻力。那个老人保持了一个举手的姿势，似乎掉落进了陷阱里也想着举手敲响那扇门，而这举起的手臂就像是一根坚硬冰冷的钢管卡在了那里。“开什么玩笑？”杨间整个人的重量压下去却没有办法让这敲门鬼的手臂弯曲，明明枯瘦的身躯，却蕴含着不可思议的力量。这力量不是来自于那枯瘦的身体，而是未知的灵异。而且压下的盖子甚至还有点要被掀开的感觉。完压不住。“不盖上的话这鬼很快就会脱离”杨间心头狂跳，他已经看见了下面这个箱子里红光已经在退散了，取而代之的是阴冷，昏暗的环境。敲门鬼的鬼域再逐渐浮现。而这败退的原因，还是那无法理解的诡异腐烂。对抗的越久，腐烂就越可怕。五层鬼域也在被侵蚀，虽然需要一点时间，但终究还是无法抵挡。“长泽，没死的话就过来，帮我压下这盖子。”杨间说话的同时，直接将长泽给从房间里送了出来不。这里是他的鬼域，一切由他做主。长泽之前已经看见了，鬼掉落了进去，他脸上带着几分喜悦和激动，立刻死死的摁住盖板。然而，那不算大的缝隙内，无法理解的诡异力量泄露，周围红光笼罩的世界里，像是出现了一个黑点，并且有扩散的趋势，属于杨间的鬼域败退速度在加快，一旦扩散出了这口箱子，这鬼就会脱困离开。到那个时候就前功尽弃了。长泽的加入并没有影响什么，那盖板依然有隐约被掀开的趋势。杨间最后甚至用鬼域将一块巨大的岩石搬了过来，压在了上面，但是却依然无法将那最后一条不到十公分的缺口给盖上。“不是重量的问题。”“杨先生，很不对劲，那鬼在侵蚀我们”长泽立刻睁大了眼睛，他发现自己手背上面开始出现了尸斑的痕迹。杨间神色一动，感觉到这盖板的震动越发明显了。敲门鬼的侵蚀在持续发生，而每侵蚀到一片地方，鬼的鬼域就蔓延到一个地方。“该死的，都这样了还不放手，这是在挑战我都忍耐程度么？”杨间不想再拖下去了，他一咬牙，手中突然多了一把锈迹斑斑的诡异柴刀，这柴刀一点都不锋利，可以看见刃口都是钝的，卷口的，上面还沾染了很多不知名的东西，有泥土，干枯的血液，黏在上面的一些血肉，看上去有些渗人。但是这诡异的柴刀最恐怖的在于它能够肢解一只厉鬼。杨间没打算直接触发诅咒，他感觉那样做自己会遭遇难以想象的危险，他只是快速的抓起刀在半空之中一划。利用鬼域，他这一刀砍在了敲门鬼那举起准备敲门的胳膊上。“咔嚓！”那条枯瘦，阴冷的手臂直接折断了。这是杨间看见的最后一眼，紧接着盖板砰地一声关闭了。果然。柴刀不直接触发诅咒，也能砍在鬼身上并且对其造成一定的伤害。。