第八百三十八章浓烟中的异常
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　队长，这真是李乐平的尸体么？”李阳看着那具狰狞，扭曲被熏黑了的干尸感觉心中发怵。可怕的不是干尸本身，而是整件事情背后所带来的诡异。如果这真是李乐平的话，那么昨天和杨间打电话，并且告诉他们自己就在明月小区的李乐平就不可能是活人。最致命的是，之前来的路上挂在建筑废墟上的那部手机也是李乐平留下的。如果李乐平死了，这些事情都将不可能发生，如果发生了，那么意味着什么就非常值得去深思而怀疑了。杨间此刻没有立刻回答李阳的话，他沉思了一下，带着几分自言自语的口吻道：“负责人的制服是不可能借给别人穿的，李乐平也不会无聊到遇到危险后把衣服脱下来穿在其他人的身上，鬼可不是只认衣服不认人的。”“所以换衣服的可能性几乎为零，另外这干尸死在这里已经有一段时间了，虽然不知道具体多久了，但被这里的烟熏成这个样子，肯定不是这两天之内发生的，最起码也是半个月以上才能造成这种情况。”他手中拎着这干尸。很轻。没有了水分，和风干了的动物尸体没有什么两样。这证据在手。杨间不得不下结论道；“这具干尸大概率是李乐平的尸体，毕竟猛鬼区内很早就被封锁了，一般人也不会进入这地方，而且李乐平也提到过，他的确是进入过猛鬼区，遭遇过危险......”“会不会是之前那只鬼的鬼奴？”李阳忽的想到了什么，立刻问道。“昨天关押的那只鬼窃取了李乐平的记忆，伪装成李乐平的样子接管了大川市，如果是那只鬼控制一个活人穿着李乐平的衣服，进入了这片猛鬼区，然后死在这里呢？”“有这个可能。”杨间目光微动。不过仔细算算时间，似乎又不太能对上。由于这具干尸的干扰，众人不得不短暂停顿了少许。耽误的时间虽然不多，但是却急死了身后的李易等人。杨间和李阳有这个底气在这里耗下去，但是却不行，在这里每呼吸一口都感觉是一种折磨，内脏像是在燃烧一样，阵阵刺痛。而且这种疼痛越发的剧烈了，仿佛身体里的水分在被逐渐的蒸干。诡异的是这烟雾缭绕的小区内却并不炙热，反而阴冷，昏暗，让人感觉皮肤上都蒙上了一层寒气。体外冰凉，内脏火辣刺痛。这种折磨让人难以忍受，他们丝毫不怀疑长时间在这里待下去之后真的会死在这地方，然后成为地上的一具无名干尸。“杨间，我们是不是应该快点行动啊，这干尸应该不值得研究那么久吧。”李易咬着牙，捂着口鼻闷声说道。李阳回头冷冰冰瞪了一眼：“这如果是李乐平的尸体那么刚才手机上给出的信息可能部都是假的，甚至可能是在误导我们，你们乖乖闭嘴就行了，不要影响我们的行动。”他态度很不客气。觉得这些信使只有送信的经验，根本就没有处理灵异事件的经验。前者只需要完成任务就行了，后者则是要和厉鬼对抗，难度差距可不止一星半点。“耗下去的话危险程度是会增加的，不值得，那干尸如果有问题的话可以带上，回头慢慢研究。”李易开口道，他并不畏惧李阳。“走吧。”杨间没有过多的耽误，他此刻开口了，立刻出发，往前面走去。李乐平的这具干尸他暂时没有丢下，而是拎在手中，准备找个地方藏起来，万一需要查证什么也需要证据，如果随意丢在这里到时候弄丢了也是一件麻烦的事情。众人继续往前走。脚步都很快。没有犹豫，也没有耽误。之前没进入明月小区之前或许还有些犹豫，但是进入小区之后那就是和时间赛跑了，多耽误一秒钟就多一分危险。第一排的五层老房子很快就路过了。那被熏的发给的墙壁，仿佛被一层诡异的阴影笼罩，让人感觉很不舒服。四周房子的窗户口都是黑洞洞的，像是一个个通往地狱的深渊，实在是让人很难不去留意，生怕那一个个窗口附近就突然多出一个人来。鬼，就在这片烟雾缭绕的小区内徘徊。这小区并不算大，一眼就可以看到小区的后门，所以每一栋内，没条小区道路上都是有可能遇到厉鬼的。况且。鬼也在这小区内游荡。运气似乎一直都比较不错。第二排老楼路过了，无论是前后，还有左右，亦或者是左右两边房子的窗户口，都没有发现异常。鬼似乎并不在腹肌。周围安静的有些可怕，只能听到彼此沉重的呼吸声，除此之外便一点杂音都都没有。第三排的老旧房子就在眼前了。七栋301室就在左右两栋的其中一栋，似乎在往前走一两分钟就能达到送信的目的地了，一点也不复杂，甚至是有点轻松，仿佛没有杨间和李阳两个人的带路，靠普通的信使也能够完成这次的任务。“依旧没有异常。”李易心虽然紧绷，但却微微松了口气。都已经接近到了这种程度了，似乎就算是真的有鬼也可以拼命搏一把。毕竟希望很近。杨小花手中甚至已经捏着一根卷好的纸条。那是鬼邮局的黑色信纸。送信成功之后点燃纸条，通往鬼邮局的路就会出现，到时候信使就可以通过那条路逃回鬼邮局内。就算是被鬼追杀了，鬼也会被拦在鬼邮局外面。然而就在这个时候。前面带路的杨间突然改变了方向，径直就往旁边第二排的一栋房子走去。“嗯？改变方向了。”李易顿时就愣住了。“这是第二排的房子，不是第三排的房子，七栋不在这里。”杨小花有点按耐不住，急忙提醒道。杨间猛地回头，一双微微泛着红光的眼睛冷漠麻木：“闭嘴，想活命就跟上，鬼已经来了。”“什么？”杨小花顿时睁大了眼睛，猛地一惊，随后她四处张望过去。结果什么都没有看到。哪里有鬼啊？这附近不是一切正常么？根本就看不到有鬼的样子啊。一旁的李易脸色一变，他急忙拿出了一个小玻璃瓶，里面装着的是一些发黄浑浊的液体。这是他以前送信时候留下的一点东西。曾经李易亲手将信送到了一户人家之中，那户人家内空无一人，只有一具泡的浮肿，散发恶臭的尸体飘在浴缸内，而他的目的就是将信送到那浴缸中的死人手中。中途也发生了一些无法理解的恐怖灵异，他后面大胆了装了一些浴缸里的水离开。混杂着尸体腐烂后形成的水，有检验附近是否有厉鬼灵异的效果。李易将小玻璃瓶打开。发黄浑浊的水滴落在地上，立刻变成了粘稠的鲜血。而且诡异的是这鲜血逐渐的向着一个方向流动过去，似乎被什么东西给吸引了。“鬼在那个方向？”李易往那边看了一眼。那是第三排中间的那栋居民楼。此时此刻，那栋居民楼有一层薄薄的浓烟覆盖，那浓烟飘动，隐约形成了一个模糊的人影，但是那个人影很快就散开了，又形成了一股焦臭的浓烟。不知道是不是看错了。那股浓烟正在逐渐的往这边飘过来。“靠。”李易心中顿时破口大骂，他浑身一哆嗦，急忙跟着杨间过去了。这里的厉鬼根本就不是人的模样，而是隐藏在浓烟当中的东西，难怪之前没有发现，如果不是他检验了一下这鬼说不定接近了身边都不会察觉。“快走。”急促的催促，几乎用跑的跟了过去。“你何必多此一举，杨间已经发现了鬼。”柳青青也迅速跟上，她低声道。“没必要节省，熬过这一关，这些东西都不重要，而且更加准确的确认情况对我们也有帮助。”李易头也不回道，背后都一阵冷汗流出。他是不放心杨间的判断。也担心杨间会有别的安排，忽略了送信任务。毕竟杨间和李阳想做什么没有人知道，也没有人可以阻止。不过现在看来。杨间的判断是对的。迅速的往隔壁楼冲去。走道内黑的吓人，只能从那楼梯内的窗户口看到一点压抑的光亮，周围都是黑漆漆的，被浓烟熏不成样子。杨间迅速的上楼。他仅仅只是上了一层楼，来到了第二层之后迅速的就踢开了一户人家的大门。木质的房门比较老旧，挡不住杨间的一踹。“都进来，李阳堵门，那鬼发现我们了，是冲我们来的。”杨间声音非常冷静，丝毫没有慌张：“关上门，挡住那只鬼的靠近，再看情况行动。”身后的几个人心理素质还可以。这种诡异可怕的环境内没有落队的情况发生，哪怕是心中害怕，但也没有失去行动能力。三楼的信使还是要省心一点。一群人迅速的进入了房间，然后木质的房门砰地一声关上了。“客厅不行，去房间比较安。”李阳关好门之后脸色微动，立刻道。“好。”杨间没有问为什么，直接转而进了房间，放弃了客厅的门。房间比较密闭，周围的墙壁，床，家具也都是黑漆漆的，像是落上了一层灰烬。房门关上，李阳负责堵门。“可以了。”李阳在昏暗的环境里低声说道。杨间不说话，只是拿出了手机，散发出一点光亮：“那只鬼刚才就徘徊在第七栋附近，我看见那浓烟在凝聚，消散，厉鬼就藏在里面，这里是它的鬼域，所以它可能以任何的方式存在，不要太相信自己的眼睛，鬼域内很多东西是可以欺骗你的。”他说完，立刻就来到了门边，示意其他人退后，然后倾听外面的动静。李易，杨小花，柳青青三个人捂住嘴巴，尽量强迫自己不发出声音。周围顿时陷入了死一般的安静之中。很快。异常出现了。有一股仿佛烧尸体发出的焦臭味道逐渐的从房间外面飘了进来，这味道虽然之前就有，但是却没有这么浓郁。“我还没有用堵门鬼，我想再等等。”李阳也闻到了这股味道，他解释起来。一旦他使用了厉鬼的能力，这味道是可以被隔绝的。焦臭的烟味也会被隔绝。只是李阳不想浪费使用厉鬼能力的机会，毕竟使用时间多延长一秒都是对自身的消耗。“出了意外的话我会处理。”杨间没有说什么，只是示意李阳放心。李阳要是顶不住了，他就会好不犹豫的出手。总不能面临被团灭的方向吧。“来了。”李阳忽的紧绷了起来。随着他的话音落下。“嘎吱！”昏暗的客厅里，那扇大门被一股浓烟冲开了，发出了一声清晰的开门声，随后似乎有什么东西进入了这户无人居住的房子内。没有脚步声传来。但却能清晰的感受到自身的呼吸越发的难受了。窒息感很强烈。随后，又有别的动静传来了。客厅里声音突然变的大了起来，有座椅被放倒的撞击声，也有厨房锅碗瓢盆摔在地上的动静。又有家具挪动的摩擦声。像是家里进了贼，正在翻找着什么值钱的东西。然而事实是。厉鬼正在找人。它在寻找刚刚进入这个房间里的活人，一旦找到，那么活人必死无疑。之前厉鬼已经发现了杨间等人，所以很快就跟了过来，如果不是杨间反应及时的话，他们将会正面撞上。到时候就算是不团灭，肯定也会死掉好几个人。鬼在客厅里翻找了一遍，似乎没有找到想要找的东西。动静短暂的平息了。“唉！”但在这短暂的寂静之中，一声让人感到毛骨悚然的叹息声回荡在客厅。如尸体在发声，又好像浓烟在呼啸，怪异而又恐怖。鬼这个时候似乎察觉到了什么，亦或者发现还有一个房间没有去翻找。浓烟内的焦臭味越发的强烈了。鬼在靠近这里。依旧听不到脚步，只能闻到那股焚烧尸体的异味。与此同时。李阳堵住的门正在剧烈的震动着，像是要破碎了一样，又似乎很快就要被打开。“开始了，鬼在门外，”李阳顶着房门，压着声音，紧张无比道。杨间一双微微发红的眸子通过门缝往外看去。他看到外面浓烟凝聚，在那浓烟之中伸出了一只被熏成干尸了一般焦黑枯瘦的手，正在抚摸着房门。嗤！木质的房门在摩擦，发出粗糙的怪声。同时，已经渐渐的有浓烟溢了进来。鬼堵门的封锁，出现了漏洞。