第六章厕所中的手
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　厕所的大门打开，一只惨白的手掌从黑暗之中伸了出来，所有人都吓的不敢出生，心脏狂跳，噤若寒蝉。
　　此刻杨间根本没有想到同班的同学方镜会突然发疯似的抓住自己往那只鬼的方向推去。
　　“方镜，你想害死我？”
　　杨间咬牙切齿，刚发现不对就立刻反应过来，急忙抓住了方镜的手臂。
　　脚步一停，两人身形一滞。
　　“杨间你不死，我这辈子不能安心，真以为之前话只是随便说说么，现在的你还太天真了，明知道我放出话来了还对我没有防备，不过这也在我的预料之中，毕竟你现在也只是一个什么都不懂的学生，还不
　　知道这世道的残酷，今天我就教你上一课。”
　　方镜回头吼道；“还不来帮忙，必须把他推进去拖住厕所的这只鬼，不然那只鬼出来你们全要完蛋，想活命就得牺牲一个人，除此之外没有其他的办法。”
　　拿大义压人果然奏效，在厉鬼的威胁之下，人为了活命再加上一个看似正当的理由便什么事情都做的出来。
　　立刻就有三个男同学带着惊恐之色冲了过来，抓住了杨间。
　　四个人一起用力推他，换做是任何一个人都不可能抵抗的了。
　　立刻，杨间身形立刻往后退去，很快就被推到了厕所的门口。
　　下一刻，那只从黑暗之中伸出的惨白手掌搭在了他的肩膀上，并且手指一用力，冰冷而又僵直的死死的掐住了他。
　　一股恐怖的力量拉扯着杨间往身后那黑暗无比的厕所拖去。
　　“杨间，给我进去，这次你死定了，下辈子学聪明一点。”方镜重重撞了一下，大声吼道。
　　杨间愤怒交加，他已经感觉到了整个肩膀已经失去了知觉，仿佛已经被那只冰冷惨白的手给掐碎了一样，同时一股彻骨的寒意笼罩全身，血液在这一刻似乎都要被冻僵了。
　　“你们这群人渣，同学一场居然想害死我，既然如此那你们也别想好过，要死，我也要拉你们几个做垫背。”
　　说完，他不再抵抗，手掌死死的抓着两个同学的手臂。
　　背后恐怖的拉扯力量让几个人不断的被拖着前进。
　　方镜已经发现不对劲了，急忙退开，没有让杨间抓住。
　　“不，不要，放开我，杨间你放开我。”
　　“求求你，我不想死啊，你别抓我，你抓别人啊。”
　　那被抓住的两个同学惊恐交加，开口求饶，带着哭腔。
　　杨间认为自己已经死到临头了，反而没有那么害怕，感受到自己周围被黑暗笼罩，他冰冷道：“你们别叫了，既然你们想要害死我，那我就要你们陪我一起死，方镜，你别得意，如果我死了能变成鬼的话一定不会放过你......”
　　“砰~！”
　　一声巨响，惨白的手臂缩回了黑暗之中，厕所的大门瞬间关上。
　　杨间，还有两个陷害他的同学一起消失在了眼前。
　　大门紧闭，再也没有了动静。
　　见此情景，方镜方才大松了口气，惊魂未定的脸上挤出一丝笑容。
　　杨间，你总算是完蛋了。
　　“方镜，你，你真的害死了杨间他们......”旁边，见此一幕的其他人颤抖着道。
　　方镜脸色狰狞道：“闭嘴，没有我刚才那只鬼走出来都要死，还愣在这里做什么，想活命的跟我走，他们三个人拖不了太久，一旦鬼杀死了他们，还会再次走出来，到时候死的就是我们。”
　　说完，他二话不说，掉头往上走。
　　“方镜，为什么要回去？”