第七百八十九章诅咒的归属
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　与此同时。
　　大海市，明珠大厦。
　　这是灵异论坛的总部，而在顶楼内。
　　身为灵异论坛老大的哉悠哉的看着电视。
　　电视上播放的是岛国的动漫。
　　这是他作为每日必备的娱乐方式，已经持续了快一年了，很少有中断的时候。
　　所以抛开灵异论坛老大的身份，严格意义上来讲，叶真不过是一个喜欢二次元的宅男罢了，他的这种爱好很多人是无法理解的，毕竟作为国内最顶尖的驭鬼者，权势地位已经达到了巅峰。
　　这样的一个人却常年沉迷二次元当中简直就是匪夷所思。
　　“叶总，福寿园真的事了，而且事情很严重，那片区域已经出现了鬼域，已经确认了是一件未知级别的灵异事件。”
　　忽的，这个时候，办公室的大门被推开了。
　　一位穿着西装的中年经理，神情严肃的走了出来。
　　“之前派过去的罗素一，林落梅，还有其他七位成员已经全部失去了联系，同时福寿园在内的还有杨间，孙瑞，李阳，三个人，他们也断开了联系，鬼域还在持续，没有想要结束的迹象。”经理语速很快，显得情况很紧急。
　　叶真眼皮都没有抬一下，他驾着二郎腿端着甜牛奶，一边喝着一边认真的看着动漫。
　　“叶总，这事情很不寻常，足足五位驭鬼者在内，其中带头的还是杨间，如果是一件普通的灵异事件的话，以杨间的能力这个时候早就应该解决了才对，拖到现在还未解决，事情显然已经超过了想象。”
　　“我刚才建立了档案，名为福寿园事件，级别直接定为a，之前也派人联系总部那边了，是曹延华亲自回的消息，他说如果有需求的话总部会进行一定程度上的支援。”
　　“这么爽快的合作，还是第一次，曹延华也一定清楚这件事情的严重性。”
　　经理继续报告。
　　“不要打搅我工作，让其他管理员去处理好了，现在我很忙。”
　　叶真似乎有点不耐烦，他挥了挥手示意经理离开。
　　他很讨厌这个时候被人打扰。
　　经理没有离开，继续道：“笼罩福寿园的鬼域很强，没办法入侵进去，已经尝试过了，其他管理员无能为力。”
　　拥有鬼域的驭鬼者本来就少。
　　再加上鬼域也有强弱之分，弱的鬼域面对福寿园的那片坟场是毫无办法的，所以灵异论坛遇到了难题，而这个难题相信也只有老大叶真才能想办法解决。
　　可是叶真却无动于衷，微微皱着眉头道：“你是老大还是我是老大，别啰嗦，等我看完了这集动漫再说，这可是最新一集。”
　　经理闻言没有再多说什么了，只是默默的离开了办公室。
　　门口守着的阿武就问道：“老大怎么说？”
　　经理看了看外面的这些人，然后道：“叶总在喝下午茶，暂时没时间去管这事情，再等等吧。”
　　“不能等啊，罗素一和林落梅已经失去了联系，鬼域覆盖了福寿园，杨间还在里面不知道做什么，这事情弄不好会出大麻烦的。”阿武焦急道。
　　“我知道，但是目前为止局势还没失控，不是么？鬼域的范围没有变大，里面有杨间一队人负责，事情还没有严重到需要立刻处理的地步，等等看也好，说不定杨间回头就处理了呢，我们不能心急办了坏事。”
　　经理沉声道。
　　“你们留意福寿园的情况就行了，随时报告过来，如果有意外发生，我想叶总不会容忍的，你们都知道叶总的脾气。”
　　前他人闻言顿时安定了下来。
　　“这事情真是发生的不是时候，选什么时间点不好，偏偏是下午，老大这下午茶时间一过，至少得等到四五点钟吧。”
　　阿武有些头疼起来。
　　这也不是第一次遇到了。
　　天大的事情也无法打搅叶真待在办公司里看动漫。
　　经理说道：“不过这次叶总肯定会出手的，和往常一样做好准备就是了。”
　　“当然。”
　　其他人连连点头。
　　此刻，福寿园内。
　　靠着替死娃娃躲过了必死的一次厉鬼袭击之后，杨间的此刻并没有死里逃生的喜悦，反而更加的凝重了。
　　因为整件事情的背后透露出来的东西有点超乎寻常的复杂。
　　死而复活，变成厉鬼的刘老太，那根坟场的棺材钉，以及红色的信件，还有能够埋葬厉鬼的老坟。
　　这些东西联系在一起的话，总感觉是一个巨大的谜团，这个谜团之中隐藏着难以想象的危险。
　　杨间此刻很好奇。
　　如果现在成功的将信送到了刘老太的手中，那么会发生什么事情？
　　眼下危险还未解除，不是思考这个的时候。
　　他目光移到了那块刻着自己名字的墓碑上，思考和继续观察着。
　　刚才的那一眼虽然短暂，可透露出来的信息却很多，也非常的重要。
　　“鬼刻字用的是棺材钉，但是根据我得到第一枚棺材钉时候的感觉，棺材钉似乎并没有拥有刻字诅咒别人的能力才对，当然，也有可能是我没有发现，不过我更加觉得这种刻名字诅咒别人的能力不是来自于棺材钉。”
　　“而是来自于这里的墓碑。”
　　杨间怀疑这里的墓碑有古怪，那一块块没有名字的墓碑拥有一个空白的名额，谁把名字刻在上面的话，就会被这坟场的诡异力量袭击，然后埋进老坟之中去。
　　刘老太似乎只是一个工具。
　　一个刻名字的工具，类似于鬼域内的鬼奴，因为真正的袭击并不是来自于刘老太本身。
　　要是这样的话就很好可以解释为什么刘老太可以死而复活，变成厉鬼了。
　　刘老太也许没有变成真正的厉鬼，只是被灵异力量操控了，成为了坟场中的鬼奴。
　　真正的厉鬼另有其他。
　　“要想证明这一点的话，就必须做一个大胆的尝试，找到一块空白的墓碑，然后由我代替鬼，将一个人的名字刻在上面，如此一来才能判断这诅咒到底是来自于刘老太手中的棺材钉，还是来源于棺材钉。”