第八百四十八章床上的尸体
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间通过触发这个301房间里遗留下来的媒介，看到了很多可怕而又不可思议的事情。
　　他发现了301室的原主人身份，找到了秦老年轻时候的素描像，甚至还看到了那无脸木偶人上画出了一张绝美而又诡异的脸庞，那张脸庞不是属于活人的，而是和鬼画中的那位女子一模一样。
　　邮局，灵异公交车，秦老，鬼画......以及这301室的主人，彼此之间都似乎存在者牵连。
　　杨间神色变化不定。
　　但很快，他先是觉得不可思议，但是很快却又立刻恍然了。
　　秦老以前当过灵异公交车的司机，在他开灵异公交车的那段时间接触这些东西都不奇怪。
　　无论是代号鬼新娘的厉鬼也好，还是那疑是301室主人的老太婆也好，都曾出现在那灵异公交车上。
　　所以这些灵异事件一直是和秦老有牵扯的，并不是杨间凭空猜想的，而是有现实的证据，只是这证据被掩盖了起来。
　　毕竟现在那辆灵异公交车已经失去了司机，秦老又在总部养老。
　　谁也不会想到那个将行就木的百岁老人会有那么一段惊心动魄的灵异经历。
　　“有关于那无脸木偶的媒介消失了。”
　　杨间发现，那诡异的老婆婆在无脸木偶脸上画出那张脸蛋之后，那无脸木偶人开始活动了起来，仿佛沉睡的厉鬼苏醒，又似乎画出来的那张脸带着某种灵异力量，驱使着木偶人行动，所以最后他只看见那个木偶人消失在了视线里。
　　不是真正意义上的消失。
　　而是媒介中断了，他看不到那木偶人的媒介了。
　　“那木偶人没有腿。”
　　杨间仔细回忆之前进房间时候看到的情景。
　　这无脸木偶人身上当时是没有穿衣服的，同时也没有双腿，只是用一根木棍连接支撑着，就和衣服店里的塑料模特一样。
　　没有腿，但却能走。
　　违背了常理，但是偏偏杨间却又不觉得奇怪。
　　灵异之物，疑是一只未知的厉鬼，什么样的行动方式都有可能出现。
　　只是没有腿的话，杨间就没有办法触发媒介了。
　　虽然手印也行，但是这无脸木偶人好像也没有手臂
　　柴刀的杀人规律竟被这诡异木偶人完美的避开了，不知道这是巧合，还是说是早就有了防范，所以才有这么一个特别的木偶出现。
　　“看来柴刀也不是万能的，诅咒不触发的情况之下，就没办法轻易的肢解那木偶人。”
　　杨间目光微动。
　　他选择收回了覆盖在房间里的无头鬼影。
　　不过那无头鬼影却并不是完整的，黑色的影子上面还残留着很多缺口，像是被刀看出来的似的。
　　因为柴刀的诅咒还在，无头鬼影还在自我恢复当中。
　　随着媒介的中断。
　　杨间眼前的种种诡异场景立刻消散了。
　　那个让他感到毛骨悚然的老婆婆也迅速的从眼前消失了，这让他心中的压力感到一轻。
　　他总觉得这个老婆婆能够通过媒介能伤害到自己，甚至是将自己杀死，但是不知道什么原因这个老婆婆却又没有那样做，或许是杨间没有触发杀人规律吧。
　　“不该继续在这里逗留了，尽管找到那个柳青青，还有那逃出301室的厉鬼。”
　　杨间看着这房间里的一切。
　　触发媒介都找不到柳青青，这说明柳青青没有进入过这房间，刚才窗户口的影子也许不是柳青青，应该是那无脸的木偶人。
　　但就当他准备离开的时候。
　　不知道什么时候那画板上的一张白色的素描纸掉落了下来。
　　素描纸上画着的是一个扭曲而又诡异的面孔，像是一只厉鬼。
　　但是这张纸掉下来之后新的一张素描像却又呈现在了杨间的面前，
　　那张素描像是.......他自己。
　　素描上的男子相貌和他几乎一模一样，只是色彩压抑，阴暗，像是蒙上了一层挥之不去的阴鸷，给人的感觉很不舒服。
　　“我的素描画像？”
　　杨间先是眸子一缩，但很快仔细观察之后却又发现不对了。
　　因为一些细节不对。
　　这不是他的画像。