第一千两百二十一章意外之人的拜访
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间此刻回到观江小区才联想起了在王珊珊旳住处也有一扇黄家门。
　　那里本来不是小区的建筑，是观江小区建立的时候一栋没有拆迁的民国建筑，之前的鬼镜以及鬼橱就是来自于那里的两间房间之中，而第三间房间他也不知道里面有什么。
　　因为那扇门是黄金打造的。
　　一栋民国时期的建筑都用上了黄金打造一扇门，里面的东西多半十分恐怖，所以他按捺住了心中好奇没有去试图打开。
　　但是这次的凯撒大酒店之行却让杨间心中多了一份猜想。
　　因为他也立了一扇黄金门在那里。
　　两者是否有某些共同点呢？
　　门也许不是为了关押什么恐怖的厉鬼，可能是通往某个地方。
　　因为民国时期的驭鬼者关押厉鬼的方式不同于现在，他们那个时期的人都是利用灵异关押灵异，这样突然弄一扇黄金门在这里必定特殊的。
　　如果仅仅只是为了关押一只厉鬼的话那么就太奢侈了。
　　杨间远远眺望着，他的目光穿过了大楼，无视了院墙，最后停留在了那栋建筑的二楼。
　　目光之中的那扇黄金门依旧完好无损。
　　只是门上刷了一层厚厚的油漆，让那扇门显得耗不起眼。
　　片刻之后，杨间收回了目光。
　　“现在还不是试图打开那扇门的时候，我现在连凯撒大酒店都没办法处理好，如果那门后真是另外一个灵异之地的话，那么我现在也没办法应对。”
　　杨间觉得自己还需要成长和进步，再驭鬼者这条路上走得更远，只有这样他才有把握去了解更多的事情。
　　他转身离去了，回到了家中。
　　和之前的习惯一样，他要将这次的经历记录下来，而且负责记录的人绝对不能是自己，只能是没有沾染灵异的普通人。
　　所以从事这项工作的一直是杨间身边的张丽琴还有江艳。
　　两个人对于笔记本上的内容是守口如瓶，甚至都不会去翻看其他不属于自己记录的部分，因为她们知道这种灵异事情知道的多并不是一件好事。
　　现在的时间是下午。
　　张丽琴和江艳此刻还在尚通大厦上班，家里空无一人，母亲张芬似乎也再次回去了老家。
　　“去公司看看吧。”
　　杨间一个人也没有待在这里，他将那根发裂的长枪丢进了家中四楼的游泳池之后就准备离开。
　　不过此刻，一楼大门的门铃却忽的响了起来。
　　杨间神色一动，目光投向了声音传来的方向，他的鬼眼无视了墙壁的阻挡，看到了门外的情况。
　　门外站着的是一个戴着墨镜，穿着风衣，身姿卓美的女子。
　　“是她？”
　　杨间皱了皱眉，但还是下了楼，打开了门。
　　“杨先生,你好啊,没想到我们这么快又见面了。”
　　那个女子摘下墨镜,露出了一张几乎完美无瑕的脸庞，那张脸上挂着淡淡的微笑，恍然之间让杨间联想到了一幅诡异的画像。
　　“何月莲。”
　　杨间眼睛一眯：“你居然从大澳市找到了我这里,不简单啊。”
　　何月莲说道：“杨先生这么出名，谁都知道你住在大昌市,不过杨先生似乎私人信息不够保密,小区里可有不少人盯着你这里呢,我只不过是花了一点点钱就轻易的确定了杨先生你的行踪，我看杨先生得把小区的管理者辞换个人来管这里。”
　　“不过,在那之前杨先生不打算请我进去坐一坐么？”
　　“进来吧。”杨间示意了一下。
　　何月莲走了进来，她略微打量了一下客厅，然后道：“真没想到大昌市的负责人杨队竟然生活的如此简陋,连一般的富商都比不上。”
　　“我这里不太欢迎陌生人,如果你找到我这里只是为了说一些废话的话,现在就可以滚了。”
　　杨间坐在了沙发上,他神情很冷漠，态度也很强硬,一点也不客气。
　　“不要忘记了，你的命一直在我的掌握之中，只要我愿意,甚至不需要我出手，你自己就会自杀,而面对一个能够掌握你性命的人，你的姿态最好还是放低一点,这里不是大澳市，我也不是围绕在你身边的追求者,你能活下去，并不是因为你长得有多好看，也不是因为你有多富裕，仅仅只是你有一张熟悉的脸。”
　　“我明白。”
　　何月莲微微一笑：“我也正是为了这件事情而来，因此我在这个小区买了一套房，搬到了这里，为的就是可以和杨先生靠得近一点。”
　　“你是大澳市待不下去了,来我这里寻求庇护吧。”
　　杨间冷漠道：“你这样的人失去了权势和地位的庇护，以前得罪的人足以将你撕成碎片。”
　　“杨先生千万别这样说，至少我对杨先生还有一定的利用价值，对于一个有利用价值的人,相信杨先生绝对不会介意我的靠近。”
　　何月莲说道：“而且我也十分愿意配合杨先生去解开莪的长相之谜。”
　　“如果我对你的这个秘密感兴趣，当初我离开大澳市的时候就会直接把你绑来大昌市，但是我并没有这样做，你知道为什么么？”杨间问道。
　　何月莲故作思考了一下：“是因为我会带来一些不确定的可怕灵异么？”
　　“看来你还是有一定的自知之明。”
　　杨间盯着她看了看：“你是一个可怜的人，你的出生乃至于你的成长，长相，经历甚至是死亡，都由不得你做主，你是某个人的棋子，你的一切都在被操控着，任何人贸然靠近你都有可能遭受厄运，我暂时还不想卷进你的这件事情当中去，所以我不愿意理会你，甚至不想你留在大昌市，因为潜在的麻烦始终是麻烦。”