第一千两百三十九章新的张雷
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间在丢失了绝大部分旳感情之后，脾气和性格也消失了很多，换做是去年的这个时候，眼前这个张展已经被他一脚踢飞出去了。
　　只是现在，他对很多事情失去了兴趣，包括教训几个不长眼睛的人。
　　“张展，你少说两句,这是张雷的选择，你应该尊重他的选择，而不是在这里对着杨间发泄不满。”
　　另外一个助理急忙拉着张展退到了一旁。
　　张展脸色变化不定：“我觉得他这个方案很鲁莽，选择在这个时候告诉张雷，无疑是在害他。”
　　“你有意见可以保留，但是这件事情已经发生了，我们只能等待结果了，况且杨间也并不是一个好惹的人，你应该收敛着点性子。”另外一个助理还在劝。
　　张展不说话，只是盯着杨间看。
　　但是杨间却无视了这个人，在他看来，这只是一个初出茅庐的新人罢了，虽然有几分胆色，但是判断力不足，估计很难活到明年去。
　　而对一个活不长的人,他也不想浪费口舌。
　　与此同时。
　　办公室的地面上。
　　张雷被炉火点燃,痛苦的扭曲,哀嚎着,似乎遭受着世间最残忍的酷刑。
　　而且伴随着火苗逐渐的变大,扩散，他承受的痛苦也越来越多。
　　普通人在这个时候估计已经昏厥了过去。
　　但是他没有,他是驭鬼者，灵异力量维持着他的生命，也让他保持着清醒，无法昏阙过去，只能硬生生的承受这种痛苦折磨。
　　杨间看在眼中，无动于衷，甚至做好了随时钉死他的准备。
　　因为他很清楚，这是所有驭鬼者都要经历的事情，被厉鬼附身之后，很多事情已经由不得自己了，光是活着就已经勉强了，至于其他的东西根本不能要求太多。
　　“能成功么？”
　　杨间的心理只有这么一个想法。
　　张雷还在哀嚎，空气之中烧焦的臭肉味道浓郁无比，熏的人直接就要吐出来。
　　惨叫声吸引了不少人的注意，但是都没有一个人前来查探情况，因为他们看见了杨间在这里，所以只能将这件事情上报。
　　涉及的灵异的问题超出了很多人的职责范围，他们连观望的资格都没有。
　　能在这里工作的人都有这份自觉。
　　随着时间渐渐过去。
　　张雷身上的火焰越来越大了,几乎已经把他变成了一个火人,就连惨叫声和挣扎的动静都慢慢的变小了......似乎新的平衡失败,他就要活生生的被烧死了。
　　“可恶，他快死了，杨间，赶紧把火给灭了，继续下去的话你会害死他的。”
　　这一刻，那个助理张展再也忍不住了，他忍着火焰炙热的刺痛冲了过来，一把抓住了杨间。
　　“如果他撑不过去，那就这样死了也不是一件坏事。”
　　杨间面无表情，目光冷漠的盯着他道。
　　“你说什么？你怎么能说出这样的话，他原本好好的，可是你的方案把他推向了死亡的边缘，现在你停手的话张雷会没事的，所以你现在得赶紧把火灭了。”张雷急着吼道。
　　杨间一把抓住了这个叫张展的助理。
　　焦黑的鬼手力量强大到不可思议，直接将其整个人拎了起来。
　　最可怕的是，张展在这一刻感觉到了身体内的灵异都陷入了死寂之中，没有半点反应。
　　“你的废话太多了，路是张雷选的，生死都没有看明白，怎么当驭鬼者？”
　　杨间随手一甩，将这个张展丢了出去。
　　玻璃窗被撞碎，他整个人从楼上掉了下去。
　　“不好，这可是三十几楼。”另外一位助理见此顿时一惊。
　　杨间没有说话，只觉得耳边清净了不少。
　　与此同时。
　　张雷的挣扎，哀嚎的声音越来越小了，同时他身上的火苗在开始迅速的缩小，似乎所有的一切都燃烧殆尽了，再也没有燃料支撑火焰继续烧下去了。
　　然而真实的情况却并不是这样。
　　杨间看见，张雷胸膛上的生长出来的那厉鬼的脑袋此刻长大了嘴巴。
　　那嘴巴像是连接着地狱深渊，竟在一口一口的吞掉那燃烧的炉火。
　　然而那厉鬼也被点燃了，眼睛里，鼻子里，耳朵里，甚至是整个头皮都窜出了火苗。
　　张雷的鬼竟在一边吞噬炉火，一边又在被炉火点燃。
　　但是鬼却并未复苏。
　　因为炉火可以点燃灵异，压制灵异，这火燃烧的越旺盛，压制的灵异就越强，之前在凯撒大酒店的时候杨间一把火放出，再可怕的厉鬼也得退避。
　　“和莪猜的一样，能吞鬼的厉鬼，同样也会去吞掉灵异炉火，但是炉火是以张雷的鬼作为燃料的，所以这鬼无论怎么吞都没办法把炉火吞干净，这样一来鬼和炉火就会形成一个循环，而这个循坏的背后是代表着平衡，还是死亡就得看张雷自己的命运了。”
　　杨间目光微动。
　　他对于灵异的冲突，循环，死机已经有一份自己的理解了，只要掌握了灵异的特性，他就能制造出很多类似的场景。
　　一旦成功。
　　杨间哪怕不需要依靠人皮纸，鬼橱之类的东西，自己也能创造出一个完美的平衡。
　　“循环虽然在继续，但也要看张雷自己能不能撑得住才行，也许最后平衡达成了，张雷自己却没办法活下来。”
　　虽然情况好转了，但是张雷此刻已经没什么动静了。
　　不过他还活着，只是去气息很微弱。
　　杨间也不着急，他站在原地继续等待着。
　　大概又过去了几分钟。
　　被烧焦了的张雷依旧躺在那里一动不动，而身上的鬼还在不断的吞噬着冒出来的炉火，循环在继续，并且已经进入了一个相对稳定的状态。