第一千五百四十一章买纸人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间带着这具女尸再次走进了这家扎纸店。
　　小店不大，里面略显昏暗，而且处处透露出一种说不出来的诡异感，仿佛时时刻刻都有东西在暗中盯着自己似的，让人不由自主的开始疑神疑鬼起来。
　　在这店铺左右两边的地面上，摆放着各式各样的纸质物品，这些物品有些是完整的，有些是残缺的，那些残缺的物品像是没有完工似的，而且物品样式繁杂很少看见重复的样式。
　　杨间回忆以前，他发现这些纸质的物品更换了不少，增加了一些新鲜玩意。
　　比如这次杨间看见旁边的地面上摆放着一台电脑，这电脑也是纸质的，红红绿绿，和烧给死人用的祭奠用品一样。
　　除此之外，他还看见了墨镜，小别墅，化妆包
　　显然这家扎纸铺的货品也开始跟上时代了，摒弃了之前的纸马，纸轿之类的东西，都逐渐的开始现代化了。
　　杨间收回目光，瞥了一眼身旁的女尸。这具女尸此刻扭动着脖子，用那略显空洞的眼神四处打量，似乎在寻找着什么。
　　杨间催促起来，让这具女尸别磨蹭，也别耽误自己的时间。
　　他还要去棺材铺买棺材。
　　女尸很快在这不大的店铺内巡视了一圈，最后它的目光停了下来，死死的盯着一样东西。
　　杨间留意到了女尸的这种异常，他循着女尸的目光看去，却发现女尸盯着的是角落里一个像是很久没有卖出去的纸人，那个纸人的样子是一个女子，而且这个纸人制作比较精细，乍看过去像是一个娇滴滴的美女站在那里。
　　随后杨间看了看女尸，又看了看纸人，立刻惊疑了起来。纸人和女尸竟有六七分相似。
　　仿佛纸人就是按照女尸的相貌制作的，并且在这基础上进行了一些添加和美化。可即便如此，女尸和纸人的相似程度依旧很高。
　　杨间立刻就明白了女尸的意图。
　　女尸没有说话只是朝着角落里的纸人走去。
　　杨间也有几分好奇，他也凑了过去想要看个究竟。
　　不过当杨间来到了纸人旁边的时候却看见这个制作精美的纸人却已经出现了一些破损，虽然正面没有损伤，但是在纸人的背后却破了好几道口子，像是被什么东西给刻意划破的一样，而且在缺口处还残留有红色的涂料，如同伤口处渗出的鲜血。
　　难怪这个纸人会被丢弃在角落里，原来品相差，卖不出去。
　　此刻，女尸缓缓的伸手想要去拿走眼前的纸人。
　　但是这样的行为一出现，原本平静的扎纸铺内却突然吹起了一阵阴冷的微风，随着这一道微风出现，眼前的纸人晃晃悠悠起来，竟被风吹移了位置，逐渐的远离女尸的身边，同时整个店铺内的光线也陡然一黯。
　　不知道什么时候，之前在门口充当迎宾，一黑一白，一男一女两个纸人却已经站在了大门处，它们的身形挡住了外面的光亮，这才使得店铺内的光线突然黯淡了下来，而且这两个纸人脸上的表情也从刚才的微笑突然变成了凶恶。
　　阴冷的微风继续吹刮，同时伴随着一个幽幽的声音在店铺内回荡。
　　女尸此刻似乎很想要那个纸人，它不停的朝着纸人的方向走去，但是无论它怎么走那一阵微风出现总能将那个纸人带到更远的地方，甚至很快就要没入角落里