第一千一百四十八章封锁的尸体
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这家中式餐厅装潢精致，很有格调，而且环境僻静，很适合一些喜欢安静的食客来这里吃饭。
　　但就是这样的一处地方却挂着一盏不起眼的油灯。
　　那不是一盏普通的油灯，而是尸油灯。
　　因为只有一盏的缘故，所以不被人注意，而且燃烧起来的异味也非常非常的淡，普通人待在这里几乎不可能闻的出来，只有杨间这类常年和灵异打交道的人才会对这样的气味非常敏感。
　　不，不能说是敏感，应该说是非常的熟悉。
　　在一个不合理的地方，闻到了熟悉的味道，这对杨间而言自然是立马就注意到了。
　　但此刻杨间的目光却停留在了那些客人所吃的饭菜上。
　　“饭菜没有问题，食客也没有问题，那么就是这家饭店的老板有问题了。”
　　观察了片刻之后，杨间基本上确定了这里的问题。
　　这家饭店隐藏着一些他自己不知道的秘密，而且鬼眼窥视之下有些位置视线扭曲了起来，这种扭曲之下，一切的画面都模糊了，无法看清楚，只知道那片区域被灵异干扰，阻碍了鬼眼的窥视。
　　“又是灵异干扰，不过这种程度的干扰却阻拦不了我的窥探。”
　　杨间面无表情，这次他不打算就这样放弃，而是再次睁开了鬼眼，直接释放了鬼域，而且起步就是四层鬼域。
　　这种程度的鬼域已经可以无视大部分的灵异干扰了。
　　伴随着红光笼罩这家饭店，之前被灵异干扰的地方呈现了出来。
　　他看见了一处昏暗，幽静的地下室。
　　在这地下室内，有一条锈迹斑斑，布满污秽的铁锁链，这条铁锁链上却悬挂着一具略显干枯的死尸，这死尸赤者双脚，满腿的尸斑，脸上带着一个黑布头罩，这个头罩将整个脑袋都遮住了，看不清楚这具死尸的相貌。
　　“这是一只被成功限制了的厉鬼。”杨间鬼眼盯着那死尸打量了一下，立刻就判断了出来。
　　这绝不是一具正常的尸体，因为从铁链的锈迹程度，以及这地下室的年代来看，这尸体至少挂在这里有十几年了，甚至时间更长也说不准。
　　“尸油是从这尸体的脚下滴落下来的。”
　　随后，杨间又观察到，在这尸体左右两只脚的脚底板，插着两根黑色的针，那黑色的针应该是黄金打造而成的，只是因为被尸体浸染的久了呈现出了黑色，因为那里两根针上不时的有黑色的液体滴落下来。
　　尸体的脚下放下一个瓷盆用来接取着这些黑色的液体。
　　毫无疑问。
　　这些黑色的液体是尸油，并且是从厉鬼身上取下来的，浸染了灵异，拥有某种匪夷所思的作用。
　　“很显然，这饭店背后的人在十几年前抓住了一只未知的可怕厉鬼，并且将其用铁链困住悬在半空之中，长年累月的获取尸油，而这些尸油具备灵异特性，或许是可以用来制作灵异道具。”杨间神色微动。
　　“之所以把这里改建成饭店，只怕是为了遮盖尸油的味道，担心被灵异圈的人找到，不，不对，既然是怕被找到的话为什么又要在这里专门放置一盏尸油灯？”
　　他在推测这盏尸油灯摆放在这里的意义。
　　不过可惜的是，杨间并没有什么头绪。
　　但是下一刻，杨间却消失在了餐厅之中。
　　店内的所有人都没有留意到到他，似乎他就是一个多余的人，虽然就站在大厅中间可却像是不存在一样，无论是出现还是离开。
　　杨间再次出现的时候却在这栋老宅的地下室内。
　　他微微抬起头看着那具被锁链绑着挂在半空之中的干枯尸体，虽然内心有些好奇想要揭开那尸体的头罩看一看着尸体的真实面貌，但还是忍住了。
　　头罩，锁链。
　　明显这是为了限制鬼做的安排。
　　虽然不知道这有什么作用，但两者之间肯定是保持了某种平衡，只有这样这只鬼才能限制在这里十几年都没办法脱困离开，杨间来到这里任何的举动都有可能将这厉鬼释放出来。
　　所以此刻杨间微微低头看向了那瓷盆。
　　瓷盆之中装着黑色发臭的液体。
　　“带一些回去让那个陈博士研究研究。”
　　杨间找来了一个没有开封的啤酒瓶，直接用鬼域将里面的啤酒清空然后装上了这些黑色的尸油。
　　一瓷盆的尸油立刻就少了一大半，估计这里的主人回来之后一眼就会发现端倪。
　　可杨间依旧这样做了。
　　“没有其他发现了，这栋古宅明显是有人清理过的，虽然留下了这么一只被关押的厉鬼，但目前为止还算是安全，比之前那栋老楼好多了。”
　　再次确定了一下情况，杨间发现没有其他的隐患之后便拎着这一瓶尸油离开了。
　　片刻之后。
　　杨间又出现在了大澳市的一栋别墅前。