第一千零四章讨论
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　童倩道：“干脆就今天行动，直接处理了这件灵异事件，最近代号鬼湖的灵异事件越闹越大了，大昌市已经停水了好几天，现在用的都是地下水，我担心这样下去的话地下水也会遭受灵异污染，对城市的影响很大。”
　　他比较心急，想要快点能处理这事情，免得闹大。
　　“这两件灵异事件的确都很紧急，一件灵异事件靠近大昌市，一件影响范围极大，不过再怎么着急也没用，事情总得一步步来。”杨间说道：“本来按照之前的计划这次我回来之后就小队一起去处理鬼湖事件。”
　　“现在你们也看到了公交车上下来了一只厉鬼，徘徊在大昌市周围，这事情肯定得先解决。”
　　其他人闻言点了点头。
　　缺水可以忍耐一段时间，但是城市附近有厉鬼游荡，那就不能忍受了。
　　万一鬼进入了城市里，这可就是灭顶之灾。
　　“所以今天是打算去处理了这件灵异事件？”冯全问道。
　　杨间道：“我手中还有一些私事需要处理，所以时间推迟一下吧，三天后我们去看看。”
　　冯全想了一下道：“这倒是没有问题，仅仅三天时间的话应该不会出乱子，目前来说那片区域还算是稳定的，鬼没有移动的迹象，而且一直都有监视，有问题的话我也会第一时间收到通知。”
　　杨间看向了刘小雨：“关于总部那边，鬼邮局的事情知道多少？我在那辆公交车上碰到了周登，他告诉我总部有一个队长在邮局的第五层？这事情我怎么事先一点都知道。”
　　“这个我需要去调去总部的相关档案资料。”刘小雨说道。
　　“那就现在去问一问曹延华。”杨间说道。
　　刘小雨不说话，立刻转身离开了，她去联络总部了。
　　不过很快，消息就得到了回应。
　　“事情是这样的，关于邮局的事情，总部得到的信息也不多，只知道有这么一个特殊地方的存在，具体在哪不知道，关于邮局的地址，还是上次杨间你和孙瑞一起调查之后上报确认的，之后信使的存在总部也一直在调查，也是孙瑞上报后确认的。”
　　“至于关于邮局五楼的队长......只是在一次报告中提起过，并没有详细说明，并且距离上次这位队长的信息确认已经过去了大半年的时间了，期间没有这位队长信息更新，不过周登说见过她，这事情总部还不清楚。”
　　“因为这个原因，总部暂定这位队长为失踪。”
　　“失踪？”
　　杨间脸色一变：“一个失踪了的人居然能够成为队长，走后门了？”
　　“不是，在灵异事件出现的前期，这位队长解决了足足超过三十件大大小小的灵异事件，功劳很大，所以总部将其内定为队长，但也只是一个队长的名额，到现在还未任职。”刘小雨道。
　　“原来如此。”杨间点了点头，算是明白了。
　　一位邮局五楼的信使，在半年前选择了和总部接触，并且非常卖力的解决了三十几件大大小小的灵异事件，然后又离奇失踪了。
　　虽然人不在，但是总部考虑到这份功劳太大，所以给了一个队长名额。
　　老鹰一旁搭了一句话：“五楼信使的送信周期很长，一封信间隔一年，也就是说只要完成了一次送信任务，下次送信任务得等到一年之后，她或许不是失踪了，而是去送信了，不过像这样在送信之前疯狂去处理灵异事件，只怕是自身出了问题。”
　　“想燃烧最后的一丝生命，去作出一份贡献么？”杨间看向了老鹰：“所以你觉得这个队长死了？”
　　“周登见过她，这说明这半年内这个邮局五楼的队长曾出现过，也许不是死了，而是去送信了，但是一封信要送这么长的时间很难理解......所以大概率是在送信的过程之中失踪了，她留下信息给周登的目的，其实就是在通过周登传递一个信号出去：送信任务很难，她没什么信心可以活着回来。”老鹰分析起来。
　　在灵异圈只代表着两个可能，一个是被厉鬼盯上了困在了灵异之地，没办法脱身，一个就是死在了灵异之地。
　　“难怪总部也不知道邮局的信息，感情五楼的那个高手失踪了大半年。”
　　杨间沉吟了起来：“大半年前总部的很多东西都不完善，没有及时注重这件事情也是正常的。”
　　还以为他去了五楼之后会有一个帮手，现在看来，这个五楼高手只怕自身都难保了。
　　邮局送信过程之中失踪。
　　这死亡的概率是很大的。
　　“那个队长的档案资料有么？给我看看。”杨间又道。
　　刘小雨递出了一份档案：“刚打印的，资料不是很多，因为很久没有更新了。”
　　杨间接过随意看了一眼，那档案资料上的照片之中是一个女子，约莫二十出头，很年轻，披着长发，眼神有些憔悴，像是受到了很大的精神压力。
　　“的确没什么重要的信息。”
　　他摇了摇头，这档案除了姓名，性别，身高，曾用外号之外没什么特殊的地方。
　　看起来，这个邮局的五楼的高手是有意隐瞒关于灵异的信息。
　　可见，当时她和总部合作的时候有所保留。
　　“指望不上这个五楼的高手了，档案信息了解一下就可以了，看看以后去了邮局五楼有没有机会见面，不过想来见面的机会不大，人都失踪了大半年，估计尸体都臭掉了。”杨间将资料递给了李阳。
　　李阳现在也是信使，他需要留意一下这方面的东西。
　　“一个半年前的队长级人物，死在送信过程之中，这概率很小吧。”冯全问道。
　　杨间道：“你也说是半年前的队长，半年前驾驭了两只鬼就有资格提名队长了，五楼的这位是靠着早期解决了大大小小三十几件灵异事件的功劳当上队长的，不是那种王察灵那般依靠着可怕的底蕴当上来的。”
　　“而早期灵异圈的老人还剩下多少？冯全你心中有数。总部给她队长也是念着早期出力的缘故，放在现在，这大大小小三十几件灵异事件加起来还比不上我处理一件饿死鬼事件的功劳。”
　　他说话虽然有些不中听，但现实就是如此。
　　早期灵异复苏，灵异事件很好处理，比如现在杨间的这份实力，要是放在大半年前，还不得把总部的灵异事件档案清理个遍。
　　随着灵异复苏的继续，厉鬼越发恐怖了。
　　现在一位队长也不敢保证自己就一定可以处理掉一件级别为a的灵异事件。
　　。手机版网址：