第一千五百三十三章雨伞的世界
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　取回灵异武器之后，杨间现在的实力和状态算是恢复到了巅峰，因为现在的他不但鬼湖中的厉鬼被清空了，还驾驭了灵异公交车上的鬼，现在的他在目前的灵异圈内基本上算是可以横着走了。
　　只有一些特殊而又可怕的灵异才能让他感到忌惮。
　　而趁着现在状态好的时候，杨间自然是要去将最麻烦的一些事情给处理掉。
　　先去处理黑色雨伞这件灵异事件，然后再去太平古镇上的鬼街走一趟……
　　杨间再次行动了起来，给自己制定了后续的行程。
　　他来到了大昌市附近的一座名叫小丰市的地方。
　　因为黑色雨伞这件灵异事件就在小丰市的市郊。
　　幸亏这件灵异事件一直是有人盯着，所以提前做好了准备，因此才没有造成过多的人员伤亡，可随着冯全还有李阳，童倩等人的相继调离，已经没有人手去盯着这件灵异事件了，如果不尽快处理的话，厉鬼肯定会进入小丰市，到时候麻烦可就大了。
　　不过杨间来到这座城市之后并没有急着去处理灵异事件，他直接找了一个酒店准备休息几个小时。
　　等天亮了之后再行动。
　　因为杨间已经很长时间没有休息了，他有点担心自己的精神状态出问题，尤其是最近，他都有点疑神疑鬼了，因为他总觉得自己的身边有什么东西在跟着自己，可是他反复检查了好几遍却始终没有收获。
　　就连鬼眼也没有发现端倪。
　　搜寻无果的情况下，杨间只能怀疑是自己精神压力，也许好好休息一下这个感觉就会消失。
　　让我进入睡梦当中。杨间轻喃一声。
　　很快，他的意识就模糊了起来，鬼梦的灵异让他很快就陷入了沉睡当中。
　　而入睡后的杨间更是直接陷入了梦境当中。
　　梦中的杨间回到了那个熟悉的村庄。
　　村庄内寂静无声，空空荡荡，因为整个梦境的世界就只有他一个人……还有一条狗。
　　在梦境之中的杨间摆脱了很多灵异的影响，他那消失的情感似乎又回来了，一些思维和想法逐渐又变成了正常人的状态……这种感觉很不错，似乎解开了一些枷锁。
　　要不要拉一些人进梦中玩一玩？杨间觉得梦境的世界过于无聊，他产生了这样的想法。
　　但是这样的想法一出现他就立刻压制了下去。
　　这是一种放纵，是不可取的。
　　果然，普通人一旦有了力量之后就会做出一些超格的事情来。
　　打消想法之后的杨间决定一个人在梦中的世界走走，逛一逛，放松一下，然后醒来之后再去处理黑色雨伞这件灵异事件。
　　寂静的村庄虽然给人的感觉很可怕，很压抑。
　　但是对杨间而言根本就不影响，因为他才是这个梦境的主人，甚至他愿意的话，可以将这个村庄变成一座城市，随意的更改场景，甚至都不需花费多大的力气。
　　然而就在杨间放松心情，在梦中的世界闲逛的时候，忽的他似有察觉，立刻看向了一个方向。
　　又是这种感觉，似乎有人一直在盯着我，之前在现实之中的时候有这种感觉，现在进入了鬼梦世界还是这种感觉……这很不正常。
　　杨间死死的盯着那个方向。
　　在那里是一栋小二楼。
　　那种被窥视的感觉就是从那栋农村小二楼的阳台上传来的。
　　所以，我有理由怀疑我应该真的是被什么东西给盯上了，应该是我之前对抗国王组织，亦或者是对抗幽灵船的时候沾染到的一些不干净东西，不过我很
　　意外，那玩意居然出现在了鬼梦之中，要知道如果恶鬼要入侵我的意识是一定会被恶犬盯上的。
　　但是现在，恶犬并没有反应，
　　杨间顿时皱起了眉头，随后他瞥了一眼身后。
　　一条体型硕大的恶犬此刻正安静的跟着自己，它并没有特别的反应。
　　这种情况很不正常。
　　跟我去看看。
　　没办法，杨间只能带着恶犬亲自去搜寻，看看能不能找到什么可疑的东西。
　　他带着恶犬直接来到了那栋小二楼搜寻。
　　可是没什么收获。
　　不过当杨间站在阳台上，看向自己刚才所在的位置时，他当即觉得刚才的确有什么东西站在这个位置窥视着自己。
　　因为这个位置是一个绝佳的窥视地点，视线非常好。
　　能把那东西找出来了么？杨间看向了一旁的恶犬。
　　可是恶犬却是歪着脑袋，显得有些茫然，有点没有理解杨间的命令，亦或者某种灵异规避了恶犬的探知，让它觉得这个梦中的世界就只有杨间一个人，并没有其他的东西入侵进来。
　　看着恶犬没有反应，杨间没办法只能放弃。