第四百七十二章解决？
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　王小明想自杀？
　　听到李军这么一说，其他人纷纷有些不可思议的看着人群当中的王小明。
　　国内外赫赫有名的王教授居然有自杀的念头？
　　虽然这话是从李军嘴中说出来的，但是仔细一想还是非常有可能的。
　　这次鬼差事件是实验失败引起的，虽然事情发生没有多久，但却因此赔上了一个培训基地，死了近十位驭鬼者，卷进去的工作人员也不少。
　　尽管人死的不算多，但是驭鬼者的折损太大了，这是一笔巨大的损失。
　　是负罪感让王小明有了自杀的念头么？
　　难怪之前鬼朝着实验室的方向游荡过来，他竟没有想着离开，而是坚决的要留在这里解决。
　　或许，在他心中如果解决不了这件灵异事件，就宁愿死在这里吧。
　　不少人倒是能理解了。
　　“王教授，现在可不是自责的时候，很多实验项目还需要你去主持，灵异事件日益严重的今天可不能没有你，你研究的鬼烛，以及驾驭厉鬼的方法，黄金的发现.....可以说是影响了整个世界，如果你自杀了，那日后会有更多的人因为你的离开而死去。”有人当即劝说了起来。
　　“说的没错，而且哪有灵异事件不死人的，另外这次事件也不能怪你，灵异事件发生的时候你可不在实验室，这纯粹是一场意外，就算是没有实验，鬼也会出现。”钟山点头道。
　　其他人也纷纷劝说。
　　无论是否出于真心，他们都不希望王小明死。
　　他死了，以后厉鬼复苏的问题找谁去？以后鬼烛问谁要？
　　而且他总能研究出不少有用的东西，这对其他人而言都是一个非常重要的保障。
　　驭鬼者死几个没什么，王小明可就只有一个，如果死了，对任何人都是一个巨大的损失。
　　李军目光之中有些担忧，他知道王小明在意的不是这个，而是之前他强行带着王小明离开了实验室，导致原本可以限制的灵异事件被放了出来。
　　这才是王小明真正的心结所在。
　　“不管怎么说，眼下队长计划正在实行，王教授，你主持的这个计划总不能中途夭折吧，如果你的精神状态不好，等处理完这件事情之后我会安排心理专家帮助你，现在你可不能出问题。”姜尚白盯着他说道。
　　王小明微微抬起头来，缓缓道：“我的计划不会改变，引厉鬼回棺的人只能是我，你们不是鬼的目标，做不到这一点，不过计划我会做出一些改变，但前提是你们得信任我。”
　　“所以现在开始，你们得离我远一点，在下一波袭击到来之前，必须让我处于落单状态，我不想浪费时间。”
　　“你会有危险么？”李军凝重道。
　　王小明道：“如果说没有危险你们会相信么？”
　　当然不相信。
　　这可是S级灵异事件，无法被关押的恐怖厉鬼，虽然杨间强行改变了鬼的规则，削弱了鬼的恐怖程度，但是按照这种情况来看，如果鬼进了一座城市，那毫无疑问大昌市事件将会重演。
　　又是一座城市沦陷。
　　“看你们样子就知道并不相信，而事实是我的确没有危险，这只鬼的规则已经摸的这么清楚了，傻子都知道该怎么做。”王小明双手一摊，似乎有些无奈道。
　　“但如果你们还要留在这里的话，我的计划永远实行不了。”
　　这个时候童倩道：“那只鬼又重启了，这已经是第五次了，马上第六波袭击就要来了。”
　　她脑袋转了过来，一张面带微笑，宛如死人一般安详的脸面对众人，有种说不出来的诡异。
　　“真是没完没了了，这只鬼恐怖程度没多少，难缠程度却很高，动不动就重来，这是想把我们活活耗死在这里么？”有人骂了一声。
　　“的确，到现在为止那只鬼都没有展现特别的一面。”姜尚白瞥了一眼，他感觉自己就像是来旅游的，不像是处理灵异事件的。
　　毫无紧张和急迫感。
　　甚至自己都不需要动手，随便一个人和鬼接触一波，鬼都会陷入重启。
　　不过他们不知道的是，鬼最恐怖的能力已经被杨间拼命限制了，否则的话，他们绝对会后悔参与这起灵异事件。
　　“不要浪费时间了，在第七波袭击开始之前赶紧离开我身边。”王小明这个时候板着脸说道。
　　他之所以这么着急，其实还有一个担忧。
　　在这鬼无限重启当中，也许会发生什么不可预知的可怕异变，如果真是这样的话，那么这次行动将会变的非常的危险。
　　别人或许会低估这件灵异事件，但他不会，因为这是他一手缔造出来的恐怖。
　　李军盯着王小明看了看，他不知道王小明是真的想要处理这事件，还是想要自杀。
　　思考片刻之后，他还是开口道：“按王教授说的做，我们暂时离开这里。”
　　“既然决定了，那我也只有同意这个计划了。”
　　其他人没有意见，毕竟这次的行动也是交给王小明指挥，而且这也是最好的方法了。
　　很快，其他人开始离开王小明的身边，只留下了他还有一口残破的鬼棺待在原地。
　　鬼棺之所以残破了，是因为棺盖裂开了，无法和之前那样完美，这会不会是一个隐患谁也不知道。
　　虽然其他人离开的距离并不远，但此刻在这昏暗的环境当中，仅仅只是相隔几米的距离所有人就好像是已经消失了似的，周围昏暗，诡异，仿佛随时都有厉鬼出没一般，让人感到毛骨悚然。
　　王小明脸色很平静，他仿佛没有半点恐惧的情绪，只是站在原地静静的等待着，什么动作都没有。
　　既没有主动的趟进鬼棺之中引诱厉鬼，也没有准备鬼烛，做好可能被袭击的打算。
　　但他什么都不做，却不代表周围什么事情都不会发生。
　　很快，黑暗从一个方向侵蚀了过来，周围原本就昏暗的环境瞬间变成了一片漆黑。
　　伸手不见五指，就连声音都好像隔绝了一样，附近哪怕是站满了驭鬼者，但他们的身影却都已经消失了。
　　第七次袭击开始了。
　　这一次和之前不一样，王小明身边没有了任何的保护，他只是一个人，处于绝对的落单状态，身体里也没有鬼，所以鬼如果出现的话，只会朝着他来。
　　正如之前计划的一样。
　　黑暗之中的王小明依然没有任何的慌乱，他冷静的有些可怕，心理素质比一些顶尖的驭鬼者还要强大。
　　或许是因为他常年研究灵异事件的缘故，对于鬼这种东西已经习惯了，又或者是他已经将生死看淡了，不在乎生死的人，自然也就不会在乎恐惧了。
　　王小明似乎在掐着时间。
　　之前的几次袭击他都在观察，观察鬼重启之后出现的方向，出现在众人面前的时间，以及大概会什么时候袭击自己......这些都是数据。
　　之前的几次重启，以及让他的这个数据无比的精确了。
　　哪怕他闭着眼睛都知道，什么时候鬼会来到自己的身边。
　　“来了。”
　　蓦地，黑暗之中的王小明轻喃了一声。
　　前方的黑暗之中传来了一个清晰的脚步声，这脚步声僵硬沉重，好似一个死人在黑夜之中行走。
　　这个时候王小明才开始行动了起来，他从身上摸出了一个盒子，这个是金色的，黄金制造而成。
　　里面装着的是一个布娃娃。
　　是杨间之前交给黄子雅用过的替死娃娃。
　　这东西以他的权限自然可以申请调配使用。
　　王小明没有打开这个盒子，只是对着盒子的一个位置开了一枪。
　　枪声响起，不算厚的盒子立刻就被打穿了。
　　听到这一声枪响，黑暗之中的李军脸色顿时骤变。
　　他以为是王小明开枪自杀了。
　　“不要过来，我没事。”然而，王小明似乎却已经料到了李军会有这种反应，他声音从黑暗之中传了出来，告诉了自己还活着的事实。
　　李军闻言，这才松了口气。
　　打穿盒子的王小明，什么都没做，只是往盒子里面滴了几滴血。
　　血液透过缺口落到了里面那个布娃娃的身上。
　　此刻，黑暗之中的脚步声已经近在咫尺了。
　　王小明甚至是能感受到附近那股逐渐贴近的阴冷气息，他依然神色平静，随手将手中的盒子丢进了一旁的棺材里。
　　黑暗之中那逐渐贴近的阴冷气息改变了方向，向着鬼棺当中而去。
　　他用布娃娃改变了厉鬼的袭击目标，所以他不需要躺进鬼棺当中，只需要用一个布娃娃代替。
　　之所以打穿盒子而不放出布娃娃，是因为考虑到布娃娃放出之后会乱跑，这影响自己的计划，而且装着盒子里的布娃娃更加不容易死，毕竟鬼顺着弹孔侵入到盒子里还需要一点时间才能做到。
　　附近传来了沉闷的撞击声，仿佛有什么东西在冲撞旁边的棺材。
　　“厉鬼回棺了么？”王小明目光微动。
　　他知道自己计划成功了。
　　但他不肯定这计划是否有效，毕竟鬼已经和之前不一样了，发生了多次的异变，回到棺材里之后能否解决这件灵异事件还是一个未知数。
　　然而情况比想象中的似乎要好。
　　周围那片浓郁的黑暗正在开始消散，鬼域似乎开始在消失。
　　“成功了？”最先反应过来的冯全顿时惊住了。
　　这一幕和黄岗村事件一模一样。
　　也是黑暗消退，周围逐渐变亮。
　　“不是吧，这灵异事件就被王教授一个人解决了？”一个叫曹洋的驭鬼者傻眼了。