第八百八十二章错误的时间
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“嘎吱！”
　　古宅内，一扇破烂不全的木门被推开了。
　　李阳略显警惕的从里面探出了半个身子，他先朝外面看了看，确定了外面安全之后才敢走出来、
　　“结束了么？外面没有了动静，看样子应该是赢了，不过这也在预料之中，有队长在，那些人不可能是我们的对手。”
　　可是当他来到大厅的时候李阳却顿时发现不对劲了。
　　整个大厅内竟已是空无一人。
　　既没有那些死掉人的尸体，也没看到杨间，童倩，冯全，熊文文他们。
　　整个幽静，昏暗的大厅内只有李阳一个人。
　　“我难道迷失了？”
　　李阳顿时脸色一变，很快意识到了是自己出了问题。
　　这里不可能所有人都消失不见，唯一的可能就是别人没有消失，消失的人是自己。
　　他立刻停下了脚步没有乱走开始回忆之前发生的事情，试图找出原因，分析眼下的情况。
　　但是随着李阳不断回忆，他发现自己所做的一切都很正常，没有任何的问题。
　　一开始他引走了两位驭鬼者，躲进了那个小房间里。
　　房间没有问题，只是一间被废弃了的普通房间而已，里面既没有厉鬼，也没有其他的驭鬼者。
　　唯一的是就是他在那间房间里呆的时间有点久。
　　可这是没办法的事情。
　　他一开始解决了一位驭鬼者，然后为了躲避童倩的哭声暂时待在房间里没有出来，并且动用了堵门鬼的能力封锁了那间房间，隔绝了灵异力量的入侵。
　　效果是很有的。
　　待在房间里的李阳并没有受到哭声的影响。
　　“在我关在房间里的那点时间内外面一定发生了一些意想不到的未知变化。”李阳心中暗暗想道。
　　“总之，现联系一下队长吧。”
　　当即，他拿出卫星定位手机。
　　手机上面显示还有信号，这是一个好消息。
　　这栋古宅虽然很特别但是却没有隔绝信号。
　　卫星定位手机的右上角显示着当前的时间：六点二十六分。
　　电话顺利的拨打了出去，但是很快就弹出了一个提醒：没有对方信号
　　“怎么会这样？在这里我的手机都有信号，杨队的手机应该也有信号，难道是因为杨队的手机不是卫星定位手机的缘故？”
　　李阳这样猜想着，他又转而拨打了童倩的卫星定位手机。
　　结果出来了，竟和之前一样，也是没有对方信号。
　　李阳见此皱起眉头放下了手机。
　　一个打不通，两个打不通，那么已经很能说明问题了，再继续尝试也意义不大。
　　“既然我在这古宅内迷失了，那么最稳妥的方法就是先保证自己的安全离开这里。”
　　他看了看那紧闭的古宅大门。
　　自己一个人落单了继续呆在这里是非常不明智的，所以李阳决定先离开。
　　李阳没有从大门出去，他决定爬窗户，从那没有玻璃的窗户口跳出去，避免遭受不明的诅咒。
　　脚步声在幽静，空荡的大厅里回荡。
　　周围都静悄悄的，到处都是昏暗一片，空气之中都弥漫着一股阴冷的气息。
　　这种地方一个呆的话神经都会紧张过度出现问题。
　　李阳一个人也是浑身紧绷的。
　　因为他十分肯定，这栋古宅内多半是有鬼的，就算是以前没有，可是刚才杀了那么多驭鬼者，现在只怕已经厉鬼复苏了。
　　复苏的鬼和被驾驭的鬼可不是一个级别。
　　你能轻松干掉一位驭鬼者，可一旦他身体里的鬼彻底复苏之后说不定你连逃命的机会都没有。
　　离开的时候幸亏是有惊无险。
　　李阳来到了窗户口准备翻身出去。
　　=然而就在这个时候。
　　“嘎吱！”
　　老旧而又厚重的古宅大门这个时候竟然再次打开了，发出了一声轻微的声响，这声音虽然不大，可却在幽静的古宅内回荡。
　　李阳一颤。
　　下意识的往古宅门的方向看去。
　　李阳眸子猛地一缩。
　　他看到了一个三十多岁的妇女，穿着**十年代款式的衣服，身体给人一种虚幻的感觉，略显透明，不真实，而且最为诡异的是这个人竟是呈现一种无法理解的黑白色。
　　犹如格格不入的黑白照片被镶嵌进了现实的世界之中。
　　而且这种现象，李阳见过。
　　他在大川市和杨间面对那301室的时候，就见过类似的鬼。
　　那个时候是一个老婆婆，但是这却是一个中年女子。
　　样子不一样。
　　只是这种诡异感觉是一样的。
　　“不是吧，一只鬼从外面走进了古宅内？”
　　李阳脑海里瞬间冒出了这么一个想法，惊的不敢乱动。
　　鬼走进大厅之后便站在原地一动不动，转动着那僵硬的脖子，一双死灰色的眼睛麻木的打量着四周，似乎在寻找着什么。