第一千一百九十五章100号房间
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间现在的脸色很难看，身体浸满水渍，有种逐渐融化的趋势。
　　仅仅只是大范围重启了三十秒的时间而已，鬼湖的灵异就有种彻底失衡了的感觉，飞快的侵蚀自身，但是不借用鬼湖的灵异却又不行，否则鬼眼复苏他直接就要当场死于厉鬼复苏。。。
　　虽然现在的杨间是异类。
　　可这异类的前提是杨间驾驭的厉鬼只有鬼影。
　　其他的鬼并未死机，依旧是有复苏的可能性。
　　只是有些灵异鬼影可以压制的住，比如鬼手，八音盒诅咒，所以这些灵异才不会对杨间造成损害。
　　可是有些灵异靠鬼影是压制不住的，比如鬼眼，鬼湖灵异，寄存在记忆之中的恶犬。
　　这些灵异杨间如果不想舍弃的话就必须想其他的办法去限制，对抗。
　　一簇火苗在昏暗的过道之内亮起。
　　童倩点燃了红色的鬼烛，阴森的绿色火光跳动，充满着诡异气息。
　　但是在这火光笼罩之下，他却充满了安全感。
　　烛火没有熄灭之前，他不会被任何的厉鬼杀死。
　　这是鬼烛的效果。
　　至少到目前为止都没有失效过的情况发生。
　　“仅仅只是经过一扇门就需要点燃一根鬼烛，那门后面到底有什么东西？”
　　童倩心中莫名的紧张了起来，瞥了一眼前面那敞开房门的房间。
　　房间内没有灯光，黑漆漆的，什么都没有看见。
　　但是他也没有质疑杨间的决定，而是立刻举着鬼烛迅速的往前跑去。