第一千八十八章位置
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　沈林凭借着一个死人生前的记忆，到达了那个死人最后死亡之地。
　　这是存在于记忆之中的鬼湖。
　　然而沈林却不知道驾驭了什么样的厉鬼，能从记忆之中入侵到现实世界中来，毫无道理可将。
　　于是，沈林从记忆之中的鬼湖入侵到了现实世界中的鬼湖之中，完成了记忆和现实之间的转变。
　　沈林孤零零的一个人站在湖面上。
　　湖水昏暗的环境之中显得有些漆黑，湖面平静，只是偶尔泛起涟漪。
　　“有些凉意。”沈林皱了皱眉，他居然感觉到了身体有些寒意。
　　这让他感到有些匪夷所思。
　　因为他早就摆脱了活人的身体，是一个一种特殊方式存在的异类，不可能会有冷的感觉。
　　但是这种感觉偏偏就出现了。
　　“这种冷不是真正的温度低所感觉到的冷，而是一种灵异影响。”沈林心中暗道，同时脸色凝重了起来。
　　如果他能被灵异干扰，感觉到冷的话，那么同时也代表着他可以被接触，甚至可以被......杀死。
　　鬼湖事件的厉鬼，绝对恐怖。
　　沈林这一刻才意识到了自己要面对的鬼到底是一个什么样的存在了。
　　“先要调查清楚，这片属于灵异空间的鬼湖，到底对应着现实中的什么地方，如果可以的话那就再确认一下鬼湖中的厉鬼到底是以一个什么样的形象出现的，以及最后的杀人规律到底是什么。”
　　他明白，自己没办法一个对抗这玩意，得寻找线索，了解情报，然后联手李军，杨间，柳三几个人一起出手才有可能解决这件灵异事件。
　　一个队长如果单独面对这厉鬼的话，被干掉的概率很大。
　　短暂的思考之后，沈林踩在湖面上，往岸边走去。
　　他不敢在这湖面上久待。
　　因为鬼随时都会出现，现在沈林还不想一个人面对鬼湖中的厉鬼。
　　沈林行动很快，没有迟疑和拖延。
　　不一会儿他就靠近了湖岸，但是在上岸之前，他却停下了脚步，同时他的神色也凝重了起来。
　　岸边，他亲眼看见一个人头突兀的从平静的湖水之中冒了出来，那应该是一具女尸的人头，因为一头湿漉漉的黑色长发格外的显眼，那披头散发的样子遮住了大半张脸，让人看不清楚这女尸到底是什么样子。
　　但透过那披散下来的黑色头发，沈林明显感觉到了一双诡异麻木的眼睛正在盯着自己看。
　　湖水中的女尸渐渐站了起来，最后露出了半截身体后不再继续上浮了。
　　尸体就这样矗立在那里，一动不动，像是一种警告，又仿佛这是厉鬼杀人前的征兆。
　　“鬼这个时候出现是拦着我不想让我上岸么？”沈林站在湖面上，他略显迟疑了起来。
　　但没有多想，立刻绕开了那具女尸快速的向着岸边而去。
　　越是如此，他越要上岸。
　　湖面已经不能待了。
　　然而沈林还没有走两步，前面的湖岸边又有一具女尸从水底浮现了出来，这一具女尸和之前的女尸略有不同，穿着白色的连衣裙，看上去很年轻，而且死的时间也不长。
　　“不是真正的鬼，是鬼奴。”沈林见到第二具女尸出现之后心中反而松了口气。
　　鬼就只有一只。
　　其他的肯定是鬼奴。
　　面对真正的鬼他没有胜算，但是面对鬼奴的话，沈林却可以轻松战胜，而且他还能借助这鬼奴躲避厉鬼的袭击。
　　沈林当即朝着这个穿着白色连衣裙的女尸走去，他踩在湖面上，身体在渐渐的变淡，变淡，最后还没有走几步的时候整个人就已经消失了。
　　当他消失的那一刻。
　　周围的一切再次发生了变化。
　　这里不再是鬼湖了，只是一处普通的湖，而在这湖水之中这女尸依旧站在那里一动不动，但也仅仅只剩下这具女尸了而已，其他的一切灵异现象都消失了。
　　这不是真实的世界，也不是鬼湖的灵异之地。
　　而是一种记忆的深处。
　　这是一段回忆，以一种无法理解的方式出现了。
　　记忆之中，沈林缓缓的岸边走了过来，他手中不知道什么时候拎着了一把斧头，斧头鲜红欲滴，像是染血了一样，格外的诡异。
　　手持斧头的沈林来到了湖水之中的那具女尸旁边。
　　此刻女尸僵硬的抬起了头，湿漉漉的黑色头发垂下，一双发白怨毒的眼睛露了出来。
　　然而还不等女尸有什么其他的动作。
　　沈林手持猩红的斧头，对着这女尸的脑门就劈了下去，
　　女尸的脑袋裂开，里面没有鲜血溅射出来，只有浑浊腥臭的湖水流出。
　　沈林面色如常，一下一下的用斧头劈在这女尸的身上，下手非常的狠辣，一点都不带犹豫的，而且这斧头似乎非同一般，应该是一件灵异物品，对厉鬼有着非同寻常的压制作用。