第一百四十七章王小强的鬼
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“砰~！”
　　“砰~！”
　　两声枪响，相隔好好几秒的时间，从这可以判断出开枪的速度并不快。
　　但这两枪效率却极高。
　　瞬间，这里就倒下了两个身手很好的专业人士。
　　“就这种水平的话，你们今天可一个都别想活着离开。”
　　杨间看了地上的那两具尸体一眼，接着枪又指向了第三个人；“所以如果有什么本事的话尽快使出来，千万不要藏着捏着，要不然的话这就是你们其他人的下场。”
　　此刻，其他人皆是露出了惊慌之色。
　　从目前来看，这个杨间展现出来的能力实在是诡异。
　　特质兵器对他造成不了任何的伤害，而且他的一枪打过来让人根本就避无可避，就算是躲到了桌子底下也逃不过脑袋开花的结果。
　　“幻觉，你们看到的都是幻觉，别被耍了，眼前坐在你们面前的人只是一个假货，真正的他隐藏在别的地方。”忽的，就在这个时候王小强沉声一喝，立刻提醒众人。
　　这些人能不能拿下杨间无所谓。
　　能对付最好，不能对付也能完成他们炮灰的任务，帮自己摸清楚杨间的底细。
　　这一点很重要。
　　得到这个消息，雷虎猛地从腰间摸出了一个烟雾弹，立刻拉开拉环就往地上一丢。
　　淡淡的金黄色烟雾弥漫开来。
　　“这是什么东西？哪个好心人替我讲解一下？”桌子旁边坐着的杨间身形有些不稳定。
　　仿佛受到影响的信号一样，有种将要消失的感觉。
　　“只是特质的一枚烟雾弹而已，蕴含黄金的成分，专门用来显示那些看不见的鬼，在这种狭小的环境之中特别实用，难怪之前那几十颗子弹打在你身上一点屁事都没有，原来是我们产生的幻觉，你这家伙果然很棘手。”雷虎冷冷道，同时环顾四周。
　　他不在意将信息泄露，如果能借此机会确定杨间位置的话，那最好不过了。
　　“原来是这样，难得的好装备，网上居然没有卖，不知道要多少钱，一定很贵吧。”
　　杨间的声音从另外一个地方传来，没有出现在桌子前。
　　“在那里~！”雷虎喝道。
　　另外两人立刻拿着手弩射出了两根箭矢。
　　“嘟！嘟！”
　　箭矢钉入门板的声音响起，金黄色的烟雾当中一个人影被立在那里，一动不动，似乎被钉住了。
　　“咻，咻~！”
　　保险起见，这两个人又射出了好几根箭矢，直到完全确认那个人已经被钉死了才敢小心翼翼的靠近。
　　“小心一点。”
　　两人谨慎异常，拿着武器缓缓靠近。
　　可是当他们靠近之后却猛地发现，钉在门上的人根本就不是杨间，而是其中一位俱乐部的老总。
　　这位老总脑袋上插着两根箭矢，一击毙命，身体上也有多处被箭矢贯穿的伤口。
　　死的十分的凄惨。
　　“但你们真觉得烟雾弹就能把我显现出来？你们这些普通人为了赚钱一个个都疯了，什么时候让你们有了自己可以弄死驭鬼者的想法？”杨间的身影出现在他们的背后，他的手中此刻又多了一把枪，是刚才在地上捡的。
　　两把枪分别顶在了这两个人的脑后。
　　冰冷的金属触感让他们浑身紧绷，冷汗直冒。
　　“杨，杨间，我们也是拿钱办事，放我们一马吧，这次我们认栽了，以后我们绝对不和你作对。”他们把手举了起来，开口求饶道。
　　“好啊。”杨间道。
　　两人不禁一喜。
　　枪声响起，两具尸体跌飞了出去。
　　“这辈子没心情，下辈子再原谅你们。”杨间冷着脸道。
　　进了鬼域，这里的人一个都别想离开。
　　他现在的鬼域能轻易的覆盖整个会议厅，在他进门的那一刻起，这些人就已经进入了自己的鬼域之中。
　　可笑，到现在都没有人察觉。
　　不得不说，这种能力的确是无解。
　　“那么下一个。”杨间又寻找其他的目标。
　　见此一幕。
　　王小强再也坐不住了。
　　这样下去的话要被杨间全部杀光，他这种能力太克普通人了，在普通人的眼中仅靠着这一手幻觉，就能玩弄所有人。
　　别说对付他了，就算是从杨间手中活下来都是一个极大的难题。
　　“果然，要对付驭鬼者还得驭鬼者上。”王小强冷着脸走进了烟雾当中，直奔枪声响起的位置而去。
　　一边走，他将身上价值不菲的西装脱下，同时衬衫也脱下。
　　王小强赤着上身，
　　那是一副什么样的身体？青色发黑的肉块，长满尸斑的老皮，还有惨白没有一丝血色的肌肤。
　　三四种不似人身上的部位被人用金线强行缝合在了一起。
　　而且缝合的伤口虽然紧密，但却始终没有办法愈合，就像是不同生物的身体拼凑在一起，根本就不可能愈合。
　　这种样子普通人早就已经死了。
　　但王小强也没有死，相反依然活的好好的，也没有要厉鬼复苏的迹象。
　　严格的说起来他并非真正意义上的驭鬼者，并没有驾驭一只厉鬼。
　　他是实验室的产物，是人为制造的存在，而这一切得归功于他的亲生大哥，王小明。
　　也就是那个国际知名的布鲁斯·皮教授。
　　就在王小强向着杨间走来的时候。
　　身处于鬼域之内的杨间诡异般的感觉到了自己的鬼域正在缩小，仿佛被什么东西给强行压制了，影响的范围无法扩大。
　　杨间看向了王小强。
　　“我不管你有什么能力，但是我既然到动手了，虽说不一定能杀了你，但将你关押，是没有问题的。”王小明冷着脸说道。
　　“吧嗒~！”
　　走路的时候他的身上一块狰狞的血肉掉落到了地上。
　　继续走去。
　　王小明身上又掉下了一块血肉。
　　缝合的金线崩开，身上已经残缺了一大块，看诡异而又恐怖。
　　而就在他身上的血肉掉落在地上的时候。
　　还未散开的金黄色烟雾之中，突然多出了一个模糊的人形轮廓。
　　这个人捡起地上的血肉，然后缓缓的跟在了王小强的身后。
　　此刻跟在他身后的绝对不可能是人。
　　一只真正的鬼。