第一千一百六十四章又在钓鱼
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　没想到对方会这么的怂，连面都不敢露，打算把杨间困在这个梦魇世界里，让身处外面的杨间一直陷入沉睡之中，无法苏醒。
　　方法不错。
　　但是要长时间困住一个顶尖的驭鬼者，这未免有些天真。
　　亦或者，他们对这个梦魇世界特别有信心，觉得不会有任何的意外发生。
　　“有意思，你们想困住我那就试试看，但是你们别忘记了，任何一件灵异事件都是有源头的，梦魇的世界也不例外，一旦被我找到源头，那你们可就要当心了。”杨间神色平静道。
　　陌生的声音继续从城堡深处传来：“杨先生，你放心，你只会永远的迷失在这座城堡里，不可能找到源头。”
　　“看样子你们是利用灵异力量更改了城堡的结构，把源头隐藏在了一个非常安全的地方。”杨间说道。
　　“你很聪明，但即便知晓了一些信息和线索，对于现在的你而言依旧无能为力，在这里你只是一个普通人而已。”那个声音说道。
　　杨间冷笑道：“既然知道我是普通人，那么为什么不露面杀了我，我死了不是让你们更安心么？”
　　然而城堡内的声音却沉寂了下来，没有了回应。
　　“还真不打算露面？我还真没见过这么怂的。”杨间等了一会儿，没有动静，只能作罢。
　　而在这城堡的深处。
　　有一个大厅。
　　大厅的中间摆着一张圆桌子，像是一个会议室。
　　此刻这个会议室内坐了四五个人，他们有男有女，但是面孔陌生，而且好几个都是外国的相貌，骆胜混在其中，显得不怎么起眼。
　　“这是一个机会，我觉得应该趁着这机会将杨间杀死在梦魇的世界里，只要成功，我们就能成功的解决一位队长，我们不应该错过这个机会。”
　　一个眼眶凹陷，目光锐利的男子敲了敲桌子，压着声音道。
　　“长时间困住一个队长有难度，中间一旦发生意外就再也找不到这么好的机会了。”
　　原来他们在讨论此刻如何应对已经身处于梦魇世界中的杨间。
　　“我觉得还是不要理会他了，就将其困住就行了，只要杨间长时间不出现在外面，哪怕是一个月，我们的计划都能成功，如果这个时候试图干掉他，一旦失败，那对我们的影响是巨大的，真要动手也要等一个月之后再动手。”
　　骆胜说道，他和杨间接触过之后有所了解，他觉得杨间肯定还有手段没有用出来。
　　以他这种谨慎的性格，没有底气怎么可能轻易的涉足梦魇的世界。
　　“你太胆小了，骆先生，在这里没有人可以动用厉鬼的力量，所以梦魇的世界才是最安全的地方，现在我们人多，而杨间不过是一个瘦弱的学生，我们一起揍他都能把活生生的揍死在这里。”
　　“这是一个干掉他的绝佳机会。”
　　骆胜说道：“这也是他干掉我们的绝佳机会，杨间之前钓鱼你们不是不知道，要是当时你们露面了绝对会被他全部干掉。”
　　“骆先生，你这话说的不对，杨间的确不简单，但绝对阻拦不了我们的计划，只是现在时机还没成熟，我们不能暴露出来，对付那些队长需要逐一击破，他们其联手来才是最大的麻烦，一个人的话成不了气候。”
　　那个眼眶凹陷，目光锐利的男子认真的说道。
　　“我觉得大家还是爽快一点，投票表决，是在这里行动干掉杨间，还是将其困在这里，我觉得应该动手斩除这个敌人，相信传教士他本人也会非常认同我这个提议的。”
　　在场的五个人，互相看了看。
　　然后有两个人举起了手。
　　骆胜和一个女子不赞同现在就行动。
　　但有三个人同意了，他们反对也没用。
　　“你们会后悔的。”骆胜看着他们有些气恼道。
　　“现在不行动才会后悔。”
　　那个眼眶凹陷，目光锐利的男子站了起来：“大家不要浪费时间了，现在就出发吧，不要让我们的客人等太久了。”
　　“走，一起猎杀这个叫杨间的混蛋。”
　　“在这里他不过是一只瘦弱的猴子，看我怎么把他的脖子给拧断。”
　　有一位身材强壮的外国男子捏着拳头，露出了笑容。
　　不过他们并没有什么都没准备，而是在旁边的架子上拿了几把武器，都是中世纪的刀剑，还有铁锤。
　　梦魇的世界里虽然没办法带进来灵异武器，却可以将普通的武器给带进来，这一点和鬼梦的世界是一样的，但是更复杂的一些枪炮，手雷却没办法带进来。
　　因为梦中的世界始终是梦中的世界，太复杂的东西似乎无法呈现出来。
　　他们也不是没有试图将一把手枪拆散，带进梦魇世界中来。
　　结果零件带进来了，手枪组装成功了，子弹也上膛了，但是扣动扳机的时候子弹却哑火了，子弹没办法击发出去。
　　调查原因，发现火药没办法在梦魇的世界里点燃。
　　同样的道理弓弩这类的武器也失效了，因为弓弦不具备足够的弹力。
　　骆胜见到这三个人真要一副干掉杨间的样子也不再多说了，免得说多了还以为自己是在帮杨间，到时候被怀疑上了以后自己更不好受。
　　“也还，让这些人再去试一试，看看杨间是虚张声势，还是真的有别的后手，这个时候把他的底牌全部试出来也好过以后再对上了稀里糊涂谷的吃亏。”
　　想到这里，他也跟了过去。
　　不是去帮忙，仅仅只是去凑热闹，一旦看到情况不对的话他就脱离梦魇的世界。
　　“你不去看看么？”骆胜对着坐在椅子上的一位女子道。
　　那个女子有着一头漂亮的金色头发，性感的嘴唇，以及健康的肤色，怎么看都不像是一位驾驭了厉鬼的人。