第两百七十三章支援进城
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“大昌市的阴霾在消散。”
　　夜晚，九点半。
　　大昌市外的临时指挥中心，传来了这么一个惊人的消息。
　　笼罩了大昌市近一个月的阴霾在今天这个时候终于开始退去了，要知道之前大昌市外的观察员可都是看着这些阴霾越变越浓郁，情况越变越糟糕，从没有好转的时候。
　　“什么？这消息可靠么？”
　　传到副部长曹延华的耳中，他在帐篷之中猛地惊醒，坐了起来：“快，通知其他人，召开紧急会议。”
　　一下子，指挥中心附近亮起了无数的灯光，所有还在休息当中的重要人员全部都被叫醒了。
　　十分钟不到，临时会议室内就挤满了人。
　　“杨间成功了，他限制住了那源头鬼，饿死鬼事件目前看来算是已经解决了，阴霾在消失，应该可以派人进入大昌市了。”通讯台，传来了王小明的声音。
　　“太好了，部长，下命令吧，我这就带抢修队进入大昌市，一定在八个小时之内恢复大昌市的供水供电。”一个后勤负责人有些激动道。
　　“我们医疗，救护人员也已经在集合，十分钟之内一定能够集合完毕，还请部长下命令。”
　　“第一批抢救物资已经整车待发，只要道路通畅，半个小时之内物资就能送进大昌市。”
　　曹延华此刻也有些激动，他却没有被这种喜悦冲昏头脑，他道；“急什么，一切按计划行动，李军，赵建国你们带着特战人员，还有支援来的刑警先进入大昌市，务必在最短的时间之内和杨间会面。”
　　“那箱子带上，不要再出什么意外，我在这里等你们的报告。”
　　“部长放心，保证完成任务。”赵建国道。
　　曹延华道；“行动吧。”
　　两个人很快离开了会议室，他们开始集合人手，准备进入大昌市。
　　这先头部队必须是由驭鬼者组成的，毕竟大昌市的情况复杂而又特殊，贸然冲进去的话说不定会遭遇到什么危险。
　　仅仅片刻。
　　通往大昌市的一条主干道上，赵建国带着足足十五位刑警，还有李军带着的十位特战队员已经开车驶来。
　　五辆防爆车在接近警戒位置的时候停了下来。
　　再次进行了观察。
　　原本覆盖前面道路的阴霾这个时候已经消散了至少七成，虽然还有残留的阴霾飘动，可前面的道路却已经能够看的清楚了，就连远处大昌市内的建筑轮廓也依稀可辨。
　　如果不是在晚上，而在半天的话，相信情况会更好。
　　“果然阴霾已经消散了，比之前观察到的情况又好了不少，杨间的确是成功了，这里的情况在好转。”赵建国道；“李军，你派一队人去观江小区接王教授，我去和杨间会面，同时将那东西关进箱子里，确保万无一失。”
　　“小心一点，大昌市还可能有鬼婴出没。”李军说道。
　　“你也是。”
　　“出发。”
　　五辆防爆车率先开进了大昌市，车灯照亮前面，给这个漆黑的城市里带来了一缕光明。
　　外面的救援行动如何开展，杨间并不知道，也并不关心。
　　他只是将这里的情况和王小明说了一下。
　　通过通讯，很快就会传到刑警总部，其他的事情不用他去操心。
　　此刻，杨间搬了一张椅子，坐在学校的门口，眼睛依然看着门卫室内那具一动不动的尸体。
　　怕死灰复燃，怕意外发生，他在没有确信这东西被关押之前必须守着。
　　那个和周正张的一模一样的饿死鬼尸体从被棺材钉穿过头颅的那一刻起就没有了动静，依然是保持着那个倒地的姿势，和一具正常的尸体没有什么分别。
　　不动的尸体才是好尸体。
　　杨间深以为然。
　　如果这东西还能动，那情况就又会发生变化了。
　　“我的推断是正确的，这棺材钉真的能将这饿死鬼钉在这里，让它失去行动能力......不过这东西到底是什么玩意，连这种级别的鬼也能压制。”杨间看着那颗死人头上的棺材钉，微微皱起了眉头。
　　不清楚，这是一个未解之谜。
　　或许以后会有机会弄清楚的。
　　“看来，这事情是真的结束了，这源头被限制了，那些衍生出来的鬼婴也失去了力量的源泉，直接死去了，就和之前的王珊珊一样。”
　　抬头看了看天空。
　　已经有直升机的灯光向着这里照射过来，自己行动一成功，外面的支援就已经进来了。
　　“杨间，是我，赵开明，我已经确定了你的位置，我已经进入了大昌市，十五分钟之内赶到，帮你关押那东西。”忽的，卫星定位手机里传来了赵建国的声音。
　　杨间冷淡道：“知道了，我在其中的北校门这边。”
　　刑警总部的人很快就要接收这里了。
　　虽然剩下的麻烦事情不用自己去操心了，但是......
　　杨间盯着那具饿死鬼的尸体。
　　上面有两样东西让他有些不舍得交出去，一件是枚棺材钉，另外一件是叶枫身上的寿衣。
　　棺材钉简直就是一柄对付厉鬼的利剑，配合自己的鬼眼，可以远距离狙击任何一只鬼，而那件寿衣是十分特殊的鬼，穿在身上能够抵挡其他厉鬼的袭击，虽然有厉鬼复苏的风险，但是杨间却并不担心这一点。
　　用鬼影驾驭这件寿衣，他就等于有了最强的盾，厉鬼根本杀不死自己了。
　　“算了，这个节骨眼上还是别生事好了，那棺材钉取不得，寿衣的话或许可以取下来，但要是突然复苏了，也不知道又会是一个什么样的恐怖级别，万一那个重置时间的能力不是饿死鬼自己的，而是这件寿衣的，那岂不是自己玩死了自己？”
　　杨间面对这种程度的厉鬼，实在是不敢乱来。
　　不为别人考虑，也要为自己考虑，厉鬼这种东西太危险了，任何一个失误都有可能改变结果。
　　“你果然成功了，杨间，你没让我失望。”忽的，一个熟悉的声音从不远处传来。
　　一个同样穿着刑警制服的人冷着脸不知道从哪里走了出来。
　　杨间还未转头，鬼眼就已经盯上了他。
　　“赵开明？”
　　“托你的福，我成功了，这种感觉有点不错。”赵开明一瘸一拐靠近。
　　杨间下一刻拔出手枪对准了他；“大昌市这个样子和你脱不了干系，我是不是应该把以前的旧账新账一起算一算？”
　　“每个人都会死，我只是让他们提前了一下而已，而且你当着那些刑警的面杀了我没有好处，弄不好有些人会借题发挥，直接抹杀你的功劳，嘿，没有人希望见到一个草根英雄崛起，左右全球形势，你的以后得特别小心一点。”赵开明道。
　　“功劳越大，危险越大，毕竟你没有属于自己的势力。”
　　杨间道：“你觉得我会被你三言两语说动么？如果你的计划已经成功了，那么现在的你应该只是一个普通人吧，我这一枪下去，你必死无疑。”
　　“你这一枪当然可以杀死我，但我并不在你面前，现在我应该已经离开学校了，而且是足够远的距离，以后估计我们再也不会见面了，如果会的话，那一定是我死了。”
　　赵开明说着他的身体突然开始溃散，化作一股黑青色的阴霾，直接当场消散。
　　和那些消失的鬼婴一样。
　　“这家伙......回头让赵建国派人去找他，这个人迟早是个祸害。”杨间放下了枪，继续守着这尸体。
　　他知道这只是一个幻影而已，就和他在鬼域里制造的幻觉是一个道理，只是这源头鬼被限制了，黑青色的阴霾在溃散，他这个假的维持不了多久。
　　十五分钟很快过去。
　　汽车的引擎声传来，好几道灯光向着这边照射过来，随着三两防爆车一停。
　　足足十几位国际刑警在赵建国的带队下迅速下车。
　　“哈哈，杨间，太好了，我就知道你一定会成功的，你果然没有让人失望，你是拯救了大昌市的英雄。”一声痛快的大笑，赵建国激动的走了过来。
　　杨间想起了之前赵开明留下的话。
　　没有人希望见到一个草根英雄崛起。
　　不由皱了皱眉，然后平静道：“那饿死鬼的尸体在里面，先关押了那东西再说。”
　　“抱歉，是我疏忽了。”赵建国立刻吩咐人行动。
　　在一辆防爆车里很快一口沉重的大箱子被推了下来，开始准备关押这已经被限制住了的饿死鬼。