第一千五百九十二章一本书。
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“找到了，我找到了，我找到重要的线索了，这个世界上真的有鬼。”
　　从大东市出差回来的贺峰，刚到家，就压抑不住内心的激动，将这个重要的消息和他的妻子周梅分享。
　　贺峰的妻子周梅也是一名记者，她当然知道自己的丈夫在一直在研究鬼故事，追查所谓的灵异事件，所以她对此也见怪不怪，只是问道：“你查到什么了？这么激动。”
　　更，新快*\无*\弹窗。
　　“我这次在大东市的一家养老院内采访了一个叫张志东的老人，那个老人告诉我他曾经见过真正的鬼，而且不止如此，这一次我还有意外收获，原来这个世界上除了有鬼之外，还有一群对抗厉鬼的人，这类人在六十年前被称之为驭鬼者。”
　　“你看，这是我的采访记录。”
　　贺峰将包里的录音笔，照片，以及一份老旧的病历档案取了出来。
　　周梅一开始还不以为然，可是当她看见这些证据的时候神情也凝重了许多，她打开了录音笔，一边听着一边又看了看照片。
　　“那个人叫什么？我帮你一起调查。”周梅看完了那些资料之后也产生了兴趣。
　　这可是一个大新闻，如果报道出去的话怕是要引起轩然大波。
　　原来这个世界上还隐藏着如此不为人知的一幕。
　　“杨间？我来查一查。”
　　周梅也立刻拿出了自己的电脑，开始调查起来。
　　两个人埋头在网上搜寻着各种信息。
　　约莫半个小时。
　　“找到了，找到一点线索了。”忽的，周梅喊了一声。
　　贺峰立刻凑了过来。
　　周梅指着电脑道：“杨间这个名字，出现在国外一位作家写的一本书里，这本书讲了一个离奇古怪的故事，大概内容就是一座城市突然在这个世界上神秘消失了，进入了地狱当中，然后城市当中的人开始陆陆续续被恶灵杀死，最后幸存下来的人在一位神秘的人帮助下成功获救。”
　　“消失的城市？恶灵？拯救他们的神秘人杨间这个故事和那个叫张志东的老人讲的差不多。”贺峰眼睛一亮。
　　“你看，在这本书的最后还有这位作家亲笔手绘的插画。”周梅又道。
　　贺峰看了看那插图，虽然有些零乱，但却格外的真实。
　　死寂出城市，无人的街道，昏暗的地区游荡着一些怪异的身影。
　　“这张图也是这本书里的么？”忽的，贺峰指了指最后一页彩画道。
　　那一页彩画是一副油画，油画的背景是一座昏暗的城市，而在插画的最中间却站着一个女人，这个女人身穿红色的衣服，脸庞模糊不清，但是一双露在外面的手掌却格外的白哲。
　　油画的风格很怪异，有点中外混搭，看上去不伦不类。
　　可是再仔细看上去的话，画中的女人却显得格外诡异，像是在盯着自己一样。
　　“不行，这个国外的作家在四十多岁的时候就死了，死因是自杀。”
　　“自杀了？”贺峰大为可惜：“看样子这个作家的线索断了，继续找吧，我相信肯定还有别的线索。”
　　周梅点了点头。
　　两个人继续开始寻找线索。
　　杨间这个名字不算特别常见，所以可以排除掉很多杂乱的信息。
　　但是两个人要找寻的事情过于久远，以前的新闻网上根本就不会保存，所以难度很大。
　　直到网上。
　　周梅终于又找到了一条线索：“老公，你快来看，我找到重要的线索了。”
　　“来了。”贺峰刚刚端着做好的饭菜急冲冲的走来。
　　周梅接过一碗饭，立刻就吃了起来，然后指着屏幕道：“这是一期访谈节目，访谈对象是一位名校的教授，这名教授年轻的时候是一位才女，你认真听。”
　　视频中，主持人采访的是一位姓苗的女性教授，这位苗教授看上去七十多岁，虽然年纪很大，可是气质优雅，为人和善，给人感觉非常的温暖。
　　“众所周知，苗教授一生写过许多书，创作了很多优美的诗文，不知道苗教授最喜欢自己的那一部作品？能和我们讲一讲么？”主持人采访到。
　　苗教授微微笑了笑，然后带着几分回忆道：“我最喜欢的是我出版的第一本书，大家如果感兴趣的话可以去看一看，相信那本书会让大家受益匪浅的。”
　　视频上的主持人这个时候示意了一下，随后屏幕上出现了一张照片。
　　是一个年轻女子的照片，这个女子长相甜美，看上去温柔而又清纯，果然是一位美女。
　　“那么我们想知道的是，苗教授这么优秀，年轻的时候肯定有很多人追，为什么却选择一直单身，难道苗教授年轻的时候就没有喜欢过的人么？”主持人问道。
　　苗教授顿了顿，随后笑道：“我年轻的时候长相很一般，不算什么美女，也没什么人追我，和大多数年轻的女生一样，我那会儿也有心动的人，他是我的初中同学，然后我们又上了同一所高中，彼此算的上是青梅竹马只可惜，临近高考得时候，那位同学身上发生了一件事，导致他不得不辍学，从那以后我们就很少见面了。”
　　“他是一位特别善良的人，为了救人不惜以身犯险，他也是一位能力很强的人，能做到常人所不能做的事情，同时他又是一位很大方的人，真正意义上做到视钱财如粪土，我目前住的那栋房子就是他送给我的”
　　“这么优秀的一个男生，难怪让苗教授忘不掉，能告诉我这个男生的名字么？”主持人又问道。
　　“他的名字很特别，他叫杨间。”
　　贺峰看到这里再次兴奋了起来：“太好了，这个苗教授认识那个杨间，只要能采访到这位苗教授，我相信很多疑惑都能解开，查一查这个苗教授的信息，这样知名的教授网上一定是有她的档案的。”
　　周梅查到了苗教授的信息：“苗教授，真名苗小善，生于今年七十九岁曾就读于大昌市第七中学。”
　　“大昌市？看样子那个叫杨间的人以前是大昌市学生，去大昌市的话一定能调查出一些事情来，不过我要先去首都一趟，我要采访一下这位苗教授，等采访完了之后我再飞去大昌市，相信这一次一定能找到一个大新闻。”