第一千两百九十八章赎罪
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“事情结束了，以张羡光为首的一批驭鬼者全部死亡，鬼画被一个叫何月莲的普通人驾驭了，目前安排在大汉市负责人孙瑞所掌管的鬼邮局内。”此刻，总部的曹延华在收到消息之后顿时就松了口气，然后将这个消息告知了会议桌前的其他人。“这么快就搞定了？有些出乎意料，记得之前传来的消息可不太有利，大汉市出现了鬼画失控的灵异现象。”坐在椅子上的王察灵听到这个消息之后顿时有些诧异。在他看来，对方敢杀高明，又能当着这么多队长的面带走鬼画，实力肯定强劲。没想到这么快就传来了对方败亡的消息。“八个队长一起联手，还由杨间带队，整个灵异圈内可找不出第二支这样的队伍，对方输了理所应当，没什么奇怪的。”一旁的林北笑了笑，似乎很有信心。王察灵道：“灵异的对碰结果必定是惨烈的，付出的代价只怕也不小吧。”曹延华表情凝重，并没有得胜的喜悦，只是道：“李军确认死亡，能否重新复活还不清楚，卫景失联，生死未知，柳三状态下滑严重，已达失控的边缘，何银儿动用了最可怕的招魂手段，但依旧险些被杀......”这些消息一出来，王察灵，林北两个人脸色顿时就僵了少许。“开什么玩笑，八个队长联手，结果这么惨烈？”候选队长闻忠又惊又怒的从座位上站了起来。“李军死了？”阿红也有些惊异起来。曹延华深吸一口气道：“幸亏有杨间，不然的话这次行动很有可能以团灭收场，他的存在起到了决定性的作用。”这一刻，他觉得王小明力排众议让杨间当执法队长的这个选择真是正确的。如果他真听信了总部其他人的意见将杨间冷落，选其他人当执法队长，那么这次的行动由其他人带队，结果只会比这次更加糟糕，绝不会更好，毕竟杨间明面上的能力就足够强，更别说他还喜欢藏各种后手。所以想一想，曹延华背后都惊出了一身冷汗。要是这次的行动被团灭了八个队长，那么总部就彻底完了。虽然候选队长有不少，但是比起第一批从众多驭鬼者之间筛选出来的队长们还是差了不少。“对方真有这么变态？这种队伍配置居然都出现了如此高的折损。”曹洋也神色凝重了起来。“具体的事情经过还需要等陆志文回来之后详细报告，但是目前传回来的重要信息就只有这些，不过好在这件事情已经彻底结束了，就连鬼画的危机也解除了，这算是不幸中的大型吧。”曹延华说道。“带回李军的那张人皮，他还能重新复活。”阿红此刻走过来道。曹延华说道：“我知道，可是李军的鬼火给了杨间。”“给了杨间？这是为什么？没有了鬼火，灵异失衡，李军的复活就会出现问题，杨间不可能不明白这个道理。”阿红顿时疑惑了起来。“这个问题还用问么？在鬼画的世界里，杨间用不了鬼域，能力受到了极大程度上的限制，但是李军的鬼火却可以使用鬼域，如果让杨间来驾驭鬼火的话，等于彻底将他的能力解放出来，只有这样才能扭转局势。”不怎么起眼的冯全解释道。这次的队长会议他也参加了，只可惜没有能评选成新的队长。“原来是这样。”阿红点了点头也算是理解了，随后道：“不过这样一来的话，得寻找新的灵异平衡才行。”“这件事情总部会操心的。”曹延华认真的说道。王察灵此刻却道：“以对方的那种实力，就算是队长联手出现一些伤亡是难免的，我现在倒是很好奇，那个叫何月莲的普通人居然驾驭了鬼画，那可是s级灵异事件，这种程度的灵异力量被驾驭了的话，这个人起步就是队长级实力，如果放任不管的话带来的危害可是巨大的。”“杨间和她有过接触，从其他人传来的消息判断，何月莲对总部的态度比较友好，并且明确表示过了愿意加入总部，如果她真有这个想法的话，以后总部或许会多一个新的队长。”曹延华将鬼邮局内发生的一些事情说了出来。“一个普通人，一步登天，成了一个顶尖的驭鬼者，听上去真玄乎，可是普通人的心性太差，不稳定，最后是掌控灵异，还是被灵异掌控，那可就不知道了，副部长你可得擦亮眼睛，别弄个累赘进来。”林北摸了摸光头笑着说道。“这话说的有道理。”曹洋也点头表示认同。驭鬼者靠的不仅仅只是厉鬼带来的灵异力量，也看个人的素质。如果一个人素质太差，哪怕是硬塞给他灵异力量，也很难掌控，最后只会被灵异侵蚀，要么性格大变，要么受不了那种压力变成神经病，要么心态崩溃，最后成为一只复苏的厉鬼。这不是开玩笑，而是有一桩桩血淋淋的真实桉例存在的。“所以何月莲被杨间安排在鬼邮局，让孙瑞教导其一段时间，这段时间内，孙瑞会评估她的精神状态，也让她掌握和适应新的灵异力量，在没有确定她安全的情况之下，是不会允许其离开鬼邮局到处乱走的。”曹延华说道。“那就好，这样的安排没问题。”林北赞同道。“不过这件事情闹的这么严重，为什么之前杨间他们没有让我们支援？我们剩下的三个队长加入其中的话，局势肯定会变得更好。”阿红说道。曹洋瞥了一眼：“你算算时间，从杨间他们出发到现在才用了多久？灵异的对抗和拼杀是惨烈的，等我们支援过去的话事情都结束了，而且鬼画的鬼域已经笼罩了大汉市，我们进去想要找到杨间都得花费不少的功夫，支援是根本不可能做到的一件事情。”王察灵不说话，只是默默的摘下了眼镜，左看右看。他倒是能够支援过去，不过这样一来就暴露了太多的信息了。“好了，这件事情已经结束了，善后的事情总部会处理，后续的进展你们可以查阅档桉资料了解。”曹延华说道，不再继续讨论这件事情了。他之所以要急着说出来，是希望能稳定人心。虽然付出了不小的代价，但终归是赢了，而这也能够证明，执法队长的设立是很有必要的，如果不是这次杨间带队，靠总部的征调绝对不可能这么快让这些队长参与行动。“既然事情结束了，剩下善后的事情也应该不需要我们了，我想知道今天晚上我能不能返回大东市。”王察灵此刻说道。“队长会议还没结束你就急着走？”曹洋看向了他。王察灵道：“浪费太多的时间耗在这里不是好事，我那边还有很多事情没有处理，这次是看在杨间的面子上抽空前来的，而且发生了这样的事情之后队长会议已经算结束了，他们也没空继续回来参加会议了。”“如果后续还有什么重要的事情需要我出面的话，到时候我再来总部就是了。”面对这样的解释，曹延华也没办法反驳，而是道：“如果今天没有什么事情发生的话，你可以返回大东市，把这么多队长耗在这里的确不是一件好事。”“多谢曹部长理解。”王察灵微微一笑。“不过，下次队长会议开启还希望你准时参加。”曹延华又道。“这个当然。”王察灵答应了。而与此同时。杨间在干掉陈桥羊之后并没有返回鬼邮局，他已经安排好了剩下的事情，相信不会出什么大意外，所以他趁着这段时间，找了个安全的地方睡了一觉。他进入了梦中的世界。还是那熟悉的寂静村庄。整个世界似乎只有他一个人。不过杨间却在一栋房子内找到了还被困在噩梦之中的王晗。王晗此刻浑身是血，躺在地上气息微弱，他在梦中的世界被恶犬咬伤了，现在伤势很严重，虽然他紧急处理一下，可是这样下去话用不多久他依旧会死在这里。“张羡光死了，你们的桃花源计划失败了。”杨间走进了这栋房子，开口就是这么一句话。闭着眼睛躺在血泊之中的王晗此刻强撑着迷湖的意识睁开了眼睛，他听到这个消息之后眼中露出了一丝惊疑之色。“失败了？”他又闭起了眼睛，心中的某个信念支柱倒塌了。杨间说道：“你的身体我也找到了，但是我不太想杀你，因为今天死的人已经够多了，所以我打算放你离开这里。”“这不像是你作风。”王晗呼吸有些不稳，他开口回道。“毕竟你没有闹过事，我还是愿意给你一次机会的，但也只有一次，希望你能好好珍惜这次机会，如果我再次听到你闹事的事情消息传来，那么你还会再次回到这里。”杨间说完之后也不理会，转身就走了。王晗强撑着支起身子看着离去的杨间，他依旧有些不可思议。杨间居然真的不杀自己，要放过自己？是因为张羡光的计划失败了，自己已经成不了气候了么？还是说他善心大发了？他带着这种想法，身体渐渐模湖，随后他消失在梦境的世界中。脱离梦境之后，现实之中的王晗睁开眼睛清醒了过来。而在送走了王晗之后，杨间也没有闲着，他依旧在梦中的世界游走，他此刻朝着村外的方向走去。在距离村外不远处的地方有一处老旧的私塾。一条小路连接着村庄和这私塾。杨间顺着这小路走了过去，他再次推开了私塾的大门。宽敞的私塾内。张羡光犹如一个木桩人一样被定在了原地一动不动，他无法挣脱恶犬的束缚，被困在了这里，但是他还活着，并未死去。“看样子真正的我已经失败了。”张羡光虽然不能动，但是依旧可以开口说话。此刻杨间的出现给他带来了一个很不好的信号。这意味着那边的行动失败了。如果成功，杨间根本就不可能这么快出现在眼前。“邮局内的你已经死了，你的那些队友也死光了，不过王晗我放了他一马，这个人没什么威胁，而且也没有闹过事，我愿意给他一次机会。”杨间开口道。“所以你是来善后的？”张羡光说道。杨间道：“有这样的想法，但是我还没有下定决心。”“你在梦中的世界中难道变心软了？”张羡光瞥了他一眼道。“不是这个原因，而是你的桃花源已经是不可能成功的了，所有的灵异都被何月莲驾驭了，她对你的计划很反对，你没有了任何的机会，而在你计划没办法成功之后我想知道你接下来有什么打算。”杨间说道。“没什么打算，我的一辈子都在为这件事情而努力，而我也是为此而存在的，如果计划失败了，我也没有存在的必要。”张羡光说道。杨间道：“我知道了，那你就永远的待在这里吧。”“不杀我，你能放心？”张羡光问道。“我杀了陈桥羊，知道了一些事情，但是有些我还没有搞懂，你是唯一知晓真相的人，我打算留你一阵子，咨询一些事情。”杨间说道。张羡光目光微动：“你确定我会说给你听么？”“应该会吧，毕竟你守着那些事情也没有任何的意义。”杨间想了一下说道：“如果你不说，那对我而言你就失去了价值，我只能让你消失了。”“有意思，不过你最好还是杀了我，不然小心我脱困离开。”张羡光说道。杨间道；“你脱不了困，如果你有这种本事的话，我早就死在了你的手中。”张羡光现在的意识在鬼梦世界里，身体在鬼湖里。这种情况下想要脱困简直就是天方夜谭。“有些事情说不准的。”张羡光说道。“不要放狠话了，你无非就是想要求死罢了，可是你闹出这么大的事情，我不会这么轻易的就杀了你，你得赎罪。”杨间冷着脸道，他并不相信张羡光的话。至少他对自己处理张羡光的手段很有信心。“我这次来是和你打声招呼，希望你心里有个准备，你自己好好想想吧，我走了。”杨间不再多言，他转身离开了这间私塾。张羡光看着杨间离开，身体依旧无法动弹，只是目光闪烁，心中思索了起来：“赎罪么？”