第一千两百二十八章浮现的身影
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一双人皮缝制旳皮鞋穿在一具没有脑袋的尸体上面，看似平静，实际上却透露出一种潜在的凶险。
　　黄子雅很细心，她看到了这点所以出声提醒。
　　杨间也很谨慎，直接动用鬼手释放炉火想要燃烧这具尸体。
　　这个叫小野的人尸体被灵异侵蚀，遇到炉火很容易会被点燃，如果只是一具普通人的尸体反而没那么容易点燃。
　　那具无头尸体上冒出了火苗。
　　这火苗仅仅一出现就让身为驭鬼者的黄子雅感觉很不舒服，那火光照在身上有一种难以言语的刺痛感，似乎每一个毛孔都在被灼烧。
　　“这是队长新的灵异力量么？”黄子雅迅速后退。
　　她后退到了足够远的时候那种刺痛的感觉才迅速的消失不见，可见这种影响是有一定范围的。
　　普通人对于这种火光的映照没有任何的反应，甚至感觉不到火焰的温度。
　　杨间目光平静的盯着这具燃烧的尸体。
　　有没有潜在的凶险很快就能知道了，没有厉鬼可以在这种炉火的燃烧之下还一点事都没有，再凶的鬼也会遭受影响，这一点在凯撒大酒店内就有证明了。
　　随着尸体的燃烧，焦臭的味道开始弥漫开来。
　　王信，惠子以及仅存的两个下属闻到这种味道几欲呕吐，但是他们依旧不敢动一下，因为杨间之前就说过，任何人如果乱动的话他会毫不犹豫的动手将其干掉。
　　没有人敢去无视一个队长的话。
　　“没什么异常，是我猜测错了么？”黄子雅也在远远的观察。
　　杨间说道：“没异常也得将这具尸体烧了，免得生出事端，不过我倒是不觉得你的猜测错了。”
　　他目光盯着尸体看。
　　刚才不是错觉，那具尸体动了一下。
　　“有意思，隐藏在尸体之中的灵异，避开了油灯的探照,但是在炉火的燃烧之下还是露出了马脚。”杨间冷笑,伸手隔空一抓。
　　一根金色发裂的长枪凭空就出现在了手中。
　　而就在此刻，原本死寂的尸体突然有了动作,那尸体猛地从地上弹起，直接站了起来。
　　身上的皮肤在迅速的剥落，同时剥落的还有那燃烧的炉火，而在那尸体溃散的同时,一个虚幻阴冷的身影浮现了出来,这个人脚下穿着一双褐色的人皮皮鞋，身上穿着一件黑色的西装，脸庞看不清楚扭曲模糊，只能看出它的嘴角微微弯起,露出一个僵硬而又诡异的微笑。
　　黄子雅浑身微微一颤,几乎没有犹豫，立刻就出手了。
　　黑色的头发疯狂的生长，铺盖在地面上，然后朝着这个诡异的身影迅速的靠近,而且铺在地面上的黑色头发还在不断的隆起,隐约一个可怕的人性轮廓浮现了出来。
　　这一刻她动用了鬼发还有鬼抱人两种灵异。
　　这样的袭击足以困住相当凶猛的厉鬼。
　　然而当黄子雅的鬼发铺到这厉鬼身边的时候,却无法触碰到这厉鬼。
　　“怎么回事？”黄子雅楞了一下。
　　“接触这东西需要媒介,没有媒介的话是没办法和厉鬼有交集的。”