第五百五十三章准备工作
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　此刻，市郊某个别墅小区外。
　　李瑶坐在车上等了许久都没有见到杨间回来心中难免急躁，按照之前的效率这么长的时间应该已经解决了那个贺天雄才对，而且从外面看，小区里面也没闹出什么很大的动静，一切都显得非常正常。
　　“进去看看吧。”
　　犹豫了好一会儿，李瑶按耐不住心中的好奇，她小心翼翼的开车驶入了小区，向那第八号别墅开去。
　　然而李瑶车辆刚一进过，就看见了贺天雄竟拎着大包小包刚刚走出大门，一副准备离开的样子。
　　“什么？贺天雄还活着？”李瑶震惊了。
　　“难道......”
　　随后，一个可怕的猜想在她的脑海之中浮现了出来。
　　如果贺天雄还活着，那么之前去杀他的杨间去了哪里？难不成动手失败被这个贺天雄给干掉了？
　　虽然这个可能性不大，但还是有这个几率的。
　　谁又能保证杨间这类顶尖的驭鬼者没有翻车的时候？
　　就在李瑶失神乱想的时候，原本还在门口的贺天雄不知道什么时候突然出现在了她的车窗外。
　　“砰！”玻璃破碎的声音响起。
　　贺天雄直接砸碎了玻璃，伸手一把抓住了驾驶位上的李瑶。
　　“我就说杨间为什么会知道我的住处，原来是你这个贱人告诉他的，我差点就被你给害死了，现在还敢出现在我的面前？”
　　贺天雄认出了李瑶，也认出了这是张建的车，顿时怒上心头，恨不得立刻掐死这个叛徒。
　　李瑶立刻出现了惊慌之色：“杨间没杀了你？”
　　“就差那么一点，最后的时候他放弃了，今天我差点就死在了这里，要不是你泄露了情报，我怎么会输的这么惨？”
　　贺天雄被这一问脸色立刻狰狞起来，他直接将李瑶从车里拽了下来，丢在了地上，然后满带杀意的走了过去
　　李瑶痛呼一声，眼中露出了恐惧之色。
　　她之前以为杨间已经办完了事情，只是在贺天雄的家耽误了，哪里会想到这样一幕。
　　那现在杨间呢？
　　下意识的东张西望，李瑶知道自己面对贺天雄毫无反抗之力，只有杨间能够阻止这么家伙，要不然今天自己好奇开车进来一看，很可能会把自己给害死。
　　“不用看了，杨间不在这里，他早走了。”
　　贺天雄目光冰冷，脸上的狰狞没有消失，仿佛是在思考着是不是把这个李瑶给宰了。
　　弄死一个普通人没什么难的，对他这类人而言也没有任何的负担，举手之间的事情。
　　而且现在的李瑶坐在地上抬头看着自己也触发了鬼的杀人规律。
　　只要自己把鬼放下来。
　　但刚才受到的教训让贺天雄保持了理智。
　　“你别，你别杀我......”李瑶惊恐的往后退。
　　贺天雄并没有追过去，只是惊脚步一停站在原地死死的盯着她：“你这个贱人给我记住了，今天我不会杀你，但是不代表我会放过你，哪天杨间护不住你了，我会亲手把你给掐死，区区一个普通人，也敢在背后捅我一刀，你真以为我贺天雄那么好欺负么？”
　　说完，他咬牙切齿的将大包小包往车上一丢，直接坐上了李瑶的这辆车，准备逃难去。
　　他很清楚，杨间不杀自己是因为他被事情耽搁了，不想花费太多的事件来处理自己身体上的鬼。毕竟，站在自己肩膀上的鬼凶得很，没那么好处理。
　　可是贺天雄不敢赌杨间会不会改变主意，所以最好的方法就是暂时的离开这城市，先躲一阵子，看看情况再说也不迟，至于这李瑶。
　　说句难听话，打狗也要看主人，杨间的人如果这个时候忍不住杀了，回头杨间追过来，自己绝对死定了。
　　不想这糟心的事情。
　　一踩油门，车辆猛地往前冲，然而很快车辆却中途一个急刹停了下来。
　　贺天雄从车里丢出了一串钥匙，同时撂下一句话；“帮我转告一句话，这房子我输给了杨间了，以后归他了，一些赔礼也都在房子里放着，这次之后大家算是扯平了，我不会再找他麻烦，但也希望他不要再找我的麻烦。”
　　感觉死里逃生的李瑶一时间有些蒙了，过了好一会儿才反应过来，明白了眼下是怎么回事。
　　“可恶，为什么杨间要放过这个贺天雄，他难道不知道贺天雄的威胁很大么？明明可以杀了他的......”李瑶惊恐之余又气恼起来。
　　她认为杨间这事情做的太错了。
　　当即，她忍不住打了杨间的电话，想要问个明白。
　　“是我。”很快，电话通了，电话里传来了杨间的声音。
　　“杨间，你到底在做什么，为什么放了贺天雄，你知不知道刚才贺天雄和我撞上了差点杀了我？”李瑶感觉今天糟糕透顶了，忍不住大声道。
　　正在学校篮球馆的杨间接到李瑶的电话，面对这样的斥责当即皱起了眉头：“你是在质疑我的决定？”
　　“你本来就做错了，我这是在提醒你，现在你过来动手还来得及，如果你坚持这样的话，还希望给我个理由。”李瑶怒气冲冲道。
　　杨间声音冷淡：“我做事轮不到你来指手画脚，如果你非要我给你一个理由的话，那么我现在就给你，贺天雄的身上鬼的情报我已经摸透了，杀他不过举手之间，我临时有事，不想花时间给他收尸，这个理由行不行？”
　　“你太自信了，这简直就是放虎归山。”李瑶咬嘴唇道。
　　杨间说道；“贺天雄算什么威胁？一只被吓破胆了的老鼠，跑就跑了，朋友圈威胁最大的是那个方世明，而关于他的信息你一样都没有收集到，说实话我对你有些失望，好了，今天就这样，你先回去吧，下次见面聊。”