第一千五十六章最后的601
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　尸体拼接成功的这一刻，本以为会唤醒一只沉睡多年的厉鬼，但却没有想到发生变化的却是整个鬼邮局。
　　邮局在震动，摇晃，如同发生了强烈地震了一样。
　　邮局并未垮塌，但是邮局内的墙壁却在剥落，木质的楼梯在崩塌，楼层在消失。
　　原本邮局天井的位置再也不是被一层黑暗笼罩了，那层黑暗散去了。
　　杨间，叶真，李阳，王勇，周泽，钟燕六个人猝不及防的情况之下直接就一脚踩空往下掉去，每一层都在崩裂，一转眼的功夫，他们竟又掉回了邮局一楼的大厅。
　　尘土飞扬，瓦砾飞溅。
　　似乎老旧的陈设再也无法维持下去了，于今天终于损坏了。
　　“呸，什么垃圾建筑，好好的说塌就给塌了，当初建这玩意的家伙一定是吃回扣了，典型的豆腐渣工程，要是碰到我叶某人，一定宰了他。”
　　叶真站在废墟上，忍不住吐了一口。
　　“维持邮局的灵异力量有一部分消失了，所以这老旧的建筑达到了极限，因此才损坏了，是那具尸体的缘故，那尸体睁开了眼睛有苏醒的征兆，然后就发生了这样的变化。”
　　尘土飞扬。
　　杨间屹立不倒，他猩红的鬼眼扫看了一圈。
　　立刻飘扬的尘土迅速的消散，地上的瓦砾也在转眼之间无影无踪了。
　　他动用了鬼域清扫了这些垃圾。
　　周围的视线恢复了。
　　地面上，李阳，王勇，周泽等人也急忙从地面上站了起来。
　　从五楼坠下，他们并未受伤。
　　都是具备灵异力量的驭鬼者，普通的坠落还要不了他们的命。
　　这个时候众人看见，邮局内的布局发生了巨大的变化，这是一栋回字形的大楼，楼上一共有五层，而且在墙壁上出现了楼梯的口子，那楼梯是混泥土结构，连接着上下所有的楼层。
　　“墙壁之中居然隐藏着一条楼梯。”王勇脸色微动。
　　李阳沉声道：“在四楼的时候我们曾被一只厉鬼袭击，那厉鬼出现的时候就有一条楼梯浮现，但后面却又消失了，现在看来楼梯不是消失了，而是一直都在，只是被墙壁遮盖了，信使没有办法发现。”
　　“所以这才是邮局的本来样子？一楼和五楼都是互相链接的，不存在什么一层层的间隔。”周泽抬头微微打量着道。
　　“如果是这样的话，那么之前的邮局只怕是被什么人改造过，信使上楼的规矩也是后面制定的，并非一开始就有的。”李阳推测道。
　　王勇沉吟道：“有这个资格改造邮局，重新制定送信规则的人就只有管理者才能做到。”
　　“敲门鬼？那个姓罗的老人？”李阳看向了杨间。
　　这个可能性很大。
　　那个姓罗的老人，可能是想选定一位新的管理者，所以才制定了这样残酷无比的送信规则，为的就是赛选出一个足够出色的信使来接替他。
　　“你们先等一等，那具尸体呢？”忽的，那个叫钟燕的女子小心翼翼道。
　　这话立刻将他们的注意方向给拉了回来。
　　所有人目光四处扫看，寻找那具刚才拼接好的女尸。
　　杨间和叶真率先抬头看上了头顶。
　　那是五楼的位置。
　　五楼的大厅虽然已经崩塌了，但是周围靠着房间的地方却留下了一条走廊，在那条残缺不全的走廊上，一具浑身惨白，皮肤上沾着一张张黑色信纸的诡异女尸竟不知道什么时候站在了那里，尸体醒来了，并且目光微低，看向了楼下的众人。
　　“她在挑衅我，从没有人敢站在我叶某人的头顶上俯瞰我，这摆明了就是没有把我放在眼中。”叶真怒了，他立刻就想冲上去和那具女尸再次交手。
　　不过却被杨间给拦住了。
　　“你拦住我做什么？莫不是你觉得我不是她的对手吧？”叶真说道。
　　“......”杨间觉得叶真这种思维模式真是让人感到无语。
　　“没必要和那东西动手，这邮局内稀奇古怪的东西太多了，我只要等待孙瑞再次出现就行了，在那之前多一事不如少一事，而且这女尸状态很奇怪，不像是鬼，你要是冲上去贸然把别人干掉了引发了什么不好的后果，那么对局势很不好。”
　　杨间说道，他在观察那女尸。
　　同时眼下局势似乎稳定了下来，他不想节外生枝。
　　而且一楼大厅里的五道厉鬼的身影还在游荡，他也得多少留意一下。
　　“放心，我叶某人绝非浪得虚名之辈，待我斩了她便回来，不碍事。”叶真说道。
　　杨间道：“你有这时间还不如先对付一下这大厅里的鬼，听我一句劝，五楼的女尸暂时放一放。”
　　他觉得这女尸上有秘密，不想让叶真给破坏了。
　　“也罢，看在你的面子上，我叶某人就暂时的放过她。”叶真见此对着那女尸冷哼一声，显得非常的不满。
　　不过杨间的话显然也很有用，叶真转而又看向了大厅里那几道恐怖的厉鬼身影。
　　杨间见此才微微松了口气。
　　他真担心拦不住这个叶真，到时候只怕又要打起来。
　　现在看来这叶真还是比较给面子的，没有依着自己的性格乱来。
　　“暂时不要理会那东西，继续等一阵子，孙瑞如果没有死的话，他应该会回来，而且撕碎黑色信件后所承受的厉鬼袭击也已经过去了，接下来不出什么意外的话应该有一段安全的时间。”
　　杨间对着李阳，王勇等人道。
　　“鬼还未没有解决，不碍事么？”王勇道。
　　他所指的是大厅里那走动的四道鬼影。
　　“知晓了杀人规律的情况之下，暂时不会有事，而且这鬼东西暂时没有办法去处理，只能让叶真去想办法吧。”杨间说道。
　　众人点了点头。
　　叶真此刻反而很感兴趣的研究起了那几道厉鬼的身影。
　　他虽然中二，但在灵异事件之中该有的头脑还是有的，不是真的什么都不懂，全靠莽。
　　“影子只是假象，源头才是关键，又是解密游戏么？这难不倒我叶某人。”叶真盯着那几道鬼影思考了起来。
　　与此同时。
　　邮局的另外一处。
　　这里是一条鲜有人踏足的楼梯，孙瑞此刻独自一个人一瘸一拐的沿着这楼梯往上走去，在他的前面有一道诡异而又模糊的身影在前面引路，仿佛在示意让他跟随。
　　孙瑞也的确是这样做的。
　　这台阶很长，像是没有尽头，前面昏暗一片，周围也格外的压抑，而且安静的可怕，只有他一步一步的走路上回荡。