第八百十五章诱饵
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖的厉鬼入侵了二楼。
　　陆陆续续的有信使死亡。
　　二楼积累的信使比一楼要多，七个房间加起来足足有十几个人，但是随着杨间昨晚干掉了21号房的三个，以及今天死掉的几个人，现在二楼信使的数量锐减，而且这种锐减的速度还在加剧。
　　因为厉鬼的威胁依旧存在。
　　毕竟二楼的信使还没有脱离普通人的范畴，仅仅只是比一楼的信使有着更丰富的应对经验，更理智的头脑而已。
　　可鬼要杀人，绝大多数人是毫无抵抗能力的。
　　但，这并不代表无力反抗的普通人遇到厉鬼就一定会死。
　　能来到这一层的信使并且活到现在，或多或少已经觉察到了一点灵异事件当中的真相，亦或者说是规律。
　　灵异事件当中是存在着活下去的方法，前提是你能够发现，并且利用。
　　杨小花身为一个女人，能够在这里生存下来靠的并不是运气，她的头脑和心理素质是好几次存活的关键。
　　此刻，她咬着嘴唇，浑身悚然的站在了一间房门的门前。
　　这是23号房间。
　　刚才有一个信使已经被鬼抓进了这个房间里，目前的房间大门是紧闭的，她猜测这个关闭了的房间大门暂时是安全的。
　　至于是不是真的安全，她不知道。
　　眼下已经管不了那么多了，先想办法能活一刻是一刻。
　　其他的信使见此立刻就冲向了那些刚刚关上的房门口。
　　但关上的房门并不多，于是就有人争抢了起来。
　　“滚开，你也敢和我抢么？信不信我现在就把你从楼上丢下去。”
　　“左右都是一个死，活不过这次，说什么都没用。”
　　“找死。”
　　场面顿时有些混乱起来，所有人都展现出了暴戾的一面，为了生存开始入野兽一般的拼命。
　　王善见此立刻做出了决定。
　　他不可能去和这些人争抢那仅剩的两扇关闭的房门，而且也抢不赢，与其如此倒不如相信蔡玉，蹲墙角去。
　　已经没得选了。
　　王善也是聪明人，立刻放弃了争抢的想法，跑到了蔡玉对面的一个墙角站着。
　　他身体微微蜷缩，退到了最后，夹在了墙角内，有点像是受惊的小动物一样，瑟瑟发抖。
　　不恐惧是不可能的。
　　鬼已经出现了，并且一分钟之内就杀死了好几个人，连一点反应的机会都没有，照这样下去的话，不到十分钟，整个楼层的信使就要彻底的死光了。
　　“如果这次能有活下来的人，那么一定是杨间还有李阳吧。”
　　王善心中想道。
　　他不认为那两个人会死，尤其是杨间，那可是敢和厉鬼对抗的猛人，根本就不是所为的信使可以相比的。
　　“不，不好。”
　　又是一声惨叫声响起，有一个男子正在争抢一个房门，但却突然感觉到了身旁传来一股巨大的拉扯里。
　　他无法反抗。
　　迅速的被拉近了隔壁那个昏暗压抑的房间内。
　　那是22号。
　　人被拖进去的瞬间，大门关上，发出一声巨响。
　　其他的人愣了一下，随后大吼道：“是对的，没错，鬼要杀人先会打开大门，靠近打开大门的地方凶险无比，关上大门的地方是安全的。”
　　说完，这个人抓住了机会冲到了22号房间的门口。
　　前面死了一个人，这里暂时是一处安全的地方。
　　“真的会没事么？”那个叫杨小花的女子依旧抿着嘴，内心忐忑而又惊恐。
　　她浑身都是紧绷的状态，身后的房门虽然紧闭，可却让她有一种如同站在地狱深渊边缘的感觉。
　　毛骨悚然。
　　因为，杨小花不确定这厉鬼到底会不会从自己的身后出现。
　　一旦出现。
　　她必死无疑。
　　死亡还在继续，凄惨的叫声和那恐怖的关门声回荡在了二楼的楼道间。
　　剩下的人见到这样的情景越发的恐惧了。
　　随着第一批信使的死亡，厉鬼杀人的过程稍稍得到了中断。
　　活下来的人不多。
　　只有七个人。
　　死亡的信使已经超过了一半了。
　　这七个人当中，其中有五个信使站在五扇紧闭的房门后，剩下的王善和那个叫蔡玉的人则是躲在了墙角，同样也避免了被鬼盯上的风险。
　　21号房间的大门虽然敞开着，但是没有人敢靠近。
　　除了畏惧被鬼杀死之外，他们还畏惧一个人。
　　21号房间正是杨间刚才进去的房间，虽然到现在都还没有出来，但谁也不敢进去窥视，哪怕是争抢的时候也是有意的避开了那个房间。
　　“外面的惨叫声停止了？”
　　杨间此刻目光微动，转身看向了房间外。
　　“你的感应是对的，鬼的确不在这个屋子里，这二楼的鬼已经去往别的房间杀人了，现在看起来这七个房间某种程度上来讲是相通的。”
　　说着，他伸手摸了摸那墙壁。
　　阴冷的墙壁后似乎存在着某种让房间相连的媒介，亦或者说是通道。
　　李阳的鬼堵门都没有堵住那只鬼，还被其溜走了，这已经能说明一些东西了。
　　“队长，需要想办法关押那只鬼么？我感觉我很克制那东西。”李阳压着声音道，心中多少有了些底气。
　　杨间问道；“你现在驾驭了几只鬼？”
　　“一只，队长你不知道么？”李阳诧异道。
　　杨间说道；“那之前你开门的能力是怎么回事？”
　　“是灵异之物。”
　　李阳从口袋里掏出了一个老旧的木制门把手：“我能和总部的那扇鬼门连接，关键时候可以把那扇门当做后门溜走，当然也能让总部的人迅速的赶到我附近，上次卫景就是这样去大海市的。”
　　“原来如此。”
　　杨间脑海里回忆起了当初在总部的见到的那扇诡异木门，的确是有这么一回事。
　　“对了，有没有兴趣驾驭这只鬼。”
　　他嘴角露出一丝怪异的笑容，一双微红的眼睛盯着李阳。
　　李阳顿时睁大了眼睛：“队长，你这是在开玩笑么？”
　　“不，我是认真的，这鬼会被你的堵门鬼堵住，这就意味着你驾驭了这只鬼之后可以延缓厉鬼复苏的时间，你驾驭了一只鬼的时间虽然很短，但是使用能力也很频繁，不提前一点想办法的话，真到了厉鬼复苏的边缘那就晚了。”
　　杨间没有一点开玩笑的想法。
　　“那要怎么做？”
　　杨间此刻大步走了出屋子：“很简单，想办法压制那只鬼就行了，那鬼恐怖级别不高，我有了一点底气，不过需要你配合。”
　　“没问题。”李阳急忙应了下来。
　　他如果能够驾驭第二只鬼的话也是一件好事。
　　“我以为你们都死光了，没想到活下的人还有不少。”
　　杨间站在21号房门口，左右看去，他发现其他房间的房门口也都站着人，还有远处的墙角也有人存活。
　　他留意了一下。
　　发现了之前一楼的那个万兴已经不见了，应该是已经死了，活下来的是那个王善。
　　听到他的声音。
　　其他人纷纷侧目看去，紧张的眼神之中透露出几分难以置信的震惊。
　　这个人，居然没事？
　　要知道，刚才开始到现在21号房间的房门可都一直是开的。
　　“果然，只有他才能真正的做到无事。”王善看在眼中，他不觉吃惊，反而有种理所应当的感觉。
　　“这家伙......”也有人对他咬牙切齿。
　　毕竟就是杨间撕碎了信引来厉鬼的。
　　可以说，所有人都被他害死了。
　　“瞧你做的好事，就在刚才已经死了七八位信使了，你根本不该撕碎那封红色的信件，如果你不想送的话，大不了不参与，把信给我，让我们去送。”那个叫刘明新的二楼信使压抑着怒火道。
　　杨间巡声看去，目光停留在了这个人的身上：“我做不了的事情，你们去了也是死，而且连这里的鬼都应对不了，你们凭什么说可以送那封红色的信件？”