第八百五十九章意识和记忆
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　陈博士思考了一下，组织了一下预言，慢条斯理道：“杨先生，研究活人意识的主要方向应该是如何保证活人的意识不受灵异的侵蚀，这个课题很早就在进行了，一直没有中断过，我也曾有幸和王小明，王教授一起探讨过，得出过一些结论。”
　　“结果呢？”杨间追问道。
　　陈博士说道：“结果比较糟糕，活人的意识根本没有办法阻止灵异的影响和侵蚀，普通人太过脆弱了，很容易就受到的灵异干扰而死亡，亦或者是发疯，精神崩溃诸如此类的。”
　　“就这样么？”杨间略微有些失望。
　　陈博士又立刻道：“但是我们也从有关总部秦老的资料档案内得出了一个可怕的结论。”
　　“哦，什么结论？”杨间一下子提起了几分兴趣，因为他的话之中居然提到了秦老。
　　看来陈博士知道不少秘密。
　　陈博士说道：“我也只是研究过那份特别档案资料而已，结论是否正确我也不知道，但的确有些悚然，那就是活人的意识既然没有办法抵挡灵异侵蚀的话，那么为什么不干脆让鬼拥有活人的思维呢？”
　　“如果是鬼拥有了人的思维，那么是驭鬼者驾驭了鬼，还是鬼驾驭了人呢？”
　　杨间眸子微动。
　　这的确是一个很可怕的结论。
　　“研究的答案是什么？”
　　“看情况。”
　　陈博士压着声音道：“杨先生应该知道厉鬼存在死机这么一说，这个词前不久我听王教授提起过，所为的厉鬼死机就是灵异和灵异对抗的过程之中互相产生了相互冲突，而让厉鬼不得不陷入停止活动的状态。”
　　“如果死机的鬼拥有了活人的意识，那么就是人驾驭了鬼，想反，如果厉鬼没有死机，亦或者死机不够彻底，那么厉鬼就会侵蚀活人的意识，变成鬼驾驭人，最后还是会死于厉鬼复苏的。”
　　“但谁也不敢保证，鬼就一定死机了，就算是人为的制造灵异冲突，也只是短暂的让厉鬼停止行动而已，这个期限可能是一天，可能是一年，也有可能是十年......甚至没想象中的那么长，几个小时，几分钟。”
　　杨间闻言，思索了一下，点头道：“你的结论很有道理。”
　　或许，这就是强大的驭鬼者，最后还是会死亡的原因。
　　根本原因是他们的鬼，死机的不够彻底。
　　哪怕是你蜕变成为了异类，彻底驾驭了厉鬼，但是一旦鬼从死机状态之中恢复，那你就完蛋了。
　　这就是等同一位驭鬼者拥有了寿命一样，死机的期限长短就是你的寿命长短。
　　“所以，鬼死机之后再拥有活人的意识，这就能彻底驾驭一只鬼？那么你是如和解答：活人的意识到底是什么？这个问题的。”杨间又问道。
　　陈博士笑了笑：“活人哪有什么意识，只是一股记忆，还有能自由控制的身体罢了，身体的信息反馈给大脑，大脑处理，然后形成记忆，这就是所为的意识。”
　　“所以意识就是记忆，如果你的记忆能保存下来，并且不受干扰的话，那么你的意识就存在，反之同理。”
　　杨间沉吟了许久之后，问出了最后一个问题：“如果我的记忆消失了，然后又从新写入一份相同的记忆，那么我是死了，还是算活着？”
　　陈博士怔住了。
　　他立刻就明白了杨间想问的到底是什么。
　　这个问题深思起来的话会有很多个不同的观点。
　　“当然算是还活着。”陈博士郑重的回答了这个问题。
　　“好的，我知道了。”
　　杨间点了点头，随后转身准备离开：“我知道该怎么做了，今天的事情多谢了，以后你就做我公司的顾问吧，工资待遇我会让我秘书和你谈，会让你们满意的。”
　　说完，他人就已经消失了房间了。
　　很快，周围红光褪去。
　　一切又恢复到了刚才的样子。
　　陈博士没有紧张，反而是两位助手一副快虚脱的样子，满身冷汗。
　　在杨间的身上，他们感觉到了一股莫名的压力。
　　那是面对死亡，面对厉鬼时候才有的感觉。
　　毕竟他们心中都知道，杨间可是驾驭了足足三只鬼的人，一旦失控，自身就是一场无解的灵异事件。