第一千两百六十八章阳光下的会议
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　虽然大家心思各异，但是此刻没有一个人来质疑杨间的权威，而对于他成为执法队长的事情也没有人提出异议。
　　“第个，杨间到了。”曹延华心暗道。
　　杨间一声不发的走来，他来到了自己的座位上坐下，微微扫看了众人一眼。
　　他的位置在上位，而曹延华的位置在下位。
　　这意味着这场队长会议上杨间的地位最高，就算是总部的副部长这个时候也要退避。
　　“连我在内，一共才个队长，我听说总部设立了十二个队长，剩下的四个人哪里去了？”杨间瞥了一眼，直接询问曹延华。
　　曹延华立刻走过来解释道：“之前一个队长是姜尚白，但是由于一些特殊情况，他死了，所以这个队长的位置一直空了下来，另外一位是沈林，失踪在了鬼湖灵异事件当，到现在都没有任何的消息传来，估计已经遭遇了不测，还有一位队长张隼还在国外执行任务，暂时没办法赶来。”
　　“至于最后一位队长。”
　　说着，他目光瞥向了身后的大楼。
　　一个约莫三十左右，穿着西装，像是一位职人员的男子从大楼里走了出来，他面容僵硬，没有任何的表情，似乎那张根本就不是脸，而是木头刻出来的一样，非常非常的刻板。
　　“这位是陆志，第十二位队长，属于内定。他的身份，信息都保密，平时的工作是负责一些特殊的安保工作，以及灵异事件档案资料的整理。”曹延华介绍了最后一位队长。
　　“各位同事，我是陆志，希望以后有机会一起共事。”陆志张了嘴，但是他的嘴巴却没有动，声音也很平淡，没有任何的起伏。
　　怎么看都像是一具被当做提线木偶一般操控的死尸。
　　杨间睁开了鬼眼打量了这个人，他无法窥视全貌，但是却依旧可以看到一些痕迹。
　　这家伙根本就不是活人的身体，身体呈现出木头的纹理。
　　“这就是总部隐藏的最后一位队长么？”其他人也在打量。
　　随着陆志入座，曹延华又道：“除去姜尚白和沈林两个队长空缺，以及张隼不在之外，这次的队长人员全部都到齐了，而这次会议的第一件事，就是从候选队长之选出两个人填补这两个空缺，补齐十二队长的名额。”
　　会议的第一件事，竟然是选拔新的队长。
　　“目前从各位候选人的档案资料上来看，比较符合新队长人选的第一人是林北，其次是周登，第三位是闻忠，第四位是冯全......”曹延华又开口道。
　　这个时候有工作人员将几个人的档案资料分别放在了各个队长的面前。
　　这份资料的最上面是一份评估报告，而在这份评估报告，林北和周登两个人的评分最高，超过了第三，第四位。
　　杨间翻看了一下档案资料，他没有多看，因为之前曹延华就透露过了，这次的新队长的人选在不出任何意外的情况之下就是林北和周登。
　　曹延华说道：“不知道各位对总部这样的评估有没有意见，如果有的话不妨说出来。”
　　“我没意见，谁成为新的队长和我没什么关系。”曹洋耸耸肩，并不感兴趣。
　　李军说道；“我赞同林北和周登成为队长，他们的评分很高，在目前的候选人之最优秀，可以填补队长的空缺。”
　　“我也没意见。”李乐平回应了一句。
　　何银儿翻看了资料说道：“我觉得闻忠不错，他可以取代周登，这个周登手脚不太干净，喜欢偷东西，以前还偷过别人的电瓶车，反观闻忠，大安市负责人，尽心尽责，而且没有任何的不良风评，那个苏凡也不错，很有潜力，而且参与过s级灵异事件。”
　　曹延华点头道：“有几分道理，各位还有什么意见么？”
　　王察灵此刻正在擦拭眼镜，他不想发表意见，这是一件很容易得罪人的事情。
　　“周登不错，他经历的灵异事件比较多，经验胜过闻忠。”
　　杨间扫看了一下众人开口道：“另外这件事并不是这次队长会议的重点，既然总部的评价出来了，那么就让周登和林北成为新的队长，毕竟队长这个位置也不是定下来就不会改变的，等下次位置腾出来其他人再上场也不迟。”
　　他一开口，会议桌上立刻就没有了声音。
　　何银儿看了杨间一眼，也选择了沉默。
　　曹延华看了看其他人一眼：“既然大家都没有什么意见的话，那么林北，周登你们从今天开始就是新的队长了，现在你们请入座。”
　　“嘿嘿，我当队长了，真不错，杨队，以后还请多多关照。”
　　周登此刻站了起来，他笑的很开心，脸上都是灿烂的。
　　林北摸了摸光头，微微一笑，他看了看杨间，并没有说什么，立刻入座了。
　　两个新队长的加入以及那位隐藏队长陆志的曝光，直接补全了总部的十二队长的位置。
　　至于这两个新人以及那个陆志是否具备队长级别的实力，他们并不太关心，因为时间会检验一切，成为了队长如果没有队长级的实力那是很快就会死于灵异事件当的。
　　“好了，既然新队长的事情已经敲定下来了，那么队长会议现在正式开始。”曹延华走到了座位前，然后缓缓的坐了下来。
　　此刻总部外狂风暴雨，乌云密布，远处的天空雷声阵阵。
　　但是在这里，撕裂天空的那个口子一直没有愈合，明亮的阳光照了下来，笼罩着室外的会议桌，以及附近所有人。
　　这里没有暴雨，没有狂风，没有乌云。
　　有的只有温暖和祥和。