第一千两百七十二章消失的画
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　被封锁的平安大厦，此刻竟不知道出现了什么状况，里面传出了一些动静，紧接着整栋大厦竟不合理的扭动摇晃了起来，仿佛发生了地震一样，但是周围却并没有任何的震感。显然，这不是地震，而是某种诡异而又可怕的力量正在影响着这栋大厦。大厦晃动，玻璃破碎，大量的碎片掉落下来。幸亏附近早已封锁没有任何行人路过，所以没有造成伤害。但是大厦的动静远不止如此。突然。大厦中间的一角不知道什么原因突然残缺了一大片。缺少了支撑，另外一半的建筑无法支撑整栋大厦的重量，在几声巨响之下，承重柱和钢梁瞬间就崩断了，整栋大厦开始朝着一个方向倾斜而去，而且倾斜的速度越来越快，到最后已经不再是倾斜了而是直接的垮塌。“楼倒了。”虽然此刻暴雨，但是有不少楼内办公的人隔着玻璃窗远远的看见了这一幕，他们都惊住了，随后纷纷拿起手机拍照。“不，不好，楼朝着这边倒下来了。”然而另外一个方向的人，见到这一幕却没有心情拍照了，而是瞬间恐慌了起来。因为这栋大厦倒下来的话似乎能砸到自己这栋楼，到时候那可就是一场大灾难。“快跑。”惊恐的叫声回荡，好几栋楼的人开始逃难，试图避开危险的区域，前往安全的地方。可是一栋大厦砸下来，速度这么快，纵然是有人反应了过来开始逃跑，但是又能跑多远？十几秒的时间他们甚至都走不到电梯口。然而大厦将倾之际。忽的。奇迹发生了。一道红光从城郊外的一个方向笼罩了过来，在红光到达的一瞬间，天空上的乌云瞬间荡然无存，全部都消失的干干净净，城市里的昏暗瞬间被耀眼的阳光取代。眨眼的功夫，雨过天晴，晴空万里。气象被瞬间更改了。但是更让人觉得骇人的是。那栋倒塌的大厦此刻竟硬生生的止住了，停滞在了半空之中，无法再砸落下来。“有人，那半空之中有人。”附近的高楼之中有人看见了那一幕，发出了惊呼，大叫出声，指着一个方向。这叫声吸引了很多人的围观。很多大楼内的人纷纷看去。他们见到了人生之中最难以忘记的一幕。一个人以一个违背常理的方式凭空站在了半空之中，伸手托举，触碰那倾斜倒塌的大厦，竟将其给扶住了。这是真正的扶大厦之将倾。“真的扶住了，这不是做梦。”有人已经近乎呆滞了，怀疑自己是在做梦，结果他揉了揉眼睛，打了自己一巴掌，但是眼前的一幕却依旧存在，并未消失。这不是在做梦。真的有人扶住了倒塌的平安大厦。“这个世界到底怎么了，还是我认识的那个世界么？”有人已经在怀疑自我了。这是超自然现象，任何编制理由都没办法说明自己看到的这种情况。“有人入侵了平安大厦.....鬼画的灵异似乎消失了。”屹立在半空之中的杨间，开启了六层鬼域硬生生的止住了倒塌的大厦。按理说他是不可能做到的。因为大楼内隐藏着可怕的鬼画，在鬼画灵异的影响之下，任何人的鬼域都没办法对平安大厦造成影响，哪怕是杨间也不例外。可是在总部的杨间也不能眼睁睁的看着平安大厦倒塌，所以他还是决定试探性的出手了。本以为不会成功。但是没想到居然真的做到了。“鬼画的灵异消失就意味着一件事情，鬼画要么已经被关押了，要么现在就不在平安大厦内了，它被盗走了。”杨间目光微动，开始快速的思考起来。“在队长会议正在进行的时候盗走鬼画，这胆子也太大了，难道他们就不怕被发现然后被队长杀死么？”“而且s级灵异事件鬼画，在这么短的时间内结束简直就是不可思议，灵异圈真的有人可以这么快处理鬼画？”他想了很多。但是眼下当务之急是如何的善后。灵异事件不能爆发在这里，不然波及开来会造成巨大的影响。看着已经倒塌成两截的平安大厦，杨间的一只鬼眼关闭，六层鬼域直接变成了五层鬼域、一道猩红的光亮笼罩。倒塌的大厦立刻就在眼前消失不见了，仿佛被瞬间送去了另外一个世界。危机暂时解除。随后。周围的灵异现象层出不穷。燃烧着的火光，阴冷的狂风，冒起的浓烟......立刻。队长们中止了会议通过鬼域立刻赶来了。但是此刻的平安大厦就只剩下了半截，另外一半消失不见了。“怎么突然会这样？平安大厦发生什么异变了，是鬼画失控了么？”曹洋皱着眉头环顾四周。可是却并没有感受到周围的灵异。李军立刻回答道：“不是，鬼画没有失控。”“会不会是那个张羡光来了，他之前就来这里踩过点，现在很有可能趁着我们开会的时间进入平安大厦内。”一个柳三的纸人从附近走了出来，他出声提醒道。“平安大厦内关押着鬼画，鬼画还一直处于失控状态，灵异圈的任何人进入平安大厦都很难保证可以活着出来，这是一处极其凶险的地方，那个张羡光会这么蠢在这个节骨眼上进入里面么？”卫景从黑暗之中走了出来，他觉得张羡光应该不可能敢进入平安大厦里。“这事情说不准。”杨间此刻面色凝重道：“但是我可以感觉到，平安大厦内的灵异力量正在消散，这些症状很符合一件灵异事件结束时候的状态，如果鬼画还在平安大厦根本就不可能倒塌，我也不可能用鬼域影响到这里。”“但是里面还有灵异力量笼罩，我无法窥视清楚。”“那就进去里面查探。”李军说完，一团阴森的火光笼罩，他立刻出现在了残缺的平安大厦顶楼。沿着倒塌的楼层，他往下看去。下面的漆黑深不见底，让人感到心悸。但是李军并不畏惧，他依旧沿着楼梯往下走去。“外面需要警戒，里面需要查探，我们得分工合作。”杨间说道。“我陪李军走一趟吧。”卫景说道。杨间目光微动：“不，你不行，鬼画里面有鬼差，你不能接触鬼差，柳三，曹洋，李乐平你们跟我一起进去看看，卫景，你让后来的队长把这里封死了，见到不明身份的驭鬼者出现直接宰了。”“带我一个，我也想要进去转一转，我能起到大作用。”周登不知道从什么地方冒了出来，他大声喊道。杨间没有理会，立刻就行动了起来。卫景没有拒绝，只是麻木的点了点头，周围的黑暗开始蔓延，准备封锁这里。随后其他的队长开始陆续赶到了。林北，陆志文，何银儿。看着空荡荡的会议桌，王察灵站了起来，有些不好意思道：“那个，副部长，能否安排一辆专车把我送过去？大家都去平安大厦那边了，我留在这里似乎有些不太好意思，多少得露个面。”曹延华看了看他说道：“已经十个队长赶过去了，你不如留在总部，以防万一。”虽然鬼域可以瞬间赶回来，但是曹延华依旧担心总部缺少队长级的人物在，要是出现什么意外的话那可就糟糕了。“这样最好不过了。”王察灵微微松了口气。他是真不想卷进去。万一被莫名的灵异蹭了一下......毕竟平安大厦内关押着的可是鬼画。