第九百八十七章再次面对
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　抬着红色棺材，走在黄泥小路上。
　　仿佛迷失在这片老林之中的众人遇到了难以想象的恐怖灵异事情，那个从灵异公交车上下车的老婆婆出现了，并且出现在了前面的小路上，拦住了所有人前进的道路。
　　不存在绕路的可能。
　　因为左右两片都是老林，进去了之后就没办法再出来了。
　　之前周正已经亲身体验过了，所有大家心中都有数。
　　而且这条黄泥小路也没有其他的岔口，也不会给你绕路的余地。
　　昏暗的手电筒光线照射在了这个死气沉沉的老婆婆身上，隔着老远的距离都能感受到那种反之内心的不安和颤栗。
　　这厉鬼上次见过。
　　疑是大川市301市的主人，曾差点将杨间从现实之中抹除，只是那次见到的是老人躺在床上死去多时的尸体，都散发着尸臭了，但是眼前的这个老人却没恶化到那么严重，就如同古宅内的那个老人一样，刚死不久。
　　“怎，怎么办？”杨小花这个时候慌了，她惊恐的看向了杨间，不敢再往前走一步。
　　“又是那个老人？”
　　杨间脸色阴沉了起来：“果然这鬼东西到底还是来到了古宅，前几天我一直没有找到它，没想到却出现在这里，这里的路就只有一条，不想办法处理的话我们是没办法将这口棺材给抬过去下葬的。”
　　说完，他略微回头看了一眼周登。
　　周登也神色凝重，他缓缓的将红色的棺材放了下来。
　　棺材落地了，两个人都盯着前面的那个老婆婆看，有一种要拼命的架势了。
　　“必须处理掉这厉鬼，而且不能话太长的时间，否则的话棺材来不及下葬会引起恶变，到时候我们要面对的就不仅仅只是这拦路的厉鬼了。”周登严肃道。
　　“这鬼不能触发媒介去使用柴刀，否则的话会被沾染莫名的诅咒，自身会被抹除，所以要么就用棺材钉将其钉死，要么就当面直接将其肢解。”杨间鬼眼不安分的转动着，他窥视这个老人的同时也在思考着如何动手。
　　柳青青此刻似乎又恢复了，她背着老鹰的尸体小心翼翼的往后退了两步，实在是不敢靠近过去。
　　“我们几个人可以联手对付这老人。”
　　她也主动的表示愿意出一份力。
　　李阳道：“这是301市灵异事件的厉鬼，之前在公交车上出现过，我猜测这个老人应该不属于现在，这老人应该是属于过去，真正的老人已经死了，我们亲眼所见，尸体都躺在床上腐烂，而且就在大川市，没理由会来到这里。”
　　他看向了杨间，说出了自己的分析。
　　“你的意思是说，这个老人曾经成功的入侵过现实，所以才会有大川市的老人，还有公交车上的老人？”杨间理解了李阳话的意思。
　　这的确是有可能的。
　　毕竟灵异就是这么不讲道理。
　　而且这种入侵可以变相的理解为重启。
　　“它没有动静。”周登压着声音道。
　　众人看见，黄泥小路上的那个老婆婆一动不动，像是死去了多时一样，僵硬而又麻木的站在黄泥小路上，身上穿着老旧的布衣，身形隐匿在黑暗之中，一动不动。
　　要不是这出现的位置实在是特殊，众人绝对发现不了这个老人。
　　“兴许是没有触发它的杀人规律，所以眼下比较安分，既然如此，先下手为强。”杨间手持发裂的长枪往前走了一步、
　　他连鬼影都收敛了起来不敢随意的覆盖在地面上免得无缘无故触发了媒介，被这鬼入侵过来。
　　“一口气将其钉死。”
　　杨间脑海里只有这么一个想法，很坚决，也很果断。
　　他当即就行动了。
　　鬼眼睁开，猩红的诡异光亮出现在了前方，驱散了周围的黑暗。
　　这直接就是五层鬼域开启。
　　五层鬼域能送走一些不太危险的厉鬼，将其关押到鬼域之中，也能隔绝活人，保护他们不被厉鬼盯上，但是杨间却并不认为五层鬼域可以将路前的那个老人送走，所以他直接开启了六层鬼域。
　　红光笼罩了过去，整个世界就像是要静止了一样。
　　但那个老婆婆本身就是站在那里一动不动，杨间也无法分辨这鬼到底是被六层鬼域静止了，还是没有。
　　但是这并不影响他出手。
　　手中发裂的长枪伴随着那六层鬼域开启的同时直接飞了出去。
　　静止的世界里无法静止这飞出去的长枪。
　　因为杨间的这件灵异物品是柴刀和棺材钉以及黄金打造而成的，无论哪种东西都无法被鬼域影响。
　　长枪贯穿了那个老人的身躯。
　　但是诡异的是这个老人却并没有被钉在地上，依旧是死气沉沉的站在那里，一动不动，仿佛棺材钉并未触碰到这个老人的真正身躯，眼前的只是一个没有实质的影子。
　　“成功了？”杨小花有些又惊又喜。
　　“不，失败了。”李阳语气低沉，显得格外的凝重：“老人还站在那里。”
　　“可明明已经钉住它了......”杨小花一脸惊容。
　　李阳道；“钉住它不是这个情况。”
　　周登也眼睛一睁：“什么情况？这老人难道和之前古宅内的那个墙壁上的厉鬼影子一样没有办法触碰么？”
　　“不，比那还更糟糕。”
　　杨间神色说不出来的阴沉：“只怕是被李阳给猜对了，这个老人是曾经从过去入侵到现在的鬼......但这种入侵似乎并不够彻底，还存在一点差异。”
　　“所以呢？”
　　“所以，这鬼不存在于现在，而是存在于过去，因此我们很难对它造成影响，它却能轻易的对我们出手。”
　　“不是吧，这样也行？这不是耍赖么？那我们不是死定了，这就算是拼命也没用啊。”周登理解了杨间这番话的意思。
　　眼前的鬼和他们或许存在时差。
　　“也不是完全没办法，只要能重新校时，将这鬼从过去彻底拉到现实之中来，我们就能对付了。”杨间这一刻想到了大东市王察灵那栋民国古宅内的摆钟。
　　那灵异摆钟就可以校时，重启附近一片区域的时间。
　　只要摆钟响一次，就能将自己和眼前的鬼拉到同一个絮乱的时间段，到时候就能触碰了。
　　周登脸一黑：“这个办法说了等于没有说，你当你是耶稣么，可以重新拨动时间。”
　　“除此之外，还有另外一个办法，那更不现实。”杨间说到这里沉默了起来。