第七百八十五章死亡的敲击声
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一声来自那个刘元女儿，刘欣悦的尖叫立刻将所有人的目光给吸引了过去。
　　挖坟的众人全部下意识的都停下了手，再也不敢将手伸进那脏兮兮的坟土里了，生怕自己也挖出什么恐怖的东西来。
　　“怎么回事？”孙瑞，一瘸一拐的迅速走了过来。
　　刘欣悦瘫坐在地上，脸色煞白，神情恐惧的看着眼前那一张半掩在泥土里的死人脸，虽然昏暗的环境之中看的并不够自信，但是却依然可以分辨出来，这张死人脸是......罗素一。
　　这就是罗素一。
　　之前的猜测是正确的，消失的罗素一被诡异的埋进了这座土坟里，坟前墓碑上的刻字就是记号。
　　“果然找到了他。”孙瑞眸子一缩，感到了惊异。
　　杨间也看见了这一幕，他目光一凝，示意道：“都暂时离这座坟远一点。”
　　罗素一生死未卜，如果活着那一切都还好办，要是死的话，那罗素一就会厉鬼复苏，形成一件新的灵异事件。
　　其他人闻言，二话不说，迅速的远离这座恐怖的老坟。
　　杨间走了过来，他试图查探罗素一的尸体，结果林落梅却先一步冲了过来，发疯似的将旁边的坟土挖开，想要把罗素一从里面拉出来。
　　“拦住他。”杨间立刻道。
　　李阳急忙抓住林落梅，把她往后面拉。
　　“放开我！”
　　一个诡异，尖锐，如厉鬼一般的声音从林落梅嘴中发出，声音回荡在周围，有一种说不出来的恐怖和渗人。
　　抓住林落梅的李阳顿时就松开了她的手，整个人愣在原地，有点茫然和不知所措。
　　鬼音影响了他。
　　这是一种无法理解的灵异力量。
　　挣脱了李阳之后，林落梅还想继续救出罗素一，但是杨间却快一步冲了过来。
　　一只冰冷僵硬的手掌直接掐住了林落梅的脖子，直接将其整个人提了起来，似乎只要一用力，她那白皙的脖子就会直接被捏碎，当场死去。
　　“我不管你和罗素一的关系怎么样，有多么的想要救他，但是你真要乱来的话，我不介意先杀了你，虽然以前你帮助过我，可这并不是你胡来的理由。”
　　杨间冷着脸，表现出了异常的残酷。
　　林落梅被掐住脖子，她试图挣扎，张嘴想要说话，却怎么样也感觉不到自己的声音了，自己就好像变成了哑巴，再也说不出来话了，那平日里的厉鬼般的声音也荡然无存。
　　孙瑞也是冷冰冰道：“罗素一如果死了的话，这个时候把他挖出来就是害死所有人，你太心急了，最好冷静一点。”
　　他看的出来，杨间也是吓吓她，表现出强势。
　　这个节骨眼，身为带队的队长，杨间就该拿出镇住所有的能力和态度出来，不听话的该杀就杀，该敲打就敲打，否则这点人的队伍还不得乱套。
　　也不看看现在是什么情况。
　　林落梅抓住杨间的胳膊，想要掰开，却只能憋红着脸，无能为力，她在挣扎一下之后，逐渐也冷静了下来。
　　“看看罗素一是死是活，还有的救么？”杨间示意了一下道。
　　他还一手抓着林落梅，暂时不想放开她。
　　孙瑞没有多言，蹲下查看露在坟土外的那张死人脸。
　　他有点忌讳，不敢伸手去触碰，怕罗素一身体里的鬼突然袭击自己，所以他拿着金色的手杖拨弄了一下。
　　罗素一闭着眼睛，脸色难看，如一具放置了好几天的尸体一样，没有一丁点活人的脸色，而且无论怎么拨弄也没有了动静。
　　翻开他的眼皮。
　　孙瑞眸子一缩，感到了莫名的寒意。
　　罗素一眼皮里面已经没有了眼珠子，塞满了厚厚一层脏臭的坟土，掰开他的嘴，同样的也是这种现象，坟土塞满了他的嘴巴，整个身体好像已经和这座老坟融合在了一起，坟土充斥着他的全身，甚至是器官，内脏，血肉里。
　　眼下的罗素一或许身体好保持着完整，但实际上已经没多少是自己的了。
　　毫无疑问。
　　死的很彻底，再也没有办法救回来了的可能。
　　“没用了，他死了，这座老坟和他简直就是融合在了一起，嘴巴里，眼睛里，全是坟土，估计脑袋里也都是，虽然他是驭鬼者，但到底还是人，这种程度的伤害不可能活着的，杨队，放弃了吧。”
　　孙瑞摇了摇头，表示遗憾。
　　“原来如此。”杨间看了一眼，目光微动，立刻明白了这是怎么回事。
　　这里是一片鬼域，在鬼域内，把活人埋进坟里可不是那种简单的埋法，而是人和坟土相互重叠，到最后人就像是水泥和沙一样完美的搅合在了一起。
　　以前杨间就尝试过这种能力，并不奇怪。
　　要杀死一位驭鬼者光靠这个还不行，罗素一死因不全是因为身体里塞满了泥土的原因，而是坟土压制了他身体里的鬼。