第两百六十二章诡异的复活
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　距离杨间吊死在房间里，已经过去了三天。
　　三天的时间之内他的尸体依然保持着那个姿势，悬挂在鬼镜面前和镜子贴在一起。
　　里面无数只恐怖的手想要拉他沉入这面镜子里，但却都失败了。
　　鬼手无法从镜子里出来，杨间的尸体也一直没有能被拉进去。
　　僵持持续的时间似乎有点久。
　　但是诡异的变化还在继续，那之前从杨间尸体上滴落下来的黑色液体原本笼罩整个房间，要吞噬这面灵异的镜子，但是现在
　　黑色的液体越来越少了。
　　这些东西进入了杨间的尸体里，似乎开始在退缩。
　　复苏的鬼影到达了它恐怖的极限，此刻似乎力量耗尽了，而鬼镜却依然光滑明亮，在黑暗的环境之中依然清晰可见，仿佛一条通往地狱伸出的入口，里面豢养着无数恐怖的恶鬼，散发出属于它的诡异和可怕。
　　第四的天的时候，房间里的鬼影已经全部退缩到了这具冰冷的尸体里面。
　　但杨间还没有复活。
　　第五天的时候，杨间的尸体开始出现了动静。
　　他的尸体渐渐的沉入鬼镜之中。
　　只是这个沉入的进度，很慢，很慢。
　　鬼影还在控制着这具身体，不想让杨间在鬼镜之中复活。
　　一旦杨间复活，这就意味着鬼影失败。
　　它不是人，没有人那种趋吉避祸的想法，不知道这种情况应该退去，重新在这个大昌市里选过一具身体。
　　它只是鬼，无头鬼影。
　　按照特定，而又恐怖的方式存在于这个都市之内。
　　第六天的时候，杨间的身体已经有一半沉入了鬼镜之中。
　　那镜子之中无数双恐怖的手抓着杨间的尸体想要把它拉近深渊，同时镜子当中那个杨间的倒影也开始取代他，逐渐的有融合在一起的趋势。
　　但就在这个时候。
　　杨间的尸体上突然离开了很多道狰狞的口子，仿佛被厉鬼用狰狞的利器划破了皮肉似的。
　　一只只猩红的眼睛从皮肉之中钻了出来，散发出诡异的红光，这些光比以前还要显眼，浓郁的就像是鲜血要滴落下来一样，似乎整个世界都要融化在这鲜血之中、
　　如此红色的光照进了鬼镜里面。
　　那些可怕的手掌仿佛被齐齐烫了一下似的，迅速的缩了回去，就连那变化成杨间一样的厉鬼，也此刻消失在了鬼镜前面。
　　这鬼眼并非杨间在控制。
　　是控制他尸体的鬼影在控制。
　　鬼影接管了他的尸体，也就接管了他身体里的鬼。
　　这恐怖的鬼影一直都在不停的更换各种身体，想要拼凑出一具厉鬼的身体，现在它成功了一点点，它得到了杨间尸体里的鬼眼。
　　厉鬼驾驭其他的厉鬼，所产生的恐怖超过了想象。
　　如果是杨间驾驭鬼眼的话，根本无法做到这一步，他早就会承受不住直接死于厉鬼复苏。
　　可就算是诡异的红光照进了鬼镜里面，驱散了所有的鬼，这面鬼镜依然将他的尸体吸附在上面，想要吞下去。
　　似乎这面鬼镜比想象中的还要恐怖，这个恐怖不是鬼镜当中那关押着的无数只恶鬼，而是鬼镜的本身。
　　它自身就是一件非常灵异可怕的东西。
　　只是这一切没有人看见，也没有人知道，就算是身处于其中的杨间也不知道，因为他现在是死了。
　　尸体已经开始在散发出一种淡淡的腐臭味道了。
　　如果不是鬼影覆盖着他的尸体，现在杨间的尸体已经烂掉了。
　　然而不可思议的事。
　　杨间的一半身体在沉入鬼镜之后尸体竟发生了诡异的变化，他尸体上的恶臭消失了，那些腐烂的情况得到了好转，就连密密麻麻的尸斑也在退去。
　　仿佛这面鬼镜正在逆转时间一样，要将杨间的尸体带回六天之前。
　　六天之前正是他上吊自杀的那一天。
　　他的身体会复活到那一天的状态，就连记忆也是如此，和被杀死的张伟一样。
　　只是张伟复活之后身处于鬼镜之中还发生了一件不可控的灵异事件，那里面的无数双鬼手并不希望张伟从镜子里面跑出来，还是杨间拉了他一把，把他拉出来。
　　但是现在，杨间真的复活了谁来拉他一把？
　　变化太多了，所以成功率很低。
　　但，杨间的尸体终究只是沉进去了一半，只是一半的话根本就不可能复活。
　　人体的机能导致这样的身体是不可能活过来的。
　　就这样，时间再过去了一天。
　　距离杨间死去第七天。
　　民间传说，人死后第七天会回魂，这一天称为回魂夜，也叫头七。
　　若是人死后怨念不散，头七回魂那人将化作厉鬼，危害人间。
　　不知道民间传说的根据根据是否属实，也不知道还是某种诡异的巧合。
　　在杨间上吊死去的第七天，鬼于与鬼之间的较量似乎达到了极限。