第十四章诡异的纸
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　方镜没有想到杨间居然如此果断的挂掉了电话，一点给他谈判的余地都没有。
　　他只想着先敷衍杨间一番，等离开学校自己安全了之后则毫不犹豫的翻脸不认人，拒绝将羊皮纸交出去。
　　可，杨间的果断和干脆直接让他整个人都慌了。
　　而且更加致命的是，身后的脚步声再次出现了。
　　之前杨间的指引只是暂时的让他摆脱了身后的鬼而已。
　　“怎么办，怎么办？到底怎么办，没有杨间的帮忙我肯定是走不出这里的，一定会死在厉鬼的手中，我不想死啊，我的未来才刚刚开始，有羊皮纸的帮助我一定能够成为这个世界的人上人，怎么甘心就这样
　　死在这里？”
　　方镜心中惊慌，他冷汗直冒，下意识的继续跑了起来，希望可以离身后的那个脚步声远一点。
　　可依然无济于事，身后的脚步声越发靠近了。
　　周围的黑暗仿佛也越发的浓郁，能将人给吞没。
　　“不，不行，我不能死，羊皮纸给他吧，杨间说的对，我要是死了便是知道的再多也没用，而且未来的信息我也大致了解掌握了，羊皮纸对我的价值也没有想象中的大。”
　　死亡的威胁之下，没有什么东西是不能放弃的。
　　方镜手掌颤抖着拿起手机回拨了张伟的电话。
　　“嘟，嘟嘟。”
　　电话接通了。
　　“羊皮纸我给你，我给你，只要你答应带我离开这里。”还未等对面开口，他就抢先道。
　　电话那头传来了杨间的声音：“把羊皮纸丢到地上，我会去拿。”
　　方镜这一刻没有再耍花招了，他毫不犹豫的从口袋里拿出了一叠暗褐色的纸，然后丢在了地上。
　　“我已经照做了，你快帮忙，快帮忙，我不想死啊。”
　　杨间道；“我先教你摆脱身后的那只鬼，你往右边走。”
　　“好，谢，谢谢，谢谢你。”方镜惊慌失措，急忙按照杨间的指使走。
　　“再往右。”杨间继续道。
　　方镜又照做，效果立刻就显现了出来。
　　身后的脚步声渐渐被拉开了，最后彻底消失不见了，方镜又惊又喜，他知道自己暂时安全了。
　　“愚蠢。”
　　杨间放下手机，嘴角露出一丝冷笑，他停下了脚步，看着方镜在前面的树林里像是一只无头苍蝇一样乱转，还又惊又喜的样子不禁觉得可笑。
　　跟在方镜身后的脚步声根本就不是鬼。
　　是的，没有鬼跟着方镜，只有杨间跟在他后面。
　　被鬼吓怕了，方镜又看不破鬼域，谁知道跟着自己后面的居然是一个人？
　　“这就是记载未来信息的羊皮纸？”杨间将地上的东西捡了起来。
　　褐色的皮革，柔软带着几分阴寒，仿佛从冰库里拿出来的一样，透露出几分不详和诡异的气息。
　　一入手，他手背上的眼睛就不禁张开了，散发出微弱的红光。
　　“这不是羊皮纸......是人皮，而且很不对劲。”杨间心中一凛，脑海之中冒出了这个念头。
　　打开一看。
　　羊皮纸上写着一行字。
　　“我叫方镜，当你看到这封信的时候我已经死了，不用觉得奇怪，我是十年后你的，正在通过某种特殊的方法将未来的信息告诉你，还请以前的自己务必将下面的内容给牢牢记住。”
　　“这个世界已经出现鬼了，不是玩笑，当你知道这个消息的时候已经很晚了，落后别的驭鬼者已经至少半年。”
　　“小心你的同班同学杨间，未来的他很可怕......我是被他杀死的，所以你必须提前杀死杨间，不然未来的你一定会死在他手上，记住杀死杨间。”
　　“某年六月二十日，晚自习的你会碰到一个国际刑警周正为你讲解一些特殊的知识，这很重要，那周正是一位隶属亚洲分区的驭鬼者，代号鬼婴周正，不过他是个过客，不用太放在心上。”
　　“小心他身体里跑出来的鬼婴，那东西会成长，用不了几个月那个鬼婴就会成长成为........建议远离.......否则会死。”
　　“必须尽快加入国际刑警组织......”
　　“记住......黄金.....纸。”
　　“远离.......逃。”
　　“......鬼.....”
　　当杨间看到这些信息的时候，却发现羊皮纸上的字迹正在迅速的变的模糊，黯淡起来。
　　关键的信息不断的被什么力量给抹去了，彻底的消失在了眼前，原本密密麻麻的一片笔记，这个时候已经变成了一张大片空白的羊皮纸。
　　就像是电脑上的字符一样，一个个消失不见。
　　杨间甚至是还没有看到什么有用的东西，这记载着未来信息的羊皮纸上的字体就已经全部消息了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　他深深的皱起了眉头，左右翻看了一下羊皮纸。
　　的确是字迹都消失了，一点痕迹都没有。
　　面对这个现象，杨间不由想起了以前看过的一部电影，过去发生改变的话，未来也会发生改变。
　　难道说自己夺走了方镜的这记载未来信息的羊皮纸，所以未来的他把痕迹抹去了？
　　然而杨间还未思考没多久，却见这羊皮纸上再次出现了自己。
　　一笔一划不断的出现在眼前，就像是有一个看不见的人拿着钢笔在不断的书写一样。
　　“我叫杨间，当你看到这封信的时候我已经死了，我是十年后的你，正在通过某种特殊的方法将未来的信息告诉你.......”
　　杨间见此浑身一寒，看着手中的这羊皮纸眸子不由微微一缩：“这到底是什么鬼东西......”
　　这绝对不是记载未来信息的羊皮纸。
　　他能感受到这张人皮的诡异和邪性，刚才上面出现的字，根本就不是未来的方镜抹除的，而是这张人皮自主的抹去的。
　　它换过了一个主人，要抹除前面一个主人的信息，所以眼下正在生成杨间的信息。
　　“上面的东西绝对不能相信，这东西不能要。”
　　杨间目光闪动，感受到了一种未知的恐惧。
　　他左右看了看，想要将这张人皮丢进下水道，永远的让它消失。
　　但羊皮纸上出现了一连字迹：千万别丢，千万别丢......我能帮你。
　　......没有我你会死.....会死
　　很快所有的字迹都消失了，只剩下两个字：留下，留下。
　　两个字不断重复，弯弯扭扭，没有章法，大小不一，布满了整张人皮。