第一千三十一章最后的会面
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　不过就在余下的人剑拔弩张的时候。
　　王勇，刘子文身后的大门外却传来了脚步声，似乎是高跟鞋踩在木质楼梯上发出的声音，一下一下，非常的清脆，显然是有新的信使来到五楼了。
　　但那个新的信使还未进来，声音却传了过来：“你们还是省省心吧，想对付鬼眼杨间，靠你们是绝对做不到的，我可以肯定，最后输的一定会是你们，这家伙能够重启自身，逆转结局，就算是你们赢了，他也能扳回来。”
　　刘子文，王勇脸色微变，立刻看向了身后。
　　木质的大门被推开了。
　　一个身材婀娜，身穿红色旗袍，踩着红色高跟鞋的女子出现在了眼前，她容貌美丽，皮肤白皙无暇，让人感到惊艳。
　　“你也是新人？”王勇道。
　　他没有在五楼见过这个女人，所以只有可能是这一批的新人。
　　因此他是警惕的。
　　“四楼上来了的人似乎都不得了。”
　　刘子文打量着这个旗袍女子，仅仅只是第一眼就给人一种说不出来的诡异。
　　简直就像是民国时期的厉鬼复苏了。
　　“柳青青，你还真敢来啊。”杨间冷笑道：“就这么迫不及待的来送死么？我记得之前在古宅的时候说过，等你来到五楼的那一刻我会毫不犹豫的干掉你。”
　　“原来是仇家。”刘子文和王勇两个人闻言顿时松了口气。
　　仇家的仇家就是朋友。
　　自己这边似乎多了一个不得了的帮手。
　　“我们联手在这里干掉这个叫杨间的，你觉得如何？”王勇开口邀请道。
　　柳青青却摇了摇头道：“不，我们联手也很难赢他，而且他不止一个人，李阳呢？让他出来吧，你太谨慎了，藏着李阳在房间里想要在关键的时候出手，确保万无一失对吧。”
　　“看样子你观察了队长很久，已经了解队长的性格。”这个时候，李阳沉着脸从507号房间里走了出来。
　　被点破了，剩下的人就有了警觉，这埋伏也就失去了意义。
　　“还有人？”
　　刘子文和王勇眼皮一跳，深深的看了一眼人畜无害的杨间一眼。
　　现在的年轻人都这么阴险了么。
　　赵丰诈尸这一手还不过，居然房间里还藏着另外一个信使。
　　这要是待会儿动起手来只怕是要吃大亏。
　　“看来真是年纪大了，回不到以前了，警觉性都下降了。”王勇心中自嘲，回想当年再对比现在。
　　看来自己已经被淘汰了，不适合当信使了，连拼命的本事都不及别人。
　　“柳青青，你早该死了，活到现在有我一部分错。”李阳道。
　　柳青青说道：“你们联手能杀死我么？”
　　“试试看吧，毕竟我也没有对你动过手。”杨间伸出手臂，张开了手掌。
　　不远处那钉着尸体的长枪突然被一道黑色的影子弹飞了出去，然后稳稳的落在了他的手中。
　　李阳伸手触碰了一下墙壁。
　　大厅的门瞬间关上了，封锁的死死的，不给他们逃离这里的机会。
　　柳青青笑了，一种非常陌生的笑容，仿佛不属于她自己的一般：“杨间，你知道我经常有失忆，无法控制自己的情况发生，但那其实不是失忆，而是有人取代了我，用我的身份在思考，在行动。”
　　“随着古宅的事件结束之后，我能清醒的时间越来越少了，我在被侵蚀，很快就会死去，但是反过来我失控的次数越多，脑海里一些不属于自己的记忆就越多，于是我开始更加彻底的了解自己。”
　　“在了解清楚自己之后，我明白了，她很危险，那么同样的，我也很危险，你执意要杀死我的话，那么我就只能很抱歉了，在临死之前拉你这个鬼眼杨间陪葬。”
　　“原来如此，你和她互相干扰么？既然如此，我想看看你窃取了那个民国女子多少的东西。”杨间面无表情道。
　　他明白，这是柳青青最后清醒的一段时间了，这次是抱着某种决心来邮局的。
　　一旁的王勇皱了皱眉。
　　他记得刚才这个柳青青说过，自己三个人联手都很难赢下这个杨间。
　　为什么这会儿又自信了起来。
　　难道她还有别的手段？亦或者说别的帮手？