第一千五百九十五章失败与逃生
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“你相信这个世界上有鬼么？”
　　“我叫贺峰，是一位记者，从业多年的我一直在调查一件事情，那就是这个世界上到底有没有鬼，因为我相信这个世界上是有鬼的，只是一直没有发现而已，为了证明这一点，我借工作之便，走访了很多地方，询问了许多人，经过我的一番调查取证，我发现老一辈的人年纪越大越相信这个世上是有鬼的，越年轻的人反而越觉得这个世界上没有鬼。”
　　“是老一辈的人迷信？还是他们以前真的见过什么可怕东西，所以才如此的笃信？”
　　“我不清楚，但是出于兴趣和执着，我这一次来到了大东市的一家养老院内调查，希望这一趟我能有不一样的收获，”
　　一位戴着眼镜，皮肤有些粗糙，身体健壮的男子，此刻正拿着录音笔记录着。记录完毕之后，贺峰收起了录音笔，然后在附近买了一些礼品，随后他拎着礼品走进了这家养老院。
　　之所以选三这种地方，是贺峰认为在这里采访到有价值的线索可能性最大，因为养老院内都是老人，经历的事情多，说不定哪个老人就真正的接触过一些匪夷所思的事情，其次养老院的老人缺少陪伴，访问的难度最低。
　　贺峰走进养老院之后和院长沟通了一番，得到了允许，然后准备开始正式采访。
　　他没有着急，而是在挑选采访目标。
　　养老院内的老人很多，如果一个个都去采访的话那么他没有那么多的时间，毕竟贺峰还要工作，上班，赚钱，所以他只能挑选几个老人进行采访，因此他需要靠自己人为的去筛选。
　　贺峰工作多年，多少还是有些识人的能力，有些老人虽然其貌不扬，但他的脸上却写满了故事。
　　“先从那个老人开始吧。”
　　很快，贺峰发现了一个老人，那个老人肚子一个人坐着轮椅待在一颗大树下，沐浴着斑驳的阳光，看上去十分的孤独，而护工也不知道去哪里了，并没有在一旁陪伴。
　　但是那个老人眯着眼睛，打着盹，似乎很享受这一切，非常的惬意。
　　“能享受孤独的老人，内心必定十分的强大，这样的人年轻时候的经历通常不凡。”贺峰内心暗道。
　　他拎着一份礼物走了过去。
　　坐在轮椅上的老人并没有留意到有人靠近，似乎真的已经睡着了。
　　“大爷，大爷，醒一醒，能听到我说话吗？”
　　贺峰在一旁轻声喊了喊，虽然打搅老人休息不太礼貌，但是他也没办法，毕竟今天出来采访的时间只有两个小时。
　　老人缓缓的睁开了眼睛，他看了一眼：“小伙子，你是哪家的小孩啊，我怎么没有见过你？”
　　“刚才打搅大爷你休息真是抱歉，我是一名记者，正在做采访，大爷有空么？我能不能问大爷你几个问题，很快的，不会耽误大爷你多少时间。”贺峰非常客气的说道，同时取出了录音笔。
　　“采访？没兴趣，你去找别人吧。”老人拒绝了。
　　“这份礼物还请大爷收下，我真心希望大爷能接受我的采访，拜托了。”贺峰递上礼物，再次恳求道。
　　老人哼了一声直接将礼物丢到了一旁，一点都不给贺峰好脸色。
　　“老张，你的脾气还是这么臭，人家小伙子这么有礼貌，还送你东西，就问你几个问题，你都不答应，难怪没有人陪你聊天，活该孤独终老。”
　　这个时候，散步的一个老人见到这一幕忍不住说道。
　　坐在轮椅上的这个老人叫老张，他哼了一声：“你这么好心，那你来接受采访吧，我可没兴趣。”
　　“你还别说，我就乐意被人采访，小伙子，来，过来，你来采访我，有什么问题尽管问，我脾气可比他好多了，最喜欢和人聊天了。”这个散步的老人走了过来，在一棵大树下坐下。
　　贺峰尴尬一笑，但也不好拒绝，立刻转移目标，采访起了这个散步的老人：“大爷，贵姓啊。”
　　“我姓孙。”
　　这个孙大爷很热情：“小伙子别站着啊，来，坐这里，坐着采访多好，站着怪累的。”“那好，孙大爷我就正式开始了。”
　　贺峰打开了录音笔：“孙大爷，我想问你的第一个问题是，你相信这个世界上有鬼么？”“啥？啥玩意？鬼？”
　　孙大爷连忙摇了摇头：“我可不迷信，我是坚定不移的科学主义者，虽然我年轻的那会儿很多朋友给我讲鬼故事，什么地方闹鬼啊，什么地方死人啊，我压根不信，真要鬼的话，我怎么没见过？小伙子，看你年纪轻轻的怎么也如此的封建？这样可不太好，我给你讲一讲我年轻那会儿为了争榜一大哥的事情，你知道什么叫榜一大哥么”
　　这个孙大爷话题打开，就开始絮絮叨叨起来，准备吹嘘自己年轻时候的一些丰功伟绩。
　　对此，贺峰见怪不怪，他想着怎么转移话题，或者尽快结束这次采访。
　　因为这个孙大爷根本就不像是有故事的人，不值得花时间去采访。
　　“当年闹鬼闹的那么凶，怎么让你这个无知的老蠢货活了下来，你应该庆幸自己一辈子都没有见过鬼，真要是见过鬼的话，你这蠢货早就死了。”一旁，那个坐在轮椅上姓张的大爷脾气上来，对着那个孙老头就骂。
　　“老张，你怎么说话的啊，咒我死是不是，我当年可是榜一大哥，什么时候受过这气？”孙老头被这一骂也受不了了，站起来就想找回场子。
　　贺峰此刻却是愣了一下，随后眼睛一亮，直直的看着那个姓张的老人，内心莫名的有些滑动起来。
　　这个老人果然是有故事的，他似乎知道一些什么。
　　“孙大爷，你消消气，这就把张大爷推走，不打搅你散步了。”
　　贺峰不想让两个老人在这里继续吵下去，他立刻行动起来，推起轮椅带着那个张大爷就迁速的逃离这里。
　　“老张，有本事别走啊，我今天要和你单挑。”这个孙大爷骂骂咧咧的说道。可是贺峰却跑的更快了，他不想放过这个绝好的采访机会。
　　将这个张大爷推回了大楼里，然后找个一间无人的房间放下。
　　“我还以为你这记者和其他的那几批记者一样，上来就问，你过的好不好，开不开心呸，和苍蝇一样烦，你说你过的不好，过的不开心，他们也不会播出去，问了和白问一样。”这个张大爷似乎对记者有很深的成见。
　　“大爷，我这是一个私人的采访，对了，还没自我介绍呢，我叫贺峰，一直在寻访民间的灵异事件，刚才听大爷说，以前闹鬼闹的很凶？这句话是什么意思，这里以前闹过鬼么？”贺峰问道。
　　“不是养老院闹鬼，是那里闹鬼。”张大爷指了指窗外的一个方向。
　　贺峰循着所指的方向看去，窗外却什么都没有：“大爷，你说的那里是哪里啊？”“那里本来有一座大厦，后来拆了。”
　　张大爷带着几分回忆的说道：“何止是那座大厦闹鬼，当时全国各地都闹鬼，闹的凶的地方一座城市都给封锁了，不知道死了多少人。”
　　“闹鬼闹的封城？”贺峰浑身一震，很是惊疑。
　　真的假的？
　　“大爷，我记得大概六十年前全国各地的确是有一些灾难事件，比如化工厂泄露，大型流感，地震，可那些都是一些天灾人祸，并没有听说过因为闹鬼而封城的啊。”贺峰再次问道。
　　他既然在走访，自然也会了解每个时代发生的一些大事件。
　　“你说的那些都是假的，为的是掩盖闹鬼的真相，咳咳。”张大爷此刻情绪有些激动，忍不住咳嗽了起来。
　　“大爷你别激动。”贺峰赶紧站起来帮这个老人顺顺气。
　　等张大爷情绪平复了少许之后，贺峰才继续问道：“大爷，你说那些灾难都是假的，你有什么证据么？”
　　“证据？要什么证据，我的亲身经历就是证据。”张大爷重重一哼：“你要是不相信的话就别问那么多，你以为我很想跟你说这些东西么？”