第一千一百九十六章香兰的笔记本
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　之前的推断是100号房间是安全的。
　　从第一眼的情况来看，这间房间的确没有什么危险。。。
　　杨间左右看了看，没有多犹豫直接就走进了这100号房间。
　　这间房间记录着香兰这些年探索这片灵异之地的信息和情报，他很想看看香兰被困在这里这么久到底发生了什么事情。
　　也许能发现一些意想不到的秘密。
　　走进房间。
　　客厅的格局和其他的房间是一样的，没有什么特殊的地方，只是客厅内的家具，布置有些略微的差别。
　　杨间看见了这客厅内摆放着一张四四方方的木桌子。
　　桌子的前后左右都摆放着一条木凳，而在这木桌上却放着四碟菜，还有四碗满满的白米饭，每一碗白米饭上还插着两根筷子，筷子是红色的，像是两炷香一样。
　　而且很奇怪的是，那四盘菜居然还冒着热气，像是刚烧熟不久似的。
　　“米饭上插着筷子，给死人上供才这样摆。”杨间冷冷的瞥了一眼。
　　“菜是热的，但是饭却是冷的。”
　　李阳走了过去，伸出手指在米饭上试探了一下。
　　感受不到热气，反而四碟菜上热气腾腾。
　　“有一本笔记本，这是我们要找的信息么？”
　　童倩指了指桌上的一个角落。
　　那里放着一本笔记本，而且挺厚的，还有些皱，似乎有被使用过。