第八百九十五章燃烧的古宅
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　就在杨间打算带着小队撤离宁安大厦的时候。
　　另外一头。
　　大东市的古宅门外。
　　王察灵和李军已经越过了那扇铁门来到了古宅的范围之内，他们没有立刻就深入古宅，因为太过莽撞了，而是在讨论以及观察一些情况。
　　“这就是你王家的古宅？门口的那些棺材是怎么回事，装着的是鬼么？看着不太像，如果是鬼的话这地方早就没办法呆了。”
　　李军嗓子嘶哑，像是被火烧伤了一样，刺耳怪异，让人有点难以适应。
　　他的目光停留在院子里那一口口新旧不一的棺材上。
　　这种地方出现这么多棺材实在是让人不得不留意着一点。
　　“棺材里放着的是我王家的人。”
　　王察灵道：“你以为我王家就只有我一个么？以前我们王家可是一个大家族，只是涉及灵异事件太久，逐渐的死绝了，而死掉的王家人就放在棺材里，摆在古宅院子内。”
　　“为什么不火化，下葬？”李军皱眉道。
　　“因为一些特殊原因。”王察灵没有多说，避开了这个话题：“李军，你打算就这样直接闯进去？”
　　李军手中拿着一块怀表。
　　那是走之前杨间给他的，这怀表上对应了古宅内的时间。
　　但是现在，似乎作用不大了。
　　因为怀表上的时间摇摆不定，而古宅内的钟声也在不停的响起，这种情况之下，古宅内已经没有了正确的时间了。
　　“闯进去的意义不大，如果在古宅里面能够找到摆钟，解决敌人的话杨间已经做了，他不来就是知道继续深入古宅没有意义，而且现在古宅内的时间在别人的控制之下，我们进去只有迷失，没有其他可能。”
　　李军理智的分析起来，他有所成长和进步。
　　王察灵微微眯着眼睛道；“杨间似乎并没有想提醒你这点。”
　　“都是队长，都是成年人，该做什么，不该做什么大家心里都有数，而且他不愿意参与就是最大的提醒。”
　　李军道：“如果这点都看不透，按照杨间的想法，死了也活该，免得以后坑人，不过他愿意留在外面也好，因为大东市也需要一个够份量的人物镇住场子，我不行，没杨间狠，你也不行，没杨间果断。”
　　“确实，时间对我们不利，进入古宅等于送死，杨间不来是对的，除非找到正确的时间段进入古宅。”王察灵微微笑道，同时忽略了李军对杨间的评价。
　　“现在外面的时间多少了。”李军问道。
　　王察灵道：“九点二十分。”
　　“那就在这个时间点，一把火烧了这栋古宅，里面有人想要校对时间，把古宅内的鬼拉到九点二十分钟来，我偏偏不让，也许对付不了鬼，但是却能对付操控摆钟的人。”
　　李军的墨镜之下，一双焦黑的眼眶之中阴森的鬼火跳动。
　　这火没有温度，反而散发着阴冷的寒意，但却能点燃活人，将人烧死。
　　“那我呢，应该做些什么？”王察灵问道：“我可是非常愿意听你指挥的。”
　　“警觉周围，我一动手就打草惊蛇了，里面如果有人的话一定会对我动手，你拦住他们，我可不想点燃古宅的同时又要防止被人偷袭。”李军说道。
　　“没问题，这事情我很乐意帮忙。”王察灵道。
　　李军又深深的看了他一眼：“不管你有什么目的，先控制了局势再说，一旦古宅失控，总部追责，你这个王家三代也得完蛋。”
　　他既是警告，也是提醒。
　　有私心的队长很多，李军心里有数，所以他宁愿和杨间打交道，也不愿意和这个王察灵打交道。
　　总部的评估报告和分析表明杨间是根深蒂固的老农思想，只想守着大昌市一亩三分地过小日子，并不喜欢闹事，只是在有人破坏他庄稼的时候才会拿起武器和别人拼命，除此之外没什么梦想也没什么野心。
　　“李队长多心了，我也是很支持总部的，看来我们以后得多接触接触才行，消除一些误会还有芥蒂。”王察灵轻轻一笑道。
　　“行动了。”
　　李军也不拖泥带水，他大步走到了古宅的一扇窗户口。
　　老旧的窗户已经腐坏了，只剩下一个空荡荡的口子，透过这口子可以看到古宅内的情景。
　　昏暗，老旧，废弃，压抑。
　　处处都透露出一种诡异的气息。
　　伴随着古宅内传来的阵阵摆钟声，某种平衡已经被打破，一些无法理解的灵异现象正在加剧。
　　李军一只手轻轻的搭在了窗沿上。
　　阴森的绿色火光沿着他的手臂正在不断的往外扩散出去。
　　窗户被点燃了，老旧的青砖墙壁也被鬼火点燃了.......火焰在蔓延，速度极快。
　　墙壁在燃烧，古宅内的大厅在燃烧，走廊在燃烧，还那深处的黑暗在被驱散。
　　很快，整栋古宅都被鬼火覆盖，剧烈的燃烧了起来。
　　有尖利的惨叫声和哀嚎在古宅内响起。
　　那是一个诡异的人形轮廓，全身被鬼火笼罩，十分痛苦的在古宅的大厅里左右来回跑动，留下了一个个焦黑的脚印，带着阵阵尸体的焦臭味，但很快这燃烧火光的人形鬼影却又凭空消失不见了，像是幻觉一般，突然乍现，又突然消失。
　　那应该是一只厉鬼。
　　遭受鬼火的袭击，正在被压制。
　　在古宅内。
　　一位双鬓发白，身躯枯瘦的中年男子此刻正坐在一张老旧的摇椅上，闭目养神，似乎在等待着某一刻的到来。