第一千七十八章事件
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　黄金雕像，封存着秦老，成为了一块丰碑一样立在总部。
　　既是在缅怀，也是在震慑。
　　告诉一些人，秦老虽然状态很糟糕了，陷入了沉睡，但还在，还没有彻底的死去，一旦到了某个关键时候他还能苏醒。
　　这种大大方方的摆出来，比偷偷摸摸的让秦老失踪要好的多。
　　毕竟秦老消失太久了的话，一些驭鬼者反而会以为秦老已经死了，只有这样做才能起到震慑的作用。
　　“灵异力量可以让一个人不死，秦老会老死，这似乎有点不太应该。”杨间随后又皱起了眉头，看向了沈良。
　　沈良犹豫了一下，还是低声道：“他和灵异纠缠太深，普通的灵异无法对他产生影响，如果强行驾驭新的厉鬼的话，那么秦老反而会更危险。”
　　“原来如此。”杨间明白了。
　　秦老这种情况可以肆无忌惮使用厉鬼的能力，不担心复苏，但一旦驾驭新的鬼，试图续命，那么平衡就会被打破，反而可能死的更快。
　　他被自己的出生局限了。
　　换一种说法，那就是秦老似乎在娘胎里的时候就已经被设计好了。
　　“秦老的这种驾驭厉鬼的路和民国的那些老家伙很相似，虽然解决了厉鬼复苏的风险，但却受到了活人寿命的局限，亦如大川市301市的那个老婆婆，以及灵异公交车通往的那栋古宅老人，还有鬼邮局内的那敲门鬼老头。”
　　“这些民国时期的人个个都是老人，可从另外一个角度来讲，在当时这未必不是一条正确的路。”
　　杨间现在隐约有所领悟了。
　　为什么民国时期没有将驾驭厉鬼的信息传递下来。
　　因为他们的路也不完整，而且很多人都是不可复制的，所以没有借鉴的意义。
　　现在厉鬼复苏，灵异圈都在试图摸索出一条新的驭鬼之路。
　　从杨间现在的接触来看，大致可以分为四种：平衡，死机，异类，以及诅咒。
　　冯全，黄子雅，李阳属于平衡，厉鬼之间相互平衡，延长厉鬼复苏的时间。
　　这种方法是最常见的，也是最容易实现的。
　　然后童倩属于死机，哭脸和笑脸对抗，死机。
　　这种方法很困难，需要特定的厉鬼，特殊的方法，杨间也是利用人皮纸上的方案才侥幸成功的。
　　第三种：异类。
　　这是最难的，不可控，没有借鉴经验，也是不可复制的。
　　杨间自己就很特殊，先是鬼眼和鬼影平衡，然后通过鬼镜前上吊自杀实现鬼影死机，接着拼接鬼影头，利用八音盒诅咒再次让鬼影头死机，并且无意间利用了喊人鬼的灵异复苏了记性，取代了鬼影。
　　最后才成为了有意识的厉鬼，变成了一个异类。
　　异类不用担心厉鬼复苏，也可以在某种范围内无代价使用灵异力量。
　　算是四种驾驭厉鬼方案之中较为完美的存在。
　　同样做到这点的还有，卫景，李乐平。
　　都是队长级人物，非同一般。
　　最后一种，诅咒。
　　那就十分特殊了，其中代表人物有王察灵，赵小雅。
　　看似普通人，却能借用厉鬼的力量，但却需要承受一定的代价。
　　“细细想来，秦老的驾驭厉鬼方法应该是和童倩类似，让厉鬼彻底死机，虽然驾驭了厉鬼，但依旧没有脱离人的本质，这一点或许和那个时代的观念有关系，以人为性为重，怕被厉鬼侵蚀迷失自我。”
　　杨间心中难道：“所以他们年纪到了依旧会老死，一旦死后死机的厉鬼就会复苏。”
　　“而且这种方法局限很大，无法轻易的驾驭新的厉鬼。”
　　“所以，异类这条路才是对的？”
　　虽然这样想，但他也不敢肯定。
　　因为秦老最起码活了百岁，比普通人还活得时间久，基本上达到了一个普通人寿命的极限了。
　　异类的虽然不担心会老死，但也是要承担很大风险的，有很多的不确定因素，而且成为一个异类也是非常非常困难的。
　　可若是能够克服种种不确定的因素，那么杨间就能一直保持年轻，并且一直活下去。
　　别说活一百年了，就算是活两百年，杨间还是这个样子。
　　然而时间对于杨间这种异类而言也是一种巨大的危机。
　　因为还要考虑一个灵异侵蚀的问题。
　　时间久了，杨间也无法确信自己就能无视灵异的侵蚀，这种侵蚀不是身体上的，而是意识上，精神上，以及一种潜默化的影响，让人的人性逐渐丧失。
　　也许过了几十年，杨间可能还活着，但可能自己却已经成为了一只有活人记忆的厉鬼。
　　一时间，杨间的思绪有些复杂了起来。
　　“杨队，这边请，副部长已经在会议室等着杨队了。”沈良的话让他从思考之中清醒过来。
　　杨间收回了种种思绪，深深的看了一眼眼前那黄金雕像，然后离开了。
　　现在还不是想这个问题的时候。
　　进入了灵异圈，接触了厉鬼，很多事情已经由不得自己了。
　　杨间走到这一步也不是自己计划好的，很多时候都是为了活下去不得已为之。
　　离开了这封存秦老的雕像之后，沈良，秦媚柔以及杨间很快就来到了一处会议室。
　　会议室内的人不多。
　　只有五个。
　　其中两个人杨间不认识，但是看那两个人西装革履，正襟危坐的样子，多半是总部的管理层次，剩下的三个，一个是副部长曹延华，一个竟是王小明，还有一个是李军。
　　一段时间不见，王小明变化很大。
　　他剃光了头发，脸庞消瘦，皮肤有些惨白，像是生了重病一样。