第一千一百九十三章打开的门
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“你这话什么意思？”香兰看着杨间，有点不太理解他话的意思。
　　李阳说道：“队长的意思是，你没有驾驭厉鬼，能看到的东西很有限，但如果说你成为了驭鬼者，驾驭了一些比较特殊的厉鬼那么就能看见很多普通人看不到的东西。”
　　“用灵异对灵异产生干扰，真相就会呈现出来。”
　　“是这样......”香兰陷入了思索之中，她仔细回想了之前的经历。
　　她还没有尝试过这条路。
　　以前只想着如何离开这里，找到安全的房间生存下去，虽然也有被厉鬼侵蚀过的经历，但是都没有想过折返回101号房间去再次查探。
　　正是因为如此，香兰才一直没有解开自己为什么会不断复活的秘密。
　　“我要利用你的身体作为媒介，再次查探这间房间。”杨间此刻再次说道。
　　“什么？”香兰怔了一下，有些警惕起来。
　　但她很快脸色就变了，因为她发现自己的身体这个时候竟不受控制了起来，像是被什么东西给操控了一样，有一种沦为了提线木偶的感觉。
　　“你对我做了什么？”她立刻道。
　　杨间道：“没什么，只是暂时的接管了你的身体，你现在的意识之所以能够回归是因为身体里暂时寄存着另外一只厉鬼，那只厉鬼帮你压制了你身体内的其他灵异，所以现在你才一点问题都没有，但涉及灵异的东西很多时候都是要付出代价的。”
　　鬼影还在香兰的身体里，操控着她的身体，让香兰无法自由活动。
　　但是仅仅只是这样还不够。
　　杨间虽然不能入侵香兰的意识更改她的记忆，但是却可以以她这个人作为媒介，窃取她的行为，以及视线。
　　香兰的脸颊上，一道狰狞的口子裂开了。
　　没有鲜血流出，只有一只猩红的眼珠子冒了出来。
　　“这是......一只眼睛？”香兰眸子微微一缩，她感受到了一种说不出来的奇异感。
　　鬼影驾驭鬼眼借助了香兰的身体作为媒介，再次打量起了这101室。
　　杨间的视线之中发生了翻天覆地的变化，原本非常普通的房间在鬼眼的视线之中却多了很多不存在的东西。
　　老旧的墙壁斑驳脱落，留下了很多古怪的痕迹。
　　一张残缺木桌上摆放着几张早已褪色了的遗像，遗像上面的人看不清楚了，但却可以依稀辨认出，那应该就是香兰的样子，因为遗像上的女子身上的那件衣服和之前香兰穿的是一模一样的。
　　除此之外，木桌上还有一些碗筷，但是食物早就腐烂发黑了，没办法食用。
　　不过看的出来，以前的某个时候是有人在这里祭奠香兰的。
　　“果然和我猜想的一样，需要利用遭受诅咒的香兰作为媒介，才能看清楚真实的101号房间到底是什么样的。”杨间控制着香兰打量着周围的一切，之前的推测得到了证实。
　　此么，香兰的脖子不自然的扭动起来，她看向了卧房的方向，而在鬼眼的视线之中，卧房的视野扭曲，有着很强烈的灵异干扰。
　　“进去看看。”杨间操控着香兰的身体，让她朝着卧房走去。
　　香兰无法抵抗鬼影的操控她只能一步步的走向房间。
　　不过她的视线里一切依旧是正常的，周围没有发生任何的改变。
　　然而鬼眼的视线里却是另外一个情景。
　　当香兰走进卧房的那一刻。
　　一个真相呈现在了杨间的面前。
　　房间内原本是一张普普通通的木床，但是此刻那一张木床却已经消失不见了，取而代之的是一块古怪的墓碑，那块墓碑是倒放在地，上面扭扭捏捏的刻着黑色字迹，不过那些字迹在鬼眼的视线里像是在蠕动变形，无法看清楚到底刻的是什么字。
　　不过最重要的是在那块墓碑下却压着一个人。
　　一个和香兰一模一样的人，准确的说，是一具尸体。
　　那应该就是真正的香兰
　　杨间脸色变了变，虽然这种情况以前没有见过，但是经验和知觉却让他能够做出正确的判断。
　　“如果墓碑下面压着的尸体是香兰的，那么现在这在外面活动的香兰就不是真正的香兰了，只是灵异衍生出来的人，只有这样才能解释为什么香兰每次死后都会在这里复活。”
　　“所以这101号房间能让复活的关键是这房间里那块墓碑的缘故？因为墓碑放在这间房间并且压着她的尸体，所以她才始终没办法摆脱这间房间的束缚。”
　　“而想要解开这种不断复活的诅咒，只需要将那墓碑移开，让真正香兰的尸体不再被压着就行了。”