第一千四百七十一章碰撞
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　幽灵船成功在大海市登陆了，我们的计划很成功，一旦大海市沦陷全世界都会知道是我们国王组织获胜了，他们这些队长也不得不为此花费大量的时间和精力去处理幽灵船所运来的厉鬼。
　　这一次利用幽灵船登陆所带来的破坏，必须击溃这些队长，绝对不能给他们机会，我们为此已经付出了很大的代价，在这最后的关头无论如何都不允许失败出现。
　　他们已经完蛋了，我们不用急着现在动手，先让他们去和厉鬼纠缠在一起，幽灵船上可是有非常恐怖的玩意，说不定用不着我们动手他们就要损失惨重。
　　一栋和周围环境格格不入的大楼上，二十余位身影汇聚，他们盯着远处的幽灵船互相讨论着。
　　这些人绝大部分都是国王，余下的还有一些国王组织内的特殊人物。
　　为了击垮总部，他们这是第一次集结在一起并且公开露面。
　　杀手那家伙好像出失误了，似乎被对方的队长逮住了，到现在都没有回来？
　　自大愚蠢的家伙，已经告诉他了，干掉灵异论坛的那些人就立刻撤离，这里是别人的地盘，对方随时都有可能支援过来，自己非要擅自做主试图去杀死那个叶真，结果自己失误了被对方干掉了。
　　有人冷哼一声说道，这个声音有些熟悉，似乎是那位传教士。
　　对方有一位队长朝这边过来了。忽的，有国王留意到了林北的动向。
　　一个人也敢过来打探情报，干掉他？
　　不要在意他，计划不能因为他一个人去改变，也许他是故意充当诱饵来引我们出来的，现在我们什么都不想做就能赢。
　　面对林北的靠近，这些国王组织的人无动于衷，他们不愿意在这个时候动手打乱计划。
　　而林北也没有打算去挑衅一群顶尖的驭鬼者团队，他只是在寻找一个合适的距离，然后动用灵异力量干扰周围，不让这些人这么轻易的观察到幽灵船的状况。
　　随着林北的脚步停下，他那由灵异构建而成的镜子世界倒映了出来，覆盖了现实的大海市，直接隔绝了其他人的窥视。
　　不过与此同时。
　　在幽灵船附近，所有的队长此刻都死死的盯着那辆突然出现在街道上的灵异公交车。
　　灵异公交车由杨间驾驶着，不缓不慢的朝着幽灵船的方向迎面驶去，按照这样的情况进展下去的话，用不了一分钟，这辆灵异公交车就要和幽灵船撞上了。
　　而这也是杨间真正的目的。
　　他要用这辆灵异公交车撞停这艘幽灵船。
　　其他队长也明白杨间此刻的做法，所以都在期待着结果的出现，毕竟这是灵异圈两种最顶尖的灵异力量碰撞，会发生什么事情，产生什么样的结果谁都没有办法预料，包括杨间也不知道这一撞之后到底会发生什么事情。
　　能撞停灵异幽灵船么？如果这次成功的话，对方的方舟计划就算是彻底失败了，但是相反如果连灵异公交车都没有办法让幽灵船停下来，那么这艘船我们就真的是无能为力了，只不顾一切的去找国王组织的人拼命，但是那样太过被动。
　　柳三此刻连同附近的所有纸人都站在一动不动，等待着接下来的灵异碰撞结果。
　　而伴随着幽灵船和灵异公交车的距离越来越近，所有人此刻也都屏住了呼吸，甚至连眼睛都不敢眨一下，生怕错过某些细节。
　　正在驾驶灵异公交车的杨间此刻心中也很紧张。
　　他现在是全场最危险的那个人，因为灵异的碰撞之下司机很有可能遭受影响，严重一点的话甚至都有可能死在这种碰撞的波及之下。
　　灵异的影响已经开始了。
　　忽的，杨间神色一凛，他感受到了灵异公交车的异样，因为他背后椅子内藏着的那只沉睡的厉鬼这个时候竟有些躁动不安起来，似乎遭受到了什么巨大的刺激想要直接复苏醒来。
　　此刻明明和幽灵船还有些距离，但是彼此却已经产生了冲突。
　　最明显的便是灵异公交车的车灯。
　　那发黄的灯光朝着幽灵船所在的方向照了过去，还未落在船体上灯光就渐渐的消失不见了，而且越靠近灯光消失的就越多，到最后这辆灵异公交车上的车灯也跟着开始嗤嗤的闪烁起来，仿佛随时都要熄灭似的。
　　不过这艘幽灵船也有了一些变化，那就是老旧的船体上开始浮现大片大片的锈迹，甚至还有一些锈迹剥落了下来，看样子受到了一些损坏。
　　幽灵船和灵异公交车都是能影响现实的灵异之物，现在仅仅只是靠近两者就发生了一些变化，很难想象碰撞之后到底会发生什么。王察灵此刻目光闪烁，留意到了这些细节的变化。
　　越来越靠近了，灵异公交车的速度似乎变慢了，车灯也熄灭了一只。柳三认真的说道。
　　当杨间驾驶着灵异公交车再前进几米的时候，公交车的一只车灯彻底熄灭了，没有办法再亮起来，同时另外一只车灯也很黯淡，并且不断嗤嗤的闪烁着。
　　突然，一声清脆的声响，灵异公交车剩下的那只车灯突然炸裂开来，不过与此同时，幽灵船上的船头位置也有满是锈迹的铁片剥落下来，比较严重的地方甚至都露出了两个黑漆漆的窟窿，透过那窟窿甚至可以隐约看见船体内的一些情况。
　　第一次灵异触碰之下两者都有一些损伤，看不出哪个更有优势一些。
　　杨间此刻神色凝重，操控着灵异公交车继续前进。