第七百零一章被影响的画面
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这台老旧的放映机是一件预测人死亡的灵异之物。
　　听起来非常的不可思议，但这所为的死亡画面是来自于放映机上的诅咒，还是说真的可以预知死亡，那就不得而知了。
　　杨间看着那个叫山崎的男子，微微留意了起来，他想要看看这家伙到底会是一个什么样的死法，那件诡异的放映机到底是有没有那么灵验。
　　“哈哈，山崎的死亡画面么？有意思，我也感兴趣起来了。”
　　“不要在杨先生面前丢人。”
　　“希望山崎你到时候不要死的太惨。”
　　其他的除灵社骨干笑着说道，有人好奇，也有人挖苦。
　　三岛社长面带笑容，默许这一切的发生，这对他而言就是一个非常好的节目，而这件灵异之物是经过了测试的，并没有什么风险，否则的话也不敢随随便便的就拿出来。
　　但唯独杨间警惕性依旧不改。
　　因为特接触的灵异之物很多，每一件都是致命的。
　　山崎此刻来到了那台老旧的手摇式放映机面前，他脸上的笑容渐渐收敛了，变的有些严肃起来，虽然这是一场游戏，但是他对于自己的死亡画面也很期待，当然，仅仅只是这样的话并不足以站出来。
　　真正让他决定站出来的原因是他之前在神户市被一只厉鬼追杀。
　　虽然来到了大阪市，但是山崎不肯定那鬼是否就已经放过了自己，是否还会追杀过来。
　　所以，山崎需要得到一个答案。
　　山崎握住了那放映机旁的那个握把，开始摇动了起来。
　　放映机开始咔，咔的转动，似乎是上面的齿轮已经生锈了，有异物卡着，所以转动的并不顺利，多少有些异响的，但这并不是重点，而是随着山崎他转动这这台老旧的放映机，杨间心中的那种不安越发强烈了。
　　仿佛有厉鬼真要复苏。
　　这不是错觉。
　　房间里那明亮的灯光这个时候突然黯淡了一节，某种未知的灵异力量被释放了出来。
　　那卷黑色的胶卷随着机器的运作而转动着，上面没有画面，漆黑一片，按照正常的情况来说是根本就不可能播放出来的，那是一卷废弃的胶卷。
　　然而放映机这个时候却已经发出了微弱的光亮，发黄的灯光一下子呲呲的闪烁着，一副黑白色的画面瞬间投影在了旁边的墙壁上。
　　所有人的目光被那画面吸引了。
　　“果然是一件很特别的诡异之物。”
　　杨间眯着眼睛，他没有发现山崎遭受诅咒，虽然有一种不安的感觉徘徊，但是周围的人也没受到影响。
　　黑白色的画面从一开始模糊，闪烁的状态逐渐稳定了下来，同时影像开始出现了。
　　播放出来的影像是一座城市的街道。
　　“这是大阪市的街景。”三岛社长立刻就说道，甚至还能指出明确的位置。
　　“山崎的是要死在这座城市么？”有人惊疑道。
　　这可是岛国最安全的城市，如果山崎死在了这里的话，那么岂不是说明这里也会被鬼入侵？
　　细小的线索了，往往能透露出很多细思极恐的东西。
　　很快，画面在继续出现，但是周围的景物却并没有什么变化，而是摄影机在由上往下移动，将地面的情况给拍摄了进去，然而让人感到惊异的是，地面上一颗脸色苍白的死人头静静的躺在一旁的排水沟上。
　　这颗人头睁大了眼睛，带着恐惧还有难以置信的神色，仿佛死不瞑目一般。
　　而在人头的附近，一具无头的尸体倒在了马路上，一动不动，鲜血流淌了一地。
　　“那尸体是山崎的，他脑袋掉落下来死掉了，这到底是怎么回事，他居然如此诡异的死在了这座城市，难道这里也要发生灵异事件么？”
　　正在摇动着放映机的山崎此刻脸色格外的难看。
　　他大约明白了是怎么回事。
　　这种死亡方式山崎见过，就在之前神户市自己遭遇那厉鬼后发生的，只是当时死去的人不是自己，而是那个田野。
　　难道自己的未来终究逃不过那只鬼的袭击么？
　　“山崎这样简单的就死去了，是不是说明这里很快就要发生灵异事件了？”
　　“不，不对，那画面的一角还有车辆和行人，这说明当时山崎死的时候城市还十分的正常，没有遭遇特别可怕的灵异事件，否则的人街道上是不可能看见车辆和行人的。”
　　“有情况，你们看，好像有一个人走过来了。”
　　突然，有人惊呼起来，指着墙壁上投影出来的画面说道。
　　这个时候画面之中明显有一个人影在靠近山崎的尸体，这仅仅只是瞬间，所有人都意识到了情况不对劲，因为尸体在街上的话按照正常来说是不可能有人敢靠近的，换一句话说敢靠近的人都是不正常的。