第六百二十二章画中的城市
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　那份档案多半是有问题的，亦或者只有一半的重要情报，是为了让我上钩的饵，我如果看了那份情报的话就等于受到了虚假的信息干扰，这样一来反而会影响自己的判断。”
　　“这样一来还不如不看，那个叫王野的人是带着想法来的，不是真正有诚意的那种，我可没有时间去和他们讨价还价，既然不符合我的要求那就干掉他，下次，他们就知道诚意的重要性了。”
　　杨间返回了八号别墅，他对刚才的事情并没有放在心上，王野的死也不过是随手而为，他内心没有半点波动。
　　虽然他不胡乱对普通人动手，但也仅仅只是内心的克制而已，杨间不想变的毫无人性，成为麻木不仁的刽子手，但这并不代表着普通人就可以肆无忌惮的在自己面前摆弄心计。
　　换句话说，当普通人带着想法站在杨间面前的时候就要做好死的准备。
　　而且鬼画的情报对杨间而言也不是那么重要。
　　在八音盒的诅咒之下就算是在鬼画的面前也可以大胆浪一波。
　　况且，他这次根本就不是为了关押鬼画，只是想要找到鬼画中真正的源头鬼而已。
　　“那么，让我好好的来看看这幅画到底有什么问题。”
　　杨间将这幅鬼画带进了一个类似于安全屋一样的小房间。
　　这里大概是能够隔绝鬼域的，前提是附近墙壁不遭受一些严重破坏的情况之下。
　　将鬼画立在墙壁前，杨间直接揭开了那盖在上面的白布。
　　宛如西方艺术品般的老旧油画再次呈现在了面前。
　　“没有任何的反应，也没有任何的异常。”
　　杨间站在这幅巨大的油画面前，沉吟了起来。
　　“是我现在还不符合杀人规律么？还是说这幅鬼画还没有复苏？”
　　杨间想到了之前鬼画杀人时候的场面，那是上次和李瑶去一个小区的时候见到的场景，有一个人跪在鬼画面前，脑袋没入了画框里面......似乎在某种情况之下，人是可以进入这幅画里的。
　　至于进入鬼画当中后会发生什么，那他就不得而知了。
　　但要找到源头就得进入画里面去。
　　因为鬼画之间疑是相通，可以通过其中一幅画找到那幅真正附着了厉鬼的画。
　　杨间想了想，他伸手触碰了鬼画。
　　他的手并没有伸进去，只是触碰到了油画上，想象中的那种灵异情况并未出现，如果不是现在鬼眼依然沉寂了下去，他甚至都怀疑这是一副不存在任何诡异特殊之处的赝品。
　　“应该是不符合条件。”
　　杨间神色微动，他想到了在大昌市的鬼镜。
　　普通人第一次照镜子的时候镜子里面是不会有人影的，但随着时间的过去，镜子的深处会有一只鬼逐渐向你走过来，模样也会渐渐变成你的样子，一旦和镜子外的人动作保持一致，那么鬼镜就会将人关进镜子里，而镜子里的鬼却会出现。
　　所以，鬼镜的条件是照镜子的时间，还有一致的动作。
　　鬼画也是同理，只是鬼画的条件似乎特别了一些，杨间主动想要触发这个条件进入鬼画当中去，反而有点难度了。
　　“不是观看，也不是触碰......但为什么普通人很容易遭受鬼画的袭击？而且鬼画的出现也是毫无规律的。”杨间皱起了眉头。
　　想要在没有线索的情况之下凭空分析出鬼画的杀人规律是难度非常大的。
　　杨间觉得自己如果还无法触碰鬼画的杀人规律的话，剩下的方法就是去找另外一幅鬼画。
　　一副已经产生了鬼域的鬼画。
　　因为某种程度上说来讲，鬼域是鬼画的衍生。
　　“上次在苗小善学校时候遇到的那副鬼画就已经形成了鬼域，范围很小，只覆盖了两个楼层，但对我而言却是一个很好的目标，既不算危险，又能很快的进入鬼画当中去。”
　　只是当时没有这种想法，鬼画被关押了。
　　关押了之后想要放出来那几乎就是不可能的事情了。
　　“需要找过另外一幅鬼画么？”杨间目光收回，想要去城市里再转转。
　　以他的行动效率找到第二幅，第三幅鬼画都是很容易的。
　　不过这种效率也仅限于他而已，其他的驭鬼者要如此大范围的使用鬼域简直就是在送死，他们可都面临着厉鬼复苏问题，鬼的能力只会在面对鬼的时候使用。
　　思考了一下之后，杨间不想在这里浪费时间。
　　不过就在他刚准备打开房门离开的时候。
　　忽的，房间里的灯光突然一暗，一股说不出来的诡异感出现在了身后。
　　杨间神色一动，立刻脚步一停，目光冷冽的盯着那副墙壁旁立着的油画。
　　但是墙壁上的油画却已经消失不见了，只剩下了一个画框，这个画框就像是一个门框一样挂在这里，通过那个口子他甚至能看到例外一副景象。
　　那是一片昏暗压抑的都市，都市上空飘荡着灰白色的东西，像是纸灰，又像是一种阴霾。