第七百五十六章聚会上的试探
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　江艳此刻痛的揉了揉屁股，要不是她最近有长肉的话估计骨头都要摔裂吧，杨间这又是做什么？
　　说好的相亲相爱呢？
　　怎么受伤的全是自己，上次做梦在被他在梦里捅了一刀，差点就死掉了。
　　还没来得及抱怨，江艳却有忽的睁大了眼睛，因为这个时候他发现自己刚才所在的位置不知道什么时候突然多出了一个人。
　　一个穿着西装，打扮整洁，但脸色麻木的有些诡异的人。
　　除此之外，她还看见了一旁的张伟甚至拔出了他那一直带在身上的双枪。
　　一副剑拔弩张的样子。
　　“出事了。”
　　江艳急忙站了起来，然后下意识的就往杨间的身后躲去。
　　她虽然反应不快，但也不蠢。
　　危险是来自于眼前的这个陌生人，而这个陌生人应该就是杨间口中说的驭鬼者，也是灵异圈子里的人。
　　对这种人，江艳是万万不敢招惹的。
　　因为不是每个人都像杨间一样会保护自己，这些人大部分都没有感情，一言不合，是真的会杀人的。
　　“哦？你要我下跪磕头？”
　　眼前这个叫王晗的男子却挤出了一丝冰冷的笑容：“就为了一个女人？那种货色的话我在大街上一抓一大把，你喜欢的话我回头送你十几二十个的，一点问题都没有。”
　　“我来这里只是想要结识你一下，没有带着恶意来，而你居然会觉得我刚才的行为是挑衅？杨间，我以为你是和我一类的人，毕竟你做的事情也确实如此，干掉了整个朋友圈，和总部翻脸.....那些人，你根本就没有放在眼中。”
　　“养一条狗都有感情，更别说养一个人在身边这么久。”
　　杨间脸色依旧冷漠：“你已经被侵蚀的太深了，连观念都在被改变着。”
　　他虽然冷漠，干掉一个人或许眼皮都不眨一下，但是他却不会这么做。
　　因为他还是活人的观念。
　　一旦连这个都改了，那么有没有人的意识都不重要了，已经彻底沦为了异类。
　　“所以，你要护着你的这条狗？”王晗看了看江艳。
　　江艳顿时觉得毛骨悚然，脖子缩了缩。
　　同时心中却又气恼起来：“可恶的家伙家伙，居然骂我是狗，回头杨间就打趴下你。”
　　“行了，废话就别多说了，要么跪下磕头道歉，要么和我打一架，反正左右也就是这么一回事，我这个人不太会说话，所以不想费嘴皮子。”
　　杨间挥了挥手，示意了一下道。
　　王晗盯着杨间脸色有些阴沉。
　　强势，蛮横，嚣张......不，应该是高高在上。
　　根本没有把任何人放在眼中。
　　这是他对杨间的第一印象。
　　“嗤！嗤！”
　　此时此刻，大厅里的灯光好像是受到了什么干扰，开始闪烁起来，有电流声响起，周围的光线也忽暗忽明，像是要随时就陷入昏暗中一般。
　　不少人都下意识的抬头看了看、
　　要停电了么？
　　大部分人都是这样的一个想法。
　　但是正在和钱总攀谈的张显贵却忽的看向了杨间那边，想知道是不是发生了什么事情，但是随后他却脸色骤变了。
　　张显贵看见张伟居然拿出了枪指着一个身穿西装的陌生男子。
　　那个人不再邀请的范围之内，是钱总一行人带进来的。
　　“不会出问题吧......”张显贵心中一突，忍不住的紧张了起来。
　　“腿哥，别和这家伙废话，让我开枪打死这家伙，这么嚣张，不遭一顿毒打不知道社会的险恶。”张伟难得有几分认真的说道。
　　王晗笑了：“打死我？就凭你手中的枪？虽然那玩意对你们来说的确算是很不错的了，但是对我还是差了一点......”
　　可是话还未说完，枪声就骤然响起了。
　　王晗脑袋陡然往后一扬，身体一个踉跄，被抢击中了他因为巨大的惯性就要栽倒在了地上了。
　　但是他的身躯在往后倾斜了几乎无法维持平衡的角度后却硬生生的止住了。