第二十章街头。_698
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏正文卷第二十章街头。大昌市步行街。
　　早上五点半左右，天色微亮。
　　时间还太早，平日里热闹，繁华的商业街空无一人，每家店铺早就关门了，还没有到开门营业的时间。
　　街道之上路灯还未熄灭，依然散发出光亮。
　　然而就在这个时候。
　　步行街上那一排排路灯本来是冒着白光的，但是在这一刻灯光突然变成了猩红色，散发出诡异的红光，灯罩内的圆形灯上倒映出了一只只红色眼睛的形状，像是印在上面的印花一样，唯一不同寻常的是那眼睛像是活了过来一样，微微转动着。
　　然而这样怪异的一幕出现的突兀，消失的也极其迅速。
　　随着街道上的灯光滋滋的闪烁了一下。
　　所有的一切又都恢复了原样。
　　红色的灯光消失了，那灯泡上的眼睛图案也不见了。
　　可是诡异的是，原本空荡荡的步行街上却突然多出了七个人，这七个人有男有女，年纪很轻，看上去还是学生，不过他们却个个显得很不正常，脸色苍白，浑身颤抖，眼中充满恐惧，仿佛之前受到了什么惊吓一样。
　　“这里不是学校......这里是哪？”
　　杨间身体那要裂开一般的疼痛渐渐退去，他跌坐在地上，靠在路边一家店铺玻璃门上喘着粗气。
　　刚才太凶险了，再晚一点，所有人都要死在那鬼域里。
　　幸好，紧要关头他张开了属于自己的鬼域。
　　其他人惊魂未定，面面相觑，他们那惊恐之色未褪的眼睛疯狂的打量着四周，生怕再见到周围被黑暗笼罩，可当他们见到这明亮的路灯，还有那远处渐渐升起的太阳时，心中有种死里逃生的喜悦涌上心头。
　　这种喜悦逐渐替代了心中的恐惧，让他们迅速的镇定了下来。
　　“好，好像是步行街。”
　　苗小善蹲在地上，她小心翼翼的抬起头打量着周围，有些不确信道。
　　“就是步行街，我从小就在这里玩，不会认错的，我家就住在附近。”
　　张伟忙道：“我们活下来了，我们离开那学校了，你们看，路灯是亮的，天也是亮的，那边还有车辆经过，我还听到了车按喇叭的声音......”
　　他样子有些激动，这辈子从来没有觉得这平日里看腻了的这些会如此的美妙。
　　“真是步行街，我们离开学校了。”
　　赵磊双手还在颤抖，他有些不敢相信眼前看到的这一切。
　　上一秒分明还是在那黑暗的学校里，只感觉眼前一黑一亮，怎么就跑到这步行街来了？
　　杨间依然带着几分警惕之色打量着周围，经过一番确定之后他可以肯定，自己的确是离开学校，离开鬼域，至于为什么不是出现在学校外，而是出现在这步行街，已经没有必要去思考这个了。
　　总之，活下来就已经是万幸了。
　　众人在街道上坐了足足两个小时，才接受了这一切，同时心中的恐惧也才得到了平息。
　　但从各自的脸色上可以看出，这次高校闹鬼事件在他们心底留下来极大的阴影。
　　“王老师，赵强，郑飞，方镜.......钱万豪，他们应该都已经死了吧。”
　　沉默了许久，坐在椅子上休息的张伟缓缓的开口道。
　　其他人选着沉默，他们还无法接受这一夜之间，一班同学死的就只剩下他们几个了。
　　没有人回答张伟，一旁的王珊珊看着杨间，带着几分紧张的问道：“杨间，那现在我们应该怎么办？”
　　此刻杨间是他们当中的主心骨，活下来的这几个人几乎都是无条件的以他马首是瞻。
　　毕竟，是杨间带着他们活下来了。
　　杨间摸了摸手臂上那已经愈合不见了的伤口，感觉到皮肉之下有一个眼睛轮廓的东西藏匿着，随时都有可能冒出来。
　　这种怪异的感觉告诉他，昨夜发生的一切都不是梦，是非常真实的。
　　“还能怎么办，既然大家都活下来了，也离开了学校，身上也没有受什么伤，自然是回家休息去，免得爸妈担心。”
　　“杨间，发生了这么大的事情，这个学校都闹鬼啊，死了这么多人，我们就这样回家睡觉？”赵磊有些激动的站了起来，开口道。
　　杨间撇了他一眼：“不然，你还打算怎么做？报警么？告诉警察，学校闹鬼，死了很多人？别天真了，那周正就是国际刑警，他死在了高校，国家一定会派人调查的，这样的大事用不着你操心，再说了我们只是学生，好不容易活下来难道你们还想牵连进这件事情当中？顶多有警察上门录口供的时候如实相告就是了。”