第一千十一章雨中的灵异
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　早上八点的时候。
　　一辆车行驶着离开了大昌市的市区，前往了一处市郊。
　　市郊并非没有人，附近还有乡镇，村子，只是人比较少而已，过这片区域最近几天却是十分的古怪，天空上黑灰色的那云层遮蔽，下着稀稀疏疏的小雨，空气之中弥漫着一股让人感到不适的腥臭味。
　　纵然现在天气转热，但这里依旧让人感到一种彻骨的阴冷。
　　仿佛有什么恐怖的东西徘徊在这里，影响了这片区域的环境。
　　汽车急刹的声音响起。
　　一条封锁的高速公路上，杨间打开车门从车上走了下来，他抬头眺望不远处，看到了不远处一座零散的村庄笼罩在连绵的阴雨之中。
　　“那东西出现了转移，之前的位置是在那边山区里，现在竟然偏移了，不过那个村庄是空的，之前我就让人紧急转移了那附近区域的所有人。”冯全那宛如死人一般的脸色略微一沉。
　　“鬼出现了移动的情况是很正常的，想要靠隔绝一片区域封锁一只厉鬼，是不太现实的。”杨间看着那阴雨连绵的村庄，若幻若真。
　　仿佛不属于这个世界一样。
　　“那雨很古怪，带着一股尸体浸泡在水中的腥臭味，虽然我被淋在身上并没有发现什么古怪的地方，可总归是让人不放心的，而且那鬼是拥有鬼域的，至于那黑色的雨伞有什么作用我还不知道。”冯全简单了说了一句。
　　黄子雅玩弄着身前乌黑浓密的长发，说道：“我们几个人加上队长，只要不碰到s级灵异事件的话都能够处理，没什么好担心的。”
　　“小杨，赶紧把事情办完送我回去，我今天约了张伟那家伙打游戏。”熊文文一脸不耐烦，他不想出差，只是没办法，谁让杨间说服了自己的老妈。
　　杨间握着手中那根发裂的长枪，然后看了看那阴雨连绵的天空：“说实话，我非常讨厌下雨，尤其是这种夹带灵异的雨水。”
　　他的鬼眼骤然睁开了，猩红的光芒向着四面八方覆盖过去。
　　鬼域开启了。
　　这一次杨间很果决，直接就开启了五层鬼域，要送走一些不确定的灵异。
　　天空上的那片乌云也夹带着灵异，所以五层鬼域的红光笼罩之下，昏暗压抑的天空瞬间荡然一空，再次恢复了碧蓝清澈。
　　阳光洒落下来。
　　不远处的那村庄仿佛从虚幻的世界来到了现实之中，一种说不出来的诡异感消失了。
　　“整片区域的乌云都散了。”黄子雅看在眼中，心中很是惊叹。
　　队长对于灵异力量的挖掘已经达到了一种匪夷所思的地步了，不单单已经能够影响现实，而且还能够影响其他的灵异现象，甚至是强行驱散那些灵异现象。
　　“鬼在那村庄里。”杨间鬼眼窥视，他感觉到了视线遭受了一种灵异力量的干扰。
　　肉眼看见那村庄存在于远处，但是他的鬼眼之中那村庄却是扭曲，晃动的，像是信号一样，随时都要被掐断。
　　“现在就出发么？”冯全道：“还是说让熊文文先预测一下，以防万一？”
　　“不急，再等等。”杨间不说话，而是继续站在那里看着远处的那个寂静无人的村庄。
　　那里的村庄并不老旧，相反充满了现代化，一栋栋的三四层小别墅，展现了现在新农村的风貌，和落后，破败的农村形象截然不同，而且不少的建筑都是仿古的，很有几分古色古香的韵味。
　　他只是静静的观察着，什么事情都没有做，像是在消磨时间。
　　其他人也不急，耐着性子跟着一起等着。
　　反正这里离得远，也没有什么危险，耗时间的话是耗得起的。
　　大概过去了十分钟左右，那村庄的上空渐渐又出现了乌云，大概十五分钟的时候，乌云覆盖了村庄，然后稀稀疏疏的下去了小雨，大概三十分钟的时候，一切又都恢复到了之前来的时候的样子。
　　杨间驱散的灵异现象再次出现了。
　　不过这是正常的。
　　灵异的源头还在，灵异现象就不会消失，杨间之前只是暂时的驱散，过上一段时间一切又会回到原先的样子。
　　“我的一次压制只能维持十五分钟，十五分钟之后那村庄再次会被灵异干扰，笼罩在阴雨之中。”杨间计算着时间淡淡的说道。
　　“也就是说，我们的行动时间是十五分钟，十五分钟之后不管情况如何，都最好先从那村庄之中撤出来，亦或者我再次驱散一次。”
　　冯全沉吟道：“避免被那阴雨淋湿么？所以十五分钟是我们最佳的行动时间。”
　　“现在开始计时，我们该行动了。”杨间说完示意了一下其他人。
　　冯全，黄子雅，熊文文三个人立马用手表开始校时。
　　“好了。”
　　很快，他们校时完成。
　　话音一落。
　　杨间的鬼域再次开启，直接强势的侵蚀了过去，再次驱散了那刚刚出现的乌云，让那连绵的小雨消失了。
　　等到再次出现的时候一行人却已经出现在了这座村子的村口。
　　村子到处都湿漉漉的，腥臭味浓郁，眼前的路上空无一人，四周死静无声，一丁点活人的迹象都没有。
　　别说之前冯全已经将这里的人转移了，就是没有转移，有厉鬼在这里游荡了几天也会变得空无一人。
　　“整座村子都不对劲，给人一种不真实的感觉。”杨间的鬼眼窥视，他发现那些淋湿了的建筑浸染了灵异气息，阻碍了鬼眼的窥视。
　　杨间的鬼眼无法穿透墙壁，建筑去看见后面的东西。
　　这还是在雨停之后行动的，如果在下雨的时候行动，他的视线受阻会当想的大。
　　“计划很简单，最快速度锁定厉鬼的源头，然后直接将其关押。”杨间手中握着那根发裂的长枪，此刻，枪身上蒙着一层诡异的死人皮。
　　先这件灵异武器比之前凶险多了。
　　拥有必死的杀人规律，这不但是对人有用，对鬼也有用。
　　鬼虽然不会死，但却会受到压制，关键时候依旧可以起到很大的作用，有利于关押厉鬼的行动。
　　“冯全，找到那鬼东西。”杨间直接道。
　　冯全点了点头，他不说话，直接动用了灵异力量，他的周围渐渐出现了浓雾，随后这个浓雾越来越大，向着周围笼罩过去，很快整个村庄都起雾了，包裹在了浓雾之中。