第一千七十七章雕像
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“所以，就这样让你的人带着那个赵小雅就这样离开这座城市？”
　　高明那空洞的眼眶之中锁定了刘思悦的背影。
　　在他的眼中那不是普通人，因为刘思悦浑身上下都透露出强烈的灵异气息，在他的视线之中，这样的一个人就犹如黑夜之中的火把一样醒目，隔着老远都能一眼分辨。
　　“你不放心的话可以让人盯着她。”
　　杨间道：“以总部的手段监视一个活人应该不是什么难事吧。”
　　高明诧异道：“你不反对？”
　　“我为什么要反对，她的存在只是为了稳住赵小雅，你觉得她能一直活下去么？”杨间瞥了一眼道。
　　“接触灵异本身就是极其危险的事情，她做不好这份工作的话随时都会死去，不过这也是她再回到这个世上的任务。”
　　“监视，稳定赵小雅，这个方案的确不错。”高明又思索了起来。
　　比起关押厉鬼，显然这个处理方法更加安全稳妥一些。
　　代价也最小。
　　“这件事情就暂时到此为止了，如果你有更好的办法，那么你去做，不要带上我，出了事也别找我擦屁股。”杨间冷漠的说道。
　　高明笑道：“既然杨队说了，那我哪敢有什么其他的意见，这样挺好的，不过还希望杨队你的人有情况可以立刻联系，避免意外的发生。”
　　“你似乎有些啰嗦了，是在觊觎那愿望鬼的灵异力量吧。”
　　杨间目光微动，很敏锐的察觉到了高明的心思。
　　“能实现愿望的灵异力量，的确诱人，简直就像是神话之中的阿拉丁神灯一样，运用的好的话，会有一些不可思议的奇迹发生。”高明说道。
　　杨间戏虐一笑：“你觉得灵异力量有这么美好么？赵开明的一家老老少少可都跟在那个赵小雅的身边，成为了亡魂，你也想试试全家老少都死绝的下场么？”
　　“如果是让赵小雅许愿呢？”高明压着声音说道。
　　“原来如此，你有这样的想法。”杨间道。
　　高明摇头道：“不，不是我有这样的想法，而是在某种特殊情况之下，总部需要有这么一张牌可以打。”
　　“总部的意思？”
　　杨间皱了皱眉：“普通人就别想去占灵异便宜了，一切都是有代价的，让他们把心思收起来，真想的话，就自己去做驭鬼者，活下来才有资格去品尝灵异带来的美好。”
　　“算了，我也不想和你多说了，我走了，记得关照我苗小善，还是那句话，接下来她出了问题，你死。”
　　说完，他十分严肃的指了指高明。
　　交易已经完成。
　　杨间履行了承诺，所以高明也要履行承诺。
　　“没想到这事情能用这种方法解决。”
　　高明说道：“不过我答应了杨队的事情自然会做到，这点信用还是有的，不过杨队先别急着离开。”
　　“你又在打什么主意？”杨间道。
　　“不是我在打什么主意，而是总部要见你。”高明说完拿出了卫星定位手机。
　　上面的确是有一条短信通知。
　　是副部长曹延华发出来的，点名了要杨间去一趟总部。
　　“我就不该露面，这一露面就被曹延华给盯上了，不用说，肯定是有事要找我帮忙。”
　　杨间道：“不过他还欠我一些东西......正好，趁这个机会我去亲自向他要。”
　　“所有，你同意去总部了？”高明问道。
　　“为什么要拒绝呢？我不去总部，曹延华就没办法找到我么？”
　　杨间说道：“不过他想要请我办事，也得看他出得起多少的代价，我可不是其他的队长，我和他早就有约在先了。”
　　“我可不在意杨队你和总部之间的事情，我就是一个传话的。”高明耸耸肩，无所谓道。
　　这个时候。
　　一辆特殊的专车驶了过来，很快的就停在了马路旁边。
　　车门打开。
　　之前的那个秦媚柔出现在了副驾驶上，她走了下来：“总部派我来接杨队。”
　　“看来没我的事了。”高明说道。
　　杨间看了看周围：“看来我已经被盯着看了很久了，既然曹延华想我了，那我就陪你走一趟，希望他这次把欠我的东西还给我。”
　　也不拖泥带水，他直接坐上了专车。
　　秦媚柔也上了车，她递给了杨间一瓶冰的可乐：“杨队，先喝口水，这次您辛苦了。”
　　“你才辛苦。”
　　杨间瞥了她一眼：“你以前做过我接线员，虽然时间不长，但总部让你来接我，莫不是又想要公关我吧？”
　　听到这话，秦媚柔有些略显尴尬。
　　“我只是服从安排，杨队要这样想那我也没有办法，毕竟杨队是队长，在不违反一些条令的情况之下，征调我也是合情合理的。”