第九百六十二章求生之法
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　第三天报丧的提前导致古宅的所有人立刻就遭遇了前所未有的凶险。
　　本来按照第二天守夜的情况，杨间等人只需要待在后堂那口红色棺材的附近就可以平安无事了，但是先是樊兴等人招惹到了某种厉鬼的诅咒，导致了古宅内的厉鬼发现了躲在后堂内的众人。
　　本来这样也就算了，周登这家伙打着白色的灯笼在外面走了一圈，又将第三天报丧的事情给做了。
　　这导致他把外面的厉鬼给招引进了古宅。
　　眼下古宅的内外都有厉鬼。
　　众人无路可走，不得不选择和厉鬼拼命。
　　杨间守着红色的棺材，阻止任何厉鬼的靠近，他最担心的是这个时候老人被其他的厉鬼影响，导致提前苏醒，破坏了头七日的到来。
　　王风还有其他的驭鬼者守着后门。
　　依靠着一场掷骰子的游戏，强行将厉鬼入侵古宅内的时间给延缓了。
　　“破局的关键在于李阳那边，一旦李阳成功回来，这里的情况才能扭转。”杨间此刻心中很清楚，接下来要做什么。
　　众人必须顶住厉鬼袭来的压力，然后撑到转机到来的那一刻。
　　如果不行。
　　杨间就必须考虑舍弃所有人，放弃送信，放弃这栋古宅，独自求生了
　　他有能力活下去，自然不会和所有人一起陪葬在这里。
　　与此同时。
　　李阳一边盯着手中那根红色的鬼烛燃烧的速度，一边开始的行走着，他路上比较顺利，路过了天井，来到了大门后。
　　他试图打开这扇木质的大门。
　　结果却发现这木门像是卡死了一样，无法轻易的打开。
　　手中的鬼烛燃烧的越发速度了。
　　剩下不到一半的鬼烛如果按照这种情况消耗下去的话只怕是连一分钟都顶不住。
　　李阳咬了咬牙，将鬼烛往大门中间的门缝伸了过去。
　　鬼烛的火焰猛地膨胀了一下，随后外面传来了一连串急促的脚步声，而且还不止一个，这些脚步声迅速的散开了。
　　老旧的大门此刻打开了。
　　鬼烛的烛火摇曳，还剩下了一小节。
　　“用鬼烛驱散厉鬼的代价太大了，经不起消耗。”李阳咬着牙，快速的将鬼烛摆放到远一点的地方，确保这个门口的安全。
　　随后他抬头看见了门口上挂着的那个白色的灯笼。
　　冷风吹来。
　　老旧褪色的惨白灯笼摇晃着，散发着光亮。
　　而回头一看，鬼烛的烛光附近隐约呈现了好几个诡异的身影，那些身影来回晃动，时而出现，时而消失，无法准确的捕捉到准确的位置。
　　厉鬼就在这大门外徘徊。
　　看样子报丧之后，不禁后门有鬼，前面也是一样的，整栋古宅的周围只怕都好不到哪里去。
　　李阳趁着这鬼烛燃烧的最后一段时间，迅速的爬上大门，然后取下了那个白色的灯笼。
　　一切还算顺利。
　　这有惊无险。
　　灯笼一到手，被他放在地面上的鬼烛的烛光立刻就熄灭了。
　　附近的厉鬼太多，一点烛光完全顶不住，直接就消耗的干干净净，一丁点的蜡烛都不剩下了。
　　没有那阴森诡异的烛火。
　　附近的那被照出来的诡异身影立刻就消失不见了。
　　鬼没有离开，依旧在周围徘徊。
　　只是这一刻没有鬼烛的影响，李阳再也看不见这些厉鬼了。
　　他感觉周围格外的阴冷。
　　甚至皮肤上都传来了冰冷的东西触碰的感觉，整个人好像被厉鬼给围了起来，似乎就要吞没了。
　　纵然周围什么都没有看见，但是李阳却依然可以闻到腐烂的尸臭味，以及泥土的腥味。
　　“鬼没有袭击我。”李阳抓着这个白色的灯笼。
　　惨白微亮的光从灯笼内散发出来，照亮了周围一片区域，让他不至于迷失方向。
　　而离开了这片区域，其他地方则是昏沉的可怕。
　　“赶紧回去。”
　　李阳不敢有丝毫的耽误，他在这里多犹豫几秒，后堂那边手不定就要多死几个人。
　　所以他提着灯笼立马沿着古宅的一侧准备绕到后堂位置去。
　　但是他脚步一动，脸色顿时就僵住了。
　　身后，一连串的脚步接着响起，似乎徘徊在周围的鬼此刻就跟在身后。
　　李阳加快了速度，身后的脚步也加快了速度。
　　回头一看。
　　身后空空荡荡，什么都没有，只有一片死寂和昏暗。
　　“鬼不会杀死报丧的人，所以第三天要活下来的方法就是这个......按照正常的情况，第三天所有人得离开古宅，拿着灯笼带着厉鬼在这古宅附近乱逛，直到第三天报丧结束为止，我现在明白了。”
　　李阳并不愚蠢，他也是灵异事件的幸存者出身。
　　没一点头脑的话早就死在了鬼画事件之中了，根本不可能成为驭鬼者并且活到现在。
　　“所以，我的任务不是拿着灯笼返回后堂，而是去将古宅附近的其他厉鬼引开，让队长安心对付古宅内的鬼。”
　　“队长的判断没有错，第二天守夜和第三天报丧是不能重叠的，现在必须想办法纠正回来。”
　　李阳想清楚之后，脚步加快了。
　　不管身后，还有周围有什么灵异现象发生他都不会停下行动。
　　尽管他的行动已经很快了。
　　可对于后堂的众人而言，别说坚持几个小时了，就算是坚持一分钟都得付出惨重的代价。
　　一颗红色的骰子在地面上转动了好几圈之后最后终于停了下来。
　　数字是：2。
　　而在对面，一颗黑色的骰子上的数字却是：5。
　　鬼的点数谁5，王风的点数是
　　这场游戏在进行到了第五局的时候，王风的运气用完了，他浑身紧绷，冷汗直冒，死死的盯着自己掷出的点数，像是失了神，又带着几分不敢相信。
　　“我，我输了......”王风嘴巴动了动。
　　随后他的身体开始迅速的变的冰冷起来，脸上的血色开始立马消失，眼中的神采也骤然熄灭，宛如狂风之中的一点星火，此刻被这个残酷的世界无情的掐灭了。
　　王风一动不动，他没有了气息。
　　输掉了生命，死在了这栋无名而又恐怖的古宅之内。
　　“输掉了么？”老鹰看了一眼，有一种莫名的悲哀。
　　王风从遭受诡异信件的诅咒，成为信使，并且一路挣扎求生，从邮局的一楼活到四楼，送出了十几封可怕的信件，经历了不知道多少次凶险，甚至连入侵四楼的鬼都没有能杀死他，结果却没想到，还是卡在这最后一关。
　　这邮局的第五楼，到底没有能迈过去，止步于此。
　　阴冷的气息此刻从后门外面入侵了进来。
　　王风输了，鬼现在就要进来。
　　“我来和鬼赌。”
　　此刻，一位驭鬼者咬着牙推开了王风的尸体，再次坐了下来，他直接就拿起了那颗红色的骰子丢了出去。
　　趁着鬼还未进来。
　　这个人强行接手了这赌局，继续王风之前的事情。
　　红色的骰子转动，最后停了下来，一个难以想象的点数被这个驭鬼者丢了出来：6。
　　最大的点数出现了。
　　“哈哈。”