第一千一百二十七章船上的身影
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“哗啦！哗啦！”
　　积水之中，一个个浑身湿漉漉的诡异男子行走，游荡，这些人宛如水中的厉鬼一般，不知道是从什么地方出现的，只知道出现的非常突兀，并且一出现之后就对着之前的那些阴冷的女尸动手了。
　　一具男尸拉着一具阴冷的女尸，不管其怎么挣扎，最终两具尸体双双的没入了积水之中，消失在了众人的眼前。
　　情况似乎有所好转了。
　　女尸的数量在迅速的减少。
　　不过鬼和鬼之间的对抗还在继续，女尸和男尸一起消失之后又有新的女尸再次从浑浊的积水之中冒了出来。
　　但是新的女尸出现之后也会有一具男尸走来，接着将其带走。
　　这是一种纯粹数量上的比拼，因为男尸也好，女尸也好其恐怖程度都相差无几，毕竟这些尸体的来源都是鬼湖。
　　杨间窃取了鬼湖的灵异，用这份灵异力量对抗着鬼湖。
　　虽然不知道结果如何，可最起码眼前的危急化解了。
　　李军，阿红，柳三，曹洋，冯全他们几个人乘此机会脱离了那被积水吞没，阴暗潮湿的恐怖大楼，来到了屋顶上。
　　彼此相视一眼，立刻就了解清楚了目前的形势。
　　“杨间，你找到处理鬼湖的方法了么？”李军直接就坐在了顶楼的平台上，旁边的阿红正在给他补妆。
　　“这样的耗下去的话，有没有可能将鬼湖一直困在这里，让其灵异无法扩散。”
　　柳三却道：“刚才那出现的男尸很不一般，只是女尸也很恐怖，这种对抗的话，时间一长吃亏的肯定是我们，天知道这湖里还有多少具女尸能够冒出来，源头厉鬼到现在还不知道如何处理。”
　　曹洋却道：“之前那种情况能活下来就不错了，要不是杨间我们真要被耗死在这里。”
　　他微微摇了摇头，显得有些无奈。
　　“但通过之前的对抗我已经看出来了，鬼湖根本就没办法关押的，从鬼湖失控的第一天，就表明这里的鬼不是我们可以应对的，想要解决只有一个办法，那就是封锁这里，减少损失，不让湖中的厉鬼去到其他地方。”
　　杨间站在一栋大楼的楼顶，他说道：“数量上的对抗只能说是暂时有效果，但想要彻底解决鬼湖的话，除了封锁这里我还有一个方法。”
　　“什么方法？”
　　李军神色一动：“不会是送进鬼画里吧？这个办法可不行，两件S级灵异事件聚在一起已经很麻烦了，再来一件，谁知道灵异碰撞之下会产生什么恐怖的鬼东西。”
　　杨间冷静的说道；“鬼湖既然没有办法处理的话，那就想办法将鬼湖送离现实的世界，有一个队长叫王察灵，他负责大东市，在那座城市里有一栋民国古宅，古宅之中存在着一座灵异摆钟，那灵异摆钟可以打乱一片区域的时间，如果能过拿到手，我们或许可以利用那摆钟将这片区域的时间打乱。”
　　“一切顺利的情况之下，纵然是鬼湖没办法处理，也能让其无法在出现在我们的面前了。”
　　灵异摆钟？
　　这样的信息情报说出来，所有人脸色皆是一凝。
　　“居然还有这样的灵异物品，简直匪夷所思。”柳三很惊异。
　　“灵异圈内当真什么事情都有可能发生，那灵异摆钟真的有说的这么特殊的话，或许真的可以解决鬼湖。”曹洋沉思了片刻，点了点头，表示这个方案可行。
　　李军立刻道：“就上次我去的那个古宅？那个钟不是拿不到么。”
　　他参与过大东市古宅的事件，甚至还和里面一个叫陈桥羊的恶徒交过手，对摆钟的事情自然也是清楚的。
　　“所以才有难度。”
　　杨间道：“那摆钟不存在于现实，存在一个错误的时间内，想要找到那摆钟就必须不断的校对自身的时间，直到自己和摆钟相处于同一个时间段，这样才能找到那件灵异物品。”
　　“而要做到这点，就必须掌握重启。”
　　“重启？条件太难了。”曹洋随后摇了摇头。
　　找到那摆钟重启只是先决条件，真正要达成目标则是要不断的进行重启，反复校时，最后才有可能撞上和摆钟同一的时间点。
　　“的确很难，但是想要处理鬼湖也很难，只是难的地方不一样而已。”杨间说道。
　　他看着大楼内鬼和鬼之间的数量对抗。
　　男尸和女尸的数量相互消磨之下，目前是一个势均力敌的情况，但是杨间手中的诡异男尸不是无穷无尽的，只有一千两百，如果在这个数量消耗光之前还不能让鬼湖的这种情况停下来的话，那么对抗就算是他失败。
　　李军道：“现在去大东市走一趟也拿不到那灵异摆钟，这个想法还是暂时搁置了吧，先聊聊目前的情况，以及接下来我们该怎么办。”
　　“鬼湖之中那不断增加的厉鬼我暂时可以应对，但这样依旧没有用。”杨间说道。
　　柳三沉吟道：“不断增加的厉鬼数量，沉没一切的鬼湖，无法被关押的存在......这件灵异事件是无解的，不是我们几个队长联手就有办法处理的，之前杨间你已经封锁了这片区域，我看就这样办吧。”