第九百四十九章褪色的灯笼
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　古宅内那昏暗的大堂内，众人看着那具坐在黑色太师椅上的枯瘦老人尸体，随着周登的一句话脸色顿时就变了。
　　民间传闻之中，人死之后，七日还魂，称之为头七。
　　这一天，死人将变成鬼故地重游，最后再见一眼亲人，然后再返回阴间，除此之外还有另外一个说法，若是死者心怀怨念，那么头七之日就将化作厉鬼索命。
　　“邮局的送信要求我们在这里呆七天，如果这个老人是今天死的话，那么我们就正好要等到这老人的头七之日了。”
　　老鹰联想到了一些不好的事情，脸色略显阴沉。
　　“头七还魂？只是一种没有根据的说法罢了，依我看，真正可能发生的倒是这具老人尸体死后七天厉鬼复苏，别看现在这只是一具正常的尸体，说不定一旦复苏之后就将变成一只无比恐怖的厉鬼，在这里待七天的话绝对会死的很惨。”
　　人群之中有个驭鬼者开口道。
　　“说的没错，虽然不知道为什么这里会出现一具刚死不久的老人尸体，但是依我看，这个老人多半也是驭鬼者，眼下刚死，厉鬼还没有复苏，但是过几日肯定是会出问题的，我建议把这具尸体丢远一点，就算是厉鬼复苏也不至于影响到我们身边。”
　　樊兴说道：“丢远一点有点冒死，用棺材钉钉死比较稳妥。”
　　他这话是说给杨间听的，希望他动用那根棺材钉。
　　只要杨间没有了棺材钉，那么实力将大打折扣，纵然是厉害，也不至于完全没有反抗的余地。
　　这是一种变相的削弱。
　　李阳立刻盯着他道：“要我们动用棺材钉？别以为我不知道你安的什么心，大不了这具尸体谁也不管，看看最后厉鬼复苏之后我们哪个能活到最后。”
　　人性丑恶。
　　杨间一旦大公无私的将这根棺材钉留在了这具尸体上面，那么接下来这些人就会蠢蠢欲动了。
　　“李阳，你也别生气，我也是为了大家着想，我可是很钦佩杨队的，只是这个时候面对未知的危险，我们都没有什么底气，只能求助于杨队了，杨队，你说一句话，如果你愿意动用棺材钉消除这里的隐患，那么接下来无论你要求我们做什么，我们都愿意答应，你们说怎么样？”
　　樊兴非常认真且诚恳的说道。
　　“可以，鬼眼杨间的名头我还是很信服的，只要杨队愿意以身作则，我们从现在开始就听杨队你的吩咐。”
　　“给杨队卖命不是不可以，拿得杨队拿出点本事出来。”
　　其他人立刻应声道。
　　似乎隐约联合在了一起，想让杨间留下棺材钉。
　　而一旁的樊兴俨然一副一心为大家着想的样子，根本就没有任何的私心。
　　但是能成为驭鬼者，并且活到现在的人又有哪个是简单的货色，为了活命，两面三刀是最正常不过的了。
　　相信他们，杨间早就不知道死了多少遍了。
　　杨间神色一动，他手持发裂的长枪微微转过了身来，看了一眼樊兴，又看了一眼其他人：“要我棺材钉可以，我杨间也不是小气的人，为了大家的安全消除隐患我也是非常原因的，不过我有一点小小的要求。”
　　“杨队你有什么要求尽管说，只要我们能做到的。”樊兴说道。
　　一句我们，却已经联合了余下的驭鬼者了，形成了一个团队。
　　其他人并不是不清楚樊兴的用心，只是眼下面对杨间这个顶尖的队长人物，不团结也不行，否则被剥夺了话语权的话，一旦灵异事件出现，他们就会沦为炮灰一般的存在。
　　想要争取活下来，就得有一定的话语权。
　　因此，樊兴既然敢走出这一步，他们也不介意暂时和樊兴配合。
　　可惜，周登似乎没有联合一起的意思，不然算上这个家伙的话足以和杨间这队人相互抗衡。
　　杨间说道：“我的要求很简单，那就是我出棺材钉，你们出一个人。”
　　“杨队这是什么意思？”樊兴问道。
　　杨间道：“意思就是，我用棺材钉对付这具尸体没有问题，但我觉得有个人话太多了，我不太高兴，如果你们愿意帮我这个忙，除掉这个话多的人，那我心情好了，自然就愿意关照关照你们了。”
　　“要活命，就要拿命来取悦我，所以，让我来看看你们的决心。”
　　他说完，嘴角露出一丝冰冷的笑，目光停留在那个樊兴的身上。
　　樊兴被这一眼看着浑身都冒出了一股凉意，他甚至都感觉到了附近几个人看向自己那不善的目光。
　　似乎真的被杨间的一番话给动摇了，想要对自己动手，纳一份投名状。
　　“杨，杨队，这话就严重了吧。”樊兴挤出一丝笑容，略显不安。
　　杨间不说话，只是又转而道：“当然，我还有一个提议，那就是你们有一个算一个，加在一起，现在就动手试试，只要把我宰了，我手中的东西就全是你们的了，到时候你们想怎么样就怎么样。”
　　说完，他冷漠的扫看了其他人一眼。
　　李阳也皱了皱眉，做好了动手的准备。
　　其他的信使犹豫了一下，虽然没有说话，但也看向了那些陌生人，眼神透露出不善。
　　杨间再怎么样也是在送信，和他们一样都是在完成任务，接下来很多地方都需要依靠杨间。
　　要是在这里杨间被干掉了的话，那他们这些信使也得完蛋。
　　“这，这就没意思了，我们是好好的和你说话，怎么就弄的要动手了呢？误会，误会，刚才的一切都是误会。”
　　有人见到形势不对，有一种要火拼起来的感觉，立刻就退缩了。
　　“我们再怎么样也不敢得罪杨间你啊，而且本人我私底下是非常仰慕你的，刚才只是一个稳妥的建议而已，并没有其他的意思，还希望杨间你别往心里去。”
　　立刻这些人又是道歉，又是解释，态度非常的好，让人挑不出毛病来。
　　如果脸皮薄一点的人被这样说上两句，甚至还会自己觉得怪不好意思的。
　　杨间目光冰冷，面无表情，他依旧道：“你们不用现在立马答应，可以多想想，不急。”
　　其他人沉默了，就连樊兴也顿时就怔住了。
　　随后，他意识到了杨间这句话的所带来的影响了。
　　从现在开始，只要古宅越危险，樊兴被其他驭鬼者干掉的概率就越大，因为樊兴不死，杨间是不可能动用棺材钉去对付厉鬼的。
　　至于第二个选择，联合起来对付杨间？
　　别开玩笑了。
　　总部的队长级人物，你别说打不过了，就算是打的过，事后也免不了被总部清算，更何况杨间身边还有其他的驭鬼者，并不是孤身一人。
　　此刻，一场无形的冲动和矛盾被暂时的搁置了下来。
　　“杨间，现在既然已经来到了古宅，那么接下来我们该怎么做？”老鹰打破了这种僵持的气氛，问问接下来的行动打算。
　　“找个房间休息。”杨间说道；“你们不会打算在这大堂一直站着吧。”
　　众人看了看那大堂坐在那里的那具死尸，莫名的发怵。
　　如果不是人多。
　　谁愿意站在这么一个阴森恐怖的古宅大堂，还面对着一具枯瘦高大的死尸。
　　杨间此刻也不管他们怎么想，他要去检查一下那两面走廊的房间，看看这里到底有没有什么隐藏的凶险。
　　尸体已经是可以确认了的。
　　既然不想将棺材钉浪费在这上面，那么就干脆不管了。
　　如果这具尸体正的厉鬼复苏的，遭受危险的又不是自己一个。
　　若是按照鬼邮局所说的那样，鬼会在第七天后出现，那在这之前这个老人的尸体应该是不会有什么异常的才对。
　　所以还是先观察一下再说。
　　杨间此刻离开了大堂，来到了之前天井旁边的走廊，他向右边的走廊走去。
　　走廊的地面是那种青石砖地面，似乎这里许久有人没有走了，这地面有些发黑，似乎不怎么干净。
　　右边走廊的第一间房间比较靠天井，所以还是可以清楚的看见房门和窗户的。
　　木质镂空的窗户显得十分复古，站在门口略微一探头可是看到里面的情况。
　　房间里很空荡，只有一张老旧的圆桌，一个柜子，以及一张架子床，床上还有被子之类的，但都是铺上了一层的灰，显得久无人住。
　　“很正常的一个房间。”杨间没有感受到任何灵异存在的地方。
　　李阳用手触碰了那房门，然后微微摇了摇头，表示没有发现。
　　房间是安全的。
　　杨间继续往前走，他看到了第二间房间的房门。
　　木门上挂着一把铜锁，将这个房间给锁住了，无法打开，而且古怪的是这个房间没有窗户，墙壁完整一片，似乎在建造这房子的时候就没有给这房间设计窗户。