第九章周正
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“那只鬼好像不见了。”
　　当杨间小心翼翼的原路返回的时候却并没有看见那只追击自己的鬼。
　　这或许就是所谓的大难不死必有后福吧。
　　打开这大门，走了进去，杨间蓦地愣住了。
　　一条熟悉的走廊。
　　回头看去，竟是自己之前逃出来的教室。
　　自己竟回到了五楼教室门外。
　　“怎么回事，那扇门不是连通着厕所。”杨间感觉越发的匪夷所思了。
　　“咳，咳咳~！”
　　突然，一声虚弱而又痛苦的咳嗽声响起。
　　“是你，你怎么会从教室里走出来。”
　　一个身穿风衣，脸色苍白，枯瘦的男子靠坐在走廊上，一双布满血丝的眼睛带着几分警惕的看着杨间。
　　“周正？”杨间愣了一下，随后回答。
　　“我也不知道这是怎么回事，之前我跟着他们离开的时候被一只鬼抓进了厕所，好不容易找到出来的路之后推开门就发现自己回到了这里。”
　　“是么？这是鬼域的原因，看来那东西不想放你们走。”
　　周正目光微动：“不过一个鬼域只会有一只鬼，那鬼就是那个身穿黑色长衫的老人，但是他之前已经离开了，你遇到的应该是鬼奴。”
　　“鬼奴是什么？”杨间走过去问道。
　　周正道：“在鬼域之中被厉鬼杀死的人死后所形成的东西，受制于鬼，无条件听从厉鬼的吩咐，就如同奴仆一样，所以命名为鬼奴，不过没有厉鬼那么恐怖，但同样对你们这些普通人威胁很大......咳咳，这鬼域才产生多久，连鬼奴都出现了，你能活着走出来真是命大。”
　　“不过现在不是说这个的时候了，你出现在这里正好。”
　　他从怀中拿出了一个类似于对讲机一样的东西。
　　“这是卫星定位手机，你拿着赶紧走吧，如果你能走出这鬼地方的话，事后会有人联系你的，你如实将这里的情况告诉与你接头的人就行了。”
　　周正道，脸上带有痛苦之色。
　　“大哥，那你呢？”杨间问道。
　　周正道：“我的极限已经到了，在刚才拖住那个老人的时候用了太多鬼的力量，那玩意马上就要复苏了，能驾驭厉鬼之力会被称为驭鬼者，但同样鬼也会逐渐的侵蚀人，像我这种不人不鬼的存在活在世上本来就是一种折磨......啊~！”
　　还未说完，他突然痛苦的惨叫起来，倒在地上挣扎起来。
　　挣扎之间他那宽大的风衣敞开。
　　杨间吓了一跳，在那风衣之下是一个高高鼓起的肚子，比怀孕的女子还要大，那肚皮呈现几分透明色，里面竟卷缩着一个体型如三岁孩子般大小的婴儿。
　　那婴儿浑身呈现青黑色，手掌长着锋利的指甲，一双眼睛漆黑如墨，没有瞳孔，它在肚皮之中蠕动，撕扯，似乎想要撕开肚皮从里面出来。
　　“这，这是什么？”
　　“鬼，鬼婴，档案是这样命名的。”
　　周正强忍住痛苦：“一开始在我肚子里的时候才拇指大小，我用一次厉鬼的力量它就成长一分，就算是不用，它也会生长，我肚子里的一切都被它给吃干净了，每天我都要忍受被它啃食身体的痛苦，每天夜里都会被痛的睡不着觉.......”
　　“我现在身体都被这鬼婴吃的差不多了，只剩下一个空荡荡的肚皮，换做寻常人早就已经死了，但是我却一直死不掉，对我来说活着就是一种痛苦和折磨，死反而是一种解脱。”
　　“走，拿着这手机走。”
　　他伸手将手机丢了出去，吼了一声：“再不走这鬼婴就要跑出来了，到时候这里就有两只鬼，你们更难走出去。”
　　杨间捡起手机，看着他那痛苦的样子，不由的摸了摸手背，他之前也经历了这种痛苦。
　　难道自己也变成了和周正一样。
　　“抱歉，让你们失望了，那个老人级别太高，我不是对手没能拖住那只老鬼，带你们这些学生出去，接下来只能靠你们自己了。”
　　周正见到杨间捡起手机，嘴角露出了一丝苦笑。
　　杨间道：“既然你知道这么多，为什么一开始要留下，你之前要离开这里的话一定可以安全离开，没必要留下来陪我们这些人一起死。”
　　“因为我是大昌市负责人，能对付鬼的只有我们这类人，我们要是贪生怕死，这个世界就完了......我从事这份工作不是为了自己，而是为了这座城市的安全。”
　　周正嘴角抽搐，痛苦越发剧烈了，他感觉自己已经撑不住了，突然吼道：“还愣在这里做什么，走，快走。”
　　杨间心中一颤，不敢逗留，握紧了手中的手机掉头就跑。
　　“对了，小心你班上那个叫方镜的学生，之前我遇到他了，他有很大的古怪，不正常.....不太像是人，但我不能肯定，你最好离这人远一点，有关他的事情我已经记录了，今后会有人调查的，你也别相信他说的什么未来之类鬼话，根本不可能有人能从未来回到现在，研究所做过此类实验。”