第三百五十四章走道里的危机
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　手电筒的灯光照亮了前面的黑暗。
　　一条昏暗而又深邃的道路出现在了眼前，这条道路一直延伸到了黑暗的深处，那是光亮无法传递的位置。
　　站在这条道路的门口就仿佛站在地狱的入口一样，一种莫名的寒意已经不知不觉的笼罩了全身，尤其是在这条通道的两侧，一间间紧闭的房门，更是处处透露出一直用莫名的危机，生怕自己待会儿走进去的时候那房门会突然打开，冲出来什么恐怖的灵异。
　　哪怕这前面途径的每一间房间都是安全的，但至少有一点可以确定。
　　有一只鬼就在刚才出现在了前面，并且和林落梅的鬼音发生了一次碰撞。
　　只是目前从这个位置来看，那只鬼现在不在自己的视线范围之内。
　　但可以肯定的是，那东西还在里面徘徊着。
　　在这种情况之下，罗素一，林落梅，以及熊文文一个个都浑身紧张，眼中流露出了恐惧之色。
　　也只有杨间这种关押过S级饿死鬼的老手才能在这种灵异面前镇定自若。
　　“行动。”
　　杨间声音低沉，他虽然没有张开鬼域，但依然留下了一只鬼眼在额头上用来观察附近的情况。
　　其他人没有说话，这种时候也不敢吱声，谁也不知道自己出声，说话会不会触发那只鬼的杀人规律，然后被盯上。
　　越过那条仿佛禁忌般的过道线，踩在那柔软的地毯上。
　　周围安静的有些可怕，一丁点的声音都没有，只有自己沉重的呼吸声在耳旁响起。
　　杨间伸手摸了摸旁边的墙壁，然后放在鼻子上闻了闻。
　　很干净，没有异味。
　　干净的有些可怕，连一丝灰尘都没有，似乎一直有人在打理，没有异味就说明这条过道里并没有死过人，至少没有发生过那种鲜血飞溅，尸体支离破碎的情况，否则多少会留下一点污迹，异味。
　　“前面就要途径第一个房间门口了。”杨间目光一凝，手电筒往那客房的方向移了移。
　　房门没有动静。
　　并没有要打开的迹象。
　　他继续往前走。
　　“小心一点，林落梅之前可说了，这里有一只鬼。”罗素一吞了吞口水，小声的提醒了一句，因为他看见杨间走路很轻松，一点都不紧张，生怕杨间不讲分寸的乱带队。
　　杨间没有理会，他很快来到了第一间客房的门口。
　　房门的样式带着一种老欧式风格，看上去似乎有点年月了，房门上有些木漆都有些脱落，除此之外这房门的最上面挂着一个铜制的房牌号，房牌号上写着一个数字：1。
　　这代表着这是这里的第一间客房。
　　而杨间要找的客房是13号房，还需要往前面走。
　　不过出于好奇，杨间试图推了推那扇门，想要看看这房间里面到底有什么，这样也好心里有个准备。
　　可是他用力推门的时候这房门却纹丝不动。
　　再次用力，依然没有任何的动静。
　　似乎自己面对的不是一扇门，而是一堵墙。
　　“推不开么？还是说需要用一些特殊的方法才能打开这扇们？”杨间目光微动，他觉得用鬼的能力或许可以强行打开这扇们。
　　不过目标不是一号房他也不会浪费时间。
　　继续往前走。
　　很快，他们途径了二号房间，三号房间，四号房间......
　　每一间房的房门样式都是一样的，而且试图推开的时候无一例外全部都无法打开。
　　“杨间，你能别玩了么？你这样下去我都快哭出来了。”罗素一看见杨间作死似的试图打开门吓的腿都快软了。
　　这种情况之下居然还敢做这样的事情。
　　难道不知道灵异事件当中事做的越多就越危险么？
　　目前得到的情报而言可没说这里的鬼就只有一只，万一这其中一间房间里还有别的鬼，杨间这样做简直就是要把人坑死。
　　“想要对这地方多了解一下，虽然有点危险，但我相信这是值得的。”杨间很平静的说到。
　　他的直觉告诉自己，赵磊躲在这里一定是有原因的。
　　换句话说，杨间要面对的危险可能不是赵磊，也不是那只篡改记忆的鬼，而是目前他们所在的这片地方。
　　正是因为这样，他才想要更加清楚的了解这里。
　　但普通的查探显然效果不大，杨间并没有得到什么有用的情报。
　　“前面就要经过第一个路口了。”林落梅将播放器的声音调到最小，然后小心翼翼的放了出来：“之前我的声音就在第一个路口碰到了一只鬼。”
　　走到第九个房间的时候，前面的路出现了一个小型的十字口，左右两边的岔路延伸到了另外两处的黑暗之中，道路的两侧同样是一间间房间，和之前路过的一样，房门紧闭，没有打开的迹象。
　　杨间要找的13号房间就在前面，目测大概只有十几米的距离。
　　但在这个路口处，所有人停下了脚步。
　　手电筒照在了暗红色的地毯上，众人可以清晰的看见，一个个浅黑色的脚印零乱的分布在了这里，有些脚印是往前面13号房间的方向延伸过去，有些脚印是向左右两侧的黑暗深处延伸过去。
　　“这些脚印很新。”熊文文虽然是一个孩子，但此刻也留意到了这一点。
　　杨间眯着眼睛道：“的确很新，就像是刚刚路过这里一样，而且脚印这么零乱，根本就分辨不出来那只鬼到底是往哪个方向走了，要是到时候在我们办事的时候在这路口一堵，那就糟糕了，毕竟回去的路就只有这一条。”
　　“不过现在不是思考这个的时候了，既然已经确定了那只鬼暂时离开了那么行动就要快。”
　　他说完，走的更快了，一刻也没有停留，直奔那13号房间去。
　　找到赵磊是解决问题的第一步。
　　很快，10号房，11号房陆陆续续的从身边经过。
　　不一会儿工夫，一个没有房牌号的房门出现在了自己的面前。
　　这个房门的房牌号像是被什么人故意的取走了一样，门上还留下了一个钉子的痕迹。
　　杨间摸了摸自己的口袋，掏出了一个铜制的房牌号，上面写着一个数字：13
　　装上去比对了一下。
　　严丝合缝，一模一样，简直就是原配。
　　“那鬼橱到底是什么样的存在，连这地方的房牌号都能拿走？”杨间心中莫名的有些惊悚。
　　这种能力简直就是匪夷所思，无法被理解。
　　“就是这里么？”跟在身后的熊文文看了看这房间：“我觉得应该预知一下里面的情况，这里肯定有危险。”
　　提议不错。
　　但杨间依然不想动用熊文文的能力，这熊孩子的能力关键时刻可以救命，能省就省。
　　“真碰到了那只鬼我能处理，最不济还能撑一下，目前危险还未出现，暂时还不到使用能力的时候。”
　　拒绝了熊文文的提议之后，他试图打开这扇房门。
　　没有打算用蛮力直接撞开，因为之前就已经得出了结果，这门单靠力量是打不开的。
　　所以杨间直接就动用了鬼影的能力。
　　脚下的黑影渐渐变的浓郁了，并且以一个不可能的方式逐渐的站立了起来，仅仅片刻功夫，一个没有头的黑色鬼影就出现在了众人的面前。
　　“杨间的第二只鬼。”
　　众人见此心中一凛。
　　尤其是罗素一更是死死的盯着这个无头黑影，他能感觉到这无头黑影上散发出的那种阴冷气息，就是这种感觉，当初把他身体里的鬼直接压制了，让他在杨间面前直接变成了一只弱鸡，任由宰割。
　　“这么恐怖的鬼这杨间到底是怎么驾驭的？”
　　他的心中产生了这样一个疑问。
　　按理说恐怖级别越高的鬼就越无法被驾驭，因为很容易失控。
　　但偏偏杨间却做到了这一点。
　　“做好准备，我要开门了。”杨间认真的叮嘱了一句，然后控制鬼影逐渐的附着在了这扇房门上。
　　鬼影的能力不但可以拼凑尸体，还可以拼凑其他的物体。
　　当初在商场的时候这无头鬼影就拼凑过人体假模特。
　　杨间不需要鬼影将这房门损坏，只需要将这房门打开。
　　和预想中的一样。
　　蛮力打不开的房门，鬼影很顺利的打开了。
　　“嘎吱......”一声房门推开的声音响起。
　　不过就在这个时候，在最后面的罗素一左右打量周围的同时，手中的手电筒光芒一照，无意间照射到身后那个十字路口的一角时却惊的他汗毛瞬间炸立。
　　那是......一个人，一个身材高大，形体僵硬的人。
　　此刻这个人正面无表情的看着前面，眼睛似乎已经在腐烂了，不断的滴落着恶臭的尸水，并且步伐沉重，如同行尸走路一般经过着。
　　手电筒照在了这个人的身上，似乎并没有对它产生任何的影响。
　　它依然自顾自的往前行走，也不关心就在附近不远处的杨间等人，仿佛彼此之间不会产生任何的交集。
　　“会离开么？”罗素一手心都是汗，浑身因为过度的紧绷都有些僵硬了。
　　看着那个人一步步的往前走，本以为就这样可以离开了，然而最糟糕的事情发生了。
　　那个人路过十字路口的时候在最中间的位置居然脚步不动，直接停了下来。
　　停住了，一动不动。
　　“杨间。”罗素一惊恐的嘶吼道。