第四十六章真实的身份_724
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　没有那么强烈，若有若无。
　　“砰~！”
　　一声巨响响起，单间的这扇单薄的木门仿佛被一股巨大的力量重重的撞击了一下一样，几乎要立刻破碎。
　　反震的力量几乎将杨间还有身后的江艳一起撞的连连后退，最后靠在了墙上才止住了脚步。
　　“嘎吱~！”
　　此刻，木门缓缓的打开了一条缝隙。
　　透过缝隙，外面依然是漆黑一片，看不到任何的东西。
　　杨间能感觉到，那只鬼就在外面。
　　只是没有灯光的缘故看不清楚而已。
　　“没有立刻进来么？似乎停住了。”
　　杨间几乎要下意识的使用鬼眼，但他却又止住了。
　　因为.....鬼没有进来杀人，那就意味着自己和江艳都不是那只鬼的首选目标。
　　这一点非常的重要。
　　杨间死死的盯着前面的黑暗，没有轻举妄动。
　　只要外面的那只鬼没有进一步的行动，他就不会使用鬼眼。
　　就这样，人与鬼隔着一面微微敞开的木门似乎对持着。
　　杨间没有发出任何的动静和声音，外面那只鬼也没有任何的动作。
　　一切似乎就这样僵住了。
　　但出于谨慎，他还是缓缓的伸手过去，将那微微敞开的木门给关上了。
　　外面依然没有动静，也就是说，那只鬼并不是在找自己，也不是在找江艳。
　　就在杨间以为事情就会这样平息的时候。
　　身后的江艳似乎被杨间挤压的有些很难受，轻轻的转了半个身。
　　然而下一刻。
　　“砰！碰！碰！”
　　大门猛地又被撞击，几乎要被撞开。
　　“不好，又来了。”杨间猛地把门堵上。
　　江艳此刻到也不蠢，虽然害怕，但她却也扑了上去惊恐的抵住了这扇单薄的木门。
　　然而大门的撞击却越发的剧烈了，力量一次比一次大，好几次几乎门都已经撞开了，但却又被杨间硬生生的关了回去。
　　这一刻他都忍不住使用鬼域了。
　　不，不对，
　　为什么刚才这只鬼没有行动，只是在江艳转了个身就突然又动了？
　　“别拿背抵着门，转过来。”杨间喝了一声，抓着江艳让她转过了身来。
　　江艳刚一转身，门外的动静立刻就变小了，随后很快就停止了。
　　一切又都恢复了平静。
　　“原来是这样......”杨间此刻眸子之中露出了几分惊喜之色。
　　这只鬼杀人的条件他弄明白了。
　　平静足足维持了好一会儿。
　　门外的那只鬼都没有任何的动作，这让杨间越发坚信了自己的推测和猜想。
　　“既然我和江艳没有满足这只鬼的杀人条件，而这只鬼也没有开始无差别杀人，也就是说......这只鬼的危害级别只有C，限制级。”
　　就在他思考的时候。
　　门外的那个鬼又走动了起来。
　　这一次不是往杨间这边走来，而是渐渐的往厕所外面走去。
　　脚步声渐行渐远。
　　单间外的那只鬼放弃杨间和江艳，开始选择其他目标了。
　　“要走了么？不过这只鬼的真面目必须搞清楚。”
　　杨间目光微动，此刻他急忙拿出手机，打开摄像头，伸出单间外对着那脚步声远去的方向拍了一张照。
　　“咔嚓。”
　　闪光灯亮了一下。
　　“你，你在做什么？你把那东西又引来了怎么办。”
　　身后的江艳吓了一跳，她掐了一下杨间以一个极地的声音开口道。
　　“当然是拍照，我有必要确定那只鬼的身份，你说魏晓红是鬼，可是昨天我都见过她，她活的好好的，不像是鬼，如果她真的是鬼的话，那么我应该能拍到她的样子，哪怕是拍到一丁点相貌特征就足够了。”
　　杨间十分冷静的说道：“这是我的事情，你不用管，那只鬼既然没有撞门进来就意味着我们两个不是他的目标，真出了什么问题我也会负责，不会故意害死你的。”
　　然而当他看了看刚才拍摄到的那张照片时，顿时惊住了。
　　“不可能，怎么会是他？”
　　照片之中没有拍摄到那个鬼的全部相貌，只拍摄到了一半不到的身躯，其他的刚好被厕所转角的墙壁挡住了。
　　而那小半个身子穿着的竟是和他一模一样的保安服。