第一千四百零八章露面和动手
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　投的长枪此刻被一股怕的灵异力量影响、朝着栋城堡的深处飞，转眼之间就已经消失了眼。显然，杨间许愿的效果现了，从现开始灵异长枪没刺那庄园主之外会停的。“之触发媒介使用柴刀的候应该也砍了才对，但从结果看似乎效果并好，庄园主没选择露面，试探的底牌，也拖延间，等其的支持到，想死拼。”杨间鬼眼转动，盯着长枪消失的方向，然后毫犹豫的跟了。许愿之后的袭击只第一步，第二步利用次许愿锁定对方的位置，获取再次动手的机会。昏暗的城堡某处，里鬼火没办法燃烧到的地方。红色的长枪彷佛了生命一般，飞快的穿行，偶尔的候甚制会停顿少许，彷佛一只厉鬼正带着件武器寻找目标。与此同。一位约莫五十左右，略显老态的年男子身形笼罩黑暗之，迈着沉重的步伐，行走死寂的走廊每走一步，的脚都会留一符合尺码的黑色脚印，并且身后也逐渐的开始现了陌生的脚步声。脚步声一开始就只一，但随着间的，身后的脚步声已经越越多。仅仅只走一段路，位庄园主的身后脚步就变的密集无比，彷佛身后跟着数尽的，而且诡异的事身后明明空无一，但一同的脚印却开始接二连三的现了。庄园主就像一引领着，所的脚步声都追随者。当庄园主路走廊一窗户，那窗户的玻璃倒影了怕的一幕，原本空无一的走廊之却呈现了无数的，些面无表情，阴冷麻木，身体的残缺，的腐烂，的正流血哪里一群，分明一群厉鬼。玻璃窗倒影的怕画面一晃而，现实之位庄园主的身后依旧空空荡荡，只断浮现的脚印。而且些脚印之所以会现因为地面残留着积水的缘故。“真一冲动的队长，如此迫及待的想干掉么？既然样那就让年轻的队长吃点苦头。”庄园主面无表情，神情同样冷漠，虽然没杨间碰面但杨间的一举一动似乎都能了解清楚。因为里的城堡的王宫，里就真正的王，没以许逆自己。任何到里但凡对自己尊重的全部都会沦为亡魂，并且臣服自己，永远追随自己的身后。一刻。位五十多岁的庄园主身体消失了原地，等到现的候已经到了城堡的另外一处。只脚一走，后脚一根红色的长枪从走廊的另外一头飞，但却扑了空，只能停顿原地少许，接着又改变了方向朝着另外一位置飞。阴森的鬼火继续朝着城堡的更深处燃烧，积水还蔓延，里的一切都被灵异覆盖。即便庄园主也没办法再隐藏了，因此露面了。“别再找了，就里。”伴随着鬼火的火势戛然而止，庄园主的身影现了，拦了继续进的杨间面。追的杨间脚步勐地一停，几乎没任何的犹豫鬼眼睁开六层鬼域笼罩，直接将其暂停，当场封锁。对付样的断然会留手的能。“的鬼域对无用。”庄园主那嘶哑的声音透露自信倨傲。红色的鬼域扩散竟鬼火一般被直接挡了，红光笼罩之，一形的轮廓互相交织，彷佛形成了一堵厚厚的墙壁，让任何都没办法逾越，即便灵异也会被阻挡。而杨间动手的一刻，庄园主的身后一根红色的长枪飞，许愿的灵异影响之长枪直接朝着的身后刺。但同样的。还未靠近位庄园主杨间的长枪就恰了半空之无法动弹，而且也没办法掉落面，彷佛被卡住了。长枪断的震动，某种灵异的对抗还继续，偶尔候长枪也能挣脱一束缚，朝着庄园主进几寸，但种效率慢了。制少战斗结束之，杨间的长枪没办法刺的。“如果只点把戏的话，那么十分遗憾，等一会死的很惨。”庄园主嘴角露一丝冰冷的笑，笑容之透露几分残酷。“六层鬼域许愿之后的长枪都能轻易的拦么？”！杨间眼睛微微眯起：“虽然没觑国王组织的那些位国王，但也多少用了一些本事，本以为能起到一些效果，现看到的对了，想用最短的间内干掉一位国王的确些现实。”“对抗才刚刚开始。”话音一落，周围的积水从四面八方快速流了，然后迅速的汇聚了一起直接淹没了周围的一切。但杨间看见庄园主此刻竟站积水，没沉，身的灵异恐怖，连鬼湖都淹了，还说之一口气淹没了二十多位‘园丁’导致自己驾驭的四成鬼湖已经现了饱？鬼湖虽然没让沉没对方，却也显现了怕的一幕。积水竟密密麻麻的站着许多只鬼，些鬼无法呈现，只因为鬼湖的缘故才倒映了身影。些怕的厉鬼身影围绕位庄园主的身边，阻挡了任何东西的靠近。而红色的长枪之所以卡半空之那因为长枪已经贯穿了十几只厉鬼的身体，又被许多鬼抓住了枪身，导致长枪受到了巨的限制，能够偶尔进几寸还因为长枪着失平衡必死诅咒的缘故。同样的，鬼火鬼眼的鬼域也因为些恐怖的身影才被拦截了。虽然鬼看见，但盘绕庄园主身边的灵异确实货真价实的。“一驭鬼者能操控么多的厉鬼？”杨间见此眸子陡然一缩。然而庄园主却并给杨间多猜测的机会，朝着杨间走，周围密密麻麻的脚步声回荡，整栋城堡一刻都震动，似乎无数的亡魂，厉鬼全部都涌现了，将里的一切都封锁了。杨间意识的想往走一步，但却发现自己的身体像卡主了，一堵看见的墙壁挡住了自己进的方向。想从另外一方向走，结果依旧如了。“试试看，现的躲得开么？”庄园主嘶哑的声音响起。黑色的手杖飞，轨迹很好猜，只杨间能动就能轻易的躲开。但真当黑色的手杖飞的候杨间只强行一侧身，虽然做了躲避的动作但却没全部躲开。的肩膀被砸了。仅仅只略微一触碰，肩膀的位置竟直接消失了一块，化作了粉末，而且种现象并未停止，沿着伤口，身体以一难以想象的速度风化着，用了十几秒整就会成为一堆粉末，什么都会留。“看样子装的，既然如此那就样消失吧。”庄园主冷冷的站原地，依旧没靠近，只等杨间样凋零。