第九百二十四章染血的木槌
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　没想到404号卧房的衣橱内竟然躲着四楼幸存下来的信使。
　　他们也确实有些手段，竟然能弄到一件沾染灵异气息的诡异之物，这衣橱不算是灵异物品，只是因为以前有厉鬼躲藏在衣橱里，导致这衣橱发生了某些诡异的变化而已，似乎可以隔绝内外的动静。
　　让衣橱外的鬼找不到衣橱内的人。
　　也让衣橱内的人听不到外面的动静。
　　虽然很鸡肋。
　　但是此刻在失控的邮局四楼却非常的有用，至少可以让人安全的渡过最凶险的夜晚。
　　而且这衣橱摆放的地点也很巧妙。
　　故意摆在有鬼的404号房间里，和鬼作伴。
　　毕竟鬼是真的鬼，但是信使可就不一定是真的信使了，可以借此机会躲避隐藏在信使当中的那只鬼。
　　“果然还是有其他的信使活了下来，四楼的信使的确是很有想法。”李阳虽然很感兴趣，但是他有更重要的任务，那就是堵住这扇门。
　　因为门外，那来回走动的急促脚步声并没有停息。
　　鬼还在门外徘徊。
　　与此同时，那打开衣橱门的柳青青的无头尸体活动了起来，她的身体像是没有事一样，缓缓的向着脑袋滚落的位置走去，然后弯下腰将那已经捶的干瘪的脑袋捡了起来，接着自己给自己拼装到了一起。
　　脖子和身体都是木偶，可以完美的契合，甚至都不需要借用鬼影的能力。
　　柳青青活动了一下脖子，发出咔咔的声响，她摸了摸额头上。
　　那木槌的敲击很可怕，脑门都陷下去了一大半，美丽的头颅都变形了，她试图按了按，却没有办法恢复原状，似乎是造成了永久性的损伤，这要是换做其他的人肯定是已经死了，就算是厉鬼，只怕也已经被击退了。
　　“木偶的身体本身就是灵异，那木槌很不一般。”杨间心中很清楚柳青青的身体到底有多么特殊。
　　虽然柳青青承受一击没有死，看似成效不大。
　　可能将那木偶身体的脑袋砸瘪，这就意味着真正的鬼承受了这一敲，也会被砸瘪脑袋。
　　“杀了他。”柳青青此刻美丽的脸蛋格外阴沉，她有些生气，想要杀人了。
　　杨间瞥了她一眼：“杀不杀由我说了算，不是你。”
　　“你不是要干掉四楼的信使么，他和我们作对，你难道还想放过他？你如果不动手，那么我来。”
　　柳青青踩着高跟鞋，顶着一颗干瘪的脑袋，走了过去。
　　“冷静一点。”王善劝道。
　　他可不想看见杨间和柳青青起冲突。
　　“你闭嘴。”柳青青凶了王善一眼，同时一种看不见的灵异诅咒落在了王善的身上。
　　王善竟犹如一个木偶人般站在原地一动不动，手脚都是僵硬的。
　　杨间见此不为所动：“如果我不杀，你想和我动手么？柳青青。”
　　说完，他踩着地上的那个曲洪涛，然后手持发裂的长枪，做好了再次动手的准备。
　　柳青青虽然愤怒，但是却还没有因此就失去理智，她只是受不了自身变成这种鬼样子，美丽的脑袋被一木槌敲的变形了。
　　见到杨间这种强硬的态度，她停下了脚步，不敢去挑战杨间的底线。
　　一旦真撕破脸动手。
　　她绝对是会被当场干掉的。
　　不存在其他的可能。
　　作为混入灵异圈的信使，柳青青对杨间的情报资料是多少清楚一些的，很多比自己厉害却和杨间作对的人都被他亲手干掉，在灵异圈可谓是战绩彪炳。
　　不认识的人看见杨间这个样子自然会觉得他态度嚣张。
　　但若是知道他的实力就会明白，杨间这种态度已经算是非常低调和收敛的了。
　　“你难道是想要保护他不成？”柳青青忍住冲动，质问了起来。
　　“我做事，你别问，不要以为你遭受到了一点袭击就可以理直气壮的质问我。”
　　杨间说道：“自己能力不足就不要怪别人，我之前在走廊上和厉鬼对抗遭受伤害的时候可没有怪过任何人。”
　　柳青青虽然气恼，但是只能咽下这口气。
　　“至于你，给我滚去衣橱里面把里面的人喊出来。”杨间踢了一脚。