第一千五百八十三章阴阳路
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间和张羡光一起走进了这地三间房间。
　　虽然房间内黑暗一片，但是在鬼眼的窥视之下，这片黑暗几乎对他没有任何的影响。
　　在他的前面，存在着一条很特别的路，这条路并不是灵异形成的，倒像是活人修建而成的，刚进入房间的时候，路还很窄，只有四米左右宽，但是随着继续往前走，路越来越宽了。
　　更`新快无-弹*\窗。
　　到最后路已经不再是路了，倒像是一片巨大的场地。
　　而且周围的环境也发生了巨大的变化，一开始的时候杨间还在屋子里，但是随着往前走，黑暗逐渐消散，这个时候杨间却身处于一个特殊的地点。
　　在他的身后是一间陷入黑暗的房间，在他的前面则是看不到尽头的昏暗世界，犹如一个巨大的鬼域一样。
　　杨间没有继续往前走了，而是停下了脚步。
　　“现在我们所在的位置是灵异和现实的交汇处，如果往前走几步的话，就到了灵异世界，往后退几步的话就到了现实世界，我估算了一下，这条分界线只有几米左右，而且位置不同，间隙的宽度也不同。”
　　随后他又左右看去，在他的左右两边也存在着一条路，这条路没有清晰的分界，只知道路的左边，昏暗死寂，徘徊着诡异的身影，路的右边一片光亮，隐约还能看到现实之中的城市景象。
　　灵异和现实，光与暗。
　　这是一条界限不明的阴阳路。
　　而且这条路随着时间的过去在渐渐的变窄，只是这种速度很慢，不过有些地方比较特殊，某一段的阴阳路已经消失了，两个世界已经交汇到了一起，这意味着厉鬼可以顺着交汇的点进入到了现实之中。
　　张羨光也扫看了一圈，然后道：“这就是所谓的大势，没办法阻止灵异时代的出现。”
　　“是么？”
　　杨间下一刻鬼眼陡然睁开，随后鬼域一层层叠加，红色的光亮瞬间沿着那条阴阳路照了过去。
　　伴随着红光笼罩在阴阳路上，某只试图跨越界限，进入现实的鬼直接进入了鬼眼的鬼域当中，被成功的拦截了下来。
　　“现在你觉得呢？”杨间随后问道。
　　杨间说道：“当我的鬼域叠加到极限之后，可以对一处地方持续的造成影响，一切顺利的话，我可以利用这道构建成的屏障，将绝大部分灵异阻挡下来，直到我的鬼域影响变弱，厉鬼开始突破我的鬼域封锁，危险才会再次降临。”
　　“而那个时候就是下次厉鬼复苏的时间点。”
　　彻底终结灵异时代？
　　张羡光听到这句话略显惊异，他看着杨间透露出一丝不可思议：“你这是在开玩笑么？连复苏的灵异都控制不住，居然想着彻底终结灵异时代，要知道厉鬼是没办法杀死的，这意味着灵异永远不会消失。”
　　杨间说道：说道：“不错，人是有极限的，因此我并没有指望驭鬼者能做到这一点，我打算亲手酝酿出一个特殊的存在来完成这个目标，这个特殊的存在，既不是人，也不是鬼，更加不是驭鬼者，而是一个全新的存在，这个全新的存在却又必须得具备正常的活人意识，无限的灵异力量，以及漫长的寿命。更`新快无-弹*\窗。