第七百十六章噩梦的延续
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间此刻眼睁睁的看着表妹小圆还有那个叫林小夕的女孩消失在了集市的人潮之中，他甚至来不及阻止，之所以来不及阻止不是因为他动作，反应慢，而是因为忌惮。
　　忌惮两个人其中一个人是鬼，所以谁都不敢靠近，以至于才会出现了那种情况。
　　鬼，似乎对自己的情况非常的了解。
　　越是理智，就越是容易中圈套。
　　反而是小圆那种没有什么脑袋的天然呆，间接性遗忘更加不容易被针对，兴许刚才冲出去的选择是正确的。
　　杨间不敢肯定。
　　他心中的不安在加剧，因为此刻天空的雨更大了，之前只是稀稀疏疏的雨，到后面小雨，现在已经算是中雨了，周围的环境越发的黯淡，昏沉。
　　因为没有穿雨衣的缘故，现在的杨间浑身都湿透了，可是他并不觉得冷，也不会有感冒发烧的风险，只是这时间应该已经过去了一大半了。
　　鬼已经出现，但是还未找到。
　　如果天亮之前没有办法在梦中杀一次那鬼的话，兴许他就真的要完蛋了。
　　因为雨大了的缘故，集市上的人开始减少了一些。
　　但是还是有很多，只是不那么密集了而已。
　　“得找到表妹才行。”杨间深深吸了口气，湿润的空气进入腹内，感觉精神了不少。
　　这哪里是梦啊，简直就是一个真实的世界，连触感都一样。
　　辨认了一下刚才表妹离开的方向，杨间迅速的追了过去，他避开周围那些路过的行人同时也在查找着小圆的踪迹，如果能顺便发现那个林小夕的话那就更好不过了。
　　他深入了集市，周围都有很多的摊贩。
　　杨间看了一眼看到了一个摊贩上摆放着一些刀具，只是样式比较老，只有柴刀，镰刀，剪刀之类的，他想了想，没有犹豫直接就拿起了一把刀准备防身。
　　“你还没给钱呢。”带着斗笠的商贩坐在那里微微低着头，发出了声音。
　　杨间眸子一缩，他没想到这梦中的商贩居然还会说话，难道不是鬼变化出来的东西么？
　　“如果没钱，东西可不能给你。”那个商贩见到杨间不想给你，伸手抓了过来，直接抓住了杨间的手腕。
　　杨间抗拒，觉得自己应该暴力一点，捅死梦中的这个鬼东西，也刚猛一次。
　　当然动手是次要的，主要是他想强买强卖。
　　但是当他看到那只抓到自己手腕的手掌时，浑身却感到了一股寒意，那是一只布满皱纹的老人手掌，上面骇人的长满尸斑，密密麻麻的延伸进了衣袖当中。
　　而那件衣袖样式，却是老旧长衫的款式。
　　还不等商贩抬头，杨间就已经知道了这在这里卖刀的是什么鬼东西了。
　　之前自己去神户市刚刚关押了那东西，所以早已经熟悉不能再熟悉了，没想到梦中，这东西也出现了。
　　目光动了动。
　　杨间不知道是不是应该拿起刀子反杀这个老人，但如果这敲门鬼发生了什么诡异的变化，那么自己岂不是要死在这里。
　　“管不了，敢追来，捅死他。”
　　忌惮归忌惮，
　　杨间毅然决然的拿起了那边刀，对着这个疑是敲门鬼的商贩就砍了过去。
　　一只布满尸斑的老人手掌被他给砍了下来。
　　没有鲜血，没有意外，手中的刀显得格外顺手，自然而然的就做到了。