第七百三十三章混入人群的凶险
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“整个村子的人是进入了这场噩梦当中了么？”
　　杨间这一刻感觉到了事情的严重性，他没想到原本一场不算严重的灵异事件，一下子居然会演变成这个样子，而且这波及的范围是不是只有一个村子还不肯定，也许附近的村子以及县城都在厉鬼的影响之内。
　　“哎呦！”
　　一旁的江艳痛呼一声，她看着自己那纤细的手臂上一口咬出的牙印顿时就愣住了。
　　“没用的，这场噩梦靠疼痛是没有办法解开的，别说你自己咬自己一口了，就算是捅你一刀，你也醒不过来，而且在梦中死了的话，那现实中的你也就真的死了，还记得白天那个叫林小夕的女孩吧。”
　　杨间看了她一眼道；“她就是在梦中被鬼杀死了，然后在灵异力量的影响之下，自己把自己的脑袋给砍了下来。”
　　“这样啊。”江艳顿时忍不住颤了一下。
　　“那怎么办？那我们该怎么才能脱离这噩梦，清醒过来呢？”
　　虽然她不安，但还算是镇定，毕竟江艳也经历了两件灵异事件的普通人，心理素质已经算是很不错了。
　　“梦里面有一只鬼，这只鬼混在人群之中，找到鬼，并且将是杀死，这场噩梦就会结束。”
　　杨间冷静的说道：“不过这事情我会去做，你别瞎参合了，自己老老实实的回房间呆着，房门反锁，等鬼被我给干掉之后，你自然会从梦中惊醒过来。”
　　说完，他立刻准备下楼离开老宅，去村里寻找那鬼。
　　“等，等等。”
　　江艳急忙拉住了杨间的胳膊，一副可怜兮兮的样子道：“你不在身边我害怕，要不你带我一起？我保证不给他添乱，我很乖的。”
　　“不行，因为我不能肯定你是不是梦中的鬼。”
　　杨间冷着脸道：“所以最好的方法就是将你隔离，如果你是鬼的话一定会离开这房间走出来，如果你不是的话，就给我待在房间里别乱走动。”
　　他说话很直接，对江艳的怀疑并没有消失。
　　“我怎么可能会是鬼，你想太多了，我只是想要跟着你而已。”江艳顿时鼓起了脸，有些也幽怨起来。
　　“你没得选择。”
　　杨间强硬道：“给我滚进房间里去，记住，任何人都不要相信，任何人叫你出去也别出去，有人闯进来的话，一定不是人，别犹豫，要么杀死，要么自己想办法逃走。”
　　“留下我一个人的话，那我肯定要吓死的。”江艳不肯一个人呆着，她认为跟着杨间就是最安全的。
　　这是一种盲目的依赖。
　　“瞎扯，第一次认识你的时候你在厕所里躲了好几天，不也活蹦乱跳么？你的心理承受能力没那么差。”杨间说道。
　　虽然江艳胆小归胆小，但是承受能力还是有的，否则的话早就精神不正常了。
　　“那就这么说定了，我走了。”
　　杨间没有久待，他丢下了江艳一个人然后就立刻下楼去了。
　　江艳想挽留，可是却没有说出口，她知道杨间做事自己是拦不住了，没办法只能乖乖的听话退回房间里然后锁好门躲起来。
　　杨间不肯带着江艳是因为噩梦之中的情况和现实是不一样的，身边的人也越多越危险。
　　下楼之后，他又往另外一个房间里看了看。
　　房门紧锁，没有打开的迹象。
　　那是杨间母亲的房间，噩梦之中的场景和现实中的村子十分接近。
　　“我妈也做噩梦了么？”他有些迟疑，但是却不敢肯定，所有过去看了看。
　　房间里的布置摆设变成了十几年前的样子，一张老式的木床，梳妆台，几个大木像......里面干净整洁，但是却没有人居住。
　　这种现象让他不敢肯定自己的母亲到底有没有进入这场噩梦当中。
　　进入厨房找了一圈。
　　杨间没有发现菜刀，剪刀之类的东西，在这场噩梦当中武器是非常稀少的，梦中的鬼不会给其他人太多的反击机会。
　　如果有得到武器的机会，那么很有可能是一个陷阱，一个厉鬼针对你布置出来的陷阱。
　　走出老宅之后，杨间抬头看了看昏沉沉的天空，扫看了周围一圈。
　　可以肯定，这个梦不是自己的梦。
　　因为这一切他都很陌生，没有一丁点的熟悉感，不过这是好事，也是坏事，至少自己梦中深处经历的那些灵异事件不会浮现出来，否则的话这原本就危险的梦会变的更加的诡异。
　　“不是自己的梦，那么会是谁的梦呢？”
　　杨间在思考，但是却脚步没停，向着村子中间的一处空地走去。
　　这里汇聚了不少人。
　　都是村子里的村民。
　　他们有些人惊惶不安，有些人觉得无法理解，在皱眉思索，也有些人大声的喊道，闹鬼，一定是闹鬼了。
　　“村子里的人有点多，大部分人是村民，这点是毋容置疑的，但是这些人我都不认识几个，所以对我而言他们每个人都有可能是鬼，可若是这样的话那就头疼了，一旦鬼隐藏起来的话根本就没办法发现。”
　　这一刻，杨间感觉有点头疼。
　　然而就在杨间准备走过去的时候，忽的。
　　他在旁边的一条小巷里看见了一个隐藏在阴影中的身影，那个人穿着雨衣，手中拿着一把明亮的水果刀，隐约反射着寒光。
　　“是表妹小圆，她也在梦中？”杨间怔了一下。
　　可是紧接着，他就看见表妹小圆从小巷里冲了出来，准备干掉离她最近的一个村民。
　　那个村民浑然不知，还蹲在那空地上和其他人聊天，讨论着今天这诡异事情的原因。
　　鬼还没有开始杀人，他们没有意识到这噩梦的可怕，所以现在并不恐惧。
　　杨间脸色骤变，立刻就冲了过去，敢在了小圆干掉那个村民之前一把拉住了她。
　　“表哥，你干嘛拦着我？”小圆歪着脑袋看着他，有些疑惑道。