第一千一百十一章窃取的灵异
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　和厉鬼接触的一瞬间，杨间的身体在阴冷的湖水之中消融了。
　　这种消融的速度，完全让他来不及应对，不，甚至准确的说是应对不了。
　　但消融的也只是杨间的身躯而已。
　　黑色的鬼影依旧存留在湖水之中，鬼影上一双眼睛散发着淡淡的红光，这双眼睛盯着那具突然出现在背后的那具女尸。
　　女尸黑色的长发飘动，身躯阴冷发白，但是却又透露几分红润的血色，脸上至始至终都带着一分诡异的微笑，而且模样竟还未改变，依旧是哪位女队长的模样。
　　这一刻，杨间有点分辨不出，到底是鬼湖中的鬼就是那个银子队长，还是说她也和曹洋一样失陷在了这鬼湖之中，最后沦为了鬼湖之中厉鬼的载体。
　　但都不重要了。
　　鬼眼此刻骤然散发出猩红的光亮。
　　七层鬼域毫不犹豫的选择开启了。
　　重启自身。
　　杨间逆转过去，改变自身被这鬼湖之中厉鬼化作一滩湖水的结果，让时间回到了二十秒之前。
　　伴随着红光消散。
　　之前已经消融不见的杨间此刻再次出现在了眼前，他完好无损，浑身上下没有一丁点伤口。
　　“这鬼凶的可怕，一瞬间就能将我击溃，对付这样的鬼东西绝对不能有一丝的保留。”杨间重启结束的一瞬间，便直接开启了六层鬼域。
　　鬼眼睁开足足六只，鬼域相互叠加，形成了一层层隔绝灵异的鬼域。
　　当层数达到了六层周围的一切都处于短暂的停滞之中。
　　湖水在六层鬼域的影响之下静止了，那女鬼在水中飘动的黑色长发也突然被定住了，阴冷的身躯也僵在了湖水之中
　　哪怕是鬼湖之中的厉鬼也无法逃脱杨间六层鬼域的影响。
　　但是这种停滞很短暂。
　　杨间甚至能够发现，眼前这厉鬼的眼睛已经在缓慢的移动着，然后诡异的窥视着自己。
　　越是恐怖的厉鬼，能够被停滞的时间就越短。
　　“这玩意最多而我定住五秒钟，但是现在已经足够了。”
　　眼前的一片静止不动的湖水骤然被撕裂一道狰狞的口子，这道口子连同水中的厉鬼也一起撕开了。
　　在这种停滞一切的鬼域内一柄锈迹斑斑的诡异柴刀却无视了这种影响，接二连三的划过眼前。
　　第一刀，杨间撕裂了这女尸的脖子，砍下了它的脑袋。
　　第二刀，杨间肢解了这女尸的身躯，砍下了它半片身体。
　　第三刀，杨间截断了它的双臂，让厉鬼失去了双手。
　　停滞消失。
　　五秒时间一到。
　　但在这一瞬间，紧接着发裂的长枪无视湖水的影响，呼啸而至，直接贯穿了那女尸还漂浮在水中的脑袋，将那颗头颅钉死在了湖底深处的淤泥之中。
　　“哗啦！”
　　一切做完之后，周围的湖水这才剧烈的翻滚了起来发出一连串声响，而那刚才还漂浮在水中的女尸此刻骤然间就四分五裂了，连一颗脑袋都被带走了，完全不成了人形。
　　而发生了这么多，实际上在外面看来仅仅也只是一秒钟不到而已。
　　杨间面无表情，他看着水中的那破碎的尸体，眼中依旧透露出警惕之色。
　　六层鬼域加上柴刀接二连三的三刀肢解再加上棺材钉直接将其脑袋钉死。
　　停止，肢解，压制。
　　所有的手段使出，这已经算得上是他目前为止对抗厉鬼最有效的一套手段了，如果连这样都没有办法那么杨间就不得不考虑
　　但是他的这种想法才刚刚出现。
　　紧接着，眼前的一幕让杨间忍不住眼皮一跳。
　　肢解的尸体在湖水之中快速的消融......亦如之前在棺材里发生的一样。
　　转眼之间，尸体就再次消失了。
　　就连那被棺材钉钉住的人头也是同样如此，什么都没有剩下。
　　“没有用么。”杨间见此情景顿时就沉默了。
　　第一次可以说是没有经验，第二次还出现了这样的情景，那么就意味着他的方法是错误的。
　　鬼湖之中的鬼似乎和这片湖水融为了一体，柴刀无法肢解，棺材钉也没有办法将其限制，不管再可怕的灵异袭击用来对抗鬼湖之中的厉鬼都统统失效了。