第一千十九章有问题的房间
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间和李阳很顺利的来到了邮局的五楼。
　　五楼和之前的一到四楼略微有些不同，这里因为是最后一层了，所以楼上再也没有了其他的东西，只有一个没有窗户的屋顶，而屋顶下面是一个大厅，围绕着大厅周围的是七个房间，房间和楼下的房间是一样的。
　　501......502......以此类推。
　　大厅里面此刻空无一人，昏暗压抑，只有微微发黄的灯光亮起。
　　五楼的信使很少有聚在一起的时候，因为他们的送信任务间隔时间太长了，一封信间隔一年，所以导致大部分时间五楼都是空置的，很少可以见到其他的五楼信使。
　　杨间不是送信任务期间来到五楼的，而是燃烧信纸主动进入五楼的，所以他也无法撞见同样送信的五楼信使。
　　至于那个柳青青，想来暂时也不会进入五楼，除非她的送信任务出现才有可能出现在五楼。
　　“一个人都没有，五楼的信使肯定不会长时间逗留在这个楼层，而且由于信使身份的特殊性，估计五楼的信使都会隐藏自己的身份在外面生活，想要逮住一个五楼的信使从他们身上获得情报只怕没那么容易。”
　　李阳打量了一下周围说道。
　　不管是进入邮局的哪一层，情报和信息的获取是最重要的。
　　杨间和李阳第一次来到邮局五楼，想要快速的获取信息最好的方法就是从信使身上下手。
　　之前几次，三楼也好，四楼也好，都碰到了信使，但是这一次似乎比较倒霉，没有碰到五楼的信使。
　　“不急，四处看看。”
　　杨间手持发裂的长枪，神色凝重，一只手拎着一个玻璃瓶，然后走进了五楼的大厅。
　　李阳也抱着那个装着死人头的玻璃瓶跟着。
　　两人没走几步，身后那扇老旧的木门就突然砰地一声关上了。
　　一关上门杨间就立马感觉不对劲了。
　　周围发黄的灯光闪烁，一股说不出来的灵异力量干扰着周围的一切，整个人的感知都受到了影响，人的意识在这一刻模糊了一下。
　　不过这种影响来的快消失的也快。
　　仿佛都是错觉一样，下一刻又一切正常了，周围的灯光不再闪烁，那种强烈的灵异干扰也消失不见了。
　　杨间皱了皱眉。
　　虽然是一瞬间发生的事情，但是他可以肯定，刚才的时候他的确是受到了某种灵异干扰，这种干扰不是针对个人的，而是针对周围的环境。
　　似乎在这一刻，他们进入了某个更深成次的灵异空间，并不是真正意义上的五楼。
　　毕竟邮局五楼只是一个名字，这里可以叫五楼，顺便弄个灵异空间也可以叫五楼，所以这一刻杨间甚至都怀疑自己是不是还在邮局里面，所为的邮局五楼会不会是另外一个灵异之地？邮局的楼梯就像是一条连接灵异之地的路。
　　但这种想法出现在脑海之中没有一会儿，杨间就被大厅墙壁上的一些东西给吸引了。
　　邮局的一楼大厅有一幅幅油画，这五楼的大厅墙壁上也挂满了油画。
　　所有的油画似乎都出自一个人的手中，是同一种风格，黑暗，压抑，明明是一幅正常的风景画，却透露出了一种阴森诡异的感觉，不过这里的风景画并不多，大部分的都是人物画像，这些画像新旧不一，画像之中的衣着，装饰也相差很大。
　　有的人物画像的衣着风格像是七八十年代的，有些却像是现代风格的，还有些甚至更老旧一点，穿着大褂，应该是民国时期的装束。
　　画像有男有女，有老人也有青年，有美女也有凶恶之人，相貌，神态各不一样。
　　如此众多的画像以及各不一样的气质风格，这显然不可能是凭空画出来的，而是参照了真人才能画出来的。
　　杨间靠近一副画像，伸手摸了摸，然后放在鼻子上闻了闻。
　　一股熟悉的味道。
　　“和鬼画上透露出来的味道一样，和之前推测的一样，鬼画就是出自邮局。”他心中暗道：“而且很有可能就是邮局五楼遗失的一副画。”
　　他扫看了这些画像。
　　心中想象着如果鬼画出现在这里，并且挂在这里的话，会不会显得特别的突兀？
　　答案很显然。
　　一点都不突兀，鬼画的作画风格，还有款式都和这里的画一模一样，而且鬼画也是人物画像，所以挂在这里的话简直就相当于物归原处。
　　“队长，这些画看上去很不寻常，给人的感觉很不安，似乎涉及一些灵异力量。”李阳皱着眉，他也见过鬼画，心中的担忧在被放大。
　　“至少暂时不会有危险，时间还没有到六点，邮局没有熄灯，就算是有鬼暂时也不会出来活动。”杨间看了看时间。
　　现在是五点半。
　　还有半个小时到六点，在那之前只需要找个房间呆着就行了，因为邮局内房间里是安全的。
　　两人继续观察。
　　李阳又喊道：“队长，你过来看看这幅画，是不是很像你。”
　　“什么？”
　　杨间立刻收回目光，向着李阳快速走了过去。
　　此刻李阳盯着墙壁上的一幅画显得有些错愕，他指了指了上面的一幅画。
　　的确让人感到错愕，因为画像之中的男子穿着一件旧款的西装站在一条马路上，背后是一个若隐若现的村庄，而这个男子的相貌竟和杨间有七八分相似。
　　杨间目光立刻一沉，他认出了这幅画像。
　　“这不是我。”
　　“不是队长，那是谁......”李阳诧异道。
　　杨间道：“是我父亲，这是我父亲的画像，画像之中的那条路我认识，是我老家进村的马路，背后的村子就是我老家，虽然画的模糊但是我还是可以认得出来的。”
　　他皱起了眉头。
　　为什么自己的父亲的画像会出现在这里，难道他以前也进入过邮局的五楼？
　　“似乎不仅仅只是我父亲的画像在这里。”
　　蓦地，杨间在自己父亲画像的旁边还看到了一副画像，那是一个穿着蓝色碎花裙的女子，梳着一根辫子，看上去非常年轻，只有二十岁不到，这个女子身后的背景却是民国时期的建筑，显然这个女子也是民国时期的人。
　　他认得出来，这女子是父亲的表妹，那相貌是不可能认错的，因为现在这个女子还生活在老家。
　　“这下似乎有意思了，画像中的女子是民国时期的人，档案之中的表妹杨园园是八十年代的人，并且溺亡了，现在还有一个一样的人活着。”
　　“民国时期，四十年前，现在。三个时间段，三个身份，一个模样，她简直就像是活了三世一样，我现在明白为什么自己的父亲还留下这么一个特殊的人在老家了，她身上的确有很大的秘密，牵扯到很多的事情。”
　　杨间若有所思。
　　他觉得自己父亲生前和这个女子有着很大的牵扯，只是这一切的陈年往事都随着自己父亲的死亡彻底的埋葬了。
　　不过现在不是想这些的时候。
　　虽然杨间在这里找到了自己父亲的画像，但这并没有什么意义，顶多他怀疑自己的父亲曾经来到过邮局的五楼，仅此而已。
　　“找个房间休息吧，等过了今天晚上之后继续查探邮局五楼的情况。”杨间说道，不再研究那些画像。
　　他虽然知道这些画像诡异，可眼下他的主要目的是邮局本身，而不是这些无关紧要的画像。
　　李阳点了点头。