番外：第一章纸人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　贺峰和妻子周梅从一栋大楼内走了出来。
　　看着外面明媚的阳光，两个人感觉有些恍忽。
　　已经足足十天没有来到外面了。
　　十天前，大昌市发生了震惊全世界的超凡事件之后他们就被调查人员给盯上了，直到现在他们才被释放了出来。
　　“老婆，我要号召所有的同事发布一篇新闻。”
　　贺峰抬头看着天空，他仿佛又看见了那一天的场景。
　　天空被染成金黄，神异的身影屹立在苍穹之上，一只让人感到心季的眼睛俯瞰着整座城市……那一刻，这个世界上有了一尊名为杨戬的神。
　　作为亲身经历这一切的人，贺峰心中很清楚，这个世界上还隐藏着未知的恐怖。
　　一尊神不是无缘无故被唤醒的，一切都是有根源的。
　　“可是我们签了保密协议，禁止泄露关于那一天的消息，尤其是那两个字，更是禁忌连说都不能说出来，不然的话我们不但会丢了工作，而且还有可能会被起诉，甚至是坐牢……”周梅睁大了眼睛，有些诧异的看着贺峰。
　　“我知道，但是越是如此我就越应该写下那个新闻，这个世界上未知的恐怖已经浮现，我们绝对不是第一个经历者，往后还会有很多和我们有着相同遭遇的人，如果他们不知道那个名字的话，他们无法得到庇护，也无法活下来。”
　　贺峰认真的说道：“我知道那些调查员的意思，在没有确定那尊神的真伪，态度之前，他们想要维持现有的稳定，因为这个世界上还没有做好这个准备来迎接这一切，而我的直觉告诉我，巨变即将到来，我们必须做点什么。”
　　“相信我，时间会证明我是对的，现在我需要你的支持。”
　　周梅闻言，思考了一会儿后，郑重的点了点头：“既然决定了那就去做吧，我会一直陪着你，不过想要扩大影响还有增加暴光度的话，不仅仅是需要一些业内人士的支持，还需要大量的资金。”
　　“那就把房子，还有其他的一些资产全部都变卖了。”贺峰毫不犹豫的说道。
　　“需要做到这种份上么？”周梅有些惊讶。
　　贺峰说道：“有些人为了对抗那些恐怖的鬼东西连命都可以不要，我花点钱算什么？”
　　他不禁想到了观江小区那个拎着斧头救了自己的老人，也想到了那个送自己一程而奋不顾身的司机，还想到了那个举着红色的蜡烛将自己从死亡边缘拉回来的神秘女子……
　　这个世界逢此大变，总得有些人挺身而出。
　　历史宛如一个轮回。
　　六十年时间的流逝，足以抹平灵异留在这座城市里的所有痕迹。
　　鬼邮局的传闻也只能在被封存的档桉里提起。
　　然而今天。
　　那条扭曲，蜿蜓的诡异小路，再次在大汉市的某条小巷之中显现了出来。
　　杨间轻易的打破了现实和灵异的界限，沿着这条小路再次来到了当初那个熟悉的鬼邮局当中。
　　然而在鬼邮局的大厅内，一位一瘸一拐，约莫四五十岁的男子此刻沉着一张脸，一言不发的矗立在那里，他那死寂的眸子微微转动，一直盯着那扇尘封许久的邮局大门。
　　“六十年了，杨间，你再一次出现了么？”孙瑞声音嘶哑，像是许久没有说话，他死气沉沉，毫无生气，宛如一具冰冷的死尸。
　　邮局的大门轰然打开，一阵阴冷的凉风吹了进来。
　　那道熟悉的身影如六十年前一般大步走来。
　　“孙瑞，没想到你也老了。”杨间声音冷澹，他鬼眼微微转动略微扫看了一眼。
　　“即便是邮局的管理者也没有办法抵挡岁月的侵蚀，不过你还是和六十年前一样，没有任何的改变，说实话，我并不希望看见你出现在这里，你的到来意味着第二次灵异复苏又要开始了。”孙瑞阴沉着脸说道。
　　“一切好像一个轮回，我是否也要步那第一任管理者罗文松的后尘？在被灵异彻底侵蚀掉之前挑选出第五任邮局的管理者。”
　　他虽然还活着，而是长时间待在鬼邮局内，再加上灵异的影响，让他感觉自己越来越不像是人了。
　　孙瑞觉得自己最多再过几年就得想办法准备后事了，不然一直赖着不死的话，恐生变数。
　　“我的计划已经成功了，灵异时代会在我手中终结，你可以放下心来。”杨间平静的说道。
　　“我从不怀疑你能做到，接下来的时间里，我会待在这里看着，直到你成功的那一刻为止，这六十年的时间我已经送走了太多的人了，我希望在我死之前能看见灵异彻底消亡。”孙瑞说道。
　　“那个时代太过残酷和绝望了，永远不要让其再次出现。”放心不会。“杨间说道。
　　杨间没有在鬼邮局内过多的停留，他和孙瑞短暂的碰了面之后便离开了，因为他要确认六十年之后的今天，上个时代的还残留了多少人。
　　离开了大汉市之后，他前往了另外一座城市。
　　这里是以前柳三负责的城市。
　　只是当初和国王组织交手之后柳三就渐渐的澹出了灵异圈，最后彻底的失踪不见了有很多人觉得他已经死了，但是纸人的灵异却在三十年前突然乍现过一次，之后便再也没有出现过了。