第一千一百三十八章梦中见犬
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　寂静的公寓大厅内传来了东西拖动的声音。
　　杨间面无表情的拖着一张椅子从一间房间里走了出来。
　　“杨队，你拿着一张椅子做什么？”
　　孙瑞杵着手杖站在大厅中间，有些疑惑的看着他这种奇怪的举动。
　　“睡觉。”杨间道。
　　孙瑞一下子疑惑了起来：“在这里睡觉？你是不是被老婆赶出来了，没地方去了，所以来我这里睡觉？”
　　杨间看着他道：“你怎么会有这么奇怪的想法。”
　　“也许是我最近电视剧看多了，不免联想了起来。”孙瑞道。
　　“你如果无聊的话应该多看看书，而不是看电视。”
　　杨间说道：“我要在这里入睡，但是入睡之后我会在梦中接触到厉鬼，期间我的身体也许会有一些异常的反应，你帮我留意一下，如果有必要的话就把我封锁。”
　　孙瑞先是愣了一下，随后点了点头：“原来是这样，放心好了，地狱公寓的前身是鬼邮局，而鬼邮局本身也具备关押厉鬼的作用，出了事情也不会影响到外面。”
　　“我清楚，正是因为这点我才选择在这里入睡。”杨间说着将手中的凳子摆在了大厅中间。
　　坐下之后他将手中的长枪立在旁边，然后将缓缓的将衣袖和裤腿卷了起来。
　　“你睡觉为什么要卷起衣裤。”孙瑞看着杨间这种古怪的行动忍不住问道。
　　杨间道：“免得衣服弄湿。”
　　“睡觉还会弄湿衣服？”孙瑞更加觉得奇怪起来。
　　他怀疑这不仅仅只是在梦中接触灵异那么简单，很有可能还会引起其他的一些不可控的事情。
　　“麻烦你帮我把刚才那幅画拿过来。”杨间又道。
　　孙瑞点了点头，很快将那幅画着杨孝的诡异油画拿了过来：“你准备的这么多不会是要搞出什么大事吧，可千万不要把这地方给搞坏了，因为这地方还有一些情况我在继续调查，要是引起了某些忌讳，这里依旧会存在危险的。”
　　说完他指了指楼上。
　　在二楼的位置，一个气息阴冷，眼神空洞的诡异女子此刻正站在那里，脸朝向这边，似乎在看着这一切发生的事情。
　　“放心，现在真正的危险不是鬼邮局前身，而是我。”杨间瞥了一眼，并不担心这些所谓的危险。
　　“那就好，希望你一切顺利。”孙瑞说道。
　　“好，那你帮我看着点，有什么灵异现象发生回头告诉我，记住，不要试图靠近我，入梦之后的我可能会非常的危险。”杨间道。
　　孙瑞回道：“这一点我明白。”
　　交代了一些东西之后杨间就不再多言，坐在椅子上的他拿着油画放在腿上，然后伸出双手缓缓的没入了油画之中，最后放松了心情闭起了眼睛。
　　杨间此刻试图入睡。
　　实际上，按照他现在的情况是可以一直维持着清醒不用入睡的。
　　但这只是在正常的状态下。
　　如今，他的记忆之中寄存着一条恶犬，那恶犬会带人入梦，一旦你疏于防范立马就会被拉进梦中，开始一场不死不休的可怕噩梦。
　　时间一分一分的过去。
　　杨间依旧没有丝毫的睡意，他的意识是是非常清醒的。
　　可是渐渐的，他感觉到了一丝不对劲，随着时间的过去他的意识开始逐渐变得模糊起来，这种变化就像是有一种看不见的诡异力量正在拉扯着你，想要让你入睡。
　　下意识的尝试过抵抗这种入睡的感觉。
　　可是无济于事。
　　睡意没有消失，反而越来越强烈了，强烈到让人根本无法对抗，只能被迫无奈的入睡。
　　杨间明白，这不是正常的入睡，而是有灵异力量在影响着你，让你不知不觉的进入睡眠状态。
　　他没有抵抗这种感觉，选择接受，主动的被那种无形之中的灵异影响，陷入了深层次的睡眠之中。
　　很快，杨间入睡了。
　　从坐下到睡着前后不过是一分钟，如果从意识受到灵异影响的那一刻开始算的话，他前后也不过只支撑了十几秒而已。
　　杨间立马就进入了梦境之中。
　　这里是梦境的世界。
　　昏暗的世界里，阴冷的凉风吹刮着，周围寂静的可怕。
　　当杨间恢复意识的时候发现自己已经站在了一条田间的泥土小路上，小路的前面是一片不算大的老树林，这树林全部都栽种着同一种树木，笔直纤细，在夜风之中摇曳，发出沙沙的声响。
　　“来了，噩梦的世界。”杨间看了看自己的双手。
　　其中一只手是残缺的。
　　那是鬼手的位置。
　　在梦中他是没有鬼手的，因为鬼手无法在梦中呈现出来，所以这种残缺的情况是分辨梦境和现实的最有效手段。