第一千一百四十九章请客吃饭
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　大澳市的傍晚。
　　几辆车停在了新记茶餐厅的门口。
　　张显贵，王彬，张伟，江艳，熊文文还有几个同行的公司经理依次下了车。
　　说是请客吃饭，实际上对方来的更早。
　　一打开门。
　　包下新记茶餐厅的几个人就迎了上来。
　　“张总，王总，没想到我们这么快又见面了，进来可好啊。”身为掮客的钱信热情的迎了上去，他张开手想要和对方来一个拥抱。
　　不过张显贵和王彬却没有给什么好脸色，带着几分冷淡道：“托你的福，最近睡觉总是失眠，幸亏没有被催债，否则我的公司这个月就要破产了。”
　　钱信尴尬一笑：“这事情可不能怪我，我也只是好心给两位拉投资，赚一点佣金，哪里会知道好心办坏事，不过今天我们不是又来了么？有什么事情的话可以坐下来好好商谈一下，都是有头有脸的人，没必要为了这点事情闹得不愉快，我说对么？何老板。”
　　何老板是一个五十多岁的富商，他穿着西装，身边还有几个随行的保镖，助力。
　　此刻他的脸上也不怎么高兴，但还是挤出了一丝微笑：“两位，他说的没有错，有什么事情可以坐下来谈，没必要为了一点钱财伤了和气，我也是诚心想要投资两位的公司，只是没想到中途出了点意外。”
　　“算了，过去的事情不提了，两位这次来似乎还带了贵客？不给我们介绍介绍？”
　　张显贵道：“不是什么贵客，都是我公司的几个高管，闲着无事一起过来旅旅游，看一看，对了，这位江艳小姐是杨队的私人会计。”
　　他重点介绍了一下江艳。
　　因为江艳的身份和其他人是不一样的。
　　“江小姐，您好，没想到杨队还有一个这么年轻漂亮的私人会计，真是让人羡慕啊，不过我相信江小姐不只是年轻漂亮，肯定也有过人的本事，我最欣赏的就是江小姐这种能力和美貌并重的女士了。”钱信笑着伸手过去。
　　江艳微微微微一笑，并没有伸手过去：“我就只是过来看看，杨总待会儿就到。”
　　钱信也不觉尴尬，他收回了手说道：“我对杨队可是慕名已久，可惜一直未能一见，今日能被杨队邀请，真是我的荣幸。”
　　“我也挺想见一见传闻之中的杨队。”
　　何老板说道：“虽然我不是那个圈子的人，但对杨队这类人还是非常钦佩的。”
　　他们拍起马屁，缓解这比较沉重的气氛。
　　按照他们的想法，坑完了王彬和张显贵之后彼此应该是一辈子都不可能再见面了，毕竟仇人见面肯定是很不愉快的。
　　可不曾想到这才过去了几天，因为杨间的强势邀请又不得不再次露面。
　　毕竟这次不来迎来的就是杨间点名道姓的报复。
　　来了这事情还有缓和的余地。
　　“各位都坐吧，地方有些小，希望大家不要介意，两位请。”张显贵示意了一下道。
　　钱信和那个何老板还有其他几个同行的人都坐了下来，不过他们和王彬以及张显贵都坐在同一张桌子上，彼此之间四目相对，都有一些隐晦的敌意流露，显然并没有表面上看上去的那么融洽。
　　“老板，给大家都来一杯热奶茶，今天的这次我请。”有人大声说道，众人看了一眼，发现是张伟趾高气扬的表示要请客。
　　“另外，我单独来三个菠萝包，两个蛋挞。”
　　随后他又毫不顾忌的给自己一个人加餐。
　　钱信看了一眼，之后收回了目光，他笑了笑：“张总，王总，依我看冤家宜解不宜结，大家对这次事情都心里有数，如今都在场，不如提几个条件，商讨一下，这事情就算是解了，你们看如何？”
　　何老板也立刻跟上话：“张总，这事情的确是一个误会，而且愿赌服输，你们也无话可说，如果人人输了钱都来找我算账，那我的生意还做不做了？这次是杨队出面，我给杨队的面子，以表诚意，我可以把几位的欠账全部抹平，再给两位退回四成的资金，另外我再私人给两位公司注资十个亿，以示友好，如何？”
　　张显贵和王彬神色微动。
　　这何老板倒是把账算的很清楚，一来二去的几乎吧所有的钱退了回来，而且还顾了自己的面子，说是说注资十个亿，其实就是白送。
　　“何老板似乎误会了一件事情。”张显贵微微一笑：“我们可不是输不起来要账的。”
　　“哦，是么？那两位请客吃饭是为了什么事情。”何老板嘴上这么说，但心里却有些不屑。
　　都是一个样子，归根结底就是输不起。
　　张显贵道：“来之前，杨间和我说过，输也就输了，得认，所以他打了个电话，说这事情到此为止，并且让大澳市的负责人骆胜出面调停。”
　　“杨队还是明事理，不过你们还是来了”何老板微微皱了皱眉。
　　张显贵道：“那是有人说要拿杨间的尚通大厦抵债，所以我们来了。”
　　何老板脸色顿时一沉，立刻道：“不可能，我从未说过这话，我们娱乐城的欠账多的很，以前有个地产老板把一个楼盘几百套房子的抵押在了我们这，价值上亿，我们都没有去催收，更别说如此特殊的尚通大厦了。”
　　他还没有蠢到这种地步，去收一个队长的办公楼。
　　但凡是影响大，或者是涉及到一些特殊人物的账他们都会放弃。
　　毕竟做这一行本来就是上不了台面的东西，要是闹的太过了产生了不好的影响，肯定会被收拾的。