第八百零二章入侵现实的墓园
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　总部派出卫景调停。杨间和叶真的冲突可以说是到此为止了，就算是不停止也不行，现在的杨间根本就不可能当着灵异论坛还有卫景的面带走叶真的尸体。更何况，他现在的状态的确糟糕。连拼掉叶真的这些手下都做不到，只能想办法逃跑。与其落荒而逃，倒不如体面一点，见好就收，顺便取走棺材钉，避免到时候再出什么问题，损失扩大。“这一架打的真是莫名其妙，偏偏不打又不行。”杨间心中暗暗想到。他看见叶真那生龙活虎，还在装逼的样子，心中就有些不平衡了。自己也是让鬼影死机，达到三只鬼平衡的人，一般的驭鬼者对上他不是死，就是被耗到厉鬼复苏，偏偏这个叶真比他还特殊。打了一架似乎一点影响都没有。或许有影响，只是影响的不够明显。但不管如何，现在的叶真状态要比杨间好太多了。叶真此刻依然屹立在半空中，他目光正在看向福寿园的方向，似乎已经感觉到了那边发生的事情有点严重，神色居然有几分凝重。“那片墓园的确是有些小古怪，不过对我叶某人而言这些都不是问题，我先过去看看，其他人老规矩，该疏散的疏散，该封锁的封锁。”他在向另一论坛的其他成员发送命令。随后，叶真又看向了杨间：“让我没有想到的是，那根棺材钉居然真的在你手中，这次我输的的确不冤枉，但是下一次我肯定会找到克制的方法，所以，杨间，你可不要中途陨落啊，通往无敌的道路上是很寂寞的。”“如果缺少了你的存在，我想就算是我屹立在这苍穹之上，也会失去很多的色彩。”他也看的出来，现在的杨间状态不好。虽然叶真中二，但该有的判断还是有的。“我不会打无意义的架，如果下一次你还想和我打的话，最好是写好遗书，立好遗嘱，因为下次你输了的话，我不可能让人再次清醒过来，这次是总部出面调停了，不然你的灵异论坛今天就可以消失了。”杨间冷着脸说道，虽然他在托大，但却也十分的强势。“哈哈，我欣赏你这份自信，不愧是击败我的男人，”叶真大笑着说道：“但是我叶某人也不是浪得虚名的，哪天你会见识到的。”他虽然输了，可是心中却依然有几分不服气。因为叶真觉得自己输给了杨间，一半原因是那根棺材钉的缘故。如果能克服这个问题，他相信下次绝对不会输给杨间的。说完。叶真直接消失不见了。他去福寿园了。“杨队，你没事吧。”孙瑞此刻问道。“不碍事，只是状态差了一些而已。”杨间脸色平静：“毕竟和这家伙打了一架不可能没有损耗，不得不说叶真的确是一个很危险的人。”“的确，灵异论坛的老大，成名已久，杨队能赢他的确不容易。”孙瑞说道。他心中一直以为杨间是打不过叶真的。没想到真拼起来叶真没片刻就被钉死在了地上，今天这里的情况传出去之后，灵异圈又要震动了。此刻，卫景神色麻木的走了过来：“既然来都来了，墓园的情况不去看看么？你之前去过那地方，应该有些情报资料，一起联手的话，风险会小一点，那个叶真容易托大，还是稳妥一点比较好。”杨间神色微动道：“叶真如果不干扰我的话，说不定事情已经解决了，不过去看一看也好，我也想知道现在福寿园内到底发生了什么事情。”他虽然状态不好，可是要调查鬼邮局，就必须了解这送信背后的秘密。“那就一起去。”卫景说着，周围的一切迅速的被一层黑暗浸染。这黑暗浓郁的吓人，吞没了杨间，孙瑞，还有李阳，以及躲在暗处的鬼童。随后，黑暗又迅速的不见了。在场众人的身影已经消失在了原地，全部都被卫景的鬼域给带走了。“看来今天的事情已经是圆满结束了，剩下的就是看老大和卫景，杨间去处理福寿园的异常了。”灵异论坛的经理此刻大松了一口气，整个人浑身都被汗水浸透了，差点虚脱的倒在了地上。一旁的阿武也冷不住擦了擦额头上的冷汗：“刚才真就差点打起来了，我有感觉，如果真打起来的话，靠我们想要抢回老大的机会实在是不大，十有八九是要被团灭，幸亏林落梅及时出手制止，同时总部那边又派了卫景过来调停。”“鬼差卫景，恐怖程度不比叶总差。”经理神色十分沉重：“我就怕杨间释放出叶总之后，叶总还想打，那样的话卫景就会毫不犹豫动手，我们那可就真要遭受灭顶之灾了。”“幸亏，叶总还算是理智，没有冲动，可是我想不明白，为什么杨间手中会有一根棺材钉？总部丢失的那饿死鬼和杨间虽然有牵扯，但是按道理杨间是不可能做出那种鲁莽的事情来的。”尽管看见杨间控制了一只小鬼，看见了他手中的棺材钉，几乎可以重演一幕饿死鬼事件了。但从形式和利弊上分析。杨间没有盗走饿死鬼，取走棺材钉的动机。所以，哪怕是怀疑，也只是基于没有线索的情况之下。“经理，有句话我想有必要说一下，那根棺材钉其实不是总部的，是杨间从墓园里找到的。”忽的，一位灵异论坛的成员犹豫了一下开口说道。“你怎么知道的？”经理惊疑的问道。那人说道：“我亲眼看见杨间从墓园内一只鬼手中强行取下来的，不仅是我看到了，几个活下来的同事也看到了，鬼就是拿着这根棺材钉在墓园里刻字的，罗素一就是被那只鬼杀死的。”“第二根么？这未免也太巧合了吧。”经理目光闪烁不定。不，也许是叶总太倒霉了。杨间来福寿园或许就是收到了关于棺材钉的情报资料，所以特意走这一趟，只是叶总太过冲动，愣着头就过去了。这下倒好。杨间成功取到了第二根棺材钉，紧接着两人打起来了。“算了，现在先不管这个了，这些情报资料事后我会整理的，先做事，另外，卫云你没事吧。”经理说着，看向了另外一个驭鬼者。那个叫卫云的驭鬼者，一米九几的身高枯瘦的就像是麻杆一样，只剩下皮包骨，身上湿漉漉的，有被什么东西啃食的痕迹，浑身上下散发着一股腥臭的味道。“没，没大问题，杨间养的那小鬼很可怕，简直和真正的厉鬼没什么分别，幸亏纠缠的时间少，不然我很快就会顶不住的。”那个卫云心有余悸的说道。他感觉，再纠缠片刻，自己就要被那小鬼活生生的吃掉。而自己毫无反抗的能力。毕竟鬼是杀不死的。那小鬼，根本就无惧自己的反击，不，自己的反击根本没用。“没事就好，毕竟是鬼眼杨间，手中有多少底牌没有人清楚，不过打这一架也好，至少能确定很多关于他的信息。”经理沉声道。然而这里发生的一幕，不单单卷进了灵异论坛的众人。之前在广场上散步的很多市民都见到了整件事情的始末。他们现在都拿着手机全程录制着，有些人更过分，直接就开启了直播模式。因为刚才的一切已经超过了他们的认知，触及到了一个诡异而又恐怖的世界，而这个世界就隐藏在他们的身边。“轰隆隆.....”之前杨间鬼域撕裂的大厦还在倒塌之中，大量的建筑材料掉落下来，这栋大楼刚才坚持了片刻之后现在终于无法坚持下来了，此刻开始彻底崩塌。奇怪的是。一座大厦倒塌，却没有人员的伤亡。在某个时刻，那座大厦已经空无一人了，神秘的消失不见。然而崩塌的建筑也会对周围造成巨大的影响。“阿武，把那栋大厦处理了，其他人把这些人的手机全部回收过来。”经理深深吸了口气，准备先遏制事情的传播。一个年轻人发现了苗头不对，急忙想要收起手机就跑，但是却被灵异论坛的成员拦了下来。“你，你想做什么？”那个灵异论坛的成员二话不说，直接抢走了他的那部手机，然后丢给了他一万块钱，然后警告道；“你的手机我买下了，今天的事情不准说出去，否则后果很严重。”同样的事情不断重复。收缴手机的过程很顺利，没有人敢去对抗灵异论坛的人，当然也有漏网之鱼。一些人见此急忙将视频发送出去，然后手机被回收了也不怕。“真是可怕，刚才那两个人打起来真是要命啊，这个世界到底怎么了？我刚才就看见一道红光一闪，一栋大厦竟被直接撕裂了。”“那些人真的是人么？我刚才好像看见了一只小鬼在我身边跑过去。”“对，刚才那个人简直就像是一具尸体，我不小心碰到了他的手，冰冷的可怕。”......今夜，大海市的很多人注定要失眠。然而随着视频上传，杨间和叶真两人之间发生的争斗也很快会传开。“福寿园怎么变成这样子了？”与此同时。当然卫景和杨间等人再次来到福寿园门口的时候，顿时怔住了。福寿园的牌坊一下子变的陈旧了起来，像是经历了几十年的风吹雨打一样，而且里面的道路也都消失不见了，取而代之的是片看不到尽头的坟场，那些坟场是凭空多出来的存在，不是原本就在墓园内的。另外。杨间竟然看到了好几个诡异的身影在墓园内游荡，如厉鬼在徘徊。“等等，墓园内的鬼域不见了......”忽的，他留意到了一个细节。墓园本身是存在鬼域之中的，但是现在鬼域不见了，墓园内的一切怪异入侵到了现实之中和现实完美的融合在了一起，形成了一处真正可怕而又凶险的恐怖之地。“墓园内有鬼......还不少。”神情麻木的卫景开口道。他似乎感知到了凶险，然后取下了腰间的一根老旧的麻绳。那是鬼绳。卫景拿着鬼绳就往墓园内走去。“区区小鬼也敢在我叶某人面前晃荡？今日就让你知晓我叶某人的可怕。”与此同时，墓园内回荡起了叶真那让人感到羞耻的声音。显然，叶真碰到了里面的一只厉鬼，此刻他竟选择了正面对抗，不知道是他脑子有问题，还是他真的有正面抗衡厉鬼的资本，所以有恃无恐。“情况的确严重。”杨间也深深皱起了眉头。