第一千六百零一章葬礼
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　仿佛现在还是六十年前，他只是睡了一天而已。那个时候，苗小善还在读书，张伟还在公司里玩，自己的母亲还在院子里种菜，甚至于张丽琴也并没死去，只是在房间里打扮“我去参加张伟的葬礼了。”
　　杨间回过神来说道。
　　“什么？张伟死了么？”江艳很惊讶，因为在她现在的认知里张伟还很年轻。“已经过去六十年了，张伟不年轻了。刘小雨说道”你没有了记忆，也应该有常识吧。“江艳这才反应过来，现在自己不是活在当初，而是生活在六十年之后，很多事情都变得不一样了。
　　“杨间，那你没事吧。”刘小雨说道。
　　“没事。”杨间摇了摇头：“张伟不肯继续活下去，对他而言，他的一辈子已经过去了。”
　　“是啊，他们的人生已经结束了。”江艳叹了口气道：“如果他们想要活下去的话，你完全可以让他们变回年轻的时候。”杨间看了看这栋房子：“这栋房子如此老旧了，没有了打扫的必要，明天我带你们离开这里。”
　　“那我们还会回来了。”江艳有些不舍道。
　　她在这里待了很久，对她而言这里就是她的家。
　　“会，我会让人重建观江小区，等什么时候重新修建完了之后，我们再回来。”杨间说道。
　　江艳这才点了点头，随后又道“可惜，要是琴姐还在就好了，她做饭很好吃，要不你也给她一个机会吧。”
　　“她去世的时间太长了。”杨间说道：“不过有机会的话我可以去找她聊一聊。”
　　“那就好。”江艳笑道。在这个陌生的时代里，她也渴望身边有更多相识的人。
　　一个人，太孤单了，如果如有些熟悉的人在一起的话，那么就没有那么孤独了。
　　第二天的时候。杨间准备动身离开观江小区。他现在已经没有留在这里的理由了，这个破旧的小区马上也要随着那些老人的逝去而消失。
　　但是在离开之前，他还有事情要做。“你们在门口等我，我进去和王珊珊说几句话。天杨间来到了那座小庙前。
　　“好。”江艳和刘小雨点了点头，她们拎着行李箱在门口等着。
　　“杨间。”忽的，刘小雨这个时候开口门：“如果王珊珊愿意的话，跟我们一起走吧，她在这里待了一辈子，应该去见一见外面的世界。”杨间没有回头，进制走进了小庙中。庙内。王珊珊依旧和以前一样穿着白色的长裙，此刻的她正在擦拭着那座金色的凋像。虽然凋像被再次扶了起来，但却已经变形了，回不到之前的样子“昨天的葬礼你没有来。”杨间开口说道。王珊珊动作没有停，依旧在擦拭着凋像上的血迹，她说道：“阿伟已经死了，我去了又能怎么样？我和他在这个小区里生活了六十年，不差那最后一面。”
　　“今后你有什么打算？”杨间问道。王珊珊此刻怔了一下。是啊，今后自己还能做什么？很早就送走了自己的父母王彬，王海燕，现在阿伟也死了，这个小区已经没有几个相识的人了。
　　“我一直留在这里是因为这里有个念想，离开了这里，我没有什么地方可以去。”王珊珊继续擦拭着凋像。“你可以跟我一起走，带你去见一见新的未来。”杨间说道。王珊珊此刻回过头来，脸色十分冷澹：“其实这几天我一直在思考一个问题。”“什么问题？”杨间略显好奇的问道。
　　“你到底是不是杨间？”王珊珊冰冷的脸上露出了几分狐疑之色。
　　杨间神色微动道“为什么会有这样的想法，你认为我是假的，是一只厉鬼么？”
　　“那一天我喊杨间的时候你并没有出现，而且你也说过，人皮纸是不会说假话的，还记得人皮纸在你手中的时候第一句话是什么么？
　　王珊珊平静的说道杨间立刻道：“当然记得，人皮纸第一句话是：我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了”“不过这不重要，灵异总是充满着不确定性，你不能因为一个名字，人皮纸的――句话就否定我的存在，也许这也是人皮纸埋下的一个陷阱也说不定。”
　　“对别人来说这不重要，但是对我来说这却很重要，我一辈子等着一个答桉，不管结果如何我都希望这个答桉是真实的，而不是虚假的。”王珊珊说道：“其实我有一个最简单直接的方法可以试探出来你到底是不是杨间，你想不想试一试。
　　杨间微微皱了皱眉：“什么方法？”王珊珊将手中的抹布洗净，然后继续擦拭起了那金色的凋像，她说道：“如果我让你杀了我，你会动手么？”
　　“为什么这样说？”杨间看着她道。
　　王珊珊此刻白皙的脸庞上露出了一丝笑容：“如果是杨间的话，肯定是不会动手的，对吧。”
　　“当然，我不会杀死你。”杨间认真的说道。
　　“我相信你说的话。”王珊珊微微点了点头：“杨间当然不可能杀死我，但如果是鬼童的话那就不一定了，它会听从我的命令，哪怕是让它杀死我。”“所以你觉得我是鬼童，不是杨间”杨间问道。
　　王珊珊放下了手中的抹布，她看着眼前这已经擦拭干净了的金色凋像，然后转过身来道：“在你的身上我感觉到了熟悉的气息，别忘了，我和鬼童待在一起的时间最长，那种气息我一辈子都不会忘记的。”
　　“假如你不是杨间的话，那么我必须得死，因为一尊完美的神不能留下任何破绽，这是杨间努力了一辈子的心血，不能因为我的存在而出现瑕疵。”
　　“如果你真的是杨间，还请你原谅我的这种不信任试探。”“你别这样做，拿自己的命来试探我，这样不管对你还是对我都很残忍。”杨间非常诚恳的劝戒道王珊珊没有理会杨间的劝戒，而是面带微笑的走过来，最后在他面前停下了脚步。
　　“告诉我，你现在的真名叫什么。
　　“那个记者贺峰从刘小雨那里得到的名字是杨戬。”杨间说道。王珊珊深深的看着他道：“杨戬，如果我死了，还请你完成杨间的梦想，去成为这世间一尊完美的神，彻底终结这个灵异时代。”
　　“但是现在，希望你杀了我，然后把我的尸体和那金色的凋像一起埋葬在这座小庙底下。”七分钟之后。杨间独自一人走出了小庙。
　　刘小雨和江艳已经在门口等待多时了。“杨间，王珊珊呢，她同意和我们一起么？”江艳问道。
　　“她想留在这里。”杨间没有停下，而是继续往前走去。
　　两人急忙跟随。“杨间，那我们离开这里之后去做什么？”刘小雨问道。
　　杨间脚步一停，然后回头看了一眼，然后道：“去彻底终结灵异时代。”
　　三人的身影渐行渐远，直到金色的光亮闪过，几人的身影便再也没有出现了。
　　正文完结，番外填坑。
　　后续的番外会不定时更新。