第一千五百六十五章游历
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　阴森的鬼火在被封锁的区域燃烧，将这里的一切都给点燃了。
　　而在火光之中，那些浸染灵异的尸体迅速的被烧成灰尽，连一点残渣都没有剩下，而且蔓延开来的鬼火更是将隐藏在这片城区当中的厉鬼给驱赶了出来，直到最后也被火光给吞没了。
　　杨间大步走进了一栋无人的大楼里。
　　这栋大楼还在燃烧，因为里面积存着太多的尸体，不过大部分的尸体都在迅速的化为灰尽，但是总有个别的尸体即便是不停的在燃烧也始终没办法摧毁。
　　杨间来大楼的一个不起眼的角落里找到了一具焦尸。
　　这具尸体看上去很瘦弱，而且蜷缩在一团，脸庞扭曲，看上去狰狞而又恐怖，此刻焦尸的眼眶，嘴巴里还有澹绿色的火光冒出，似乎身体里面还有鬼火在燃烧。
　　即便是烧成这个模样，尸体还没有损坏。
　　很明显，这不是一具普通的尸体，这是一只鬼，只是在鬼火的燃烧下，厉鬼没办法行动杀人，只能躺在地上不得动弹。
　　杨间伸手拎起了这具焦尸然后转身离开了这里。
　　不用多大的功夫，这片区域的灵异事件就已经处理完了，不过这只是其中一处地方而已，大山市还有其他地方的灵异区域，一共有三处，只是这处的灵异最凶，影响最大而已。
　　杨间又去了另外两处被封锁的城区，等他走出来的时候脚下又多了两具焦黑的尸体，虽然这几具尸体看上去都差不多，实际上危险程度却相差极大，只是在杨间的面前，都是一样。
　　他带着这样的想法将这三具焦黑的尸体丢进了脚下的鬼湖之中。
　　只是鬼湖的水不再呈现漆黑色了，而是猩红似血，这似乎是因为杨间驾御了鬼血的缘故，导致湖也被染红了，而且染红后的鬼湖似乎比之前更可怕了，厉鬼沉入其中不但受到了鬼湖的限制，还受到了鬼血的影响。这种灵异拼图之间的融合，形成了杨间独特的灵异力量血湖的成型，意味着一种顶尖S级灵异力量的诞生，倘若再加上公交车灵异，以及能够开启第九层的鬼眼。
　　现在的杨间自己都不知道自己已经达到了什么样的层次。
　　因为他没有比较的对象了。
　　或许只有那些消亡的民国驭鬼者才有资格来称量他吧。
　　熊熊燃烧的鬼火总归是有熄灭的时刻。天亮时分，大山市内鬼火开始消散了。杨间的鬼眼再次扫看了整座城市一遍，他确定这座城市没有残留的灵异了，不过期间他还发现了这座城市里隐藏的一位驭鬼者，那个驭鬼者是一个新人，身上的灵异力量还很弱小，也不知道这个新人有没有机会成长起来。
　　杨间没有招募新人的想法，也没有扼杀新人的习惯，他只是当做没有看见，然后离开了这座城市。
　　他要去距离大昌市更远的地方看看。很快。
　　杨间途经了小春市。
　　他对这个城市也有印象，记得当初为了调查小春市负责人失踪事件，就是在这座城市里坐上了那辆灵异公交车，然后驶向了一条不归路，最后遭遇了恐怖的干尸新娘，差点死在了灵异站点，最后好不容易的才活着回到了现实。
　　现在回想起来当初经历的一切还历历在目。