第七百五十三章反应
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　柳三这个纸人自己把自己给撕碎了，这算是自杀。
　　很果断，也很不在乎。
　　这种随意的感觉透露出了一种很可怕的信号，那就是这个柳三已经不太担心厉鬼复苏的问题了，因为这种纸人只要是出现，必定是使用了厉鬼的能力。
　　只要用了，普通的驭鬼者就有复苏的风险。
　　想要随意的使用厉鬼力量，目前为止只有两种方法。
　　一是厉鬼死机。
　　第二就是成为特殊的异类。
　　杨间是属于前者，驾驭了三只鬼的他只有鬼影死机了，但是借助死机的鬼影却能压制一部分鬼眼的复苏，压制鬼手，然后利用鬼手又能压制鬼眼，形成了一种高度的压制平衡。
　　“这家伙没什么危险的原因不是因为他不够可怕，而是每次出现的都是纸人，真正的柳三露面之后或许会超过我的想象。”
　　他来的时候给了柳三一个下马威。
　　这柳三这种举动也是一种无形的提醒，提醒杨间自己只是一个纸人，不要低估了他。
　　“果然，能够成为队长的没几个是简单的货色，那个被我干掉的姜尚白其实也不差，主要是他是朋友圈推出来的一个表面人物而已，真正管事的是那个方世明。”杨间心中暗道。
　　他走了过去，将剩下的一些身躯撕碎，拿出了里面那个属于熊文文的纸人。
　　触感简直就是和死人的皮肤一样，柔软，冰冷，诡异。
　　一点都没有纸张的那种粗糙，僵硬感。
　　但是很轻。
　　像是没什么重量一样，杨间只是轻轻一抓就提了起来，像是抓住了一个死人。
　　“这就是柳三留下来的纸人？的确不可思议，如果只是但从外表来看的话这就是一具正常的死尸，谁能想到这只是一个纸人而已，王小明那家伙脑子还是那么好使，见到了我意识转移成功后的例子，立马就明白了鬼相机留下的照片该怎么利用。”
　　“甚至连替代的身体都找好了。”
　　虽然他和王小明天生不合，但是不可否认这家伙对诡异之物，以及厉鬼能力的利用达到了一种非常高的地步。
　　仿佛像是一台精明的电脑，可以快速准确的配置出一个最好的方案。
　　只可惜，很多资源他没办法完全调用，人心也无法掌控。
　　否则，杨间手中的鬼童配合熊文文，再配合这个柳三的纸人，最后加上那鬼相机，完全可以无代价的不停拍照，再可怕的厉鬼也有对抗的余地。
　　不过王小明也明白。
　　人不是工具，再好的方案没有人去配合的话也没有用，他将熊文文送过来是料定了杨间会救。
　　柳三的纸人身体，熊文文的照片，鬼童肚子里的灵位。
　　三样东西已经凑齐了。
　　只要杨间一点头，消失的熊文文就能复活。
　　这种诱惑是非常巨大的，一般人很难抵抗，毕竟白捡一个队员，而且还是特殊的异类，对今后处理灵异事件是很有帮助的，毕竟熊文文可是拥有罕见可以预知未来的鬼，面对一些无解的灵异事件时候，他的作用不可估计。
　　杨间没有考虑立刻就复活熊文文，他将这个纸人放到了办公室内的一个小房间里。
　　那个房间是一个临时的安全屋。
　　是上一位倒霉的老板留下来的，现在这笔资产被他接管了。
　　“李阳，你先去楼下找章华把自己的情况说一说，建个档案，之后就在楼下的房间里休息，回头我会安排你的住处。”杨间这个时候开口说道。
　　“杨队，那熊文文的事情呢？”李阳好奇的问了句。
　　“这事情暂时放一放，我不急于一时。”杨间说道。
　　哪有别人刚把东西送过来，自己就要去老老实实办的，怎么样也得观察几天，看看情况，万一里面有坑呢？
　　“那杨队我就去楼下先报个到了，以后还请多关照关照。”李阳笑了笑。
　　虽然他看着杨间一副冷漠，生人勿近，毫无感情的样子，但是他也没有忘记是杨间一手把自己从鬼画之中带出来的，救了自己的命，就凭这一点，就值得去共事。
　　杨间漠然的点了点头。
　　送走李阳之后，他才有些心烦意乱的坐回了椅子上，转过身来，看向那巨大的落地窗。
　　透过玻璃，他俯瞰大昌市，有一种掌握一座城市命运的感觉，可是这种居高临下的掌控感让他感觉不到任何的快乐，只有一种莫名的不安和盘旋在心头的危机感。
　　“真是一群废物。”杨间冷冰冰的骂了一句。
　　“杨总，很少看见你这么生气，是为刚才的事情么？”
　　张丽琴此刻走了过来，她也略显紧张问道：“我好像之前听那个人说，上次关押的那鬼，被偷了？”
　　“是的。”
　　杨间缓缓的闭起了上眼睛：“如那柳三说的不错，一旦传出去话就是一场动荡，局势会瞬间崩掉，我虽然不太关心这个，但是也不想看见那鬼东西再次出现，你身体被鬼婴入侵过，又被袭击过，应该明白那玩意的可怕。”
　　“是啊，要不是你，我可就死了，那经历我再也不想有了。”
　　张丽琴心有余悸道，然后伸手放到杨间的肩膀上，轻轻按摩起来。
　　她这是一种强烈的不安。
　　唯独靠近杨间，触碰杨间的时候她才会感到有依靠，所以她喜欢和杨间待在一起，最好是每晚都在一起。
　　这是一种精神上，心理上的依赖。
　　“不过一个那么厉害的总部，怎么会被别人偷了东西呢？没有理由吧。”张丽琴又偷偷的问了一句。