第六百零七章黯淡的灯
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　看着眼前通道两边的墙壁上密密麻麻的布满了血色的手掌印，扛着尸体的杨间这下反而因此迟疑了。
　　“82号房间里的鬼疑是正在走出来么？是因为我的关系，还是说鬼只是单纯的游荡了出来？”
　　他想过后退，暂时的躲避这不断出现的血手印，可是杨间却又担心自己持续的深入又会遭遇到什么未知的凶险，所以他第一时间没有行动，而是在决策。
　　扛着尸体的杨间选择了硬着头皮迎向了这正在不断过来的血手印。
　　退后没有意义，反而会浪费时间，而且正面走上去也不一定会被袭击，如果后退绕路的话说不定会迷失方向，甚至会遇到比这血手更加可怕的危险。
　　“我就不信这东西真能把我干掉。”
　　杨间快速的行走，直接试图直接穿过这条布满血色手掌印的过道，无惧这疑是82号房间里的鬼。
　　这种头铁的做法换做是以前他是不可能的。
　　但是八音盒的诅咒给了他勇气和胆量，让他在现在的这段时间内可以允许多次犯错而不至于丢了性命。
　　杨间开始折返立刻就途径了墙壁上那诡异的血色手掌印。
　　周围的感觉明显不对劲了。
　　虽然他看不到真正的鬼在什么地方，但杨间可以感受到这条过道比之前更加的阴冷了，而且全身上下有种说不出来的毛骨悚然感觉，似乎在这条过道里有很多双隐晦诡异的眼睛盯着自己看，而自己却在某种鬼的注视之下硬生生的穿行而过。
　　杨间的鬼眼没有去乱看，因为他怕看到什么不该看的画面，受到影响。
　　既然决定了按照原路折返那就什么都不需要去想。
　　他再次经过了82号房间的门口。
　　这一次杨间依然冷着脸往里面再次瞥了一眼。
　　房间里的情况和刚才又有了一些不同，里面的墙壁，屋顶上的学红色手掌印消失了，似乎全部都跑到外面来的缘故，使得原本有些惊悚的房间反而恢复了几分正常。
　　没有多停留，他只是加快了行动。
　　因为裹尸布的影响，杨间没有办法利用鬼域直接转移，所以行动的效率稍微受到了一些影响，但是他依然很快，这具沉重的尸体对他来说没有任何的影响，毕竟这不是方世明那种趴在背后的鬼，没有灵异的能力。
　　可是，杨间的行动很快身后墙壁上的血色手印竟跟了过来。
　　这些血手印竟改变了方向，不再往刚才的地方蔓延过去，而是转而继续跟在了杨间的身后，周围的墙壁上再次开始不停的出现这种无法理解的血红色手掌印。
　　鬼似乎在一路尾随，认定了杨间。
　　“追过来了？”
　　杨间没有回头，但却也看的一清二楚。
　　不过他没有理会，甚至没有丝毫的畏惧，他心中已经做好了准备。
　　继续快速的沿着原路返回。
　　周围的房门号上的数字也在不停的缩小，从之前的82号，变成了60号，再变成了50号。
　　中途运气还算可以，出了身后跟过来的那只鬼之外杨间没有再遇到其他的诡异情况了，而且自身也离出口越来越近，仅仅不一会儿功夫他就再次来到了31号房间的附近。
　　“往前再过三个路口就可以离开这里了。”
　　杨间身体冰冷，亦是如一具行走的尸体半，惨白没有一丝血色的脸上却透露出几分凝重。
　　鬼眼往后看了一眼。
　　身后墙壁上的血手印依然密密麻麻，从82房间一路跟到了这里，并且看这样子似乎没有打算放弃的样子。
　　“没有袭击我，只是在跟着我？还是说我现在的状态并不符合这只鬼的杀人规律？毕竟现在的我来说已经算是一个死人了，但这样下去不是办法，我必须摆脱这玩意，毕竟被一只未知级别的鬼一只盯着的话不是一件好事。”
　　杨间一边赶路一边思考。
　　他来到了一号房间的走道，在往前就是出口了。
　　这个时候杨间停了下来。
　　“不能让这只鬼就这样跟着我离开这里，必须把它留在这地方，万一鬼出了凯撒大酒店之后说不定又要闹出一起大型灵异事件。”杨间放下了抗在肩膀上的高大男尸。
　　或许因为是他没有继续行走的缘故。
　　身后墙壁的血色手掌印在蔓延到了他大概三米左右的位置又停了下来。
　　可是这种停止并不是完全的，还是有手红色的掌印慢慢的靠近。
　　杨间目光微动，他低头看着躺在地上的那具尸体，视线集中在了那把锈迹斑斑的柴刀手上。
　　没有多想，他直接有另外一只戴着手套的手抓住了这把柴刀。
　　隔着黄金材质的手套，没有任何异常的事情发生，不过这也正常。
　　高大男尸的手抓得很紧，诡异的柴刀像是镶嵌在了上面一样杨间用了很大的力气竟没有取下来，他试着再次用力，甚至想要强行撬下来，但是都失败了。
　　“拿不下来？”
　　杨间皱起了眉头，他觉得这东西似乎不能用蛮力取下来，这毕竟是一件灵异之物，没有想象中的那么简单。
　　“鬼手或许可行，但不知道我会不会又遭受袭击。”
　　他看了看自己另外一只惨白僵硬的手掌。
　　虽然害怕刚才的事情再次发生，但杨间要取走柴刀，这种时候应该试试。
　　杨间换过了一只手，这次用鬼手直接接触这诡异的柴刀。
　　被裹尸布裹住的高大男尸竟开始剧烈的挣扎起来，似乎他的接触触发了鬼的杀人规律，这只鬼要再次袭击他了，可是因为裹尸布的压制，这只鬼却有没有办法行动，所以才造成了这种激烈的反应。
　　诡异的柴刀这个时候竟脱离了男尸的手，掉落在了地上，杨间甚至没有用力的去拔。
　　“拿下来了？”
　　他脸色凝重，犹豫了一下，还是伸出了那鬼手将这柴刀捡了起来，握住了那刀把。
　　高大男尸手中这把锈迹斑斑的柴刀易主了。
　　剧烈挣扎的尸体也在这一刻恢复了平静，不再有了动作。
　　“没有什么特别的感觉，一切依然正常。”杨间感受了一下，却没有任何的异常。
　　“是还没有使用的原因么？所以这把柴刀的诡异还没有体现出来，既然如此的话，那我得尝试一下......踩脚印？”
　　“不，这应该不对，踩脚印是杀人规律，而不是必须的，因为我是人，可是无视这个规律，所以踩脚印应该只是一种媒介。”
　　“如果是媒介的话，那么不需要踩脚印也可以。”
　　杨间看着旁边墙壁上那血色的手掌印，神色微动，做出了一个尝试，他把手伸了过去，手掌覆盖到了旁边墙壁上血色手掌印的上面。
　　覆盖脚印，和覆盖手掌印，这都是相同的。
　　如果没有猜错的话，这种方式应该是可以作为媒介存在的。
　　当杨间手握锈迹斑斑的柴刀用另外一只手覆盖到这墙壁上的血色手掌印时，仿佛如他推测的那样媒介触发了，同时眼前的景象出了可怕的变化。
　　仿佛是幻觉出现，亦或者是他通过媒介看到了手掌印的源头。
　　原本空无一人的通道里面眨眼之间涌现出了无数“人”。
　　这些人已经根本不能称之为人了，他们有男有女，年纪大小不一，浑身散发出腐烂的气息，有些脸色发青，如摆放许久的尸体一样，有些脸色发黑，似乎在腐烂，皮肤在不停的掉落下来。
　　除此之外这些人的衣装服饰都不相同，有些是现代的，有些是十年前的，有些是民国时期的......
　　可是这些形形色色的人都有一个共同点。
　　他们都没有眼睛，眼眶里面的眼珠子似乎已经烂掉了，只留下一个空洞发黑的轮廓，根本看不清楚前面的路，所以他们每个人都伸出了一只手掌贴在墙壁上，手掌上鲜血淋漓，留下了一只只清晰的手掌印。
　　这才是墙壁上血色手掌印的由来。
　　杨间转而看去自己刚才贴在墙壁上的手就摁在了其中一只鲜血淋漓的手掌上，冰冷彻骨，悚然无比。
　　就算是经历了多起灵异事件的让他，见到这一幕也不禁头皮发麻。
　　但是更加让他感到恐怖的是，似乎因为他接触了血色手掌印的缘故，通道里这无数的人抬起了头，用那空洞的眼眶齐刷刷的看向了他，然后都伸出了另外一只染血鲜血的手掌，似乎要将杨间给抓住，把杨间变成他们当中的一员。
　　这是一种可怕的厉鬼诅咒，能将活人变成诅咒的一部分，并且增强血色手掌印的数量。
　　杨间眸子一缩，他另外一只握着柴刀的鬼手急忙抬了起来，对着离自己最近的一条胳膊砍了下去。
　　这动作对外人看来是在砍空气，因为眼前根本就没有什么东西可以让他砍的，就如脚下的那具腐烂的男尸当初做的事情一样。
　　现在杨间才明白这砍空气的动作到底是有着什么意义。
　　手中锈迹斑斑的柴刀这一刻锋利的有些诡异，仅仅只是随意的划过半空中，眼前那条伸向自己手掌染血的胳膊就直接断开了。
　　除此之外，其他的“人”也好像是遭受到了袭击一般，他们的胳膊也都在这一时候同时断开。
　　墙壁上那密密麻麻染血的手掌印开始迅速的消散，这种消散的速度很快，一路向着通道的深处延伸过去，一直延伸到了原本那82房间。
　　82房间那敞开的大门在这一瞬间猛地关上了，门旁的门灯闪烁了好几下，灯光黯淡的几乎快要熄灭了。