第两百十八章孕育的异类
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　此刻，观江小区。
　　杨间所住的别墅内灯光明亮，在他没有回来之前江艳非常胆小的将所有的灯都给打开了。
　　连厕所的灯都不放过。
　　走到哪都灯光璀璨，这给了她一些安全感，毕竟这么大的住处就只有一两个人这让她很没有安全感。
　　不过今天，这里却来了一个客人。
　　一楼的客厅里。
　　“张小姐，我看今天杨间要很晚才能回来，你还是别等了吧，车牌就放这里，回头我替他装上去就行了。”江艳笑着说道，同时有些警惕的看着这个张丽琴。
　　上次来住了一晚之后她就觉得这个女人有点不对劲。
　　不会是缠上了杨间吧。
　　这可不行，先来后到，自己先占好了位置怎么允许有别的竞争对手出现。
　　张丽琴今天特意打扮了一番，脸上画着淡淡的妆，盘起的头发梳理着一丝不乱，虽然穿着职业服装，但修身的上衣却衬托出了傲人的上围，不知道是有意还是无意的胸前扣子故意打开了两个，露出一条深不见底的深沟，而职业短裙之下一双黑丝长腿显得性感而又迷人。
　　可以说这是一个浑身上下散发出十足女人味的女人。
　　“没关系，我再等等，还有一些证件没有办，这次既然来了顺便一起办了吧，要不然又要拖到下一次，我怕耽误了杨总的事。”她微微一笑，显得很有耐心。
　　“你是想赖在这里不肯走了吧。”江艳神色古怪起来，不过却没敢说出来。
　　要是被杨间知道自己把给他办证上牌的张小姐赶走了，说不定回来就要骂自己。
　　“可是看今天这个样子杨间可能不会回来了，他今天任职去了，好像还有任务，我马上也要休息了，明天还要上班了，可不能一直陪着张小姐在这里，”江艳道。
　　张丽琴道；“那江小姐先去睡吧，我一个人在这里等杨总回来就可以了，如果实在是太晚的话，也只能再借住一天了。”
　　听这语气，是今天赖定了。
　　江艳可以肯定，这个张丽琴肯定是想傍大款，自己好不容易抱住的金大腿有人要来抢了。
　　这怎么行。
　　杨间只有两条大腿，自己一条，他好基友张伟一条，已经没这女人的份了。
　　“杨间没有回来有些事情我也做不了主，而且他并不太喜欢陌生人借住这里，如果杨小姐因为工作上的事情的确需要留一晚上的话，不如我带杨小姐去那边的售楼部借住一晚上？我们这里实在是不太方便。”
　　说完，江艳又压着声音带着几分恐怖的语气道：“这两天外面死了二十几个人，尸体到处都是，听杨间说小区里存在灵异事件，我们这五楼更是有着一些不可接触的忌讳，上次别墅里到处蒙着黑布你知道是为什么么？”
　　“因为这里闹鬼，那只鬼就在别墅里，我到现在都不敢肯定那东西到底有没有离开，也许现在就坐在沙发旁边听着我们谈话。”
　　“我上次听杨总说过，不过提到这事情我还真应该感谢杨总，如果不是他，上次我们在市中心就出不来了。”张丽琴虽然有些心有余悸，但却并没有显得太过害怕。
　　不过脸上依然有些心事重重的样子。
　　靠，这都吓不走？
　　早知道张伟在这里就好了，他一定有办法赶走这个张丽琴的。
　　可惜这个优秀的人才被他老爸给带走了。
　　就在江艳思考着各种办法要把张丽琴这个让自己感觉到威胁的女人赶走，坐稳自己东宫娘娘的时候，外面传来了车辆急停的声音。
　　“不是吧，这么早就来了？”江艳有点傻眼了。
　　张丽琴听到这车声立刻松了口气，身为销售员的她很容易就分辨出这是杨间那辆宾利的车声。
　　杨间提着两个沉重的行李袋走了进来。
　　“你这个女人疯了吧？一个人在家你开了足足四层楼的灯，连厕所的灯都开了，感情交电费的人不是你啊，现在电费很贵的，就不能节省一点么？果然不当家的不知道当家的难，我在外面讹钱很辛苦的。”
　　一进门，江艳就挨骂了。
　　江艳鼓起了脸：“都几十亿的人了，怎么还在乎一点电费，我一个人在这里很害怕的好不好。”
　　“你到外面看看，你就会知道外面更恐怖，真是身在福中不知福。”杨间道。
　　“杨总，您好。”张丽琴打招呼道。
　　杨间眉头一挑：“你什么时候来的？”
　　“下午来的，一直在等杨总你呢。”张丽琴道。
　　江艳撇撇嘴道；“她来给你上牌照，办行驶证，服务够好的，等了你半天了。”
　　张丽琴有些尴尬的笑了笑；“杨总，能耽误你几分钟么？有点事想找你私下聊聊。”
　　杨间想了一下道；“可以。”
　　说完又道；“江大姐，帮我把这些东西放好，别乱玩。”
　　“知道了。”江艳一边答应，一边狐疑的看着张丽琴。
　　女人的直觉告诉她，这个张丽琴今天来肯定有什么不可告人的事情。
　　张丽琴也不是第一次来了，很轻车熟路的将杨间带到了上次那个两人发生关系的房间。
　　“我还以为你不会来了，没想到也是口是心非。”杨间笑道；“怎么，想我了？”
　　张丽琴犹豫了一下，开口道：“杨间，这两天我发现我的身体似乎有些不对劲，好像怀孕了，我不敢让其他人知道，所以来找你了。”
　　杨间的脸上的笑容渐渐僵硬，脑海里立刻浮现出了这几个词：接盘侠，喜当爹，青青草原，谢谢，这顶帽子我很喜欢之类的......
　　“肯定不是我的，这一点我还是很有自信的，你不是要找我接盘吧？对不起，这个盘我不接。”
　　张丽琴又羞又急；“我不是这个意思，我压根就没有怀孕，就算是上次不小心有了，也没这么快，可是你看我肚子。”
　　说着她也不避讳，直接掀起了衣服，露出白皙的肚皮。
　　和上次比起来，她的肚子微微隆起，似乎真的好像怀孕了。
　　“杨间，你这个人渣，居然在外面乱搞。”卫星定位手机里传来了刘小雨气急的声音。
　　二十四小时保持通讯的情况之下，她也听到了之前的话。
　　“谁，谁在说话？”张丽琴吓了一跳。
　　杨间道；“可能是我的良心在谴责我，不用理会。”
　　“会不会是生病了？”
　　张丽琴道：“不，不是生病，是我的肚子里面真的有一个婴儿，你可以摸摸看。”说着她抓着杨间的手放到了自己的肚子上。
　　杨间立刻就皱起了眉头，他的确是感觉到了里面一个胎儿在蠕动。
　　这个胎儿很小，估计就只有成人的拳头大小。
　　可是下一刻，他手掌感觉到了什么猛地收了回来。
　　张丽琴的肚皮上，一张婴儿的脸庞隔着肚皮狰狞的张着嘴朝着杨间咬来。
　　“啊~！”
　　张丽琴下意识的捂住肚子，感觉到了剧痛。
　　“才这么点大就这么凶？”杨间眉头一挑：“还想咬你爹？小心我弄死你。”
　　“杨，杨间，这，这到底是怎么回事？”张丽琴有些惶恐道。
　　杨间眼睛一眯，沉声道；“这是鬼婴......你怎么会有这东西？”
　　张丽琴摇头道；“不，不知道，好像不知不觉就有了，等我发现的时候肚子里的婴儿已经成型了，好像长的有点快。”
　　“这已经长的够慢的了，算你运气好找到了我，要不然再过一段时间你这肚子里面的东西会把你的内脏全部吃光，到时候撕开你的肚皮跑出来，最后的恭喜你，用自己的生命孕育出了一只真正的鬼。”杨间道。
　　“不，这不可能，鬼婴是周正的才对，这个女人怎么可能会有，杨间，你是不是搞错了。”卫星定位手机里刘小雨又惊道。
　　杨间道；“或许是搞对了才有的，以前有没有驭鬼者和普通人发生关系孕育鬼婴的？”
　　“绝对不可能，你以为你是上帝么？能够让人怀孕生出鬼婴。”刘小雨非常肯定的回答道：“这绝对和你没有关系。”
　　杨间道；“我想也是，要是这样就太扯淡了，既然不是我的原因，那么真相就只有一个......”