第一千一百五十七章到来的凶间
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一股不好的预感涌上心头，虽然之前他们就有考虑过这个问题，但是此刻真的被杨间亲口说出来的时候还是忍不住心惊肉跳。
　　这个杨间迟迟不动手，不断的给何老板施压，为的就是要将藏在背后的他们全部逼出来。
　　可到了这一步已经不能退缩了。
　　杨间已经来了，孙仁已经露面了，骆胜也出场了......此刻退缩无疑是自寻死路，眼下硬着头皮动手也许还有机会。
　　几个人互相暗中相视了一眼，皆从对方眼中看到了一种决然。
　　“杨队，别动不动剑拔弩张啊，我做个中间人，给你调停一下这件事情如何？大家都是驭鬼者，活下来已经不容易了，灵异事件当中的厉鬼才是我们的敌人，现在这个局势你也知道，生存都难，再斗来斗去的未免太愚蠢了。”
　　骆胜笑了笑，急忙缓解这种紧张的气氛。
　　按照之前的计划，他们是打算是一起动手强行拖延杨间几秒，然后迅速撤离，将707门牌号挂在门外，直接将其困住。
　　但是在动手之前绝对不能引起对方的猜忌。
　　这个计划要成功，讲究的就是先发制人。
　　然而现在这种情况计划是绝对不可能成功的。
　　“骆胜，你什么心思你自己心里有数，有些话骗骗小孩子就行了，放在这里说你这就有点侮辱人的意思了，你难不成觉得全天下就自己是聪明人，别人都是蠢货？”杨间冷着脸看着他道。
　　“别的不说，就孙仁一个通缉犯坐在这里，你非但不管不问，还要和我说和解的事情？你是猪脑子么？一个负责人和一个通缉犯和解。”
　　骆胜顿时脸色就沉了起来。
　　被人这样指着鼻子骂他还是头一次，毕竟他也是一个城市的负责人。
　　“杨间，你别一口一个通缉犯喊，我孙仁犯什么事情了？”
　　孙仁有些很恨意道：“绑架张伟？我压根就没想过要对付他，我只是利用张伟了一次而已，如果我真要杀他的话，你觉得张伟还能活着么？”
　　“你既然没有错，那为什么要在这个场合出现，而不是直接联系我和我解释？你既然是驭鬼者了，相信有的是手段可以找到我，但是你没有，你这次出现多半是想对付我，你先绑架张伟，后勒索我一只关押的厉鬼，再成为驭鬼者来对付我，你这样还觉得自己是对的？”杨间面无表情。
　　“是你的那通缉令让我无路可走的。”
　　孙仁盯着他道：“我们同学一场，你倒是一点都不手软，之前我不是没有去找过你，结果差点被一只厉鬼杀死了，别告诉我你不知道。”
　　“偷偷摸摸的进入别的地方，招呼都不打，还有理了？”
　　杨间目光一冷：“算了，我也不想和你多废话，你今天既然出现了相来也是做好了心里的准备的，理由，解释这些东西都不重要，重要的是结果。”
　　“对，过程不重要，重要的是结果。”孙仁也同样冷着脸点头道。
　　“杨间，我们的赌局还没有开始，你不会想耍赖吧。”这个时候，那个叫郑义静的男子开口道。
　　杨间瞥了一眼：“我不会耍赖，说吧，要赌什么？”
　　郑义静直接说道：“正常的赌局没意思，也不符合杨队你这种身份的人，既然大家都是灵异圈的人，那么就不如玩一点灵异圈的东西。”
　　“灵异赌局么？无所谓，但是机会我只会给你们一次。”杨间很自信，他示意了一下：“你想怎么玩。”
　　郑义静没想到杨间这么痛快，他神色微动，心中在快速的思考起来。
　　既然对方没有立刻掀桌子那么这对他们来说就是一个机会。
　　抓住这个机会也许真有可能扳倒杨间。
　　当然，一旦不成功，他们迎接的也将是杨间那可怕的袭击。
　　孙仁此刻看向了郑义静，眼神示意了一下。
　　他觉得这个时候应该让707号房间出现。
　　郑义静心领神会，立刻道：“在大兴娱乐城内有一间神秘房间，707室，据说进入那间房间里的人从没有走出来过，我们就以那个房间为赌局，如果你能进入那个房间走出来的话，那么就是我们输了，相反，你要是走不出来，那么.......”
　　一旁的骆胜神色微动，死死的盯着杨间。
　　陷阱这么明显，这个杨间应该不会如此托大的真答应下来吧？
　　虽然心里是这样想，但实际上他还是希望杨间真的去答应这个赌局，因为这样一来的话就可以不用任何代价让杨间顺利的进入707号房间。
　　“看样子你这是早有准备，一间活人没办法走出来的凶间？有意思，这个赌局我答应了。”杨间说道。
　　“真的？”郑义静自己也有点不敢确信，杨间觉得真的会一口答应。
　　但是随后杨间却又道：“我答应这赌局不错，但既然是赌，那么双方得公平一点，我可以冒险进入707号房间，但=你们拿什么来和我赌命？别说何老板身家性命了，他还不配，拿不出来相应的资本，你连和我玩下去的资格都没有。”