第一千五百零四章新的危机
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“今日我叶某人来此只为一件事情，那就是报仇，不相干的人都给我滚。”
　　场外，一栋大厦之中，传来了叶真愤怒的低吼。
　　他并没有待在大海市参与和国王的战斗，而是中途的时候突然醒悟了过来，决定放弃大海市的那片战场，直接杀到对方的老巢之中，将国十组织的一个个据点连根拔除。
　　谁让对方不讲武德，偷袭灵异论坛，并让灵异论坛的人几乎团灭。
　　叶真实在是咽不下这口气，他觉得杀一个国王，两个国王都不足以平息自己的怒火，只有将这个国王组织尽速清除，才能一解心中之恨。
　　而且他和背后的人偶娃娃商量过它也觉得这是一个好主意。
　　诡异的人偶娃娃张着嘴巴，像是在说话，但是什么声音都没有，可是叶真却听见了一个个关键信息，所以他知道了国王组织的具位置，知道谁才是国王组织的成员。
　　有了人偶娃娃的引导，叶真每一次者都能精准的找到国王组织的据点。
　　而这已经是他清除的第八个据点了。
　　随着叶真那愤怒的声音回荡。尽管很多外国取鬼者听不懂但是也有一部分人听懂了并且认识了叶真、
　　“该死，这是大海市那个灵异论坛的管理员叶真，他怎么来这里了，这个时间他不是应该待在大海市和我们的国王交手么？”有的组织的成员惊疑不定。
　　“我知道了，他不是想和国王交手，他想在这个时候趁机干掉我们。”
　　“怎么会？什么时候这个叶真变的如此的阴险了。”
　　各种声音在大殿内出现，随后便是一阵惊慌
　　一位队长级的驭鬼者杀过来对他们来说简直就是噩梦，因为他们没有可以应对队长的下一个据点，没有太多的驭鬼者。
　　所以面对叶真，他们没有任何的一点办法，只能是想办法逃走。
　　可是现在即便是逃也难。
　　因为叶真的鬼域已经封锁了。这栋大面，在排除了一些不相干的人之后，叶真便迫不及待的动手了。
　　他依靠着替死鬼的灵异根本就不需要刻意的去寻找敌人，只需要往大厦当中一站，然后自己伤害自己，附近的敌人就会陆陆续续的死亡，而且这种灵异伤害还没有办法规避，只能通过自身硬抗下来。
　　国王或许可以硬抗叶真的替死鬼灵异，但是普通的驭鬼者根本就不可能。
　　随着叶真开始动手，很快痛苦的惨叫声开始在大厦之中回荡。
　　一位接着一位的驭鬼者开始莫名其妙的惨死。
　　叶真一脸冷漠，对此毫不在意。
　　他灵异论坛的成员死的可比这多多了。
　　很快。惨叫声开始慢慢的减少，直到最后再也不到了，同时这栋大厦也变的死寂起来了。
　　“去下一个地方。”叶真说完，便毫不犹豫的转身离开。
　　他的背后，趴着一个诡异的人偶娃娃，此刻这个人偶娃娃正张开嘴巴又在说着，什么。
　　厉鬼又在指引叶真去下一个地方。
　　叶真的这种做法出乎了。所有人的意料，再加上行动够快，这导致国王组织的普通成员根本毫无防备，而且叶真又有厉鬼引路，不出品意外的话，这个组织真的要被他一个人连根拔起了。
　　随着时间渐渐过去。
　　大海市的情况也在逐渐的好转。
　　一群队长在大海市内寻找灵异的痕迹，只要找到必定会解决，如果一位队长解决不了，
　　只需要将信息传递出数去，立刻就会有其他的队长赶来帮忙。
　　在联手的情况之下，
　　基本上所有的灵异事件都能解决。
　　唯一头疼的就是有些鬼的确是隐藏的很深，不容易找出来。
　　因为不是所有的鬼都会动手杀人的，有些鬼隐藏起来之后就消失不见了，再也不露面，对此即便是队长也没有办法。
　　他们只能将目前头疼的灵异事件解决。
　　“今天的事情已经够多了，各位要是累了就先休息一下，大海市的情况一天之内解决不了，我们得在这里多逗留几天”。”杨间此刻正坐在一栋大楼的屋顶上休息，在他的旁边立着一根红色的长枪。