第一千七十四章神秘女孩
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　高明显然对这件事情略有隐瞒，之前发给杨间的信息并没有详细的说明有关杨子锋的事情。
　　杨间到来之后高明才逐渐的吐露有关杨子锋的情报信息。
　　杨子锋死了。
　　死的很离奇，居然当着高明的面一个平地摔给摔断脖子死掉了，死状和其他被灵异力量杀死的人一样。
　　杨间留意了一个细节。
　　那就是杨子锋死的时候是和高明在一起的。
　　“你一个负责人，居然没有能救下身边的一个普通人？”
　　杨间皱起了眉头，然后随手接过了旁边那个秦媚柔倒来的冰可乐。
　　“这就是问题所在。”高明摸了摸墨镜：“在那个杨子锋出事的时候，他的身边出现了一只鬼，那只鬼很恐怖，在警告我，似乎我如果强行出手阻拦的话，我也会被那只鬼盯上。”
　　“短暂的迟疑，杨子锋就已经死了，我认为这就是杨子锋获取灵异力量的代价。”
　　“普通人许下一个愿望就真的拥有了灵异力量，这简直就是匪夷所思，所以他的死亡既出乎意料，又合情合理，杨队，你觉得呢？”
　　杨间却道：“事情是没有错，可你错了，你是负责人，你要了解灵异事件就必须得和灵异有接触，杨子锋出事的时候是你和那鬼接触的绝佳机会，可惜你错过了。”
　　“贸然接触，我或许会死的。”
　　高明无奈的耸了耸肩：“我得保证自己安全的情况之下才会去做出一些试探性的动作，这也是合乎规矩的，毕竟我只是拿工资上班的，太拼命，往往会死的很快。”
　　他表现出一副咸鱼的样子。
　　成为负责人不太情愿，所以每天上班都巴不得摸摸鱼，然后踩着点下班回家。
　　至于灵异事件那自然是最好别发生。
　　“所以你想把这事情推给我？”杨间喝着一口可乐，目光冷漠的看着他。
　　微微泛红的瞳孔之中，没有一丁点的感情色彩。
　　高明笑道：“杨队误会了，我只是提供情报，如果杨队感兴趣的话，我们可以调查调查，毕竟这事情是一个隐患，现在不处理的话，万一闹出更大的麻烦可就不好了。”
　　他虽然咸鱼，可并不蠢。
　　这杨子锋的愿望贴纸事情很可能牵扯到了不得了的事情。
　　现在早发现早应对，好过到时候闹出大事情之后再去处理。
　　“我只是感兴趣，并不太愿意参合这事情，如果你只是希望我去帮你处理这事情的话，那你就想太多了，毕竟按规矩，我管辖的地盘就只有大昌市以及周边一些村镇，这地方我可管不了。”
　　杨间也很随意的说道。
　　他拒绝帮助高明也是合情合理的。
　　“对了，负责这里的队长是谁？李军，卫景？”
　　高明道：“是卫景，但是他有其他的事情处理，如果在这里的话就好了，我就不需要担心这么多了。”
　　“不过杨队如果能帮忙的话，我倒是很乐意帮忙照看照看杨队几个在这里的朋友，以后有什么吩咐的话尽管开口。”
　　他笑了笑，许下了一点承诺。
　　毕竟照料一下普通人这事情一点都不麻烦，如果能让杨间走一趟的话，这是非常赚的。
　　不过他这么一说杨间就立刻想到了苗小善。
　　苗小善还要在这里读书，他也不可能时时刻刻的待在这里，有个人关照的话的确是让人比较放心，虽然高明不是队长级的人物，但身为负责人的他权利还是非常大的，可以帮忙解决非常多麻烦的事情。
　　杨间虽然也有这个权利，可毕竟不在这座城市里，而且自己也有不太方便的时候。
　　“你现在倒是说了几句人话，如果你能关照好她的话我倒是不介意陪你去查探查探那个所谓的愿望贴纸的灵异，只是这个承诺可不是那么轻松的，要是以后她出了什么问题，你也知道后果会怎么样。”
　　他说话一点也不客气，态度甚至有点恶劣。
　　可是高明并不生气。
　　队长级的鬼眼杨间放在任何地方都有嚣张的资本，没人敢轻视。
　　“这个自然，反正我下班也没事，偶尔关照关照没有问题。”高明道。
　　杨间道：“那就这么说定了，拿出来吧。”
　　说完他伸手道。
　　一旁的秦媚柔看了看高明又看了看杨间。
　　高明笑着道：“杨队觉得我还有一些情报资料有所隐瞒？”
　　“难道没有么？”杨间道：“你们的这种做派我早就习惯了，什么都喜欢留一手，其实我真要调看的话，你们也拦不住，非要做一些没有意义的事情。”
　　高明示意了一下秦媚柔，秦媚柔点了点头然后走开了，去档案架上寻找了起来。
　　“抱歉，这里的档案信息其实都归卫景管，我如果直接给了你，那边不好交代，而且我该说的也都说了，剩下的无非是一份几天前的监控视频罢了，你看看就好。”
　　秦媚柔将这份视频文件的U盘找了出来，并且播放了出来。
　　办公室内的投影仪上很快出现了影像。
　　画面中一条街道。
　　但是没有过一会儿，影像开始闪烁，跳动，模糊起来，可依稀能够看见在监控视频的远处，有一个小女孩一路走了过来。
　　而且随着越靠近，画面就越模糊。
　　到最后画面直接就没有了影响，然后过了好一会儿又恢复正常了。
　　“灵异干扰，监控起到的作用有限，而且画面没办法修复，但是大致可以看的出来，画面之中是一个十岁左右的小女孩，身穿白色印花的连衣裙......”秦媚柔将几张重要的画面截取了下来，让杨间看的更清楚一点。
　　“监控视频是四天前拍摄的，希望杨队能凭借这些信息锁定这个小女孩的位置。”
　　“现在的她可能出现在这座城市的任何地方，如果发动人力去寻找的话太费时间了，而且还容易引起这个小女孩的警觉。”
　　秦媚柔一副公事公办的样子并没有夹带任何的私人情绪。
　　虽然她不太喜欢杨间，可毕竟是一位非同一般的驭鬼者，还是总部的队长，所以该有的尊重还是有的。
　　“总部在这个城市找个人不是难事吧，通过人脸识别，然后锁定灵异干扰位置，接着派人进行区域搜查，不出半天就会有结果了。”杨间平静的说道。
　　高明微微摇了摇头：“道理是这样，但搜查是要承担危险的，如果那真是能够许愿的灵异力量，那么那个女孩说不定已经许愿了，让一些特定的人无法找到，而且靠近之后会不会被鬼袭击我也不清楚，要是一旦惊动了，那个小女孩又许下新的愿望，说不定事情会变的麻烦起来。”
　　“灵异就该灵异去接触，这样才稳妥，杨队你觉得呢？”
　　杨间略显诧异的看了他一眼。
　　没想到高明还有这样的觉悟，仅仅只是靠一张许愿帖子就分析出了那个女孩可能早就许过愿，让灵异保护自己等等一些隐藏的灵异手段。
　　“你说的很有道理，而且大概率是准确的。”杨间神色平静道：“我刚才看那监控视频留意了一个细节。”