第五十八章涌入
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“你先？”杨间看着严力道。
　　“不，不，不，大哥，还是你先。”
　　“我才十八岁，年纪小，应该是我叫你大哥才对，而且顶多只能算是临时工，所以还是你先。”
　　“你的能力很强，我跟着你就行了，你带头我听指挥。”
　　“谦虚了，你成为驭鬼者比我久，你是前辈，我还有很多不足的地方要向你多学习呢。”
　　杨间和严力两个人站在服装店前互相谦让着。
　　眼前的玻璃门自行打开，里面昏暗一片，无形之中就透露出一种异样的压抑。
　　尤其是已经知道了里面有鬼的情况之下心中更加的不安了。
　　说是联手合作抓鬼。
　　但到了眼前，谁也没有足够的勇气率先走进去。
　　因为这一个失误可是会死人的。
　　成为了驭鬼者只是有了和厉鬼打交道的资本而已，并不代表你在鬼的面前可以肆无忌惮。
　　两人谦让了一会儿之后，谁也不肯先进去。
　　最后杨间提议道：“既然都没有把握，要不溜了？”
　　“......”严力一阵无语。
　　“你错过了这只鬼，下次可能碰到一只更恐怖的鬼，到时候再想抓可就没那么容易了。”
　　杨间摸了摸手背道；“这个倒也是，这只鬼的级别的确不够高，要不然这些天也不止杀这点人，既然如此的话那就别推让了，一起进去吧。”
　　“好，一起进去。”严力点了点头。
　　他不想放弃这个机会，他的情况可比杨间严重多了，距离复苏的时间越来越短，所以想最后再拼一把。
　　“开始吧。”
　　杨间深深吸了口气，看着那已经打开的玻璃门，小心翼翼的走了过去。
　　严力和他同行，脸色紧绷，已经做好了随时准备使用恶鬼之力的打算。
　　服装店不算大，目测的话也就是一百多个平面，因为里面的假模特，还有货物堆放的原因显得有些杂乱，逼仄。
　　“那只鬼在那具人体模特里面，图片你已经看到了，找到它，我们一起对付。”杨间压着声音道。
　　他打开手电筒，将其放在了门口的一个货架上。
　　手电筒的光对着店里，正好将服装店照亮。
　　“我记得那个假人体模特，那东西很特殊，不会弄错的。”严力道。
　　杨间不说话，只是逐渐的进入了服装店，他打量着四周。
　　毫无动静。
　　也没有什么奇怪的地方。
　　就像是一个暂时歇业的正常店铺一样。
　　只是.......一股挥之不去的尸体味渐渐弥漫开来。
　　“嘎......”一声轻微的声响。
　　之前打开了的玻璃门又缓缓的关上了，虽然声音不大，但在这种极其安静的环境之下却显得格外清楚。
　　杨间和严力一惊，回头一看。
　　什么都没有。
　　和之前一样，门仿佛自己凭空关上了。
　　“什么都没有。”严力凝声道。
　　“我知道，但这种情况的话我可以肯定，那只鬼，就在这里。”杨间道。
　　别的地方都正常，就这服装店他感觉不正常，再加上江艳在监控室内翻看录像，也证实了这商场内的第一次灵异事件就是在这里发生的。
　　“门关了不要紧吧？”严力又道。
　　“又不打算跑，关了就关了，而且真要跑的话也不打算从正门跑。”杨间道。
　　“等等，听，什么声音？”
　　严力神色一凛。
　　服装店内响起了一声声轻微而又古怪的声音，像是什么东西转动，摩擦的发出来的。
　　“杨间，你看这些假模特.....”忽的，严力惊了一声。
　　不用他说杨间已经注意到了。
　　店内那随意摆放的人体假模特这个时候竟缓缓的转动脑袋。
　　不止一具，而是这店铺内所有的人体假模特都在这一刻将脑袋转动了起来，它们机械式的面朝杨间和严力的方向，一双假的眼睛透露出出一种诡异的神色，仿佛透露出了一个可怕的信息。
　　我盯上你们了~！
　　“不要背对它们。”杨间道：“小心被摘掉脑袋。”
　　他看见地上一具没有了双腿的人体假模特这个时候忽的抬起头看向了他，一双假手忽的动了起来，伸向了自己。
　　其他的假模特也有了活动的趋势，身体上的动作似乎越发频繁了。
　　仿佛......鬼正在复苏。
　　但随着杨间和严力迅速的调整位置，不让自己的背后展示给任何一具人体假模特，很快，人体假模特的骚动才渐渐得到了平息。
　　“连这假的人体模特，那只鬼都能操控么？”严力微微一惊，有些紧张道。
　　杨间道：“似乎所有被鬼换过头的东西都能操控，但我到现在还不能确定那只鬼到底是以一个什么样的方式存在，模特也好，之前被换过头的尸体也好，这些东西都不是真正的鬼，真正的鬼一直在暗中隐着，我们要将其抓住，必须把这只鬼逼出来。”