第一千十四章黑色雨伞的作用
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　无论是棺材钉还是柴刀此刻作用都发挥了出来。但发挥出来的作用很有限，杨间钉不住源头的鬼，柴刀也没有办法沿着媒介一直诅咒所有的鬼，他只能对付眼前这撑着雨伞的厉鬼，然而在这村子的其他地方，撑着黑色雨伞的鬼数量多的惊人。这和熊文文的预知结果一模一样。而且最重要的是，鬼的杀人规律还不知道。一旦触发，那么就不是一只鬼盯上你，而是所有的鬼都盯上了你，到时候就算是杨间，也是有可能死在这里。他一个人也无法抗衡这数之不尽的厉鬼。“还好，现在的鬼似乎还没有行动，这说明我们这些人都没有触发杀人规律，也许是之前的准备工作起到了作用。”杨间看了一眼手中的金色雨伞。雨伞隔绝了雨水。或许这就是他们避免被厉鬼盯上的真正原因。但这眼下的情况依旧不容乐观。在灵异物品效果不明显的情况之下，想要解决眼前的这件灵异事件，难度似乎非常的大。局势有点僵住了，而且不尽快想办法的话，一旦被鬼盯上就会变得相当的凶险。附近出现的鬼都在明目张胆的窥视。仿佛就等他们触发规律被围杀。“无法解决所有的鬼，那么就只能从这把黑色的雨伞上动手了。”杨间再次看向了地上这把黑色的雨伞。不过这把黑色的雨伞应该也不是源头，只是被衍生出来的灵异物品而已，依托于这片鬼域而存在，一旦带出了这里很有可能就会消失。他将雨伞捡了起来，握在了手中。然而并没有什么异样，不知道是他的握法不对，还是说这黑色雨伞的使用方法不对。可杨间却隐约有一种感觉，如果自己放弃手中的雨伞，撑上这把黑色雨伞的话，或许会有什么新的发现，当然也有可能这一种举动会带来难以想象的危险。“不妙啊，周围撑着雨伞的鬼数量在渐渐增多，你们看，之前那片地方还没有的，现在却出现了，我们好像是被围住了。”冯全此刻观察四周，很是不安。这灵异事件的规模不大，但凶险程度却极其可怕。眼下虽然没事，但也只是眼下而已，一旦鬼行动了，他们只怕是要被四面八方的鬼吞没。黄子雅道：“队长还在思考，想要短时间内处理掉这件灵异事件只怕是没那么容易，我们这次的行动很不顺。”她也在观察，也在思考。希望想到一个可以打破这僵局的方法。“如果还想不到解决方法的话，就必须先行离开这里才行，要不然的话会出事的。”冯全压着声音道。似乎说话并不会引起鬼的注意。与此同时。天空上的阴雨还在不停的下着，这雨水既没有变大，也没有停歇，一直是维持着一种固定的量，但周围的空气却越发的湿润了，身体也更加的潮湿起来。似乎这样下去的话，哪怕是没有淋雨，所有人也会浑身湿透。“听熊爹的，赶紧叫小杨溜了，动手是动不赢的。”熊文文这个时候也感到了害怕。附近的情况在不断的恶化。已经超过了他们可以应对的局面了，一旦鬼开始行动起来的话，所有人是真的会被杀光的，团灭绝对不是开玩笑。杨间此刻还在想办法。他觉得自己应该冒险尝试了，否则的话是真的没有办法处理掉这件灵异事件。当即。他放弃了手中的那把金色的雨伞，将刚才鬼手中的那把黑色雨伞举过了头顶，他想要看看这把黑色雨伞到底会带来什么样的变化。然而诡异的事情发生了。他一举起黑色的雨伞，周围那些同样撑着黑色雨伞的鬼在这一瞬间全部都扭着头看向了他。不。应该不是说看，而是说面朝了这边。似乎鬼之中混进来了一个不属于它们的异类。但鬼却并没有行动。这说明，撑着黑色的雨伞并不会遭受鬼的袭击，这是一个好消息，而且黑色雨伞虽然看着老旧，但却也没有漏水的迹象。然而紧接着，诡异的事情发生了。杨间周围的视线在变暗，周围的光线在迅速的消失，仿佛一下子从白天进入了晚上一样。不。不止如此，是所有的光线都在消失，比晚上还要暗。正常人的视线在这个时候已经丢失了。但杨间的鬼眼却能窥视这片黑暗，他可以无视这种光线的丢失，看清楚周围。可是视线只能维持在黑色雨伞覆盖的范围之内，这黑色雨伞范围之外依旧是一片漆黑。仿佛周围有一堵墙将杨间包围在了一起。他被隔绝了。黑色的雨伞将撑伞的人完全隔绝在了一个鬼域之中。“你们看，队长在消失，他要不见了。”而在外面，黄子雅却惊慌道。视线之中，撑着黑色雨伞的杨间正在消失，身形正在模糊。不只是杨间本人，他撑着的黑色雨伞也在一起不见。似乎这雨伞不是给活人撑的，而是给死人用的，活人用了之后会被卷入无法理解的灵异现象之中。“看来杨间是发现了什么。”冯全立刻看向了周围的鬼，他大步走了过去：“我也来夺走一把雨伞看看情况，说不定这东西非常关键。”趁着鬼还没有行动，他打算主动出手。驾驭了三只鬼的他完全有信心将一只鬼埋葬在坟土里。然而冯全没走几步，当他无意间踩过一片积水的时候，某种可怕的危机却降临了。附近所有的鬼此刻不再矗立在原地了，而是全部朝着他走了过去。似乎刚才他的行动触发了厉鬼的杀人规律，现在已经被鬼盯上了，而且盯上他的鬼还不止一只。“出事了。”黄子雅见此也意识到了事情的不妙。冯全的主动出手，反而引起了坏的影响。“积水......”冯全脚步一停，看了看湿了的双脚，再联想到周围鬼的异动，大致明白了。“是水，不，应该是我们不能被淋湿，否则鬼会盯上我们的，你们站在原地没有动，是因为一直在雨伞之下，隔绝了雨水的缘故，现在附近的地面全部都是积水，一旦乱走就会和我一样被盯上。”冯全观察仔细，此刻破解了鬼的杀人规律。“杨间之前的担心是对的，要是我们没有撑着雨伞的话，一进来这里我们就会被鬼盯上，遭受难以想象的袭击。”“小冯，你现在还有心情说话，还是赶紧关心关心一下自己吧。”熊文文喊道。杀人规律被点破，他的底气足了一些。至少不用的担心自己会无缘无故被鬼盯上了。冯全不说话，他脚下开始浮现了泥土，泥土将他的腿掩埋，直到双脚被埋进泥土里之后，周围涌来的鬼再次停止了行动，没有继续贴近靠前了。“我可以用坟土隔绝这种雨水的影响，我不会有事的。”他很冷静，也有能力处理这种局面。只是......周围的空气越发潮湿了。这样下去的话，哪怕是站在那里没有淋雨，到时候也会被袭击。不，不只是空气潮湿那么简单。你还在呼吸，每呼吸一口都会沾染一部分灵异雨水，如果呼吸久了只怕是全身都会被影响，到时候这撑着黑色雨伞的厉鬼只怕是会一直盯上你。除非换过一具身体，不然袭击只怕永远不会停止。“所以，这才是这件灵异事件真正凶险的地方？无法被关押的鬼，永远都在下雨的区域，一旦被雨淋上就会被厉鬼袭击。”冯全心中暗道，同时目光一凛，他更加坚定了要行动的想法。时间耗不起了。再耗下去，真的会死人。“难怪，预知之中最先死的是黄子雅，黄子雅没有抵抗这雨水侵蚀的能力，熊文文因为是纸人的身体，连呼吸都不需要，想要浑身浸湿除非在这里待上个几天几夜，别看他身上是纸，但那不是普通的纸，没有那么容易被灵异影响。”“而我，身体里是坟土，鬼骷髅，鬼雾，只要注意身体表面，被雨水侵蚀的可能性很小。”他进一步分析了，几个人生存的概率，也明白了，熊文文预知结果之中黄子雅为什么会最先死掉的原因。冯全再次行动了起来。他脚上沾满了泥土，隔绝了积水的影响，每走一步都有大量的泥土簌簌落下，留下一个个泥泞的脚印。很快。他来到了最近的厉鬼身边，没有任何的犹豫，一把抓住了那厉鬼撑着黑色雨伞的手。冰冷，僵硬的触感传来。下一刻，这鬼身上开始浮现泥土，鬼在被压制，在被坟土掩埋，这是冯全关押厉鬼的手段，一旦被坟土全部覆盖，那么鬼就会被彻底的压制，陷入一种沉睡之中，只要不挖开坟土的话鬼在相当长的一段时间都没有脱离的风险。所以每次任务冯全都不需要携带太多的黄金容器。他自身就可以埋下所有的鬼。坟土堆积，很快就没过了这撑着黑色雨伞的鬼。一座新坟出现在了眼前。新坟之中伸出了一只手掌，一把黑色的雨伞露在外面。冯全一把夺过了那黑色的雨伞，而且非常的轻松，鬼在坟土的压制之下没有办法反抗，甚至失去了灵异力量。取过黑色雨伞之后，他没有立刻使用，而是收了起来。一把不够。他至少要确保黄子雅和熊文文人手一把，这样一来的话万一到时候需要这黑色雨伞的时候不至于不够用。与此同时。杨间那边，他整个人已经消失了，一点痕迹都没有留下，而在原地只留下了那件钉住厉鬼的灵异武器。消失之后的杨间并没有遭受厉鬼的袭击。他依旧安然无恙。“周围的光线在恢复，外面又看得清了。”此刻，杨间蓦地发现，周围的光线变亮了。首先出现的是雨声。雨声滴落在雨伞上，证明着周围依旧是在下雨，他还处于这片灵异之地，没有脱离出去。当视线恢复之后，杨间脸色变了。自己还站在原地，还在这个村庄，还矗立在雨中，然而匪夷所思的是，不远处的黄子雅，熊文文，还有冯全，三个人却已经消失不见了。“不，不是他们不见了，是我不见了。”杨间蓦地发现，他旁边那钉着厉鬼的灵异武器不在身边。灵异是没有办法影响那件武器的，这一点他可以确认。所以只能是自己受到了影响。村庄还是之前的样子，唯一不同的变化就是，雨下大了......这是一个很明显的感觉，杨间之前在村庄里待的时间不少，那会儿阴雨连绵，一直没有变大，但是现在雨水却下大了很多。“这是更深层次的鬼域。”杨间目光闪烁，心中大致有了一个判断。就和自己的鬼域一样，可以划分层次。这黑色雨伞的鬼域也划分了层次，最显着的区别就是雨水的大小。雨似乎越大，鬼域的层次就越深。杨间的鬼域是，周围的世界越红，鬼域就越深。这是征兆，不难分析出来。“所以真正的鬼，藏在最深层次的鬼域之中，借着这一层层鬼域，以及灵异雨水的隔绝，我的柴刀诅咒才没有办法传递进来？”杨间眸子微动，心中有些明白了。他撑着黑色雨伞往前走了几步。脚下积水阴冷。下一刻。村子之中出现了一道道诡异的身影，那些身影没有之前多，也不够密集，不过给人的感觉却格外的凶险。似乎鬼的危险程度增加了。“雨水不能沾染，积水也不行，否则鬼会出现......周围的空气这么湿润，只怕到时候连呼吸都是错。”“而想要进入更深层次的鬼域，就必须换一把伞。”杨间迅速的分析原因，他随后抬头看了看这把黑色的雨伞。这是第一层鬼域的雨伞，现在似乎无法承受第二层鬼域的雨水，被雨水击打，逐渐的有着一种要破碎的感觉，只要再过不久，这纸伞一定会损坏的。新的雨伞在鬼的手中。这迫使，你必须从这里的一只鬼手中夺走一把雨伞，然后通过那把雨伞进入第三层的鬼域之中。到了第三层你还必须夺走第三层鬼域之中的雨伞......然后第四层，第五层。以此类推，直到你找到源头，将真正的黑色雨伞取走，才能终结这件灵异事件。