第三百三十五章黑色的烛火
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间站在了一张饭桌前。
　　白色的餐桌布一尘不染的铺在面，桌子的间摆放着一个花瓶，里面插着一朵白色的玫瑰花，鲜艳芬芳，像是早刚刚从花店里面买来的一样，和其他餐桌已经干瘪了的鲜花显得格格不入。
　　而在饭桌旁边，放着一个白色的瓷盘，旁边摆放着一副刀叉，盘子的里面装着的居然是一张人脸。
　　人脸隐约露出了恐惧绝望之色。
　　杨间看了看那旁边的刀叉，刀叉染着血，仿佛这张人脸是用这幅刀叉硬生生的从一个人的脸活生生的切割下来的一样，不，不是仿佛，而事实是如此。
　　他甚至还看见那人皮脸下流出的鲜血汇聚在盘子底下冒着淡淡的热气。
　　一切的一切都表明，这里刚才正在发生一件非常恐怖的事情。
　　然而这对杨间而言却是一个不大不小的打击。
　　“不，这不可能啊，从我动用鬼域到结束前后绝对不会超过一秒钟，这里刚才如果有一只鬼坐在这里的话以我的能力完全可以赶在那东西离开之前将其截住，为什么偏偏还是让它该跑了？”
　　杨间饭桌旁边那张被使用过的椅子。
　　他想不明白，自己的行动已经如此之快了，居然还会造成这么一个结果。
　　“是失败了，早说让我来，你偏不听。”熊看见杨间站在那里皱眉思考，撇撇嘴道：“如果我提前预知到了那只鬼的话它肯定完蛋。”
　　“你预知到了也没用，行动的人是我，这东西能在我动手的瞬间消失，这其绝对有别的什么原因，不可能是我行动有问题。”
　　杨间看了他一眼道，刚才他可是狮子搏兔一般用尽了全力。
　　“不过鬼和鬼之间是不一样的，至少目前而言我没有碰到两只同样的鬼，想要解决这东西需要不停和它打交道，直到最后了解它的能力，行动规律，以及杀人方法.....我本来是想跳开这些因素直接将其关押的，现在看来还是我太天真了一点。”
　　“但至少我可以肯定一点，这鬼绝对没有实体，可能是一种唯心般的存在。”
　　杨间做出了大胆的猜测。
　　如果这只鬼真的是那拿着报纸可以篡改记忆的鬼，那么再仔细想象，杨间从遇到那只鬼开始见过那只鬼的本体么？
　　答案是没有。
　　他也被那只鬼袭击过，但那只鬼第一次出现是以杨间死去的父亲身份存在的，第二次是以赵磊的身份存在的。
　　换句话说，那鬼压根没有属于自己的身份。
　　没有身份意味着不存在。
　　不存在疑是唯心。
　　所以杨间隐约觉得那只能篡改记忆的鬼或许没有想象的那么简单，如果赵磊活着的话他一定能知道更多，可惜他死了，但他临死之前那么迫切的希望自己快点解决那鬼东西，这肯定是由原因的。
　　只是他无法理解当时赵磊那种急迫的心情。
　　“既然行动失败了要不还是先出去再说吧，待在这里难道你不觉得害怕么？”熊不由自主的靠在杨间身边，一双大眼睛左右扫看。
　　生怕某个黑暗的地方突然多出一个人来。
　　“行动要一步步来，我之前制动了两个计划，一个是不安常理出招，直接用所有的手段强行关押鬼，这样可以避免无意义的碰撞和消耗，毕竟你能预知未来我又有这个资本，但现在这个计划受阻了，不过我还不打算放弃，决定再试试。”杨间转身将装尸袋取来，然后重重的放在旁边的一张餐桌。