第七百二十七章不寻常的移动
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间感受到了周围那异常的平息，心中立刻意识到，鬼又停了下来。
　　这是第三次了。
　　这树林虽然密集，但是面积并不很大，鬼在这片树林里足足移动了三次，这三次的移动自己只在第二次的时候看见了鬼的影子，然后就失去了它的位置，现在鬼移动到了什么位置杨间已经不知道了。
　　可以肯定的是，鬼一定已经靠的非常近了，可能就在谁的身边也说不准。
　　“等鬼袭击人的时候我可以开始行动，这里加我在内有四个人，我第一次被袭击的概率并不高，所以可以更加大胆一点。”杨间心中暗道。
　　三只鬼眼已经在暗中窥视了。
　　这种视线可以观察到周围的很多东西，唯独还是那些树木无法看透，依然遭受了灵异力量的影响，出现了很多的盲点。
　　杨间此刻没有选择矗立在原地一动不动。
　　他开始走动起来，在周围游荡，确认周围的情况，同时也在寻找鬼的位置。
　　因为鬼大概率已经停下来了移动，所以杨间认为这是一个搜寻的机会。
　　不过，他才刚刚行动的时候。
　　周林和赵丽那边。
　　鬼已经站在了他们身后的一棵树后面，距离他们只有半米左右的位置，而且在这短暂的平静之中，最凶险的事情却已经在发生了。
　　昏暗的阴影之中，仿佛有一条胳膊伸了出来，那条胳膊上沾满泥土，带着一股腥臭味，如同一具土坟之中挖出来的尸体，但是普通的尸体是不会诡异的站在树林之中的。
　　还未触碰。
　　一股异常的味道就已经弥漫过来了。
　　那个叫周林的男子浑身紧绷，紧张到了极点，他无法在这种有鬼出没的昏暗环境之中保持足够的镇定，仅仅只是过去了片刻的时间，他身上已是被冷汗浸透了，不知道是过于紧张还是恐惧，身体更是止不住的颤抖起来。
　　可是就在此刻。
　　周林仿佛觉察到了什么，又或者在这种精神高度紧绷的情况之下有点过于敏感，他闻到了一股阴冷的腥臭味出现在了身边。
　　这味道起先是没有的，他很清楚，甚至是非常的肯定，可是现在这种气味却出现了。
　　此时此刻，一个让他感到有点绝望的想法出现在了脑海里。
　　鬼，或许就在自己的身边。
　　这个想法一出现，周林整个人都要崩溃了，他不想自己这么倒霉第一个就被鬼盯上，他之前甚至幻想过被鬼盯上的人是杨间，毕竟杨间才是看了那封信的人，被首先盯上的概率还是非常大的。
　　然而周林的这个想法才刚刚出现，下一刻发生的事情却让他悚然到了极点。
　　脖子后颈的位置骤然一凉。
　　不知道什么阴冷的有些不正常的东西触碰到了他的皮肤，那应该不是头顶上落下的树叶树枝，也绝对不是滴落的一滴冷汗，那触感像是.....几根手指。
　　鬼在自己身后？
　　猛然，周林如紧绷的弹簧一般跳了起来，他带着颤音的大吼一声，毫不犹豫的对着身后的一片阴暗的阴影之中就开了一枪。
　　枪声响起了，他手中的那把老式手枪最后一颗用骨头制作而成的特殊子弹打了出去。
　　然而这一枪空了。
　　身后阴影之中的一颗树木炸开了几块树皮，木屑溅飞了起来，一小节惨白的骨头卡在树木的中间。
　　旁边那叫赵丽的女子也惊的差点跳起来，她恐惧的问道：“怎，怎么样？打中了么？”
　　这个时候突然开枪，毫无疑问周林一定是发现鬼了。
　　“没，好像是没打中，完了。”周林一脸死灰，无比的绝望。
　　武器成了废品，无法击退鬼，那么下一次他是必死无疑的，因为手中已经没有了可以对抗厉鬼的东西了。
　　“开什么玩笑，那么近的距离你居然没有打中？”赵丽有点声嘶力竭起来，显得十分的愤怒，但是愤怒之中却掩盖不了她那深深的恐惧。
　　周林颤抖着说道：“我，我只是感觉到了鬼好像就在我的身后，所以我没办法才开枪了......”
　　他想解释，可是话说道一半却又说不下去了。
　　因为这个时候解释也没用，他失手了，情况将会变的比之前更加的糟糕。
　　此刻，杨间听见了那声枪声，立刻就转而看了过去，他的视线受到了阻碍，往前走了两步，很快就确定了那两个人的位置。
　　“他们的身边出现鬼了么？那一枪绝对不是对着活人开的。”
　　“奇怪，他们没有事，并没有被鬼杀死。”
　　杨间皱了皱眉，看见了那两个人依然是紧张恐惧的站在那里，都还活着好好的，没有和想象中的那样死于厉鬼的手中。
　　难不成这林子之中被信件带来的鬼不太喜欢杀人？