第一千四百七十章 车与船
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　国王组织的那位代号杀手的国王被叶真收拾了，不过我不确定他到底死了没有，毕竟那家伙挺难杀的另外我觉得国王组织最近的决策有些不对劲，这种接连犯失误，折损成员的事情很不合理。”
　　此刻，王察灵从大厦内走了出来，他说了一些里面的情况，同时也表达了自己的一些猜想。
　　“对方贪心，干掉灵异论坛之后又想干掉落单的叶真，在幽灵船登陆之前削弱我们的势力，这很正常，有什么不对劲的？？”何银儿盯着他说道。
　　王察灵扶了扶眼镜道：“对方似乎把那位杀手给卖了，叶真在灵异圈成名许久，就算是国王组织的人不知道叶真的情报，那断然不可能只让一个国王去对付他，要知道单对单的情况之下谁都不能保证，一位国王就能拿下一位队长。”
　　“再加上三支国王小队，这阵容拿下一位队长的可能性很大。”一旁的林北说道。
　　王察灵摇头道：“话虽如此，可是别忘记了，这里是大海市，我们的地盘，并且距离大东市不算特别远，一旦交手，支援很快就会到，如果是我的话，除非三位国王一起出手，否则的话我绝对不会去选择对付叶真，因为一旦没有第一时间获取胜利那么支援一到，结局就会被瞬间逆转，就比如现在这个情况一样。”
　　“你这么一说的确有些古怪，最近国王组织内部的决策出了不少的问题，本来对方优势很大，结果接二连三的行动却在不断的损失成员，甚至还搭上了好几位国王的性命。”陆志文皱起了眉头，也逐渐有所察觉。
　　之前几次或许这种感觉没那么明显，但是这一次感觉却尤为强烈。
　　因为还有几分钟幽灵船就要登陆了，对方再蠢也不可能这个时候行动，更何况出动一位国王和三支小队就想干掉叶真以及灵异论坛，这未免有些可笑。
　　“也许对方很自信，甚至有些自信过头了，觉得一分钟之内就可以杀了叶真然后离开，结果一交手才发现叶真的实力比想象中的还可怕，所以一时间没有能拿下，导致吃了亏被叶真给缠住了，然后我们迅速的支援了过来，因此才付出了惨重的代价。”
　　一直沉默寡言的李乐平语气平静道。
　　因为他理解那位代号杀手的国王想法。
　　这个人代号杀手，多半掌握着一击干掉一位队长的灵异手段，如果配合三支国王小队一起行动的话，完全可以趁其不备干掉一位队长、
　　实在不行，一击不成立刻撤走也不耽误。
　　毕竟换做是他的话，他也会这样做，没什么奇怪的。
　　“好了，现在不是讨论这个的时候，即便是有疑问也得等今天过后再讨论，还有一分钟的时间幽灵船就要出现在大海市了，我们必须做好准备，至于其他的事情都暂时放一放。”陆志文用那嘶哑的声音说道。
　　其他人听闻立刻不再讨论了。
　　“我的鬼域已经覆盖了大海市，幽灵船只要一出现立刻就会知道。”何月莲开口说道。
　　天空上已经有灰白色的纸灰不断的飘落下来，鬼画的灵异正在笼罩这座城市，只要何月莲愿意，整个大海市都会被拉入鬼画的世界中去。
　　“好，现在就是等待时机了，希望杨间那边能有好消息传来，另外大家都要特别当心，国王组织的人已经在大海市露面了，这说明他们很有可能隐藏在大海市的某个地方，所以现在我们既要想办法阻止幽灵船，又要提防被国王组织的人偷袭。”陆志文说道。
　　其他人点了点头，自然也明白现在的情况，心中不会有丝毫的大意。
　　一分钟的时间很短暂。
　　仅仅只是过了片刻之后，何月莲就感觉到了大海市的市中心某处出现了强烈的灵
　　异干扰，而且干扰的范围很大，不是一般的驭鬼者可以做到的，并且这种灵异干扰轻
　　易的就撕开了鬼画的鬼域，让那片地区不受何月莲的掌控。
　　“出现了，是幽灵船。”何月莲立刻道。
　　“我也感觉到了。”其他的队长也纷纷朝着一个方向看去。
　　幽灵船的出现整个大海市的驭鬼者都会产生感应。
　　“走，去幽灵船出现的位置。”陆志文说道。
　　下一刻，所有的队长立刻消失不见了。
　　而在大海市一处繁华的街道上，伴随着一股阴冷的气息弥漫，整条街道上的路灯，以及附近店铺内的灯光都在嗤嗤的闪烁着，随后闪烁的灯光开始迅速的熄灭，仅仅只是片刻的功夫，附近一大片区域的灯光全部消失不见。
　　这样的变化立刻就引起了路人的注意。
　　“发生什么事情了，市区也大规模停电么？？”有人认为这是正常的停电现象。
　　“我怎么感觉有点冷好像温度一下子就降下来了。”也有人对温度比较敏感，那阴冷的气息让人感到一种彻骨的寒意。
　　但实际上那并不是温度下降了，而是灵异干扰现实人的感官出现了问题。
　　“看，那是什么？？”突然，街道上传来了惊呼声，有人指着前方露出了难以置信的神色。
　　不只是一个人，很多人都看见了。
　　在街道的上空不知道什么时候竟出现了一条巨大的船只，那艘船很老旧，破败，像是被遗弃许久在海上飘荡多年一样，而且诡异的是这艘船并不那么真实，像是虚幻的影像一样。
　　“海市蜃楼？？快拿手机拍照，我看见海市蜃楼了。”
　　目睹这一现象，很多人第一时间不是惊慌，而是啧啧称奇，一个个都立刻拍照留念想要将这样的景物保存下来。
　　可是随着时间的过去，很快就有人发现不对劲了。
　　虚化你的船只竟逐渐开始变的真实起来，旁边的街道上的大楼更是被船只挤压的崩裂，破碎，大量的建筑物还有玻璃不断的落下，有些比较倒霉的人更是直接被砸伤了，捂着头一边叫着一边逃似的奔走。
　　“我靠，不是海市蜃楼，真有一艘大船，它朝这边来了，快走。”这个时候才有不少人放下手机，惊呼一声掉头就跑。
　　一时间，热闹的街道一下子变的乱糟糟起来，有人惊愕，有人逃窜，有人受伤尖叫…
　　“让这些普通人离开这里，不要留在这里添乱。”