第八百三十三章哭笑之声
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“大川市机场没有回应，飞机是否要强行降落？”
　　徘徊在上空的专机上，一位机长观察地面情况，却没有得到机场内的降落指令。
　　“强行降落，不用理会其他因素，降落之后你们立马启程离开，这里没有你们什么事情了。”童倩下达命令。
　　机长不再犹豫，立刻将飞机降落了下来。
　　但在飞机刚刚降落的时候。
　　飞机跑道附近，立刻就四面八方亮起了灯光。
　　“注意，注意，机场有意外情况发生，小心跑道上的障碍物。”机长发出了警告。
　　飞机在跑道上滑行。
　　这个时候灯光靠近。
　　一辆辆车辆不知道从哪开了过来，直接无视了机场的管理冲进了飞机跑道上。
　　“意外发生了。”
　　杨间站在不远处，看着这些车辆冲过来，他没有阻止，因为眼下飞机已经降落了，这只鬼的克星来了。
　　车辆并没有干预飞机的降落，而是将刚刚来到机场内的杨间等人围困在了一起。
　　车辆的灯光照射，几个人在路面上投射出了许多个影子。
　　影子拉的很长，覆盖的范围很大，这给了厉鬼的袭击创造了很多的条件。
　　“危险了，那鬼改变了策略，主动的把我们影子照了出来，它要在这里杀死我们。”李阳脸色微动，他在原地转了一圈。
　　四面八方都被包围了。
　　而且无论他站在哪个方位都有影子，不存在死角。
　　“这不是很好么？危险虽然存在，但是机会也同样存在，在鬼袭击我们其中某个人的时候就必定会露面，一露面，它就不可能再逃走了。”杨间目光微动：“冷静一点，你警惕周围就够了。”
　　“明白。”李阳郑重的点了点头。
　　飞机停稳了。
　　机舱门打开。
　　夜里的凉风吹刮，一位头上裹着面巾，看起来英姿飒爽的女性站在那门口，目光警惕而又凝重的扫看着周围。
　　随着一阵狂风吹过。
　　童倩脸上的头巾被吹开了，让人难以置信的是，在他的左脸和右脸的地方，竟分别长着一张诡异而又恐怖的人脸。
　　那两张人脸都是中性化的样子，既像是男子，又像是女子，唯一不同的是一张脸面带微笑，给人一种说不出来的渗人感，另外一张脸却是带着哭意，如同一位哭丧的人，盯久一看同样让人感到心中发寒。
　　“三张人脸的人？”杨小花见到这一幕，脸色瞬间就变了。
　　她脑海里第一时间就反应，这飞机上的到底是人还是鬼？
　　童倩此刻皱了皱眉头：“队长，这里的情况看来比你说的还要复杂，到处都是一些被厉鬼侵蚀了的活人，如果处理掉这鬼之后能救回他们么？”
　　“不知道，也许可以，也许不可以，但最起码不能让事情变的更加糟糕，不是么？”杨间说道。
　　“你说的没错。”童倩点了点头。
　　他还未走下飞机，一个肤色怪异，处处透露出一丝诡异的小孩却从机舱内挤了出来，然后迅速的踩着台阶走来。
　　“小杨，你这屁大点事情还需要你熊爷出马，你难道不知道我还有很多作业要写么？如果写不完回去之后我妈又要骂我了。”熊文文一副大大咧咧的样子，态度极其嚣张跋扈。
　　一看就知道这个孩子欠管教，得挨打。
　　“小孩子？不，那不是普通的小孩，像是一具尸体......不，不是尸体，是一具纸人。”杨小花认真的盯着看了看，心中都是一颤。
　　一个纸人小孩竟能正常的活动，正常的说话。
　　这，这个世界到底变成什么样子了。
　　完全不太像啊，鬼是没有这么多交流的。
　　她惊悚而又迟疑之际，杨间却是走了过去一巴掌落在熊文文的脑袋上：“小杨也是你能叫的？我看你是屁股不知道痛之后越发的肆无忌惮了，回头我就让你妈给你多准备几套习题，看看到时候你能不能笑出来。”
　　“别，别，腿哥，我知道了错。”熊文文脸色大变，急忙认错。
　　“李阳，你没事吧。”童倩也走了下来，打了个招呼。
　　“没事，之前和队长行动了一次，差点成功了，结果还是被那鬼跑走了，现在鬼要进行第二次袭击，应该就在这机场内，之前的杀人规律已经告诉你了，这是意识入侵类型的厉鬼，媒介是影子。”
　　李阳压着声音道；“灯光处我们的影子会显形，厉鬼就会司机袭击我们，同样的，在灯光下厉鬼也会显现特征，在现在的大川市只有活人和厉鬼才拥有影子，那些活死人是没有影子的，这点是分辨鬼和人最重要的一点。”
　　“你说的很详细，我想现在已经知道该怎么做了。”童倩点了点头，表示心中有数。
　　都不是新手了。
　　有这样的情报就意味着鬼已经失去了最大的威胁。
　　就算关押可能会失败，但也绝对不过可能让厉鬼得逞。
　　毕竟这里还有一手熊文文。
　　预知未来十分钟，简直就如同游戏作弊一样，将容若率无限拔高。
　　“我们什么时候行动？”童倩又看着杨间，似乎在等待命令。
　　杨间说道：“就是现在，不过得等一下，似乎有人过来了。”
　　众人神色一动。
　　看向了机场的方向。
　　有几个人影正在快速的往这边靠近，他们一路小跑，气喘吁吁，身形被背后的汽车灯光照射，影子拉的老长。
　　“三个人都有影子么？”童倩神色稍缓。
　　活人才有影子，这三个人应该没有问题。
　　熊文文此刻却神色古怪的看着他们三个陌生人，似乎在思考，又似乎在打量，一种说不出来的感觉出现在了心中。
　　“杨间，是我，李易。”李易喘了喘气：“我接到你之前的汇合电话所以立马赶了过来，虽然耽误了一下，但是应该不碍事吧。”
　　“还算及时，再晚一点，就不行了。”杨间说道。
　　李易又道：“这些是你的朋友么？两位怎么称呼？”
　　他伸手过去的时候看见童倩的样子顿时就僵住了。
　　三，三张脸的人？
　　“鬼脸，童倩。”童倩不冷不淡的说道。
　　熊文文说道：“你就是小杨的朋友？看上去挺狼狈的，应该不怎么样，我叫熊爹，你可以叫我爹。”
　　“......”李易看向了这个古怪的小孩。
　　不知道为什么，听这种语气他有一种想要打他一顿的冲动，但是急忙忍住了。
　　因为这个小孩也不简单。
　　身体似乎不是活人，感受不到一点血色和生气，脸色蜡黄像是一具将行就木的尸体，又像是一张黄纸黏贴在脸上的感觉，上面竟有纸张的纹路，没有毛孔和皮肤的细纹、
　　“纸人小孩？”
　　李易脑海之中立刻就回想起了一些可怕的东西。
　　“杨间，我想知道你要我们汇合到底是为什么？这里也不是明月小区，要汇合的话去哪个小区门口汇合不是更好么？毕竟我们主要的目的是送信。”那个身穿旗袍，体态婀娜的美女，柳青青此刻开口询问道。