第一千一百五十八章房间内的厮杀
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　贵宾室的大门连锁都没有，是木质的双开门，只需要轻轻一推就能打开。
　　然而张志狠狠一撞却连大门都没有晃动一下，似乎有一股诡异的力量干预了房间里的一切，让这里变的与众不同了。
　　对于这样的情况其他人都没有感到意外。
　　如果如此轻易的就可以撞开门离开707号房间的话，那707也不足以称为永远无法走出去的凶间了。
　　“杨间，你可真是一个疯子。”
　　骆胜此刻脸色很冷，盯着他一动不动：“居然拉我们一起进入707，你到底在打什么主意？是怕我们跑了么，还是说你如此的自信，觉得自己也可是无视707号房间的影响，随时都能走出这里。”
　　“难道这里走不出去么？”
　　杨间神色平静道；“你们刚才可没有鱼死网破，这说明所为的707号房间还是有离开的方法，我猜，那个门牌号既然可以挂上去，让这里变成707号凶间，那么也可以取下来，解除灵异限制，所以破解的方法不在里面而是在外面。”
　　骆胜没有说话，只是依旧冷着脸。
　　“你说的很对，想要解除707的限制唯一的方法就是在外面动手。”孙仁此刻也大大方方的承认了杨间的猜测是正确的。
　　这个时候也没有掩盖的必要了。
　　“你们早就知道这点，所以才有点有恃无恐，不过他似乎有点底气不足，想要提前逃走。”杨间瞥了一眼那个张志。
　　这个张志刚才撞在门上脑门凹陷下去一块，看的十分渗人，但是整个人却一点事都没有。
　　骆胜道：“沉不住气也很正常，他比较怕死，毕竟707号房间也的确凶险，就算是有破解的方法，可是能否活着走出这里也还是一个未知数。”
　　“行了，废话就少说一点，什么707号凶间，对我来说都无关紧要，现在时间不早了，得抓紧时间干掉你，我还有其他的事情要忙，今天就不配你们继续玩了。”
　　杨间此刻缓缓的从座椅上站了起来。
　　“要是你们还有其他的帮手赶紧叫出来，晚了，可就只能给你们收尸了。”
　　“你果然还是忍不住了么？虽然早就知道你会动手，却没有想到你会选择在707号凶间内动手，不过这样的情况我也有料到，想要对付你还是免不了面对面。”
　　骆胜也站了起来，他神色十分的凝重。
　　他没多少自信可以对付的了杨间。
　　可是有些事情不试一试的话永远没有结果。
　　郑义静也站了起来：“虽然我也不想参与这事情，但是眼下似乎也没有其他更好的选择了。”
　　“杨间，看来想对付你的人不止是我一个，你还是和以前一样那么让人讨厌，你真应该好好感谢一下当初敲门鬼事件，要不是那件事情的话你也没有今天这样的成就，但是你今天也就到此为止了。”
　　孙仁也站了起来。
　　他带着一股恨意，想要在这里结束这场恩怨，将自己这些日子遭受的苦难和折磨全部都倾泻出来。
　　=一旁的何老板见此目光闪烁，他缓缓的后退，尽可能的远离这些灵异圈的人。
　　身为一个普通人，这个时候他完全没有参与进去的资本。
　　“有意思。”
　　杨间笑了，笑的很冷：“你们居然如此天真的以为联起手来真能够干掉一位队长？不过孙仁你这样想倒也罢了，骆胜，身为大澳市的负责人知道的信息情报也不少，竟然也是这样的想法。”
　　“不过也对，你们接触的灵异少，也没有真正的对抗过厉鬼，更别说去解决灵异事件了，对于自身的能力产生误判也是正常的。”
　　“也好，今天就给你们上一课，让你们知道同样是驭鬼者也是有差距的。”
　　说话的同时。
　　杨间身前桌子上放着的那杯水此刻开始汩汩的翻滚起来，像是沸腾了一样。
　　所有人的目光都被这突然的异常给吸引了过去，忍不住多看了几眼。
　　他们担心这是707号房间里的灵异现象，不得不警惕一二。
　　但是下一刻。
　　水杯突然炸裂，翻滚的水花四处溅射。
　　而在那炸开的水花中间，一根金色长枪的倒影隐约呈现了出来。
　　忽的，杨间伸手往前一抓，手掌触碰到了水花，并且没入了水中，似乎溅射开来的水花成为了某种媒介连接到了一个未知的地方。
　　水花落地，打湿了地面。
　　一根发裂的金色长枪竟凭空出现在了房间里，被杨间稳稳的握在了手中。
　　“一件武器？不，是灵物品，杨间是把他打造成了武器么？但为什么会藏在水杯里面.....”那个陌生的驭鬼者仔细观察，此刻十分的紧张。
　　然而下一刻。
　　杨间手中的长枪突然就消失了。
　　没有预兆，仅仅只是一眨眼的功夫。
　　“小心。”
　　骆胜意识到了什么，立马低吼道：“那是棺材钉，被钉上就完了。”