第一千四百三十五章再次露面
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　为了更好的应对国组织，杨间以及其他队长此刻意到增加人手的要性，毕竟随着曹洋，李军，张隼，卫景四位队长的场余下的队长已经有些力不从心，不想法找点外援的话接下即便是要也要出相当惨重的代价。
　　目前在队长们论下，两个提被过了。
　　第一，调集候选长。
　　二，邀请灵异论坛叶真。
　　至于杨间提议释放张羡，这件事情多数还是持对意见的。
　　不过也有一部分队长表示可以尝试一下。
　　“不一现在就让张羡光出现，可以尝试着和他接触一下，如果况真到了那种没办法挽回的地步，那释放张羡也是不可以，杨间，这是的意见。”柳三的纸人思索了好一儿表达了自己的看法。
　　“也对，和了这场战争比起来，放张光不算什么。”王察戴上了眼镜，静的开口道。
　　陆志也道：“要是真需有人的时候，我也赞同张光现，但是前提是杨间你能够说服他。”
　　“这事情我会搞定，接下来讨论一下别的事情吧，今天的战斗已经结束了，损失收获大心里都清楚，国王织经了这一折损之绝对会收敛很多，但同时也味着接下来的碰撞会更惨烈。”
　　杨间坐在椅子上，缓的开口道：“而且距离幽灵船计划实行已经过去了天，也就是说，再过三天左右幽灵船就要登了，同时对方下一次袭击也会在那个时出现，因为接下来的天时内，国王组和我们一样也需要增加人手备战，所以我不认为幽灵没登前对方还会有什么过分的行。”
　　“我也赞同这个观点。对方再次吃了大亏，已经知道我所有的队已经集结起来了。他们多半不会轻举妄动，如果还想赢，就只能是正面手，那个时候拼的就双方的实力了。”陆志也点头道。
　　“所接下来的天内，我们唯一要做的事情是尽能的提升自己这边的实力。”
　　而就他们开会讨论的时候。
　　另外一边。
　　国王组织也召开了会议，他们也在讨论着今天发生的事情。
　　一张巨大的会议桌前传教士脸色十分难看，他目光阴沉，心情糕，因为这次的行动是他计划的，本来想趁对面队长没有集之前给予对重创，对方在幽灵船陆之前就掉场战争。
　　不但没有能功猎掉大部分的负责人，还折损了好几位国王。损失的驭鬼者队更是不知道有多少，虽然死的驭鬼大部分都是外围成员，可是也有不少隶于国王小队重要成员。
　　“这的行动太失了，对方显然早就已暗做好备，我们一动，对方反击就来了。猎杀负责人简直就是一个笑话，你一做的正确事情，就是很早就下达了撤退的命令，不然们天的损失会更大。”
　　一位穿着西装，戴着绅士帽国男子毫不客气的指责起了传教士。
　　教士光沉，有话。
　　这位戴着绅士帽的男续道：“天的事情你得付全部责任，是错误的估算对方的实力还有援的速度，五位国三支队起联手居然没有干掉对面三位长，我该说你们蠢，还是自大”
　　“你错了，对方那个曹洋的队长死定了。我能肯定。他遭受了可怕的诅这也是为什么最后时候我会意那场交易的原。”黑色的人影浮现。犹幽灵一般虚幻。
　　绅士男子冷哼道：“就算是干掉了对方一位队长，可别忘了，我们损失的两位国王，那个讨厌的牛仔失去了联络，我担心他也已经遇害了。”
　　“西蒙也死了么这真是个糟糕的消息么厉害的一个牛仔都被对干了，我在对之前主
　　动开这战争有点后了，这打下去的话我们可真不一已经能赢。”落的画，无奈叹了口气道。
　　“幽灵船几天已靠岸了，但对方的大洪水计划也在实行，我能感觉到，我们国家的很多水域都一股不详的气息笼罩，而且范围很大，很大，旦出点什么问题的话我本不可能处理掉，所以最可能出现的果就是他们一团糟，我们也一团糟。
　　传教士这个时候开口道：“我们不会输，我承认这一次是低估他们了，但是你们也都保存了实力不是么们的联盟没有象的那么可靠，现在已经不允们懒了，我们必集结所有的力量，保幽灵船登，同时在最后的的决战之彻底摧毁他们。”
　　着绅士帽的子虐笑：“可是你已经输了一次，难道再倒数第二次么对今天的计划就感到不满，明明我们什都不做就能赢，你非要进行愚蠢的计划，对方不是蠢货，尤其是那个杨间，反击的速有多快你是不了解，庄园主失败就是最好的子，而你却没有吸取何的教，依旧那么盲目自大。无错更新@jhssd.℃m”