第八十五章被敲打的盒子
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　倒霉，真是倒霉。
　　杨间如果可以说脏话的话，现在肯定要骂人。
　　自己分明什么事情都没做，村子里那么多人不去找，居然偏偏要找上自己。
　　找上自己也就算了，还要在自己处境最尴尬的时候找来。
　　他自从得到鬼眼之后，几乎在每天夜里都会瘫痪一两个小时，而且随着鬼眼使用次数的增加，这瘫痪的时间也在逐步的增加。
　　不过这点副作用对他而言倒也能够接受，毕竟普通人每天睡觉都要睡八个小时。
　　可是杨间不能接受的是在自己身体不能控制的这段时间内，被鬼找上来了。
　　黑暗之中，虽然看不清楚，但房门嘎吱打开的声音却是格外的清晰。
　　他仿佛都能看在自己的房门口，一个高大的黑影站在那里，一动不动。
　　从那模糊的轮廓可以判断出，这绝对不是白天的那个刘根荣老头......而是一个非常，非常陌生的人。
　　也不像是村子里的人。
　　就像是，蓦然多出来的人一样。
　　随着房门打开之后。
　　站在门口的那个高大的模糊身影，并没有继续在门外徘徊，而是一步，一步脚步沉重的走了进来。
　　这种沉重的脚步声不像是一个活着的人发出来的，像是一具僵硬，冰冷的尸体。
　　杨间此刻死死的盯着那脚步声传来的方向，脸上满是冷汗。
　　他想要起身，但是鬼眼依然在接管自己的身体。
　　“冷静，冷静......就算是真是鬼找上来，也不一定会对我动手，如果我没有满足这只鬼的杀人条件，那么这只鬼顶多就是路过。”
　　既然不能动，他强迫自己冷静镇定。
　　恐怖级别很高的鬼他不是没有遇到过，只要运气好，不一定会死。
　　“它，停下来了。”
　　忽的，杨间听到那个脚步声又停了。
　　就在自己的床头边。
　　大概不足两米的距离。
　　这种气息和味道。
　　毫无疑问......绝对是一只鬼。
　　“为什么它会停下来了？是在等时间，还是我并没有满足它的杀人条件......”杨间感觉自己浑身都在颤栗，如果不是有几次和厉鬼接触的经历。
　　他现在只怕已经吓昏过去了。
　　不足两米的情况之下，和一只未知恐怖级别的鬼如此近距离靠近。
　　更致命的是他现在一动都不能动。
　　哪怕是一只恐怖级别最低的鬼，也能轻松的把他给杀死。
　　黑暗的房间里，未知的鬼和瘫在床上的杨间此刻仿佛僵持住了。
　　周围安静的有些可怕。
　　只有杨间那略带沉重的呼吸声，除此之外便是静悄悄的一点声音都没有。
　　可是没有动静不代表没有危险。
　　只要这只鬼还在这个房间，还没有离开，杨间的命就在半空之中悬着。
　　就算是成为了驭鬼者也没有保障。
　　“它来这里到底是有什么目的？杀我？不对，如果这只鬼要杀我的话我早就死了，我肯定不是它的首选目标，那么是来监视我？”
　　杨间眨了眨眼睛，冷汗都流进了他的眼角；“这个很有可能，但是一直真正的鬼是不可能无聊到监视一个人。”
　　“除非是鬼奴。”
　　“可能拥有鬼奴的鬼必定拥有鬼域，恐怖级别通常定为a，和那个敲门鬼一个级别。”
　　“如果是这个级别的鬼，那么黄岗村事件必须要放弃，这不是我能对付的存在。”
　　屋内的那个脚步声又动了。
　　“踏，踏踏~！”