第一千一百七十三章消失的墙
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　尘封许久的凯撒大酒店内。
　　杨间随意的坐在了一张椅子上，他手里拿着铅笔和画纸，以一种不可思议的速度在纸上快速的画着记忆之中的一张脸庞。
　　那份记忆不是来自于自己的，而是来自于之前那个叫黄莹女子的，这是她所见到的可怕一幕。
　　仅仅只是过去了不到一分钟的时间。
　　白色的画纸上，一张非常栩栩如生的脸庞就呈现了出来。
　　“就是这个人。”杨间放下了笔，拿着画纸端详起来。
　　画中是一个年轻男子，脸色有些发黑黯淡，毫无光泽，死气沉沉，甚至还有尸斑浮现，眼睛虽然是睁开的，但是麻木，空洞，没有任何的神采，从这些情况来判断的话这个人早已经是一具尸体了。
　　而且死了应该有好几天了，已经产生了微微的腐变。
　　但杨间无法根据一个画面就推断出这个人到底死了多少天，因为灵异力量可以长时间维持尸体的状态，让其腐而不烂。
　　他要看的是这个人的样子，以及回忆起来自己到底在哪里见过这具尸体。
　　杨间具备过目不忘的能力，当然这并不意味着他记忆力就很好，只是他可以随时随地的翻阅过去的记忆罢了，如同一台电脑，再次读取一边以前的数据。
　　“我的记忆太杂，太多，脑海里更是有无数个人的记忆，这些记忆时不时的浮现出来，让我觉得看见每个人都有一种熟悉感，似乎在哪里认识，亦或者是在哪里见过。”
　　“不过这具尸体应该不属于其他人的记忆。”
　　杨间在沉思，然后在回忆自己之前的经历，虽然没有立刻回想起来，但是盯着手中的素描画像他很快就从记忆之中翻找出了有关于这个人的记忆。
　　他想起来了。
　　那是自己第二次进入凯撒大酒店，从那具高大男尸手中夺取柴刀的时候。
　　那个时候他遭受了八音盒的诅咒，不担心被灵异力量杀死，所以敢硬闯这里，而在深入凯撒大酒店的时候他曾在一间房间里听到了一个钢琴声，那个钢琴声来自71号房间，本以为那房间有厉鬼，结果杨间却遇到了两个人。
　　一个女子叫香兰，一个男子叫阿南。
　　“这个人是阿南，是上次和那个香兰在一起的人。”杨间神色微动，立刻记起了这一切。
　　难怪看着有些面熟，原来他当初的确是见过这个人。
　　只是他和阿南仅仅只是见了一面，而且那时候他顾着留意71号房间内的钢琴声，所以基本上都没有怎么在意那个阿南的相貌。
　　但是那个叫香兰的女子杨间却印象深刻。
　　因为香兰会弹奏八音盒诅咒铃声的第二段。
　　“不管是香兰也好，阿南也好，他们应该是生活在一起的，而且但是情况凶险，他们逃离出了71号钢琴房之后并没有朝着凯胜大酒店的这个出口来，而是向着更深处的地方跑去了，这说明凯撒大酒店不是唯一的村口。”
　　“只是他们又说自己被困在这里很久了，在寻找出口，这让我感到很好奇。”
　　杨间沉吟起来，又在回忆当时的一些零碎信息。
　　可惜，上次只顾着取柴刀，没工夫去理会这两个人，只能是放任不管，但是今天一来，却在别人的记忆之中看到了已经死去了的阿南，就是不知道当初那个叫香兰的女子死了没有，如果还活着的话或许这次有机会找到她。
　　不知道思考了多久，直到李阳和童倩靠近之后才将他回过神来。
　　“队长，酒店都搜寻了一边，有些发现，但都是无关紧要的发现。”李阳说道：“每间房间都查看过，没有任何的灵异，也没有发现厉鬼。”
　　童倩道：“只是找到了几具死去许久的尸体而已，大概有四五具，他们有些奇怪。”
　　“怎么奇怪？”杨间问道。
　　李阳道：“尸体都是普通人，没有任何的特殊的地方，唯一值得留意的是这些尸体的衣着打扮都特别，他们都不会像是现代人的衣着风格，而像是**十年代的，当然还有六七十年代的，有一位的穿衣风格像是民国时期的。”
　　“灵异事件之中出现一些死了很久的人不是什么奇怪的事情，这一点我也知道，毕竟以前的人卷进灵异事件之中死了的情况也不在少数，灵异力量会将那些死去的人保存下来，所以我们才会看到形形色色不同时代的死人。”
　　“但是这一次例外，他们之前不是死人而是活人，只是后来死的。”
　　杨间眯着眼睛道：“你觉得有一种灵异，让以前的人一直存活到了现在？”
　　他看了看手中的素描画像，
　　那个叫香兰和阿南的人疑是就是民国时期的人。
　　“不排除这个可能，毕竟王察灵的古宅那里连重启时间的灵异摆钟都存在，这样的是出现也不是完全不能接受。”李阳说道；“但我觉得这些都不是重点，重点是这些人之前是从什么地方出现的，为什么会出现在这里。”
　　“如果是来自于那条灵异通道的话，那么他们身为普通人是怎么生活的，怎么在那种凶险的地方活下来的。”
　　杨间说道；“在灵异之地让普通人活下来并不难，难的是活得久，你也在鬼画的世界里生活了大半年。”
　　李阳愣了一下，随后道：“我只是侥幸活下来而已，毕竟当时卷进鬼画世界里的是一座城市的人，这种幸存完全是幸存者偏差，可是随着时间的过去活着的人肯定是会越来越少的，最少一个都不剩下。”
　　“如果他们和我相处的环境一样的话早就死了，怎么可能活到现在。”
　　“这事情在这里瞎猜也没有一个头绪，一切都等晚上再看吧，也许晚上我们能够发现什么。”