第五百八十一章黄子雅的行动
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“杨间好端端的怎么突然释放了鬼域？”
　　身处于酒店房间中的黄子雅没有惊慌，反而露出了几分疑惑，这个时候她并没有听到有关什么灵异事件爆发的消息，鬼画事件虽然严重，但现在还是处于探索，寻找当中，并未真正的有过接触。
　　“难道和别人又打起来了？”
　　黄子雅又不禁这样怀疑起来，毕竟她也多少了解一点杨间的脾气，不是那么好相处的，可总有一些不怕死的人会和他产生冲突，也不知道那些人是怎么想的。
　　大概是脑子不正常吧。
　　她走到了窗户前，向着大楼的外面看去。
　　外面的一切还是和之前一样，没有任何的改变，唯一不同是，她看不到行人的踪迹，也看不到过往的车辆，整个世界都覆盖在了一层红光之中，安静之中透露出一种诡异的气息。
　　“等等看吧，这种状态应该不会持续太久。”
　　黄子雅确定了一下周围，发现没什么危险，她决定当没事发生一样等待杨间收回鬼域。
　　可是就在她转身回头的时候，却发现之前看着的液晶电视却在不停闪烁着光芒，像是信号受到了严重的干扰一样没有办法正常播出画面了。
　　“看样子电视剧看不成了。”她有些无奈。
　　在鬼域之中电子产品是很容易受到影响的，这并不是故意弄成这个样子的，而是受到了灵异力量的干预，电子元件没有办法正常运行，所以就会出现了灯光闪烁，信号受阻，等等一系列的现象。
　　这种现象很常见，当然也很容易解决，那就是机器上镀上一层黄金就行了。
　　负责人用的卫星定位手机里面的元件就全是镀金的，所以可以在绝大部分的灵异事件当中保持正常的通话。
　　不过就在黄子雅准备关掉电视的时候，她却忽的发现电视荧幕上出现了映射出了几个红色的字迹。
　　“不要紧张，我是杨间。”
　　黄子雅顿了一下，随后看了看左右，发现周围并没有杨间的身影。
　　“队长，这么晚了不睡觉，找我什么事么？不会是想我了吧，要不要我去你房间陪你？”她笑了笑，直接称呼杨间为队长。
　　反正自己是赖上了。
　　毕竟杨间的能力她是有目共睹的，值得信赖。
　　不知道她的话杨间有没有听见，电视机上投影出来的红色自己继续跳动着：“情况很紧急，我现在的状态有点糟糕，需要你的帮助。”
　　“需要我帮忙？你说说看，如果帮的上的我一定帮。”黄子雅说道。
　　字迹继续闪烁：“我受到诡异的袭击，脑袋离开的身体，需要你帮我拼回身体上。”
　　“嗯？”黄子雅顿时就愣住了，随后意识到了问题的严重性。
　　杨间遇到危险了，这是在向自己求援。
　　“你在哪？我立马赶过去。”她思考了一下，立刻就准备行动起来。
　　“我现在的脑袋就在平安酒店外的一条街道上，如果你肯帮忙的话立刻就行动，我身边有鬼烛可以保证你的安全。”
　　电视机上的映照出来的红色字迹继续跳动，显现出了下一段话。
　　现在的杨间只能通过改变颜色的深浅来显露字迹和黄子雅沟通，他是听不到黄子雅说话的，也不知道她会做出什么选择，杨间只是将自己的信息透露出去，如果黄子雅要拒绝那么他也没有办法，只能再选过一个人求援了。
　　不过那样又要耽误一点时间，不知道能不能来得及。
　　黄子雅看见了电视机上出现的地址，发现就在这附近，她甚至还去过那条街上吃过东西，所以认得路。
　　“好，我知道在哪，现在就触发。”
　　看了看电视，发现没有新的信息出现之后她立马动身。
　　刚一推开房门，黄子雅就发现外面根本就不是酒店的走廊，而是一条略显嘈杂的街道，街道上有很多堵塞在一起的汽车，还有不少惊慌不安的路人，看他们的样子应该是困在这里出不去了。
　　“鬼域改变了环境，将酒店的大门和这街道上的店铺大门连接在了一起，我现在已经来到了杨间出事的地方。”
　　黄子雅回头一看，发现身后还是酒店的房间，但是眼前却是街道和马路
　　这种无法理解的现象只有在鬼域之中才会出现。
　　没有太过惊奇，黄子雅辨认了方向之后立刻向着准确的地点急匆匆的跑了过去，没有迟疑和拖沓。
　　她心里清楚，这条街的行人还活的好好的，如此一来就能够证明真正的危险还未来临，这个时候可以大胆的行动，而且还必须要快，因为这个时机绝对不是能一直保留的，一旦异变发生，危险出现那么情况就会不一样了。
　　黄子雅的判断很正确。
　　这个时候的确是最安全的时候，杨间的那具无头尸体还没有开始杀人，但是也差不多了是时候了。
　　“在哪？杨间会在哪？”
　　黄子雅一边跑一边四周观察。
　　很快，眼前的人行道上，一滩已经凝结的血迹，分外引人注目，这血迹的周围一个人都没有，似乎发现这血迹的路人都是有意的避开了。
　　“找到了。”黄子雅赶了过去。
　　她发现血迹的周围散落着一根红色的鬼烛，还有一个老旧的八音盒，八音盒的盒子是打开的，不知道里面藏着什么东西，黑漆漆的一片也看不清楚，可是给人的感觉却很不舒服。
　　但是最引人注意的是杨间。
　　“这么会变成这个样子？”黄子雅见到杨间的时候惊住了。
　　杨间的尸体已经消失不见了，只剩下了一颗裂开成两半的人头，人头的上半部残留着一只诡异的眼睛，这只诡异的眼睛正在看向她。
　　旁边的血迹上此刻又浮现了一行字。
　　“我的尸体正在复苏，尽快找到我的尸体，把我的脑袋拼回去，我可以活过来。”
　　“还是队长你厉害，都这样了，还活着......我尽量试试看吧，毕竟我的能力有限，不一定能够顺利的帮你找回身体。”
　　黄子雅看到这一行字，当即抬头看了看周围。
　　整条街道上的人不少，马路上乱哄哄的，充斥着各种叫骂，抱怨的声音，她一时间并没有能找到杨间的尸体，而且看着鬼域覆盖的范围，似乎也并不是那么容易在段时间内寻到的。
　　不过她却发现了痕迹。
　　沿着地上的血迹，黄子他发现一个染血的脚印一路沿着马路，朝着人群最多的地方走去。
　　很显然，那肯定是杨间的尸体离开了。
　　黄子雅开始行动起来，她并不害怕地上那血腥的死人头，因为她知道杨间的人头一点危险都没有，反而是杨间的尸体更加可怕一点，所以她直接脱下一件外衣将地上裂开成上下两半的人头拼凑在一起，然后包起来提在手中。
　　“队长，你的脑子好像掉了下来，这没事吧？”
　　尽管杨间的脑袋已经拼了回来，但是却只是简单的凑在一起而已，并没有让他恢复听觉和视觉，也无法开口说话。
　　他需要利用鬼影的力量才能将脑袋拼接好。
　　而且现在他的状态很特殊，像是寄生在残缺尸体上的意识，并不是依靠肉体而存在的。
　　换句话说，杨间的思维已经独立了出来，脑袋只是一个附着这份意识的东西而已。
　　“赶紧行动，时间不多了。”
　　一行字迹再次浮现了出来，显得杨间此刻有些急迫。
　　“看来队长你现在说不了话，不过刚才的事情你可别记在心上，我这可是在救你，以后你要感谢我，不准给我小鞋穿。”
　　黄子雅一边说着，一边提着杨间的脑袋追寻着那个血色的脚印而去。
　　至于从脑袋上掉落下来的一点什么东西，已经不需要理会了。