第三百零六章荒野
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间虽然自信有能力和刚刚上车的哭坟鬼正面接触，毕竟驾驭了无头鬼影的他已经区别于普通的驭鬼者了。
　　然而，这里的诡异并不只是哭坟鬼一个。
　　没有被确定身份的车内鬼，灵异的公交车，外面的田野间的那个坟丘，这些全部都是潜在的危险，恐怖级别没有被确认。
　　一旦自己的乱来，很有可能带来连锁反应，潜在的恐怖全部爆发出来。
　　到时候多半是由可能死在这里。
　　人和鬼终究还是有本质上的区别，因为人会死，鬼不会死。
　　就这一点就处于绝对的下风。
　　所以，杨间选择冷静了下来，没有做出过激的行为，而是拉着活下来的张浩三人，迅速的往车厢后面退去，将过道让出来，放那只哭坟鬼上车。
　　而随着公交车的行驶。
　　这诡异的第一站才算是勉强结束了。
　　车窗外，那个田野间的坟丘还立在那里，电线杆下的临时站点依然设立着，只是周围却看不到任何的灯光，也没有乡镇建筑，甚至是连附件途径的一个人，一辆车，都没有。
　　荒芜的田野仿佛成了这个昏暗世界的全部。
　　那个坟丘，隐约透露出一种莫名的恐怖。
　　鬼都要下跪哭的一座坟，里面到底是有什么？不可能只是单单的一座土丘那么简单，毕竟公交车外的那个地方能被人留意的东西实在是不多，最显眼的就是那坟丘了。
　　“现在不是想那座孤坟的时候了，而是这东西该怎么办？”杨间深深皱起了眉头。
　　不理会公交车上另外一只未知的鬼，就拿已经确定的鬼来说，这哭坟鬼是所有人眼睁睁的看着它上车的，并且还直挺挺的坐在那里。
　　人和鬼的距离最多也就是五米左右。
　　尽管现在这哭坟鬼坐在那里一动不动，没有半点危害的样子，但谁能肯定这东西什么时候又突然活动了起来。
　　未知鬼的可怕，在于不了解其规律和能力，需要解析。
　　但贸然去接触分析一只鬼是要付出相当大的代价，就目前这个环境而言是不允许的。
　　他谨慎凝重，而唯一活着回来的张浩还有旁边的两个女生却吓得已经快瘫痪了，脸上的表情都变了一个样子，就像是疯子一样，缩着头，一脸的恐惧和绝望，还不停的在一旁低声哭着，如果不是刚才杨间拉了他们一把，他们现在情况会更糟。
　　毕竟不是所有人都能克服恐惧的。
　　“你不用太过紧张，公交车上鬼是不会乱杀人的，只要你不乱来，在鬼的眼中你就是和它一样一位乘客，会被直接无视，当然，如果你要自己作死想要玩什么花样，一旦招惹到了那只鬼说不定它会被惊醒，从座位上站起来杀了你。”
　　这个时候，最后排的许峰抬起满是血丝的眼睛，开口说了一句。
　　“下一站它会下车么？”杨间问道。
　　“也许会，也许不会，谁也不知道，这里面没有半点规律可言，运气好的话它下一站就会下车，运气不好的话，这东西会一直坐好几站，但是谁也无法保证下去一只鬼之后会不会有两只鬼上车？鬼的数量也许到头来只增不减。”许峰说道。
　　杨间又问道：“你在这里呆了七八天，最多的一次是见到了多少只鬼同时在车上。”
　　听到这个问题，许峰忽的咧嘴笑了笑：“你问数量多少没有意义，不过我可以提醒你一点，千万要祈祷这辆公交车别满载。”
　　“还有满载的情况？”杨间顿时愣住了。
　　这辆公交车上的座位一共有三十六个，要出现满载的情况话就必须保证车上有三十六个座位都有人坐。
　　但这样几乎是不太可能的。
　　就算是有人误打误撞上了公交车，及时反应过来之后也都会争先恐后的下车，而下车的结果十有八九是会和之前一样，死在了外面。
　　超高的死亡率让空座率极大程度上增加了，导致这辆车一直显得很空荡。
　　“不，不对，满载的情况还有一种可能......那就是车上的活人都死干净了，剩下的全部都是鬼。”杨间想到了一个最糟糕的可能。
　　三十六个座位全部坐满鬼。
　　“看你的样子应该是已经反应过来了，没有错，满载的不是靠人的数量，而是靠鬼的数量，人会死，会跑，数量很容易锐减，但鬼就不一样了，只要不下车，就会一直呆在车上，数量减少的有限。”
　　许峰冷冷一笑：“我是看在你也是刑警的份上才多提醒你几句，不过我现在该说的都已经说了，至于最后能不能活下去得看你自己了，要是死在了这里可别怪我没有救你，这种情况之下，我自身都难保。”
　　说完，他又闭起了眼睛，似乎趁着这个时候要睡一会儿。
　　杨间目光微动，他虽然知道这个许峰有很多信息隐瞒，但也不好多问，毕竟别人肯开口提醒几句就已经很不错了，换做是其他的驭鬼者恶趣味上来，直接害死你也不是不可能。
　　“看样子还得靠自己下车才行，之前许峰说的那个下车时机是不是要等车开进市区，确定外面正常了才可以？还是说需要别的条件？”
　　不理解的东西实在是太多了，不是他这刚上车的人可以分析出来的。
　　还是先顾好眼前再说。
　　“除了之前下车的那些人，目前而言现在车上我能确定的一共有，那个公交车司机的尸体，哭坟鬼，张浩，以及他旁边的两个女生，自己，许峰，以及后排另外一边那个似乎一直在睡觉的人。”
　　“好消息是之前我怀疑是鬼的那个老婆婆跟着人群下车了，不管死没死，至少不会再出现在我面前了。”
　　“除了确定的那只鬼之外，剩下的一只鬼的身份几乎可以锁定下来了。”
　　杨间再次看了看后排的最右侧，那个卷在角落里睡觉的人，那人依然带着帽子看不清样子。
　　他是鬼么？
　　“不能完全肯定，至少有了一个大致的推测。”
　　随着时间一点点过去。
　　杨间在公交车上四处张望，试图发现什么有用的线索，可是就他目前掌握的信息来看，想要下车的方法似乎就真的只有等待公交车再次开门。
　　只是那一次，公交车不能停在这荒郊野外的诡异地方，应该停在确定没有问题的市区才行。
　　“你们没事了吧？差不多的该冷静下来了，如果你们真的已经放弃了希望，那我就不用操心了，任由你们自生自灭、”杨间看了一旁的张浩几人开口道。
　　他随手拉了这些人一把，算是仁至义尽了。
　　要是这种心理素质的话，下一次这些人也肯定死定了，不可能活下来的。
　　“大，大哥，你有办法带我们离开这鬼地方么？”
　　经历了之前的恐惧渐渐有些适应下来的张浩，抬起头满是希望的问道。