第四百九十七章调停
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一场看似正常讨论如何解决鬼差事件的会议，但暗地里却是各有心思。
　　副部长曹延华，迫切的希望事件解决，但他也不希望动那饿死鬼，因为他也负责过大昌市案件，当时事件虽然解决了，可是从王教授的报告中来看，那只鬼的危险程度绝对不比鬼差低。
　　甚至在对普通人的威胁程度要远远高过目前的鬼差，所以他一直没有同意姜尚白那想当然的方案。
　　然而对其他的驭鬼者而言，饿死鬼会不会失控不重要，他们都希望鬼差事件不牵连到自己，如今姜尚白迫不及待的跳出来提出了一个可行的方案。
　　不管后果如何，先无脑支持再说。
　　如果方案成功，那么皆大欢喜。
　　如果失败，最差也就是回到原点，继续讨论如何解决鬼差事件，反正自身也不损失什么。
　　冷眼旁观者不在少数。
　　唯一站出来反对这方案的也就只有杨间。
　　“杨间，你反对姜尚白的方案，那么你的理由呢？”曹延华沉吟了一下，认真问道。
　　杨间道：“饿死鬼是我限制关押的，我的判断就是理由，如果总部要实行姜尚白的这个方案话，那我也无话可说，但是相应的，我会选择辞职，不再主动参与任何一件灵异事件，虽然我影响不了总部的决定，但我可以做出我的选择。”
　　他懒得解释什么。
　　因为他知道自己解释也没用，姜尚白想要借此机会立功，其他人想要借此机会置身事外，不参与鬼差事件，都是有目的性的。
　　所为的理由重要么？
　　杨间能做的就是抽身离开，不再理会后面的事情。
　　因为姜尚白的计划存在极大的风险，一旦饿死鬼失控，鬼差关押失败，那么大京市将会出现两件s级灵异事件，到时候肯定又要牵连到自己头上。
　　与其如此，倒不如直接辞职，回到大昌市养老，他可不想为了给某些人擦屁股死在了这里。
　　好不容易暂时解决了厉鬼复苏的问题，身体也恢复了健康，他还想多活几年，考虑一下结婚生孩子的事情......最起码留个后，不至于以后断子绝孙。
　　不少人听到杨间的这番话有些惊愕的看着他。
　　似乎没有想到杨间会因为姜尚白的提案直接说出辞职的话来。
　　但从杨间的态度和语气之中却不难分析出，那大昌市的饿死鬼事件只怕也是一件无解级的灵异事件，否则的话这个鬼眼杨间不会如此的抗拒。
　　“杨间，不要意气用事，现在是讨论方案的时候，你先坐下冷静一下。”曹延华立刻劝解道。
　　他不敢继续下去这个话题，否则这个杨间真的可能一生气辞职回家不干了。
　　但姜尚白却并不这样想而是轻轻一笑道：“杨间，我知道你有自己的一些考虑，但你别忘记了，饿死鬼已经被关押了，只要准备充足，我们完全可以不付出任何的代价就取走那棺材钉，毕竟把这样的一件特殊东西和鬼一起关在箱子里这是一种极大的浪费，副部长，你觉得呢？”
　　曹延华迟疑了起来，他虽然觉得有道理，可这个时候又这么愿意参合起两个人的争执之中，于是道：“这个方案还不太成熟，正如杨间说的一样，风险极大，暂且搁置，我们继续讨论其他的方案吧。”
　　然而杨间却是无视了曹延华的和稀泥，而是直接盯着姜尚白道：“你想取棺材钉就去取好了，但我有一句话提前放在这里，出了问题你自己顶上去，如果到时候你想溜，我绝对不放过你。”
　　姜尚白脸一黑：“杨间，你觉得你吃定我了？”
　　“对，我就吃定你了，不服的话可以试试。”杨间丝毫不退，额头上的鬼眼冒出淡淡的红光。
　　姜尚白惊的急忙站了起来，他不敢面对杨间的那鬼眼。
　　前两天他可是亲眼见到杨间的鬼眼能让现实的东西消失，要是突然个自己来这么一下，那弄不好会死人的。
　　“杨间，收敛一点，这里可不是打架斗殴的地方，我们现在的可是在决策一座城市的生死。”姜尚白旁边的一位略显阴柔的男子目光动了动认真道。
　　“杨间，不要太目中无人了，这里能治你的人不少，不要以为自己侥幸处理了一件s级灵异事件就可以狂的没边了，我们是给你面子不想在这里让你难堪，真打起来的话你以为你讨的了好？”
　　“呵，小孩子就是小孩子，一言不合就想打架，都什么年代了，还喜欢用暴力解决事情？活着不好么？非要到处显示存在感？要不是因为厉鬼复苏的问题困恼了我们一些人，你以为你在这里有说话的份？”
　　给姜尚白撑腰的人不止一个，很快两三个驭鬼者皆面带警告语气道。
　　毫无疑问，这些人都是朋友圈的人。
　　他们成为驭鬼者的时间比杨间久，接触的东西也杨间多。
　　一个外地走出来的小伙子，成为驭鬼者才半年，虽然有些能耐，但也仅仅如此而已。
　　影响了自己这些人的利益，管他是谁，该干掉就得干掉。
　　然而他们几个人的话才刚刚说完。
　　杨间二话不说，猛地抓起了身后的凳子，直接朝着第三个开口说话的驭鬼者丢了过去。
　　以他的力气，再加上这厚重的实木凳子，这丢出去足以将一个普通人给活生生的砸死，但考虑到对方是驭鬼者，所以他根本就没有想过留手，直接就是用了全力。
　　一声巨响，厚重的实木椅子准确的落在了那位驭鬼者的头上随后又重重的摔在了地上，直接四分五裂。
　　那人脑子顿时凹陷下去了一大块，脖子都诡异的扭断了，但他却没有表现出痛苦之色，只是带着一丝难以置信的神色看着杨间，似乎没有想到他敢真的动手打人。
　　其他人见到这一幕也都愣住了。
　　“杨间，看来你是真的不怕死。”那人咬着牙，猛地站了起来。
　　他的脑袋还是歪的，仿佛脊椎扭断了一样，此刻斜斜的靠在肩膀上，显得尤为怪异，但却似乎对他一丁点的影响都没有，依然活动自如。
　　“威胁我，靠的不是嘴巴，而是能力，我从出生到现在，打架还没输过，一群自以为是的东西，觉得自己活够了的话现在就动手，看看今天我能不能一口气把你们这几个家伙全部打掉，反正我从成为驭鬼者的那天起就没想过活很久，与其去对付鬼，我觉得对付你们更容易一点。”
　　杨间脸色冷静，丝毫不怯，动起手来更是一丁点都不犹豫。
　　仿佛他真的可以一口气对付姜尚白在内的三四位顶尖的驭鬼者。
　　其实说实话，杨间并没有太大的把握。
　　但气势上不能输，朋友圈这个势力在这会议桌上就至少有四个成员，他既然已经干掉了高志强得罪了朋友圈，那么他就要表现出足够的强势，只有这样才能让人投鼠忌器。
　　一旦他虚了，或者是怕了，他相信自己的处境会比现在艰难十倍。
　　危险，暴戾，疯狂，是杨间的生存方式。
　　只有将自己伪装成一个让人畏惧的存在，才没有人敢打自己的主意。
　　毕竟，他才二十岁不到，成为驭鬼者不到半年，人脉，朋友，帮手，这些东西都没有形成，比不上这些一直存在的势力。
　　“这家伙真是一个疯子......”姜尚白脸色一黑。
　　现在他觉得自己之前的决定是对的，这个杨间真的不能胡乱得罪，一旦惹到了，这家伙完全就是不顾后顾，不顾场合，真敢动手，和这样的人说什么道理简直就是对牛弹琴。