第七百六十五章负责人的碰面
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　大概是在上午十点不到的时候，杨间和李阳就已经下了飞机，来到了大汉市的机场内。
　　这次行程上没出什么意外，一切都很正常。
　　杨间提着一个装尸袋充当行李袋，里面装着的是一些常用的东西，染血的旧报纸，一根鬼烛，一个替死娃娃，两件鬼瓷器，随身的武器，还有一些黄金容器。
　　当然，身上还有一把锈迹斑斑的诡异柴刀。
　　红色的鬼烛他手中没有了，鬼童他也没有带过来。
　　这次只是调查，不是去面对S级的灵异事件，这样的充足的准备在杨间看来已经足够了。
　　如果真需要鬼童的话，杨间也不介意使用鬼域把鬼童接过来。
　　比起杨间的全副武装，李阳却简单的多，就背着一个背包，装了几年衣服，随身就一把配枪，除此之外什么灵异之物都没有。
　　毕竟是新人。
　　当初杨间身为新人的时候也什么都没有，拥有这么多都是拿命拼出来的。
　　“杨队，大汉市的情况我昨天晚上看了，至今为止都没有一件灵异事件发生，是一座很安全的城市，按道理说这样的一座城市是不太可能有情况的，如果有情况的话总部那边早就有档案了。”
　　李阳昨天查了很久的资料，他看着人流涌动的机场开口说道。
　　“就是这样才古怪，一座大城市，人流这么大，一件灵异事件都没有发生的可能性太低了，所以我才要来调查。”杨间随口找了一个理由道。
　　李阳说道：“也许是巧合，幸存者偏差。”
　　“不要问那么多，我可不管是不是巧合，去看了之后自然就清楚了，先跟我坐车离开机场。”
　　杨间示意了一下，他不打算拖泥带水，准备直奔坐标地点。
　　两人准备到机场坐出租车离开。
　　但是走到一半的时候，前面的一片却有一片地方空了出来，一群穿着西装的男子似乎是保镖，挡住了两边的人流，中间是好几位性感，成熟的美女，捧着鲜花，举着一个电子牌，上面闪烁着几个大字。
　　“欢迎杨间。”
　　显然，这是一队接机的人。
　　为首的是一位西装革履的年轻男子，杵着一根金色的手杖，抽着烟，一副病恹恹的样子，脸色十分糟糕，像是随时都要病死似的。
　　“哈哈，我接到总部的通知，大名鼎鼎的杨间，今天要来大汉市走动走动，所以我今天特意起了个早，来到机场迎接杨队，希望杨队不要介意我的这种擅作主张。”
　　那个男子杵着手掌，双脚走路似乎有些不太方便，一瘸一拐的笑着走了过来。
　　“杨队您好，我是大汉市的负责人孙瑞，今天得以一见传闻之中的鬼眼，真是深感荣幸啊，以后还请杨队，多多关照，多多关照。”
　　说着，这个人便热情的伸手过来。
　　“孙瑞？”杨间怔了一下，伸出带着手套的左手和他握了一下。
　　他来之前也查过资料。
　　这座城市的负责人的确是孙瑞，一个驾驭了两只鬼的驭鬼者，代号是病鬼，孙瑞。
　　只是资料是好几个月前的了，一直没有更新过，对于这个孙瑞的真实情况，杨间了解的不多，但是从档案中来看，的确是眼前这个人没有错。
　　“你好，你好。”
　　孙瑞又和李阳握了握手：“这位兄弟看着面生啊，不知是您是......”
　　“客气了，我叫李阳，是杨队手中的新人。”李阳有些拘谨道。
　　孙瑞笑道；“原来是杨队手中的人才，以后还请多多关照，多多关照。”
　　随后他示意了一下：“你们还愣在这里做什么？还不欢迎欢迎杨队。”
　　四五位不知道哪请来的性感美女，带着热情的笑容，捧着鲜花迎了上来。
　　“欢迎杨队来到大汉市。”
　　“杨队真是年轻英俊，希望杨队以后常来这里。”
　　“杨队您好，这是我送你的花，希望杨队此行心花怒放。”
　　很快，杨间的手中就被塞了两三捧鲜花，鲜花上还有她们的名片，留下了电话号码。
　　对这些美女而言，她们并不认识杨间，也不知道灵异圈，只知道眼前这个人是比孙总还要厉害的大人物。
　　杨间面无表情，对这些虚伪的奉承和热情无动于衷，他说道：“你从哪请来的这些人？”
　　“这些可都是娱乐公司没有出道的艺人明星，个个能唱会跳，颜值高，身材又好，毕竟来给杨队接机不能太寒碜不是么。”
　　孙瑞笑了笑：“杨队如果喜欢的话，可以和她们交个朋友嘛，相信以杨队的魅力，很容易招女孩子喜欢的。”
　　他说话很直接，丝毫没有想要遮掩的意思。
　　“有些话我就直接说了，我来这里并不是来找你麻烦的，只是来调查一些事情，大家可以平安无事的相处，所以你没必要这么热情，毕竟大家也只是第一次见面，之前并无交集，所以不会有冲突，你可以放心。”