第六百十七章借东西
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　王小明，郭凡，钟山三个人坐在茶桌前。
　　郭凡显得很热情，在卖弄自己的手艺，准备泡一壶好茶在接待这个难得登门拜访的王教授，虽然他心中在打鼓，不知道王小明今天特意找过来是什么事情，可是客套还是要有的。
　　万一王小明小心眼，因为招待问题被记恨上了呢？
　　只是三人坐下来有几分钟了，彼此之间一句话都没有。
　　气氛显得非常的尴尬。
　　“王教授这次来是有什么特别的事情么？”钟山忍不住问道，打破这种尴尬的气氛。
　　王小明目光一动，看向了郭凡：“上次引鬼的行动，你失败了，因为你的失败导致了鬼画事件开始出现在了市区，你不会认为这事情就过去了之后就和自己没有关系了吧？”
　　郭凡拿着水壶的手微微一僵。旋即道：“王教授，这话就不对了，我也是拼了命去完成任务的，但是出现了纰漏这有什么办法，谁能保证每件灵异事件都能圆满完成，而且我的失误也不是故意的，我也差点死在了那里啊，现在能活着就不错了。”
　　“王教授是在追责的？”钟山也急忙道：“这事情虽然失误很大，可也是情有可原。”
　　“不，我不是来追责的。”王小明道：“计划和人员是我安排的，出现了失误也有我的过错。”
　　“那王教授刚才那话的意思是？”郭凡神色稍微一松，旋即问道。
　　王小明看着道：“你的状态很差。”
　　听这么一说，郭凡那僵硬，惨白的脸上露出了一丝异色，他成为驭鬼者的时间很久，几乎是和当初冯全一个时期的，而冯全之所以还能活到现在，是因为当初在鬼棺里躺了几个月，几乎等于延长了两个月的寿命。
　　自己如今还能活着已经算是很不错了。
　　“的确状态有点差，王教授能帮我解决么？”郭凡也不遮掩，直接问道。
　　王小明道：“我可以帮你解决，不过我需要你帮我一个忙。”
　　“什么忙，尽管说，只要能做到的我都肯做。”郭凡有些惊喜起来，本以为只是随口一提，没想到王小明真的答应了。
　　王小明道：“借你身上的一样东西用一下。”
　　郭凡微微皱了皱眉，开玩笑道；“王教授不会是要借我这条命吧。”
　　“不是。”
　　“只要不是这个我就放心了。”郭凡说道。
　　“我需要你说中的那块灵位。”王小明也不拐弯抹角，直接说出了自己的目的。
　　郭凡闻言顿时脸色骤变：“那灵位里隐藏着一只鬼，可是非常危险的东西，王教授应该用不上吧？这东西对我而言非常重要，我遭受了厉鬼的侵蚀，所以需要每隔一段时间释放灵位中的鬼出来抵抗另外一只鬼的侵蚀。”
　　“正是因为如此我才能勉强活到现在，而不至于早早地死于厉鬼复苏了，如果王教授把我手中的灵位拿走了那我岂不是死定了。”
　　“你现在进去了灵位之后还能出来么？”王小明反问道。
　　一旁的钟山闻言带着几分异色，别人不知道郭凡的情况，但是他知道，郭凡现在随时都有可能进入灵位之中后出不来了，上次引鬼计划失败就是因为带路的郭凡出了问题，没有办法控制行动，虽然之后不知道什么原因又活了过来。
　　可是那种苗头已经出现了。
　　下次，或者是下下次，郭凡在进入那灵位中的照片里去的话就当真会死。
　　郭凡此刻不知道如何回答，他不敢给王小明透底，只是道：“上次是意外，是受到了未知灵异的干扰，我这种样子还能存活一段时间，所以希望总部那边给我这个机会。”
　　他和杨间不一样，没讲价的空间和余地，所以姿态放的很低。
　　“来，王教授喝茶。”
　　郭凡给王小明倒了一杯茶，有几分巴结的意思。
　　“我有一个方案，你或许可以听听。”王小明脸色平静，看着那逐渐倒满了的茶杯。
　　“王教授的建议一定很不错，我洗耳恭听。”郭凡道。
　　王小明道：“我需要你再次进入那灵位当中，之后我会想办法关押里面的鬼。”
　　“什么？”郭凡有些诧异：“关押了那鬼那我的身体怎么办，我岂不是要死在里面么？”
　　“我会给你换过一副身体。”王小明道。
　　郭凡急忙摇头道：“这不可能，那东西没有那么简单，无法轻易的转移意识的，那能力只有鬼才能做到，而且那鬼很可怕.....”
　　话还未说完，王小明就道：“这是我的事情，你不需要关心，我只是问你一句，你是借还是不借？”
　　“虽然你是鼎鼎大名的王教授可是这事情实在是答应不了......我不会把自己借给你的。”郭凡目光闪烁，直接很果断的拒绝了。
　　虽然是借那可怕的灵位，但实际上却和借自己的命没有什么分别。
　　这能答应？
　　天王老子来了也不行，他郭凡可没有糊涂到这地步。
　　王小明似乎也猜到了这个结果，他道：“你如果真不借的话那我就只有自己拿了，希望你不要怪我。”
　　“王小明，是什么意思？”这一刻，郭凡猛地站了起来。
　　“没有别的意思，就是想在今天之内拿走你身体里的那灵位，你应该听我的建议，与其死于厉鬼复苏，不如配合我，这样你还有活下去的机会。”王小明将手中茶杯里的茶喝完，然后缓缓的放下了茶杯。
　　“郭凡，不对劲，外面的天......黑了。”这个时候，钟山忽的发现周围的异常。
　　他发现窗户外漆黑一片，仿佛一下子进入了夜晚一样，要知道现在可是中午啊。
　　非但如此，外面的黑暗浓郁的吓人，竟沿着窗户的缝隙，还有四面八方的墙壁处不停的渗透进来，仿佛这片黑暗要吞掉这里的所有人。
　　“是鬼域。”郭凡脸色骤变，感觉到了一种强烈的危机感。
　　“是发生了灵异事件么？不，这不可能，是王教授你安排的？”钟山很快反应了过来，一双眼睛死死的盯着王小明。
　　王小明说道：“考虑到了你会不借东西给我，所以我只能亲自来拿，而且你们都是驭鬼者，要从你们手中拿点东西还是比较困难的，所以只好做一点微不足道的安排，希望你们不要介意。”
　　说完，微微抬起头认真的看着郭凡。
　　“王小明，你过分了，不要以为你是王教授我就不敢对你怎么样，惹急了我今天我就宰了你。”郭凡这下凶气被激发了出来，咬牙切齿的怒道。
　　“当然可以，我也没有不准你们反击。”王小明说道：“只要你肯把东西借给我就行了。”
　　他虽然语气平静，但是态度也很坚决。
　　不拿走郭凡手中的灵位他是不会善罢甘休的。