第一千两百六十四章队长汇聚（二合一）
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　滚落的头颅，溅射的鲜血，坐在轮椅上那逐渐冰冷旳消瘦身躯。
　　这一幕不是虚幻，而是真实发生在眼前的。
　　刚成为执法队长没一天的杨间就亲手杀了王小明。
　　尽管王小明动手袭击了杨间，但是谁都知道身为一个普通人，而且还是一个虚弱的病人，拿着一把普通的手枪怎么可能干掉一位灵异圈顶尖的驭鬼者。
　　那七声枪响根本就不是袭击，更像是一种信号。
　　此刻沈良看着王小明的尸体脑袋都蒙了，此刻竟不知道该如何是好。
　　王小明在总部的地位太高了，他研究灵异事件，制造灵异道具，帮很多驭鬼者解决了厉鬼复苏的问题。
　　可以这样说，现在各个城市的负责人很多人都是因为王小明才得以存活下来的。
　　一旦王小明死了，那么很多负责人的生存将受到影响，一些人活下去的希望将会被掐灭，到时候会闹出什么事情来可就不一定了。
　　虽说王小明身患癌症，但是总部医治他的办法有很多，只要劝说通了，王小明很快就会恢复到健康的状态，绝对不会任由他这样病死。
　　然而现在，一切都没有了意义。
　　因为他已经死了。
　　“杨间，王教授绝对不能死，你想想办法把他救回来，这事情还有回转的余地。”
　　沈良混乱的脑袋恢复点了清醒，他此刻抓着杨间的胳膊，迫切的恳求道。
　　哪怕是现在王小明的脑袋都已经掉下来了，但是他相信如果杨间真的肯动手的话，依靠灵异力量绝对是可以让其重新活过来的。
　　因为他看过杨间的资料档案，他已经不止一次让已经死掉的人重新出现在这个世界上了。
　　“我亲手杀了他，为什么还要救他？”
　　杨间面无表情道，然后冷冷的瞥了一眼沈良：“如果王小明不死，那么刚才他朝我开枪袭击的事情该怎么处理？还是说我这个执法队长的名头只是一个虚名，实际上并没有权利，倘若是这样的话你直接让曹延华撤了我的职位，我立刻就让他复活过来，不过得快，死太久了的话我可就没办法了。”
　　他给了沈良选择的空间，同时也想看看总部的态度。
　　而这也是王小明想要的结果。
　　他生前喜欢用价值来衡量一切，现在总部得在王小明和杨间之间进行最后一次衡量了。
　　是硬保王小明，撤掉杨间的执法队长，还是承认王小明的死，不予追究，彻底确立杨间的权威。
　　“我现在就联系部长。”
　　沈良此刻情绪有些激动，他内心很不平静，急忙拿出了手机拨通号码。
　　总部那边似乎早就有所准备了一样，很快电话就接通了。
　　“部长，出大事了，王教授死了，就在刚才被杨间给杀了。”
　　沈良说话有些急促，快速的将这里发生的事情说了出去。
　　总部的会议室内。
　　曹延华独自一个人坐在椅子上，抽着烟，他身前的桌子上的烟灰缸内已经堆满了烟头。
　　听到电话里沈良的话，曹延华反常的有些平静，他只是皱着眉头，深深的抽了一口烟，然后将大半截烟头用力的塞进了烟灰缸内。
　　“我知道了，那么杨间杀王教授的理由是什么？”
　　电话那边的沈良愣住了，似乎部长这平静的态度超出了他的预料范围，不过很快他反应了过来，当即道：“王教授突然拿出手枪袭击了杨间，杨间以袭击执法队长的罪名将王教授给杀了。”
　　“袭击执法队长的罪名么？好了，我知道了，这件事情就这么定下来了。”曹延华说道。
　　沈良急忙道：“可是部长，杨间刚才说王教授刚死不久，如果行动够快的话或许是可以救回来的......”
　　“够了。”
　　曹延华平静的声音突然变得暴躁起来。
　　“我说这件事情就这么定下来了，你想总部给杨间施压，让他救回王教授，你知道这件事情所带来的后果么？总部可以没有王教授，绝对不能没有杨间，还有，你给我记住现在杨间的身份，他是执法队长，总部上下所有人，包括我在内，只要犯了错，他就有处置的权利。”
　　“另外你保护王教授不利，回头给我写一份辞职报告，我不希望今后的事情再次发生。”
　　说完，曹延华把手机往会议桌上一拍，重重的挂断了电话。
　　听到电话被挂断，沈良此刻脸色变化不定，一时间脑海浮想联翩。
　　他脑海里此刻只有两个想法：王教授死了，曹延华不追究杨间了以及自己因为保护王教授不利被总部辞退了。
　　“怎么会这样？”沈良心依旧充满着不可思议。
　　他没有想到一时间总部的态度会发生翻天覆地的变化。
　　“沈良，告诉我，曹延华那边怎么说？”杨间在一旁问道。
　　“不予追究。”
　　沈良脸色十分的难看，咬着牙说出了这几个字。
　　杨间笑了，他的笑容很冷：“看样子总部早就做出了选择，既然如此的话那就让王小明就此安息吧，他已经很累了，再把他拽回地狱实际上是对他的残忍。”
　　说完，他收起了手的长枪，瞥了一眼那滚落的人头之后便转身离开了。
　　王小明那张冰冷的脸上是带着笑容的，这笑容是解脱，是安详。
　　毕竟，他在这里和杨间碰见肯定是早就做好了选择。
　　一切都是如他所愿。
　　而随着这件事情的告一段落。
　　很快，王小明被杨间杀死的消息就立刻在总部内传开了。
　　这是一场大地震。
　　首先收到消息的便是总部的几个队长们，他们权限很大，在总部也有自己的一些人，所以可以得到第一手消息。
　　仅仅过去了不到半个小时。
　　一声巨大的开门声响起。
　　总部会议室的大门被人硬生生的一脚踹开了。
　　阴森，绿色的火光笼罩，李军阴沉着脸，带着阿红气势汹汹的赶来了。
　　“部长，听说半个小时之前杨间杀了王教授，这件事是不是真的。”
　　曹延华还坐在那里皱着眉头抽烟，他身旁烟雾缭绕，空气之弥漫着浓浓的烟味，见到李军到来，他并不觉得奇怪，只是平静的点头道：“是的，王教授袭击杨间，被杨间给当众击杀了，这件事情已经结束了，你既然已经知道了为什么还要亲自跑过来问我？”
　　“我想知道内幕。”
　　李军说道：“王教授是一个得了癌症的病人，他绝对不可能会去袭击杨间，而且就算是他袭击杨间，以他的能力根本伤不了杨间分毫，杨间为什么要下狠手把王教授给杀了？”
　　“王教授肯定不会无缘无故死的，我相信这其肯定有什么缘由，这次事情事关重大，我们希望了解真相。”一旁的阿红也说道。
　　曹延华嘴皮动了动，想要说话，发现喉咙十分的干哑，拿起一旁的茶杯准备喝一口。
　　但在这个时候，一旁的角落里，一片黑暗忽的笼罩，那黑暗深处走出来一个人，这个人腰间挂着一根诡异的麻绳，脸庞发黑，神情麻木，眼神空洞，好似一具行走的尸体，让人感到恐惧。
　　这人仅仅只是出现。
　　周围映照的阴森火光就在退散，直到会议室一半被黑暗笼罩，一切才平息下来。
　　“卫景，你也是为了王教授的事情而来的？”曹延华盯着他看了看。
　　卫景当真如一具没有情感的死尸，说话的声音都是嘶哑怪异的：“是的，我也想知道这一切是为什么，杨间不会无缘无故的杀死王教授，王教授也不会无缘无故的袭击杨间，但是这种不合理的事情却真的发生了。”
　　“所以莪需要一个解释。”
　　曹延华沉默了一下，然后道：“王教授为死去的弟弟王小强报仇，先开枪袭击杨间，随后被杨间击杀，合理合法，这就是解释。”
　　“这个理由说服不了我。”李军认真的说道。
　　“说服不了你？那你想做什么？去找杨间麻烦么，还是说把我这个副部长抓起来拷问？李军，记住你的责任。”曹延华猛地一拍桌子喝道。
　　李军此刻沉默了。
　　而与此同时，会议室内无缘无故的刮起了一阵阴冷的狂风。
　　桌子上的烟灰被吹的到处都是，视线都模糊了。
　　然而下一刻。
　　狂风平息了，一个二十出头的年轻男子却突兀的坐在了曹延华旁边的椅子上。
　　“曹洋？”
　　卫景麻木的转过头去，看了看他。
　　曹洋咧嘴一笑：“这么浅显的道理你们都看不明白么，王小明一日不死，你们这些人就一日向着王小明，不只是你们，很多负责人同样是向着王小明，都指望他解决厉鬼复苏的问题呢，所以某些时候王小明的话甚至比总部的话都管用，而王小明不过是一个普通人，无力约束队长，更没办法处理灵异事件。”
　　“所以这种情况就导致另外一些人不服气，你看看，这次队长会议有多少人拒绝？除了你们两个人响应之外还有谁愿意来捧场。”
　　“王小明被你们捧得太高了，他想要退下来就只有这么一个方法，那就是死，只有他死了，一切才会结束，新的话事人才能出来站台。”
　　“而现在的总部需要的话事人，就是杨间，只有他才能压服所有人，也只有他才能召开队长会议。”
　　“所以王小明的死不是有什么内幕，而是时代已经容不下他了，他该退场了。”
　　“这个解释，够了么？”
　　说完，他再次看向了卫景和李军两个人。
　　曹延华见到曹洋突然出现顿时微微松了口气，他生怕李军和卫景因为王小明的事而一时冲动做出什么出格的事情来。
　　“啪！啪！”
　　鼓掌声响起，此刻会议室的大门再次被打开了，一个肤色蜡黄，色彩艳丽，好似一个纸人般的男子缓缓的走了进来。
　　所有人看向了他。
　　“说的不错，一个总部就该有一个总部的样子，曹部长可以管事，但是管不住人，王小明管得住人，但是管不住所有人，所以这个管人的人得换，执法队长这个职位就是管人的老大，杨间能管住所有人，所以他就该上台。”