第八百二十四章无影的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间和李阳乘坐专车行驶在大川市。
　　这座城市也是一个非常重要的大都市，虽然重要程度比不上大海市，但是和大昌市一个级别的，无论人口，经济，还是繁华程度都不差。
　　按照正常的道理，这座城市的路上不该就只有这点车辆，这点行人才对。
　　虽然杨间一路坐车看过来城市都运转正常，但给他的感觉却像是少了一点人气。
　　没有那种喧闹，热闹的感觉。
　　有一种死气沉沉的压抑感。
　　“李阳查查看，这里发生过灵异事件么？”杨间吩咐了一声。
　　李阳立刻就联系了总部那边，调查大川市的灵异档案资料。
　　一座这样大的城市，怎么样都会有灵异事件发生，大昌市在发生饿死鬼事件之前也有好几件灵异事件，只是规模不大，在控制范围之内而已。
　　李阳得到了回复，他说道：“有过两件灵异事件档案，分别是C级灵异事件，代号被遗忘。还有一件级别为B的灵异事件，代号：猛鬼区。”
　　“两件事情都被大川市的负责人李乐平解决了，现在应该都已经没有问题了，之后大川市一切都很平静，没有再出现特殊情况。”
　　杨间点了点头：“一个这么大的城市才仅仅只是发生了两件灵异事件，这运气还真是不错，不过那个孙瑞负责的大汉市才是天选之地，一件灵异事件都没有发生，和他们比起来我可就惨多了。”
　　“现在孙瑞也不好受，一个鬼邮局摆在市区，一旦失控起步就是一件A级灵异事件。”李阳说道。
　　杨间说道：“把这两份档案资料先调出来给我看看。”
　　李阳立刻联络接线员开始调出这两份档案资料。
　　第一份档案《被遗忘》
　　档案名字很奇怪，不知道是谁取的，一点都不接地气。
　　杨间翻看了档案之后根据里面讲述，大川市不知道什么时候开始发现流动人口有减少的迹象，于是就有办案人员去调查。
　　结果根据一次人口调查震惊的发现，不少家庭都存在着人口失踪的情况。
　　最诡异的是，家中的亲人失踪之后其他人居然没有任何的感觉，原本一家四口，变成了一家三口，然后生活还照常进行。
　　正是因为如此所以这件灵异事件才发现的比较晚。
　　至于具体失踪了多少人口，至今还没有得到一个确切的数字。
　　之后，这种诡异失踪的情况停止了，李乐平联系到了总部，表示他解决了这件灵异事件。
　　解决灵异事件的过程没有记录，厉鬼的情报资料也没有记录。
　　这是一份残缺的档案，只有一份李乐平的个人报告。
　　可信度很低。
　　但总部还是收纳了，毕竟这也是一份灵异事件档案，有一定的参考价值。
　　“那只鬼是被李乐平驾驭了么？所以他成为了一个很容易被遗忘的人？”杨间这样思考着。
　　随后他又翻开了第二份档案资料。
　　代号，猛鬼区。
　　事件开始是在三个月前。
　　大川市的市中心，夜晚的街道，小巷之中陆陆续续的发现了各种死状凄惨的尸体，而且死亡的数量一天比一天多，有关于厉鬼杀人的事情也在几个月前成为了都市之中的怪谈，让不少市民闻之色变。
　　很多人夜晚都选择不出门了。
　　但偶尔有街道上的摄像头拍摄到了恐怖的厉鬼身影。
　　似乎真有一只不知名的厉鬼游荡在某个区域在不停的袭击活人。
　　之后，那片区域被封锁了。
　　而被封锁的区域就是猛鬼区。
　　再到后面，李乐平独自一人进入了被封锁的猛鬼区。
　　几天之后，封锁解除了。
　　因为他向总部报告了灵异事件已经处理，厉鬼不会再出现了。
　　但是很奇怪的是，档案之中依旧没有李乐平处理灵异事件的相关过程，也没有那厉鬼的情报资料。
　　这又是一份残缺的档案。
　　“李乐平在故意隐瞒处理灵异事件的过程，这是对自身情报的一种保护，还是灵异事件处理的过程之中有什么事情是不想被人发现的。”
　　杨间沉思了起来。
　　这座城市之中透露出一些古怪，就连负责人李乐平也蒙上了一层阴影。
　　而现在鬼邮局的地址又指向了这座城市。
　　这里一定正在发生着什么事情，或者一些事情已经发生了，只是自己初来乍到，还没有了解而已。
　　“不急，慢慢调查吧。”
　　杨间这样想到。
　　但忽的，他却又回忆起了这次送信任务的某个重要细节。
　　那就是这次的送信任务似乎没有时间限制。
　　杨间认真回忆，发现这次的送信任务真的没有时间要求。
　　之前的大海市福寿园的送信任务是有一个七天的送信要求，可是这次期限却没有被提起。
　　“如果没有提起送信时间要求的话，那么默认应该是三个月，因为三楼的信使需要三个月送出一封信件。”他心中难道。
　　三个月的时间，这表示这次的送信的期限会相当的宽裕。
　　但这也从侧面表明了这次的送信透露出一些不寻常的气息。
　　就在杨间在思考的时候，原本行驶平稳的车辆这个时候突然开始一个急加速，似乎在飞快的冲过一个红绿灯路口。
　　然而就在这个时候，一辆小货车从旁边的道路冲出，直接就对着这辆专车撞了过来。