第一千三百八十四章阴霾再现
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　当他把这个猜测告诉医生时，医生表示听不懂，但大受震撼，并建议他去楼下的精神科看看。
　　总之医院也查不出病因，后来，老妈从国外给他带回来了特效药，病情这才得到控制，只要定期吃药，就不会发作。
　　“一准是昨晚没休息好，太累了，都怪江玉饵，大半夜的非要来我房间打游戏......”
　　嘴上虽然这么说，但内心却悄然沉重，因为张元清知道，药效的作用开始减弱，自己的病症越来越严重了。
　　“以后要加大药量了.......”张元清穿上棉拖鞋，来到窗边，‘刷’的拉开帘子。
　　阳光争先恐后的涌进来，把房间填满。
　　松海市的四月，春光明媚，迎面而来的晨风清凉舒适。
　　“冬冬！”
　　这时，敲门声传来，外婆在门外喊道：
　　“元子，起床了。”
　　“不起！”张元清冷酷无情的拒绝，他想睡回笼觉。
　　春光明媚，又是周末，不睡懒觉岂不是浪费人生？
　　“给你三分钟，不起床我就泼醒你。”
　　外婆更加冷酷无情。
　　“知道了知道了.....”张元清立刻服软。
　　他知道脾气暴躁的外婆真能干出这事儿。
　　在张元清还读小学时，父亲就因车祸去世了，性格刚强的母亲没有再婚，把儿子带回松海定居，丢给了外公外婆照顾。
　　自己则一头扎进事业里，成为亲戚们交口称赞的女强人。筚趣阁
　　后来母亲自己也买了房，但张元清不喜欢那个空荡荡的大平层，依旧和外公外婆一起住。
　　反正老妈每天早出晚归，隔三差五的出差，一心扑在事业上，周末就算不加班，到了饭点也是点外卖。
　　对他这个儿子说得最多的，就是“钱够不够用，不够要跟妈妈说”，一个能在经济上无限满足你的女强人母亲，听起来很不错。下载，无广告免费阅读
　　但张元清总是笑眯眯的对母亲说：外婆和舅妈给的零花钱够用。
　　嗯，还有小姨。
　　昨晚非要来他房间打游戏的女人就是他小姨。
　　张元清打了个哈欠，拧开卧室的门把手，来到客厅。
　　外婆家里的这套房子，算上公摊面积有一百五十平米，当年卖老房子购置这套新房时，张元清记得每平米四万多。
　　七年过去，现在这片小区的房价涨到一平米11万，翻了近两倍。
　　也幸亏外公当年有先见之明，换成之前的老房子，张元清就只能睡客厅了，毕竟现在长大了，不能再跟小姨睡了。
　　客厅边的长条餐桌上，害他头疼的罪魁祸首‘咕咕咕’的喝着粥，粉色的拖鞋在桌底翘啊翘。
　　她五官精致漂亮，圆润的鹅蛋脸看起来颇为甜美，右眼角有一颗泪痣。
　　刚起床的缘故，蓬松凌乱的大波浪披散着，让她多了几分慵懒妩媚。
　　小姨叫江玉饵，比他大四岁。
　　看到张元清出来，小姨舔了一口嘴边的粥，惊讶道：
　　“幼，起这么早，这不像你的风格。”
　　“你妈干的好事。”
　　“你怎么骂人呢。”
　　“我只是实话实说。”
　　张元清审视着小姨如花似玉的漂亮脸蛋，精神抖擞，明媚动人。
　　都说黑夜不会亏待熬夜的人，它会赐你黑眼圈，但这个定律在眼前的女人身上似乎不管用。
　　厨房里的外婆听到动静，探出头看了看，片刻后，端着一碗粥出来。
　　外婆乌发夹杂银丝，眼神很锐利，一看就是那种脾气不好的老太太。
　　虽然松弛的皮肤和浅浅的皱纹夺走了她的风华，但依稀能看出年轻时拥有不错的颜值。
　　张元清接过外婆递来的粥，咕噜噜灌了一口，说：
　　“外公呢？”
　　“出去遛弯了。”外婆说。
　　外公是退休老刑警，即使年纪大了，生活依然很规律，每晚十点必睡，早上点就醒。
　　漂亮小姨喝着粥，笑嘻嘻道：
　　“吃完早饭，姨带你去逛商场买衣服。”
　　你有这么好心？张元清正要答应，身边的外婆充满杀气的横他一眼：
　　“你敢去就打断狗腿。”
　　“妈你怎么这样。”小姨一脸婊气的说：“我只是想给元子买几件春季装，您就不乐意了？外甥虽然有个外字，但也是亲的呀～”下载，无广告免费阅读
　　外婆一力破万法，“你也想被打断狗腿？”
　　小姨撇撇嘴，低头喝粥。
　　张元清一听母女俩的博弈，就知道外婆一准儿是又给小姨安排相亲了，古灵精怪的小姨则想拉他去搅浑水。
　　以往都是这么干的，带着外甥去相亲，坐几分钟，社交牛逼症的外甥就会把相亲对象搞定，两个男人相谈甚欢，从民生大计聊到世界格局，全程没她什么事。