第七百十二章真实的梦
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　村南的鱼塘，村后的小庙，村西的一片树林。这是杨间得到的三个具体的位置，也是以前去世的父亲留下来的三份产业，如果说有什么古怪的话，那么一定是在这三个地方的其中一个。不过下午的时候时间有些晚了。杨间决定明天早上去看看，因为亲戚要请客吃饭，所以不好拒绝，不得不跟着母亲去一趟。这样的酒席他是不感兴趣的，倒不是因为故意摆着一副臭架子，而是他本来就很少参加酒席，并且还是和这些陌生的亲戚，实在是身份碍不过去。乡村的酒席总是很晚散场的。离席之后，江艳又喝的醉醺醺的，她这次比上次好多了，搂着杨间的胳膊，一路上笑嘻嘻的，心情十分的高兴。她感觉自己这次露面了以后和杨间在一起的机会是非常大的。所以，这次绝对不能给杨间丢人。“我送你回去睡觉，你先休息，我待会儿出去走走。”杨间送她回了老宅二楼，那个放着自己父亲遗像的隔壁房间。“不要，我不想睡觉，我想你留下来陪我。”江艳搂着杨间的脖子，撒娇似的说到，她脸色红扑扑的，不知道是不是因为喝了酒的缘故，一双明亮的眼睛微微眯着，泛着一层朦胧的雾气。“我今天是故意喝醉的哦。”旋即，她又偷偷的对着杨间的耳旁说道：“你难道又想偷偷找借口跑到不成？你和琴姐的事情我可都记着呢，今天我无论如何都要将你留下来，如果你还是和上次一样骗我的话，那我就去告诉你妈去。”“告诉我妈什么？我妈又不反对我和她在一起。”杨间脸色平静，看着脸蛋微红的江艳依然不为所动。“不，我要告诉阿姨的不是这件事情，而是我们之间的事情。”江艳轻轻咬着嘴唇，认真而又带着几分怜爱的样子。杨间说道；“我们之间什么事情都没有发生过，唯一发生过的，那可能就是你以前对着我嘴里吐了口痰了，如果你要把这事情说出来的话我也不介意。”“呸，才不是这事情呢，我要说的是我有了身孕了。”江艳说道。杨间脸色如常道：“真的假的？谁的孩子？肯定不是我的，我可没有碰过你，我们之间的可是非常纯洁的，白纸那么干净。”“你又在故意气我了，明知道我是你的人，还这么说。”江艳埋在他的怀里说道：“我是想编个谎话骗阿姨，这样一来你就甩不掉我了。”“那你这不是耍赖么？那到时候看你怎么收场。”杨间说道。“很简单啊。”江艳微红着脸有些羞涩笑道；“你努努力，把假的变成真的不就行了么，反正时间上差不多对上就行了，我可是做好了充分的准备哦。”杨间盯着她，似乎有些诧异，又似乎在打量着。虽然还是一副冷冰冰的样子，可是江艳不是，她此刻神色有些紧张，眉毛微颤，呼吸都急促了起来，似乎很期待接下来发生的事情。“不行。”然而片刻之后，杨间生硬的拒绝了。“啊，为什么。”江艳的脸色顿时就垮了，她一下子就觉得无比的失落。明明今天精心打扮了。“这村子不太对劲。”杨间说道；“我总觉得晚上这个村子会发生什么事情，白天的时候你应该见过我的表妹了，小圆明显不正常，她刚刚进村之前和我说了什么你还记得么？”“好像表妹说她要在晚上来找你。”江艳小声说道，顿时有些紧张起来。杨间点头道；“对的，这件事情或许说的很随意，但是我听的比较在意，我觉得她晚上一定会来找我。”“所以你要等她？”江艳看着他道。“不算是等，是观察，留意这里发生的一些事情，我一直担心这里的一些人或者是一些东西和灵异事件有牵扯，可是表明上却过于平静，我找不到证据。”杨间说着，随意的躺在了床上，皱眉思索起来。江艳撑着脑袋靠在他的怀里：“那没事，那我陪你等好了，反正你让我怎么样就怎么样，就是不准甩开我。”杨间低头看了看她，沉默不语。江艳此刻也没有闹腾了，她似乎心定了下来，因为这一刻杨间并没有拒绝她在身边，所以她很高兴，甚至有点甜蜜。带着这种想法，醉醺醺的她很快就睡着了，睡的特别踏实。杨间也闭起了眼睛，他没有睡觉，因为昨天有睡觉，以他的身体状态并不会觉得疲累。可是随着时间的慢慢过去。村子里的夜深了......这个时候黑暗笼罩，那新装进农村的朦胧路灯还在努力的散发着光亮，让这片黑暗显得不那么压抑，只是周围静的有些诡异，好像冬天来了，连虫子的叫声都没有了。一些看家护院的土狗也都躲了起来，蜷缩在自己的小窝里打盹。一些村民早早的就关门休息了。早睡早起一直是农村人的生活习惯。在这种安静祥和的村子里，杨间的精神也渐渐的放松了下来，他在深夜的时候好像是打了个盹，又似乎是小憩了一下，有一段迷迷糊糊的时间，但是意识却是清醒的，还能保持自己的思维。这种状态看上去很短暂，实际上可能过去了很久。直到一个声音让他惊醒了。“表哥，在么？快下来啊。”表妹小圆的声音突然出现在了楼外的院子里。声音在寂静的黑夜里回荡，显得格外的清晰，让原本处于朦朦胧胧状态的杨间一下子惊醒了，身体仿佛一个激灵，睡意全部退去，说不出来的精神。来了么？他立刻起身，走到了外面的阳台上。往下一看。一个穿着雨衣，带着甜甜的笑容的可爱女孩正在抬头看着自己，此刻夜晚的村子里果然是在下雨，雨水嘀嗒嘀嗒的落下，稀稀疏疏，并不密集，但是却显得有些湿冷，阴寒，让人觉得并不是很舒服。“表哥，看到小圆了么？我在这，你赶紧下来吧。”小圆挥着手，大声喊道。杨间神色动了动，他立刻走了下去：“你这么晚了怎么还跑出来？不会去睡觉么。”“表哥，我每天都这样啊，而且这也不是第一次了，快了，我们走吧。”小圆说着又对着另外一边挥了挥手：“出来了。”之前那个女生有些怯生生的走了出来，她也穿着雨衣，只是有些夸张的是她居然手中拿着一把刀。一把白天在镇上买的水果刀。“你们这三更半夜的，拿着刀这是要去哪？”杨间眉头顿时皱了起来，觉得今晚小圆很古怪。小圆却笑嘻嘻的说道：“当然是去玩捉迷藏了。”捉迷藏？杨间越听越糊涂，他有点开始跟不上这个表妹的思维了。“对了，你的朋友她叫什么名字？我白天的时候忘记问了。”杨间忽的又看向了另外那个有点怯生的少女。“我叫林小夕。”那个少女打着招呼道。梁圆又拉着杨间的胳膊道：“快走拉，再晚一点的话那东西就要找到村子里来了，到时候的话很多人会遇到危险的，我可不想被那东西找过来，所以我们得尽快的往村子外面去。”还未等杨间开口说话，他就被拉着走了。三个人沿着白天的那条进村的马路往村子外走去，虽然是晚上，但是沿路都有路灯照亮，不至于完全的黑灯瞎火看不清楚，毕竟现在的社会发展还是挺快的，换做是杨间小时候，这个时间了外面如果没有月色，星光的话，基本上可以摸黑了。“有点不对劲。”随着逐渐的往村外走去，杨间觉得内心的不安在被放大。莫名的感觉到了某种危险正在靠近。这危险不知道来自何方，有仿佛到处都有。而就在杨间刚刚出村的时候，之前他所在的老宅第二楼。隔壁的一个房间嘎吱一声，木质的房门被打开了。那个房间是放置杨间父亲遗像的地方，平日里根本就没有人居住，一直是关着的，然而到了晚上，这门却仿佛是在里面被什么人给打开了。的确没有错。是一个人。一个穿着款式老旧上衣的青年男子走出了个房间，来到了阳台上。他往楼下看了看，似乎在看刚才喊话的梁圆，又向着村口的方向看了看。那微微抬起头来的那一刻，一张干净，阳光却透露出几分诡异的脸庞显露了出来，那模样和杨间很像，但是更像的是......房间里那摆放在桌子上的遗像。只是此刻。房间里已经没有了所谓的遗像，也没有所为的木桌。只是一个非常简单的单人床。仿佛这个人之前就睡在这单人床上面，只是刚刚被人给喊醒了。与此同时。杨间被表妹拉着，还有那个叫林小夕的女孩已经走出了村子了，并且沿着出村的道路一直在往前走去。这条路有些长，看不到尽头，蜿蜒曲折，前面蒙蒙亮，似乎有亮光，又似乎黑暗深邃。“这根本就不是白天村子外的路。”杨间脸色骤变，此刻才恍然惊醒了。不知不觉自己进入了鬼域么？什么时候警觉性变的这么差了，进入了鬼的鬼域之中还在这里浑然不知。然而当杨间几乎下意识的要睁开鬼眼时，他蓦地发现，鬼眼感觉不到了......不只是如此，他还发现自己的鬼影不见了，而且鬼手也，不，何止是鬼手，他才发现自己根本就没有手了。左手的手掌消失不见了，如同一位断手的残疾人。而且最让他感到可怕的是，自己居然非常的适应没有这只手的情况，一点也觉得奇怪。仿佛这只手断的理所应当。此刻，天空上还在下着小雨，周围阴冷，湿润。杨间跟着表妹还有那个叫林小夕的女孩往前走，就如同一个被鬼差勾走了魂魄的普通人一样，有点迷糊，甚至没有抗拒之心，一切都显得那么自然。周围的景物也和白天熟悉的时候不一样。有一些无法理解的诡异东西。“这到底是怎么回事......眼前的表妹还有那个林小夕，真的是活人么？”不知道为什么，杨间此刻心中有些发寒。这一切的情景他好像都无法控制似的，只能随波逐流，身体里鬼不仅仅是消失了，连自身的状态也下滑的特别严重，宛如没有经历灵异事件的时候，还在学校上课的普通人学生一般，所有积累的经验以及成长都被清空了。还不等他的疑惑被揭开的时候。因为前面的路旁出现了人，一个诡异的人。那个人穿着白色的衣服屹立在马路旁边，头上居然带着黑色的头套，一动不动的，像是一具冰冷的尸体。可是谁会将这尸体摆放在这种地方啊。“小圆，要绕路么？”林小夕有些紧张的问道。小圆没有回她，只是嘻嘻一笑，手中不知道什么时候多了一把水果刀，然后直接就跑了过去，双手握着刀柄，狠辣而又迅猛的对着路边的那尸体的心脏捅了过去。瞬间。刀身全部没入了那具尸体的心脏位置，只留下一个刀柄在外面。这种动作反复进行了三次。心脏，脖子，以及胸口。刺完之后，小圆又迅速的后退，她把刀横在身前，似乎在防范着反击。这路边戴着黑色头罩的人身上伤口处并没有鲜血喷出，而是流出了腥臭而又浓郁的血液，简直就是和死尸一模一样。“噗通！”尸体旋即栽倒在了路边，一动不动，如同再一次死去了似的。“好了，表哥，我们走吧。”小圆嘻嘻一笑，像是没什么事情似的继续往前走。杨间有些微微失神。白天小圆那熟练的捅刀子动作就是这样练出来的么？那尸体很明显诡异无比。甚至疑是是一只鬼。就这样杀过去的话不会有问题么？疑惑。心中依然是疑惑。但是杨间却渐渐对自己目前的这种状态有点猜想了。自己应该不是在现实的世界当中.......这里就像是一个梦境。一个真实无比的梦境。