第一千五百零六章三人行
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　门外徘徊不肯离开的五只厉鬼给予屋内的众人极大的压力。
　　幸存者更是惊恐不安。
　　谁都明白，一旦这五只厉鬼打开门闯入了房间里，那么房间里的绝大部分人都会死去，能活下来的估计没几个。
　　而作为将鬼引来的罪魁祸首杨间，自然也被不少的幸存者责怪。
　　但是他们敢怒不敢言，万万不敢开口说出半句言语，毕竟萧阳都要喊一声杨队的人绝对非同寻常，如果开口得罪说不定会死的很惨。
　　此刻，门外第三个离去的脚步声再次响起。
　　和刘奇观察的一样。
　　第三只鬼受到门口那对挽联的影响越来越小了，仅仅只是下楼走了三步台阶然后就戛然而止了，紧接着便又听到了折返回来的声音。
　　到了第四只鬼的时候，受到的影响再次变小，这第四只鬼竟只往楼下走了一步，随后便又退了回来。
　　但是鬼退回来之后却不再是站在门前，而是重新排队，站在了其他鬼的身后。
　　以此类推。
　　到了第五只鬼的时候便彻底无视了挽联的影响，而这只鬼身上穿着的衣服却是一件灰青色的长袍，这件长袍虽然样式老旧，但是却是一件新衣服，衣服上面没有任何的污秽和磨损的痕迹。
　　“鬼要来了。”刘奇说道。
　　萧阳也死死的盯着这扇房门。
　　昏暗的房间里，一个小小的火盆还在燃烧着，不断散发着光亮，但是就在此刻，火盆里的火苗虽然还在燃烧，可是光线却是越来越暗了，就连周围的温度也跟着下降了好几度，一股阴冷的气息从门外散发了进来，任何人都可以感受到门外的不寻常。
　　保护了众人许久的大门此刻不安分的晃动了起来，而且随着时间的过去晃动的频率变的越来越大了。
　　“门口的挽联要彻底失效了，都小心一点。”
　　刘奇压着声音道，此刻他没有逞强而是缓缓的后退了好几步。
　　门外有足足五只厉鬼，这不是一个驭鬼者可以应对的。
　　虽然有杨间在这里，但是没有人想被波及其中。
　　“嘎吱！”
　　随着大门剧烈的晃动，最后这扇大门上的灵异彻底没办法阻拦外面的厉鬼，最后晃动声骤然停止，紧接着门缓缓的打开了。
　　有人想要尖叫，但是却死死的捂住了嘴，不让自己发出声音来，可是露在外面的一双眼睛却显得格外惊恐。
　　明明十分的恐惧了，可是某种好奇心却驱使着这些幸存者忍不住的想要朝着房门外看去。
　　这一眼，却是看见了真正恐怖的一幕。
　　五个穿着老旧，衣服截然不同，浑身散发着阴冷和死寂的人此刻好似一具具死去多时的尸体一般直直的矗立在那里，站在门口最显眼的是一个穿着灰青色长袍的人，这是一个略显肥胖的中年男子，不过脸色格外煞白，一双眼睛满是空洞和麻木。
　　借着几乎要失去光亮的火盆，不少人看见了门外的鬼。
　　恐惧让人失去了冷静，有人忍不住发出了惊恐的叫声，但是更多的人却是害怕的连叫都叫不出来。
　　死气沉沉，穿着那灰青色长袍的鬼此刻往前迈了一步，试图走进房间里。
　　刘奇和萧阳此刻严阵以待，做好了动手的准备，他们并没有完全将希望寄托在杨间的身上。
　　不过此刻。
　　杨间却是毫不犹豫的动手了。
　　一根发裂的长枪不知道什么时候出现，被他握在了手中，紧接着伴随着呼啸声响起，刚刚前脚走进房间里的厉鬼还没有做出什么事情来，便直接被飞来的长枪贯穿了脑袋然后狠狠的钉在了后面楼道的墙壁上。
　　一声巨响。
　　墙壁此刻都龟裂了。
　　然而被钉住的厉鬼却并没有失去行动，竟在不安分的挣扎起来，最后竟挣脱了棺材钉的束缚，恢复了行动，但这厉鬼的脑袋却已经是残缺不全了，然而随着厉鬼挣脱了棺材钉之后却又在迅速的恢复。
　　那张微胖而又死寂的脸庞又再次复原了。
　　“没钉住？不会吧。”此刻，刘奇睁大了眼睛，感觉很不可思议。
　　那可是棺材钉啊，连饿死鬼都能钉住，怎么可能钉不住眼前的一只厉鬼。
　　“原来如此，鬼的身体并不重要，重要的是那件衣服。”杨间一次袭击，立刻就明白了是怎么回事。
　　没有棺材钉钉不住的鬼。
　　而与此同时。
　　其他的鬼却又紧随其后，试图走进房间里。
　　“我来处理。”杨间大步迎面走去，他让刘奇和萧阳别出手。
　　随着他的走来，周围开始浮现出了阴森的鬼火，鬼火在燃烧，迅速的笼罩着眼前的厉鬼。
　　这次的鬼火更加凶猛，仅仅只是出现就彻底的将眼前五只厉鬼全部笼罩在了火光之中。