第一千一百七十五章骤变的房间
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　童倩观察出来的规律，晚上十点凯撒大酒店会有诡异的现象出现。
　　而此刻，杨间，李阳他们几个人已经做好了准备等待诡异现象的到来，只有确定了这里的情况之后才能判断这座酒店到底存不存在危险。
　　时间一点点的过去。
　　“十点要到了，还剩下十五秒......时间到了。”李阳看着手表，掐着时间，最后时间一到立刻提醒道。
　　他的话音一落。
　　原本陷入一片黑暗之中的凯撒大酒店突然在这一刻亮起了灯光，这里的所有灯光都打开了，一下子光亮无比，他们几个人有点不适应这突然到来的强光忍不住眯起了眼睛。
　　周围的一切发生了惊人的变化。
　　原本封锁许久，到处都布满灰尘，充满着阴暗腐败气息的凯撒大酒店竟一下子变的富丽堂皇起来。
　　光洁明亮的地砖，耀眼的灯光，一尘不染的墙壁，崭新的地毯......一切都好像回到了凯撒大酒店刚刚装修好之后正式营业的那一天。
　　一切都是那么干净整洁，完全没有之前的样子。
　　“这就是凯撒大酒店的异常？”杨间微微眯着眼睛，鬼眼窥视，试图看破虚幻，探寻真实的画面。
　　但是鬼眼的视线之中，这一切还是这个样子，没有任何的变化。
　　这说明这里的一切都不是幻觉，而是真实的。
　　“十点之后就会出现这种情况，不只是大厅，房间里同样如此，会变成之前酒店内的布置，而且床，家具，装修，全部都焕然一新，不过这种都只是暂时的，一旦到了白天，一切又会打回原形。”童倩说道。
　　杨间道：“明天早上四点这里的一切会结束？”
　　“是的，没错。”童倩很确信的再次点头道。
　　“李阳，你发现了什么没有。”杨间转而道。
　　李阳眼睛微微一眯：“十点到四点，正好六个小时，但如果把这个时间推后两个小时，我们就可以发现一个特殊的时间段，十二点到六点，这个时间点有点类似于鬼邮局这种开灯熄灯的时间点。”
　　“鬼邮局是六点熄灯，早上六点开灯。”杨间说道。
　　“队长，我是觉得这种规律很类似，假设这里的正确时间点是十二点开灯，六点熄灯的话，那么这熄灯前后的变化是否就代表着一种灵异的出现？”李阳说道：“之前我看过大东市的一些档案资料，王察灵祖传的老宅之中不是有一口摆钟么？”
　　“那玩意可以拨动时间，我怀疑凯撒大酒店的时间被拨动过，亦或者在什么灵异的影响之下，这座酒店回到了当时的某个时间点。”
　　“有意思的猜想，被拨动时间后的凯撒大酒店？你认为这里的时间不准确，所以这才是失去平衡的原因？”杨间道。
　　“只是我的一个大胆的猜测而已。”
　　李阳说道：“否则怎么解释酒店的一切都焕然一新了，而且这一切还都是真实的，之前童倩不是说了么，听见了这里有人吃饭，说话的声音，像是有人在活动。”
　　“这些应该是酒店以前营业时候的动静，但这种现象的出现也预示着一点，有什么东西早就从那房间里跑了出来，只是在错误的时间里被困在了凯撒大酒店，现在只是在不停的复苏，亦或者是重启，寻找离开的方法。”
　　“有一定的道理。”杨间说道：“不过一切的灵异都有一个源头，找到它，很多事情都能弄清楚。”
　　“跟我去新的酒店转一转，我想看看晚上的凯撒大酒店到底有什么不一样的。”
　　两个人点了点头。
　　三个人再次行动了起来，他们从大厅出发，开始探索这里。
　　但是这里并没有灵异干扰，杨间的鬼眼窥视，一切都是正常的，只是他们在兜兜转转一圈之后又回到了四楼的那条走廊面前。
　　一件匪夷所思的事情发生了。
　　门不见了。
　　之前杨间弄出来的那扇封锁这条灵异通道的黄金门竟然消失了，那条诡异的通道又再次毫无遮挡的呈现在了眼前。