第一千五百五十六章杨间的问题
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　进入鬼梦世界之后，所有的驭鬼者都会失去自身的灵异力量，在这种情况下何月莲和童倩还有李阳之间的形势立刻就发生了逆转。
　　何月莲不再是现实中那个让人感到恐怖的鬼画驾驭者了，她只是一个普通的女人，任何一个成年的男性在这个世界里都可以轻松的打到她，甚至是杀掉她。
　　此刻的何月莲还有些不敢相信，自己好端端的怎么会被拉入鬼梦世界中来，虽然鬼梦的灵异是针对活人的意识，但是她自身还是有对抗这种灵异的手段，多少是有自保能力的。
　　可是自己的手段似乎失效了。
　　李阳此刻也满脸杀意的大步走来。
　　他不断地朝着何月莲靠近，因为他知道这样的机会就只有一次，一旦错过了，可能这辈子都不会有。
　　童倩皱了皱眉，他不是下不了这个狠手，而是有所顾忌。
　　李阳认真道。
　　何月莲此刻面带惊悚，她看着两个人不断靠近，不由自主的往后退去，她原本冰冷麻木的内心再次被恐惧给填满了。
　　李阳冷笑道：
　　何月莲也意识到了自己的处境危险，她左右看去，想要找一条路逃走。
　　她看见了一条通往村里的路。
　　没有丝毫的犹豫，她立刻转身就跑。
　　在这里，何月莲虽然正面打不过童倩和李阳，但这并不意味着她就愿意束手就擒，强烈的求生本能驱使着她远离危险。
　　李阳一边说着，一边立刻追了过去。
　　他不想夜长梦多，还是尽快干掉何月莲比较好。
　　童倩见此也立刻追杀了过去，他也清楚，如果今天不了结何月莲的话，出去之后大昌市会被她闹个天翻地覆，到时候就不是死几个人那么简单了。
　　两人下定了决心，行动就更快了。
　　何月莲一路奔跑她试图甩开身后的两个人然后躲进这个村庄内，利用这个村庄错综复杂的地形来隐藏自己。这里这么多房屋，只要随意的往其中一栋房屋里钻，然后躲起来不出声，想要找到是非常困难的一件事情。
　　想法没有错，行动也没有错。
　　可是何月莲根本就甩不开身后的两个人，而且她的体力不是很好，在快速的奔跑之后没片刻就已经气喘吁吁了，而且双腿格外的沉重，速度不知不觉的就慢了下来，反观童倩和李阳追杀过来连口气都没喘，显然在体力上何月莲远远不是这两人的对手。
　　李阳的声音冷不丁的响起。
　　这样的一句话落在何月莲耳朵中却宛如索命的厉鬼一般让人毛骨悚然。
　　童倩也说道。
　　何月莲此刻咬着牙，压榨自己身体里每一分力气，拼命的往前跑，一定要甩开这两个人，争取到机会。
　　只要离开了这里，意识回归到了现实，那么自己依旧能掌握主导权。
　　可是就在何月莲亡命奔跑路过一个转角的时候，她的眸子不由猛地一缩，眼前看见的一幕让她瞬间失去了奔跑下去的勇气了，身形直接就钉在了原地。
　　在她的前面是一栋两层民房，而在这栋民房前面的空地上，却有一个人坐在椅子上，一边喝着茶，一边看着报纸，俨然一副退休老人的生活。
　　尽管那老旧的报纸遮挡住了坐在椅子上的那个人的面孔，但是何月莲依旧是一眼认出来，这个人……杨间。
　　何月莲的声音带着几分颤抖，表情显得十分惊骇。
　　追上来的童倩和李阳也顿时停下了脚步，他们看见眼前那个人也是十分的震惊。
　　两个人在短暂的震惊之余，不约而同的喊出了一声。
　　杨间此刻缓缓的放下了手中的报纸，他一双眼睛平静的扫看了三个人一眼，最后目光停留在了何月莲的身上。
　　熟悉的声音响起，让人确定坐在这里的人的的确确是杨间，而不是一只长相和杨间一样的厉鬼。