第一千七十六章特殊的应对方法。
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“六层鬼域之中灵异力量依旧能够阻止我么？”
　　杨间看着眼前的这些诡异情景，心中明白，他的六层鬼域无法彻底阻止眼前的灵异，无论是出现在这个小女孩身边的那一个个诡异的身影，还是那根出现在自己身上若有若无的细线，都证明着这点。
　　这小女孩身边厉鬼比预想中的还要恐怖。
　　“那些诡异的人并不是真的人，是一种灵异现象，细线也不是真的线，只是在我六层鬼域之中所显现出来的一种不好的灵异预兆，多半是一种可怕的诅咒。”
　　“一旦细线连接成功，我将承受一种莫名而又可怕的诅咒。”
　　杨间鬼眼转动。
　　所有的细线都连接着那厉鬼，它是源头的，小女孩类似于一个提线木偶，被操控了，只是一个释放诅咒的工具人。
　　这不是驭鬼者，准确的来说是这个小女孩被鬼给操控了。
　　“赵开明的样子出现在了那群诡异的人群之中，难道是他当初驾驭的那厉鬼此刻出现在了这个小女孩的身边？”
　　杨间脑海里立刻回想起了一些以前的事情。
　　当初大昌市负责人赵开明就是被厉鬼控制，所以养鬼婴，造成了饿死鬼事件。
　　后来赵开明死了，这事情也就平息了下去，不过他驾驭的鬼也消失了，虽然事后总部追查了一段时间，但最后还是没有什么结果。
　　可眼下已经没有时间去思考这些来龙去脉了。
　　小女孩要醒。
　　杨间身上那根细线要和小女孩有牵连了，并且这种牵连的速度越来越快了。
　　“诅咒是否会形成，不是取决于我，而是取决于这个小女孩，她现在睡着了所以我并没有触发诅咒，一旦她醒来了，这诅咒立马就会出现，所以避开诅咒的关键就在于我不能被这个小女孩看见。”
　　短暂停滞的时刻，杨间思考了一些事情，也分析出了当下的情况。
　　鬼手无法触碰这个小女孩，有无数诡异的身影围绕着小女孩身边保护，强行动手已经有点不太可能了，除非动用棺材钉，直接将这个小女孩连同那厉鬼一起钉死。
　　只能先退。
　　红光一闪。
　　杨间却又立马消失不见了。
　　鬼没有动，小女孩还没有醒来，一切的一切都好像没有发生似的。
　　六层鬼域消失了。
　　杨间再次折返回了原地，他脸色微微一沉，看着空无一人的小巷。
　　“情况怎么样了，成功了么？”高明立马问道。
　　“失败了，鬼在某种特殊的情况之下还能阻止我靠近那个小女孩，这不是一般的厉鬼。”杨间伸出了手掌。
　　发黑阴冷的手腕处略微有些变形，整条手臂上也有密密麻麻的手掌淤青，这些手掌大小不一，显然是来自于不同的人，但仔细一看，这些却又不像是手掌抓出来的痕迹，像是某种灵异力量留下的痕迹，只是很像是手掌印罢了。
　　高明见此，神色略微一变：“不可思议，连你都没有办法靠近这个小女孩，要是我一个人就这样直接过来调查的话，只怕今天会死在这里。”
　　“不，你根本就看不到那个小女孩，鬼不会盯上你的。”杨间继续看着眼前那条昏暗的小巷。
　　“鬼跟着这个小女孩其实是一个很好的结果，小孩子太小了，只知道自我保护，所以导致鬼也跟着受限了，因为很多人没有办法发现小女孩，所以鬼也就无法轻易的杀人。”
　　“这是一件好事，或许也是因为如此，才一直没有造成灵异失控吧，要不是这次公寓内的闹鬼事件，我们还追查不到这个小女孩。”
　　高明说道：“按杨队这样说，最好的方法就是不管了？就任由那个小女孩流浪？”
　　“小女孩终归是会长大的，如果她向鬼许下一个让自己长大的愿望呢？这么恐怖的鬼掌握在一个心性不定的小女孩身上，本身就是一件危险的事情。”
　　杨间面无表情，手臂上的淤青正在消失。
　　他鬼手对抗灵异还是有效的，只是刚才诡异的身影太过可怕，竟压制了他的鬼手。
　　“所以稳妥起见，最好的方法就是.....干掉她？”高明说道。
　　杨间道：“干掉也有可能会造成厉鬼失控，这样的鬼如果跟着另外一个人，说不定下一任驭鬼者会更可怕，而且要干掉这个小女孩也不难，拿着特制的黄金手枪，对着小巷扫一圈，基本上就解决了，小女孩隐藏的再深，黄金还是可以接触到的。”
　　“也对。”高明沉吟了起来。
　　这可真是一个让人头痛的问题。
　　“这事情先不急，你去联系你的接线员，帮我拿一份资料过来，是有关于上一任大昌市负责人赵开明的资料，尤其是关于他亲属方面的，我觉得那个小女孩可能和赵开明有关系。”
　　杨间说道。
　　高明思考了一下，立刻想起来了。
　　那是一个已经死去了一年多的人，和饿死鬼事件有牵扯。
　　没有多想。
　　高明立刻联系了接线员，开始调取档案资料。
　　效率很快。
　　仅仅三分钟不到的时间，档案就已经查到了，并且直接就发送到了高明的手机上。
　　但与此同时。
　　小巷之中，蜷缩在角落里的那个小女孩此刻睁开了眼睛，醒了过来。
　　她揉了揉眼皮，似乎是被冷醒的，浑身感到寒意。
　　“睡在这里会感冒的。”
　　小女孩嘀咕了一声，她站了起来，把手中没有吃完的面包放进了口袋里，然后又向着小巷外走去。
　　杨间此刻和高明站在小巷外不远处的地方翻看档案资料。
　　资料很详细，赵开明的所有亲戚全部都有介绍。
　　杨间翻看着这份资料，越来越心惊，眸子忍不住微微一缩，他脑海之中快速的对比了之前那些出现在小女孩身边的人。
　　一张张熟悉的面孔闪过。
　　绝对没有错，之前出现在这个小女孩身边的人全部都和赵开明有关，其中有赵开明本人，还有赵开明的妻子，父母，兄弟，甚至是叔叔伯伯......死掉的人都和他有着亲属关系。
　　“这个小女孩的身份我确定了，是赵开明的女儿，赵小雅。”
　　杨间放下手机，深吸了一口气，最后点了点手机屏幕上的那张档案照片。
　　是一个六岁左右的小女孩。
　　“年纪身高有点对不上啊，档案里的赵小雅今年才七岁半，而这个小女孩已经十岁左右了，而且大概率已经十岁往上了。”高明道。
　　杨间看了他一眼。
　　高明立马意识到了：“等等，实现愿望的鬼？要是这个赵小雅许下一个快快长大的愿望，也许她的年纪会以一种超越普通人几倍的速度增加，一个月就可能长一岁，现在还不肯定她是什么时候许下这个愿望的。”
　　“不过从这档案信息可以看得出来，她多半已经许下了这个愿望，只是这个愿望的代价是什么......”
　　“应该是死一个亲人换取一个愿望。”
　　杨间平静道：“赵开明的女儿继承了他的鬼，由于不懂那么多，肯定许下了很多愿望，现在赵开明的一家人，连同亲戚，全部都已经死了，一个亲戚代表着一个愿望，可想而知这个赵小雅在这一年多来许下了多少愿望。”
　　“还有这样不可思议的事情，死亲人换取愿望？”高明感到了诧异。
　　“灵异圈什么事情都可能发生，没什么奇怪的。”
　　杨间道：“而且从之前杨子锋的死也不难判断出，亲戚死完了赵小雅依旧没办法摆脱这厉鬼，接下来会死熟悉，认识的人。”
　　“杨子锋认识了这个赵小雅，所以他死了，不是死于自己许下的愿望，而是死于赵小雅之后许下的愿望。”
　　“愿望贴纸等于一张空白支票，赵小雅已经支付了，所以一开始的时候杨子锋才没事。”