第一千零六章视线中的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这个部门的人不多，只有几个人，平时没什么事，基本上都是领工资不作事的。
　　但是部门的人都不简单。
　　主管是陈博士，而余下的几位都是他的学生，以前参与过灵异的研究工作，对于某些事物有着很深刻的认识，不过由于局势的问题，他们选择加入了尚通大厦。
　　虽然平时他们处于闲职状态，无所事事。
　　但他们却非常乐意过着这样的生活，毕竟对他们这些特殊的人员而言，能够过着没有危险且平静的生活是一件非常难得的事情。
　　工资待遇什么的，他们还真没特别高的要求。
　　陈博士和往常一样，坐在办公桌前，看着书，喝着茶，偶尔练着钢笔字，清净且自在。
　　“陈博士，你这里挺清闲的，要不要我给你找点事做？”杨间的声音出现，他毫无征兆的出现在了办公室内，
　　陈博士先是一惊，随后恢复了正常，他看了过去：“杨队？”
　　还不等他多说，杨间就直接拿出了一只阴冷，指甲发给的手掌丢到了陈博士的面前。
　　看着这只死人手掌，陈博士脸色顿时骤变，他一眼就看的出来，这是一只厉鬼的手掌，一旦不小心这手掌失控，说不定是会造成一件小规模的灵异事件。
　　“这，这东西可不能这样随意的丢放，得关押起来，很危险的。”陈博士盯着那手掌看，很认真也很谨慎。
　　他观察发现，这手掌没有任何的一丁点的动静，这表示这厉鬼的手掌暂时是没有失控的风险。
　　“替我研究一下这玩意的杀人规律，这东西拥有某种触发必死的杀人规律，但是我不想自己慢慢的去找，你是这方面的专家，我想你比我懂。”杨间开口道。
　　陈博士扶了扶眼睛，慢条斯理的说道：“残缺的厉鬼肢体杀人规律是不完整的，需要满足某个特定的条件才能触发，我做过这方面的研究，说实话还是有点麻烦的，比如我以前做过一个实验，也是在研究某残缺的厉鬼杀人规律。”
　　“那厉鬼的杀人规律是坐在椅子上就会遭受袭击，但是那厉鬼是残缺的，你哪怕是真坐在椅子上也不会被杀，因为那鬼失去了半截身体，无法活动起来，又没有鬼域，所以也就无法杀人。”
　　“后来，我给那厉鬼拼接了残缺的身躯，鬼的杀人规律出发之后，那鬼立刻开始杀人了。”