第一千三百二十九章七个小时
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间已经多久没有在人皮纸上看到自己的死亡信息了。
　　本以为现在的他在成为异类，驾驭了各种灵异力量之后已经不会那么轻易的死在灵异事件当中了，没想到来到这个所谓的三年前的世界之后，他居然没办法活过一天，在晚上六点过十分的时候就要死在这里。
　　如果结果是真的。
　　那么什么样的灵异可以杀死现在的他？
　　“白水镇的日夜交替的时间是六点整，如果有危险来临的话，那么危险一定是从六点开始的，而我的死亡时间是六点过十分，如此说来，以我现在的能力在这白水镇只是坚持了十分钟就死了？”
　　杨间没有被自己的死亡信息给吓到，他十分冷静，在分析情况。
　　“我就算是面对s级灵异事件，也不可能会在十分钟之内死掉，而且我还能重启，扭转必死的绝境。”
　　“但是人皮纸上的死亡信息却不得不信，它或许可以遗漏别的重要信息，不告诉我死亡的原因，但是死亡的结果却不可能作假。”
　　“杨间，你脸色似乎不太好。”王珊珊开口说道。
　　杨间回过神来：“看样子我们不能呆在白水镇了，我们得离开这里。”
　　他第一时间想着离开白水镇。
　　只有离开这里，才能远离危险，以最简单有效的方式避免死亡结果。
　　“去哪？”王珊珊问道。
　　杨间想了一下。
　　这个时间点有什么地方是安全的？
　　可是想了一圈之后，没有一个地方适合呆着。
　　因为现在他不是总部的执法队长，去了总部只会被戒备，不会被照顾。
　　去鬼邮局也不行，现在的鬼邮局差不多要失控了，张羡光的计划正在实行，如果他去的话会和现在的张羡光交手。
　　那更是下策。
　　鬼梦事件还没有处理，他不想再做噩梦。
　　思来想去。
　　杨间只能道：“回大昌市吧，至少那地方比较熟悉。”
　　“好吧，你决定就行。”王珊珊点了点头，没有拒绝。
　　她之所以赶来白水镇是因为没有选择。
　　如今有杨间在，这种决策上的事情自然是听他的。
　　杨间也没有浪费时间，立刻就带着王珊珊还有鬼童离开了白水镇并且返回了大昌市。
　　实际上大昌市并不安全，依旧具备很多潜在的危险，唯一的优势在于他们对这座城市很熟悉。
　　而熟悉的地方是能带给人一定的安全感。
　　他们在大昌市一处僻静的街道附近停下了脚步。
　　“三年前的大昌市没有我们能待的地方，我不愿意回家，我不能确定家中的父母是否真的是我的父母，观江小区也不能去，那里现在还没有修完，而且也不属于我们。”
　　王珊珊开口说道。
　　“我知道，我们不会在这里久待，很快我们就得想办法脱离这里。”杨间说道，同时他再次拿出了人皮纸。
　　他想要知道，自己已经回到了大昌市，远离了白水镇，结果会不会有所改变。
　　“我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......回到三年前的我在当天晚上六点过十分死在了白水镇。”
　　人皮纸并没有选择沉默，而是浮现出了新的字迹。
　　但是让人感到不可思议的是，上面的结果居然没有任何的改变，杨间还是死了，而且死的时间，地点都和之前一模一样。
　　杨间皱起了眉头，死死的盯着人皮纸上的那一行字。
　　尤其是最后几个关键字：六点十分，死在白水镇。
　　“我来到了大昌市，结果却还是死在了白水镇，这样的结果是绝对不可能发生的......就算是我会死也应该死在大昌市才对。”
　　“假如人皮纸的信息依旧是对的，没有错，那么应该如何解释这种情况呢？”
　　杨间感觉无法解读出这条信息了。
　　之前他觉得自己不可能会死，到现在他觉得自己不可能死在白水镇。