第八百八十六章存在过去的钟
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　遭受了摆钟诅咒的张庆，万铜两个人带着柳白穆那颗惨白的人头走过那诡异的台阶，打开了那扇锈迹斑斑的铁门进入了一个未知的房间。
　　与其说这是房间倒不如说这是另外一个奇特的地方。
　　一条幽静，昏暗的过道。
　　过道的两旁是锈迹斑斑的铁栅栏，这些铁栅栏相互隔开，形成了一个个独立的小房间。
　　看上去像是......一个牢房。
　　“这栋古宅里怎么会有一个牢房？”张庆目光之中透露出诧异之色。
　　“以前从未听说过古宅内还有牢房的传言，这是一处没有被人发现过的古怪地方，而且从这地方的大小来看，似乎比整个古宅还要大。”那个叫万铜的驭鬼者打量着，他很疑惑。
　　当然有这种疑惑的人并不只是他一个人。
　　只剩下人头的柳白穆此刻状态很差，他经常闭着眼睛，像是要昏睡了过去，但是听到动静之后又立马睁开了眼睛打量着四周。
　　柳白穆苍白的脸色微动：“这是密室中的密室，非常隐秘，建造这古宅的主人肯定不希望这地方被发现，所以这里的牢房不是用来关押人的，应该是用来.....关押厉鬼的。”
　　“这是一个专门关押厉鬼的牢房。”
　　“关押厉鬼的牢房？怎么可能，没有黄金，没有灵异物品压制，这种牢房怎么可能关的住鬼。”张庆觉得柳白穆这个推测很不合常理。
　　“我觉得这应该是以前关押活人的牢房，说不定这里以前有什么见不得人的秘密实验。”万铜猜测道。
　　柳白穆立刻道：“你们仔细看看那铁栅栏之间的间隙，那么大的间隙活人侧着身子都能钻出去，而且所有牢房都没有建造牢门。”
　　他们两个人被这一提醒立马就发现了这些细微的端倪。
　　这些锈迹斑斑的铁牢房的确是没有牢门，而且铁栅栏之间的间隙非常大，成年男子都可以侧身钻进钻出。
　　关押活人的这个推测立马就被打破了。
　　这一个个宛如囚笼一般的房间的确很有可能是关押厉鬼的。
　　“可是想不通啊，这么敷衍的牢房怎么可能关的住真正的鬼。”张庆皱起了眉头，他试探性的伸手抓着一根锈迹斑斑的铁柱晃了晃。
　　整面铁栅栏都摇晃了起来，这说明这玩意并不结实。
　　“也许这些牢房以前是通过某种灵异力量维持的，现在灵异力量消失了，所以这些东西变的平凡了起来。”
　　柳白穆说道；“不要在这里浪费太多时间，赶紧探查一下，看看能不能找到那座摆钟，这栋古宅到处都已经搜查了一边，剩下没有搜查的地方实在是不多了，说不定那摆钟就在这里也说不定。”
　　“我猜测古宅的摆钟是可以控制古宅内重启的，如果能够掌握一点，不但我能重新活过来，而且你们也不用担心再被外面的杨间杀死的。”
　　张庆和万铜两个人点了点头。
　　不管他们愿不愿意，这个时候都没有了退路，只能硬着头皮走下去了。
　　沿着两边牢房中间的过道继续往前探索。
　　头顶之上的灯光发黄昏暗，空气之中弥漫着一股若有若无的尸臭味，这种味道伴随着阴冷和潮湿的气息铺面而来，让人感觉很不适应。
　　一路走来，除了走道附近在灯光覆盖之下，两边牢房的深处都隐藏在黑暗之中。
　　周围寂静无声，安静的有些压抑。
　　这种环境之下三个人的神经都是紧绷的。
　　因为这种地方出现一件灵异事件的话都不足为奇。
　　“等等，那是什么？”忽的，万铜眼皮一跳，压着声音指了指旁边一个牢房。
　　张庆抱着柳白穆的人头转身看了一眼，顿时脸色都变了。
　　牢房里面灯光照亮的地方，一双枯瘦，冰冷，布满尸斑的死人脚安安静静的躺在那里一动不动，这双腿没有丝毫腐烂的迹象，仿佛被遗弃在这里很多年了，而双腿的另外一端却隐藏在了黑暗之中。
　　昏暗的灯光无法扩散过去，所以那黑暗之中的尸体无法看清楚。
　　“没动静.....但可以肯定绝对不是正常的死尸。”
　　张庆目光闪烁：“大概率是一只陷入沉睡当中的厉鬼。”
　　“我也这么认为。正常的死尸体早就已经腐烂了，只有被灵异力量侵蚀过的尸体才能长时间不腐烂，或者说尸体本身就是一只厉鬼。”万铜也深以为然的点了点头。
　　“既然长时间没有动静，那么这会儿也应该不会有事，我们继续前进。”
　　两个人收回了目光又继续往前走。
　　越往前走就越让人感到惊悚。
　　他们看到了牢房之中有许多稀奇古怪的情况。
　　有的牢房里面竟然有一只涂满红色油漆的木凳子，那看上去像是一件灵异物品，但却向是某种触发厉鬼的媒介，放在牢房里是拒绝被人接触。
　　有的牢房灯光都无法照亮，铁栅栏后面漆黑一片，透露出异常的诡异。
　　还有的牢房里面空荡荡的，什么都没有，但是锈迹斑斑的铁栅栏却扭曲变形，甚至断裂了好几根，似乎曾经关在里面的东西逃脱了出来。
　　还有的牢房里传来了一些奇怪的声响，像是有人在里面来回踱步，但却看不到里面有任何东西。
　　“我们到底来到了一个什么样的地方。”张庆感到心中发寒。
　　毫无疑问，大部分的牢房里面都有一些无法解释的灵异现象，像是随时都有厉鬼出现似的，可奇怪的是，明明这里的灵异现象这么多，一路走来却并没有遭受厉鬼的袭击。
　　虽然惊悚，但自身却非常安全。
　　难道说那牢房真的将厉鬼关押在了里面？
　　但这一切都是怎么做到的？
　　尽管疑惑不解，但是他们却只能将这一切埋在心中，他们没有忘记自己的目的。
　　找到那座诅咒了所有人的摆钟。
　　然而很快。
　　这一间间的监狱走到了尽头。
　　一面厚重的青石砖墙壁。
　　但是在墙壁的前面却有一张老旧的木桌子，像是一张办公桌。
　　桌子上面有一盏老旧的台灯，台灯此刻是亮起的，灯光发黄黯淡，只能照亮木桌附近。
　　除此之外，上面还有一瓶黑色的墨水，上面还插着一根钢笔，旁边放着几本纸张泛黄的笔记本，似乎上面还有没写完的笔记。
　　“有人似乎在这里生活过。”张庆脚步很不灵便的缓缓走了过去。
　　他查看了一下这书桌。
　　目光最后停留在了桌子上的笔记本上。
　　但是笔记上的字迹却很古怪，像是符号一样，又像是笔画缺失了似的，根本不够完整，没有办法辨认出上面的字迹。