第一千章返回
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　高空之中，红色的气球静静的漂浮着上升。
　　脚下，是一片灯光璀璨的都市。
　　附近大厦矗立，高楼间的凉风吹刮着，摇晃着几个人的身躯，虽然略感寒冷，但却驱散了所有心头的那份恐惧。
　　红色的气球承载着周登，李阳，杨间，柳青青四个人，离开了那片诡异的灵异之地，直接回到了现实。
　　鬼邮局给予了这红色气球竟然是一条逃生之路。
　　幸亏，这红色的气球一直保留到了最后，否则的话最后关头剩下的几个人基本上很难活着离开。
　　“真的已经回来了，回到了现实，我手中的卫星定位手机可以精准定位了，这里是......大洲市。”
　　李阳这个时候通过卫星定位手机直接确定了自己的位置。
　　的确脱离了灵异之地。
　　“看样子是有惊无险，差点被古宅里的那鬼全部杀死了。”
　　柳青青目光动了动：“既然已经离开了，那我就先走一步了，以后再见面就是在邮局五楼了。”
　　说完，她松手了，从几百米的高空往下坠去。
　　“送信任务结束，五楼见面的那一刻，我会杀了你，希望你有所准备。”杨间看向了她。
　　往下坠落的柳青青不说话，她露出了一个笑容，这个笑容陌生而又诡异。
　　柳青青坠落在了这个城市的某处，消失在了视线之中。
　　杨间没有选择在这个时候动手，他觉得信使之间的恩怨应该在邮局内解决，而且刚刚任务结束，他也不想再折腾了。
　　“队长，周登还在往上飘，得想办法放他下来。”李阳说道。
　　“红色的气球只能普通人拿，需要一个人将气球取下来。”杨间目光瞥了一眼，落在了附近一栋大厦上。
　　通过那厚厚的玻璃窗，他可以看见一个身穿西装，约莫三十左右，像是一位公司高管的男子正端着一杯咖啡，睁大了眼睛，仿佛见到了最不可思议的事情一样，盯着外面半空之中漂浮的几个人。
　　甚至之前柳青青掉落下去的画面他也看到了。
　　“这是怎么回事？”这个男子脑海之中只有惊疑。
　　“一个红色的气球，能让这么多人漂起来？这骗谁呢？”
　　一瞬间，他脑海里想了很多的合理的解释，什么魔术表演，真人秀，以及极限运动
　　但是下一刻，颠覆这个男子三观的事情再次发生了。
　　在刚才那个女子松手掉下去之后，另外一个年轻的男子背着一个残缺不全的人也松手了，但是他却没有掉下去，而是站在半空之中并且一步步向着这边走了过来。
　　真的在半空之中走了过来，没有一丁点的防护措施，身上也没有背什么滑翔翼，降落伞，反而手上拿着一根满是裂纹的长枪。
　　这个西装男子揉了揉眼睛，再思考自己是不是加班太多，已经开始出现幻觉了。
　　“嗤！嗤！”
　　他私人办公室内的灯光闪烁，像是电路受到了干扰，有些接触不良。
　　外面的两个人消失不见了，但是个红色的气球却依旧带着剩下的最后一个人缓缓的往高空飘去。
　　“这位朋友，不介意帮我一个忙吧。”办公室的内，突兀的响起了一个冷漠的声音。
　　西装男子猛地一颤，汗毛都立了起来，他回头一看。
　　却看见那个失去双腿和一条胳膊的男子正坐在沙发上，不过更让他在意的是旁边那个手持发裂长枪，眼睛微微散发着红光的年轻男子。
　　职场多年的他，本能的判断出，这个人极其危险。
　　一种超过了正常人理解的威胁。
　　“好，好的，没问题，只要我能做到的情况之下可以帮你。”
　　西装男子放下手中的咖啡被深吸了一口气，冷静了下来。
　　这不帮能行么？
　　说不定自己今晚就要莫名其妙的死掉了。
　　“很好，真年头懂事的人已经不多了。”
　　杨间大步走来，一把抓住了他，然后鬼眼转动，直接看向了高空之中漂浮着周登。
　　下一刻，他消失在了办公室，等到出现的时候已经带着这个西装男子来到了高空之中。
　　红色的气球依旧在往上漂浮，只是速度越来越慢了，似乎再飞一段距离这气球就会停下来，一直漂浮在某个高度，然后静止不动。
　　凛冽的狂风吹刮着。
　　这个西装男子浑身一震，表情顿时惊恐了起来，他以为自己会掉下去，结果却像是个没事的人一样站在空中，脚下没有踩到任何东西，但是就是不会掉下去。
　　“抓住这个红色的气球下面的细线，不要松手，松手之后，你的命就没了。”杨间面无表情的说道。
　　“好，好。”
　　西装男子虽然惊慌，但是并没有失去理智，他两只手紧紧的抓住那红色气球下面的细线，不敢松手。
　　杨间抬起手中的柴刀，直接斩断了那根缠绕在周登手臂上的线。
　　让周登和红色的气球脱离开来。
　　周登猛地睁开了眼睛，失去知觉的身体恢复了行动。
　　“看来你也没有出什么问题。”杨间看了一眼说道。
　　“这红色的气球太邪门了，我简直就像是一具死尸一样被挂在半空之中，一点知觉都没有，如果不是意识清醒，我都怀疑自己已经死了。”
　　周登活动的一下身体当即道。
　　“这里不是说话的地方，还是先离开这里吧”
　　杨间带着他还有那个西装男子通过鬼域转移了。
　　再次返回了之前那个办公室内。
　　“那个柳青青呢？这个时候怎么没有看见她，难道没有和我们一起撤出来，留在了那鬼地方？”
　　周登只看到了办公室内的李阳，并没有看见其他人。
　　“她很好，没有死，出来之后就离开了。”杨间道。
　　周登道：“是么，那还真是有点可惜，不过这里似乎还少了一个人。”
　　“杨小花死了，被抹除了，直接就消失了，看样子你身体失去知觉之后，不但看不见，也听不见了，对于之前发生的情况真的是一概不知。”杨间说道。
　　“的确不知道，不过从减员的情况来看，之前撤离的时候我们应该是遇到了很大的凶险，多半是撞到了古宅内的鬼了，但是现在似乎不重要了，我们毕竟还是活着出来了，没有被留下。”