第八百四十一章木桌下的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这个301室比想象中的还要诡异。
　　明明没有人，也没有发现厉鬼，可是每一样东西，没一件物品都透露出古怪。
　　但是现在最让人感到不安的是。
　　那个菜篮子里面装着的人偶娃娃竟然消失不见了。
　　房间不大。
　　杨间找了一圈没有找到，最后只能将注意力放在了李易，杨小花，柳青青三个人的身上，如果那诡异的人偶娃娃还在的话，或许就在这里的某个人身上藏着也说不定。
　　几人也留意到了屋内的诡异情况，他们都莫名的感到心慌。
　　“那东西......在哪？”杨小花浑身紧绷的有点僵硬。
　　她头都不敢乱扭动，只是目光四处转动着，试图在周围发现什么，可是又害怕真的找到什么东西。
　　这301室不大。
　　真有什么恐怖之物的话她这个来自二楼的信使是必死无疑的，很难在这种环境之中存活下来。
　　“杨间，没找到。”李易胆子大了许多，他也在四处寻找，动作很大。
　　可是他和杨间一样并没有发现那个神秘消失的人偶娃娃。
　　“也不在他们三个人的身上。”
　　杨间观察了一下这三个人。
　　并没有在他们身上找到那人偶娃娃。
　　可是越是如此，他就越发的不安，因为那东西确确实实是已经消失了，而且就消失在这个房间里，不可能有机会跑到外面去。
　　“那东西在桌子底下。”忽的，那个穿着旗袍的柳青青开口提醒了一句。
　　杨间顿时目光灼灼的死盯着她，微微发红的眸子带着一种异常的冰冷和警惕。
　　“你是怎么肯定的。”
　　连他都发现不了的东西，这个柳青青居然能发现。
　　果然，她才是三楼信使之中最诡异特殊的人么？
　　柳青青微微摇头道：“我并不能肯定，我只是隐约有这种想法冒出来，似乎我对这地方很熟悉......好像是以前在这里生活过一段时间，这种感觉在刚才一进房间的时候就已经出现了，只是我不敢肯定，所以没有说出来。”
　　“就算是感觉熟悉，这也不是你猜测那鬼娃娃在桌底下的原因。”杨间盯着她道。
　　柳青青神色有些奇怪，像是在回忆，又似乎带着几分迷茫：“不，我只是知道那桌子底下是它经常躲藏的地方，所以才提出这个猜测，如果你怀疑我的话可以不信。”
　　“桌子底下我找过了，根本没有。”李易蹲了下来，他看向那个红色小木桌的下面。
　　那是昏暗的灯光照射不到的地方，因为木桌的阻挡让靠墙的角落里留下了一团阴影。
　　可是那阴影之中却并没有发下什么诡异的人偶娃娃之类的东西。
　　那桌子底下空无一物，连凳子都不曾摆放，空空荡荡，一眼就可以看透。
　　“不，正常的视角的确是看不到，你必须倒过来看。”柳青青又提醒了一句。
　　倒过来看？
　　李易愣了一下。
　　柳青青说道：“它的眼睛是反装的，视线是上下颠倒的，所以我们的视线也要跟着倒过来，只有这样才能看见它。”
　　“还有这样的事情？”李易惊异了；“可是你怎么知道的这么详细？”
　　“我不知道。”柳青青摇了摇头：“我之前说了我好像对这里很熟悉，但是却不知道什么原因，那些记忆似乎不属于我，是属于它的......”
　　说完，她的手指划过了一下自己身前那婀娜的身姿。
　　显然若有所指。
　　杨间皱了皱眉，盯着她身上的那件旗袍看了看，而李易则是带着几分思索和恍然。
　　“被灵异侵蚀之后多了一些不属于自己的古怪记忆么？”
　　对于这种现象，杨间以前是接触过的。
　　代号食鬼者的张雷就曾经多出了一些古怪的记忆，他那个时候就看到了那片坟场，看到了那坟场大门上钉着的棺材钉。
　　那是厉鬼侵蚀活人所带来的影响。
　　至于那份不属于自己的记忆到底是谁的，那就是一个谜团了。
　　眼下这个柳青青应该也在经历这种事情。
　　“倒着看？”
　　李易迟疑了一下，他犹豫了一下，不知道是不是应该去做这种事情。
　　如果倒着看真的看到了什么东西的话自己会不会有危险？
　　杨间一言不发，他没有过多的犹豫，而是缓缓的弯下腰，将头垂下，让自己正常的视线颠倒过来。
　　然后用这颠倒的视线再去看那红色木桌下的那片阴影。
　　他瞬间汗毛就立了起来。
　　红色木桌的阴影之下竟坐着一个诡异的人，那个人看上去是一个成年人的体型，浑身没有穿衣服，青一块紫一块的，像是遭受到了什么东西的殴打留下了伤口，而其他地方肤色阴冷而又惨白，如同死去已久一般。
　　不，这不是一具死去依旧的尸体，而是一只鬼。
　　一只非常恐怖的厉鬼。
　　而这鬼的手中拿着的就是刚才出现在菜篮子里面的人偶娃娃。
　　这人偶娃娃的一双眼睛此刻已经睁开了，漆黑没有瞳孔，像是两颗黯淡的玻璃珠。
　　并且如柳青青之前所说的一样，
　　这一双眼珠子的上下安装反了，显得很不协调。
　　在杨间看见了拿着人偶娃娃的厉鬼同时，那人偶娃娃上装反了的眼睛突然机械般的转动了一下，诡异的朝向了杨间的方向。
　　似乎鬼也看见了杨间。
　　视线在这一刻产生了某种交集。
　　“砰!砰!砰!”
　　与此同时，原本平静的红色木桌突然剧烈的震动了起来，时不时的从地面上挑起，某种平静被打破了。
　　“怎么回事？发生什么事情了，杨间你看到了什么。”李易见到木桌剧烈晃动，当即脸色就变了。
　　杨小花也预感到了事情的不妙，觉得要出大事了。