第一百四十三章复苏的血
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“嘀嗒，嘀嗒~！”
　　安静的夜晚里，寂静无声。
　　但不知道什么时候开始周围开始响起了一声声清晰的滴水声。
　　这声音并非出现在厕所，而是出现在公寓楼的天花板上。
　　“嘀嗒~！”
　　又是一声滴水声响起。
　　声音从杨间睡觉的床头旁响起。
　　空气之中弥漫着一股刺鼻的血腥味。
　　从天花板上滴落下来的并不是水，而是猩红的鲜血。
　　鲜血从屋顶上的缝隙处渗透出来，仿佛无孔不入，而且数量也在逐渐的增加。
　　很快，整个屋顶都被鲜血浸染，猩红一片。
　　天花板上的鲜血之中能看到一个人的轮廓，张着嘴，露出模糊的五官轮廓，痛苦的挣扎起来，仿佛犹如一个饱受折磨的恶鬼，正在哀嚎，痛叫，但这一切却又显得那么平静，一点声音都没有发出来。
　　就在这个时候。
　　杨间猛地睁开了眼睛。
　　他并未完全的熟睡过去，而是处于一种半睡半醒的状态，对于外界的变化格外的敏锐。
　　“错觉么？”
　　睁开眼睛的他，并没有看到房间内有什么异常。
　　天花板上也没有水滴落下，更加没有猩红的鲜血。
　　之前的一切仿佛就像是幻觉一样，根本就是不存在的。
　　“不，不是幻觉。”杨间忽的瞥见，在他的枕头旁边，一滴猩红的鲜血染红了枕头。
　　血液浓郁粘稠。
　　有种特别的腥臭，像是已经腐烂了的一样。
　　杨间思考了一下，脸色微微一变，立刻坐了起来，然后起身下床，穿好衣服立刻出门。
　　一出门外。
　　楼道里留下了一行行猩红的脚印，这脚印是鲜血凝聚而成的，仿佛之前有什么人来过这里，而在公寓房的门口，血色的脚印显得格外的凌乱，密集。
　　那个人之前应该在门口徘徊过。
　　杨间立刻顺着这血色的脚印一路追寻。
　　沿着楼梯，出了公寓楼。
　　最后脚印的终点，是在小区内一处绿化带旁边的休息椅上停了下来。
　　昏暗之中，一个人形轮廓坐在那里似乎正在等着杨间的到来。
　　“严力？”杨间试图叫了一声。
　　这鲜血并非寻常的厉鬼留下的痕迹，而是鬼血严力身体里的鬼血。
　　他很清楚。
　　所以并不惊慌。
　　“杨间，这应该是我们最后一次见面了，我的时间不多了，想最后道个别，和你说几句话。”严力穿着一件风衣，将自己裹了起来，还带着帽子，根本就看不清楚样子。
　　但在他的身上，鲜血就像是开闸的水龙头一样止不住的往外流着，染红了周围一片地方，凝聚不散。
　　“有段时间没有见你了，你的情况似乎很糟糕。”杨间眼睛一眯，他带着几分警惕走了过去。
　　严力道；“你最好别靠我太近，我身体里的这只鬼已经复苏了，我不知道我的意识还能保持多久，你靠近我是一件很危险的事情。”
　　杨间心中一凛。
　　他透过旁边的路灯，隐约可以看见严力的一张脸已经不存在了，只有一团鲜血凝聚的轮廓，
　　他现在已经不能算是人了。
　　“你想和我说什么？”杨间道。
　　严力道：“俱乐部的人已经盯上你了，黄岗村事件你惹怒了俱乐部的人，他们打算杀了你，因为你的存在威胁到了很多人，如果可以的话，我最好还是劝你离开大昌市，去别的市生活。”
　　“小强俱乐部么？他们要对付我就来好了，离开大昌市是不可能的，我离开了这里，去了别的城市，别的城市的人又威胁我，让我离开，那我又能去哪？”
　　杨间嘴角露出冰冷的笑容：“真要对付我的话，那我就把小强俱乐部的人杀光好了，都已经是恶鬼了，还怕威胁？”
　　“还有件事情，你交给我的那个盒子，被小强俱乐部的人给抢走了。”严力道；“抱歉，我欠你一笔钱，以后只怕是没机会还了。”
　　“是这样？没关系，回头我抢回来好了。”杨间道。
　　他没有说那个盒子是假的，被自己掉包了。
　　“我想最后拜托你一件事情。”严力又道。
　　“说说看。”杨间道：“太困难我就无能为力了。”
　　“我觉得把老婆孩子留在大昌市不是一个好的选择，我想让你替我去说一声，让她们回老家去。”严力道。
　　杨间道；“这事情你可以说，打个电话什么的你应该还能做到吧？”
　　“我被小强俱乐部的人盯上了，好几天都没有和家人联系，除了你之外没有人知道我家人的地址，我不想暴露，尤其是在快要死的时候。”严力道。
　　“好，我亲自去通知你家人一声。”
　　“多谢。”严力道：“时间差不多了，我要走了。”
　　“你要去哪？”
　　严力道：“找个没人的地方死去，我绝对不能在大昌市内复苏，到时候这只鬼出现在大昌市，你们对付不了。”
　　说完，他站了起来，然后坐进了旁边一辆跑车里。
　　车辆发动。
　　没有任何的犹豫，马力全开。
　　跑车很快飙升到一百码以上，而且还在加速，最后以最快的速度消失在了路口。
　　一路往北而去。
　　“又死了一个驭鬼者。”杨间见到严力离开，目光微动，心情有些复杂。
　　他这次出现是来告别的。
　　严力的情况明显已经严重到了压制不住那只厉鬼的地步了，就算是不使用厉鬼的力量，厉鬼本身也要出来。
　　“当初你跟我去黄岗村的话或许就不会有这样的下场。”
　　杨间心中暗暗想到。
　　但旋即却又微微摇了摇头。
　　也许去了黄岗村他死的更快，毕竟那一批人就只有自己和张韩活了下来。
　　汽车引擎在轰鸣。
　　凌晨的道路上车辆稀少。
　　严力的车速度飙到了两百多码，一路闯过红灯，逆行穿过车辆，以最快的速度冲出市区。
　　周围的景物疯狂的倒退。
　　这种车速之下，哪怕是随便撞到一点东西就是车毁人亡。
　　但他却没有半点恐惧。
　　因为他已经死了。
　　只是还保存着一些意识而已。
　　所以他只管油门踩到底，能走多远是多远，如果运气不好出了车祸，那严力也无所谓。
　　毕竟他已经尽力了，真要让身体里的这只鬼出现在市区的话也没有办法。
　　上天似乎还比较眷顾他。
　　一路上，他并没有出意外，而是顺利的上了高速，离开了市区。
　　车子依然在狂奔，飞驰。
　　离开了市区的他，现在则是尽自己最大的力远离城市，如果可以的话最好能找个没有人的田野，山区之类的。
　　或许是意识到可能快死了。
　　尽管忍住不想和家人联系，但严力还是情不自禁的拿起了旁边副驾驶上的电话。
　　他的手已经看不到一丁点的皮肉了，上面被鲜血包裹，不成形状。
　　可是当他刚拿起手机准备拨号的时候。
　　整条手臂哗啦一声融化成了一滩浓郁的鲜血洒落在了座椅上。
　　“时间到了。”
　　脑海之中严力闪过了这个念头。
　　不只是手臂。
　　双腿，身子，脑袋，此刻全部开始融化。
　　化作的鲜血几乎要灌满整个车厢。
　　跑车失控，冲出了高速公路，然后在田野间冲刺了一小段距离，接着翻滚。
　　车身开始支离破碎，
　　最后滚落到了一个凹坑下停了下来。
　　跑车冒着浓烟，但还未等自燃起来就浓烟就已经熄灭了。
　　浓郁的鲜血就像是挖开了一个泉眼一样，从车辆里面汩汩的冒了出来，而且还越冒越多，最后竟将出事的车辆都给淹没了......就算是这样冒出的鲜血还未停止，过了不到半个小时，这浓郁的鲜血接着填满了这个泥坑，形成了一个血池。
　　随着时间的过去，血池逐渐扩大，变成了一个猩红的池塘。
　　不知道过了多久。
　　一条染着鲜血的狰狞手臂从血池里面伸了出来。
　　一个人形的轮廓，以一个诡异的姿势，缓缓的从鲜血之中爬了出来。
　　它没有选择身后的大昌市，而是想着最近的村庄爬去。
　　田野间留下了一条血淋淋的痕迹，一路延伸......