第一千四百六十九章 贪心的代价
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　总部的所有队长此刻齐聚大海市。
　　他们来的很快，因为幽灵船在几分钟之后就要出现在这座城市里了，他们行动不快不行。
　　而一来大海市他们就发现叶真和国王组织的人交上了手，而看样子是叶真占了上风，对方的一位国王被压在地上挨揍，虽然很能抗，但是谁都看的出来只要不出意外的话，单对单对方一定会被叶真干掉。
　　所以他们干脆不出手，而是蛰伏在周围，打算围点打援，看看对方会不会有其他的国王支援过来。
　　没想到，国王没有等到，却是守到了三位试图逃走的国王小队成员。
　　虽然国王小队的成员能力并不弱，甚至一支小队的人配合在一起可以拖住一位队长，但是很可惜，这一次来的可不是一位队长，而是所有的队长都来了，甚至包括李阳所带领的七人小队，以及何银儿请来的外援太平古镇的无脸人。
　　再加上柳三，王察灵。林北，周登，陆志文，李乐平以及何月莲他们，这样的阵容聚在一起除非国王组织的所有国王一起动手，否则的话没有人可以在他们手中活下来。
　　“刚才那三个国王组织的成员已经解决了，死了一个，活抓了两个，现在柳三正在审问，试图获取情报，不过目前这种情况来看，对方的支援是不会来了，马上幽灵船就要出现，国王组织的人不想在这个节骨眼上和我们有冲突，和叶真交手的那个国王主要是贪心了，他们见到叶真一个人想要杀了他再走，结果做出了错误的决定。现在被叶真缠住了，在想走就已经走不掉了。“
　　林北摸着自己的光头，结合刚才的情况分析了一下。
　　“的确是不会出现了，不过能留下对方一个国王也算是赚了。“何银儿道。
　　陆志文声音嘶哑道：“不过灵异论坛的成员死了不少，连大海市之前的负责人阿武都被杀了，难怪叶真会如此的生气，对方很狠辣，永远都是以强欺弱，到现在都不敢正面和我们对抗，一直想以绝对的优势获取这场战争的胜利。“
　　“贪心是要付出代价的。“
　　王察灵此刻走向了大厦：“我要确保那位代号杀手的国王死在这里，叶真一个人对付他我不太放心，而且我答应了杨间，干掉一位国王之前的事情才算一笔勾销，所以我希望各位给我这个机会。
　　“我们不插手，不过也得看叶真同不同意他要给灵异论坛的人报仇，估计不太希望你出手帮忙。“陆志文道。
　　“这么久都没有干掉对方，这位国王没有想象中的那么弱，也许会有意外发现，我等的就是这个机会。“王察灵说话的时候已经进入了那栋被黑暗笼罩的大厦。
　　他的确不想参与叶真和那位杀手之间的争斗。
　　但是如果中途对方试图逃走被自己抓住机会截杀了，那么即便是叶真也无话可说。
　　叶真停下了攻击，他狂风暴雨一般的袭击结束之后自身脸色如常，大气都没有喘一下，如果不是他主动停手，他甚至可以维持这样的攻击好。几天，因为他可以将自身任何的疲累，以及损伤通过替死鬼的灵异转移出去，让别人承受。
　　之所以他停下攻击是因为眼前的那位杀手整个人已经消失不见了，只在地面上留下一个扭曲的人形阴影。
　　无数次的袭击，即便是国王也承受不了，叶真的可怕之处就在于此。
　　单对单，没有人可以一直和他耗下去。多人围杀又会被他替死鬼的灵异化解。
　　所以想要干掉他难度不是一般的大。
　　“就这刚才不是很嘴硬么结果才坚持了不到五分钟就被我捶打进了地面里现在扣都扣不出来，就这样的实力还敢偷袭我，呸，垃圾。“叶真毫不客气的对着地面上那
　　扭曲的人形阴影吐了口痰。
　　可是即便如此他依旧不解恨。
　　因为他这一次死了很多小弟，连阿武都当面被摔死了，即便是拿下了对方一个国王，干掉了对方三支国王小队依旧没办法化解他内心的熟火。