第八百六十九章被唤醒的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“我是谁”
　　诡异，寂静的观江小区，一个迷茫，略显僵硬的声音幽幽的飘荡开来。
　　这个声音来自于一口金属棺材内站着的一位青年。
　　严格的说起来，这已经不是一个活人了，而是一个死人，一个已经死了多时的人，只是不知道为什么他又在今日苏醒了，并且还存在着一定的意识，只是这个意识是否属于活人，那就不得而知了。
　　“我，是谁”
　　又是一声低喃响起，带着疑惑和迷茫。
　　“他醒了”
　　可这样的动静却让旁边的许峰感觉心惊肉跳，甚至是顾程也都满脸凝重涌出一股强烈的不安。
　　毫无疑问，杨间还没有死，他还活着。
　　但这怎么可能。
　　刚才明明已经没有了任何的生命迹象，而且自己把自己封在棺材里也足以证明他自己出了很严重的问题，需要自我了断。
　　可为什么。
　　为什么杨间还能醒过来
　　不是应该厉鬼复苏么
　　顾程神情凝重，感觉事情一下子变的麻烦了，他本来这个时候就应该走的，趁着这个杨间状态不太对劲的时候。
　　可是现在似乎走不了了。
　　现在他身处于杨间的鬼域之中，已经不是自己想走就能走的了。
　　“我是谁”
　　“我是谁”
　　杨间站在棺材之中一动不动，他依旧在低喃，仿佛失去了所有的记忆一样，脑袋陷入了一片空白，他似乎在回忆什么，结果一回忆无数的记忆从脑海之中浮现，这些记忆太过庞大，庞大可以淹没任何一个人的意识。
　　“我是杨间”
　　但是一个非常诡异的信息却反复出现在他的脑海里，这个信息就只有四个字我是杨间。
　　“杨间是谁”
　　他依旧在低喃，在迷茫，在回忆。
　　杨间，杨间，杨间
　　他的脑海里开始浮现出有关于杨间的记忆，这些记忆一直存在，只是被无数庞大的其他记忆给掩盖了起来，不容易被想起，也不容易被找到。
　　“杨间是谁”
　　然而他还在自言自语，似乎情况并没有想象中的那么顺利，一切都还在进行着未知的变化。
　　顾程见此似乎意识到了什么“难不成他意识丢失了已经记不清以前的事情了，脑袋变成了一片空白”
　　虽然没有猜中，但也猜的八九不离十了。
　　“现在怎么办”许峰压着声音，显得非常紧张。
　　“乘他病，要他命，现在杨间状态不对劲，这个时候是动手的最好机会，况且杨间手中的棺材钉和柴刀已经在我手中了，这种情况之下我们的胜算很大。”顾程那浮肿的脸上露出了果决之色。
　　“而且现在不干掉他都不行，他的鬼域已经覆盖了周围，我们想要离开也没那么容易。”
　　“那还等什么，先就动手干掉杨间。”一旁的廖凡也觉察到了杨间现在情况不对，觉得这是一个动手的最佳时机。
　　如果连这种时机都把握不住的话，那他们也不配称为驭鬼者了。
　　三个人相视了一眼，彼此之间意见达成了短暂的统一。
　　不再浪费时间，三个人直接就动用了厉鬼的力量。
　　许峰驾驭的厉鬼最先出手。
　　原本他的抱人鬼是看不见的，是不存在现实之中的，但是在这片红色的鬼域里，一个灰蒙蒙的鬼影竟显现了出来，这个灰蒙蒙的厉鬼身影从许峰身上走了出来，快速的向着杨间靠近，然后伸出了那一双怪异而又长的胳膊紧紧的抱住了杨间。
　　这一幕看在眼中，让人眼皮直跳。
　　“杨间的鬼域可以看见我的鬼”许峰最为惊
　　愕，他甚至感到有几分不可思议。