第四百五十章黑暗中的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　四楼到了。
　　杨间，王江，黄子雅等一行人，从宿舍楼外一直往上走，经过了一段时间的抹黑前进，终于是来到了这最让人恐惧的一个楼层。
　　因为，鬼就在这一层。
　　除此之外，还有至少两位驭鬼者也迷失在这一楼层。
　　杨间要做的就是在他们被鬼杀死之前找到他们汇合，增加自己这边鬼的数量，从而避免一群人处于落单状态，活过这次的厉鬼袭击，然后再想办法试图离开这里。
　　计划很简单，但执行起来却是危险重重。
　　一旦鬼盯上了他们，亦或者是鬼已经杀死了四楼的剩下几位驭鬼者，那么杨间一行人此行就和送死没有什么分别。
　　“都保持安静，千万不要松开手，擅自逃跑。除非是我亲自开口，否则就算是鬼出现在了你的身边你们也别乱来，只要按我说的做，我有信心带你们活过第一次袭击。”杨间此刻声音非常凝重道。
　　考虑到鬼就在这一层徘徊，他不得不再叮嘱一句。
　　“你放心，我们知道该怎么做。”王江咬着牙压着声音道。
　　“杨间，我听你指挥，这是唯一能活下来的机会。”黄子雅也紧张道。
　　“希望一切顺利，别出什么意外才好。”
　　杨间道：“既然都做好了准备，那就跟我来。”
　　说完，他不再犹豫，立刻沿着阳台的走廊快速的往前走去。
　　前面一片漆黑昏暗，他的鬼眼也无法看清楚周围的一切，只能比普通人的好上不少，至少五米以内的情况是可以看得清楚的。
　　他考虑过使用鬼域，可是自身的条件已经不允许了。
　　之前强行开启第四层鬼域，让原本就处于复苏边缘的鬼眼已经几乎到了一个临界点，一旦平衡被打破，就算是死机了的无头鬼影也无法给予自己太大的帮助。
　　可以说，杨间厉鬼复苏的极限已经提前到来了。
　　但是他和别人唯一的不同就是，就算是鬼眼的极限快到了，但他依然可以肆无忌惮的使用无头鬼影的能力，不至于毫无还手之力。
　　继续前进。
　　前面的黑暗深沉的让人可怕，尽管真正的鬼就在这一层，但他的脚步却依然没有放慢，反而比之前行动更快的。
　　必须比那只鬼更快的找到其他人。
　　没走多远。
　　杨间看见了一具扭曲，残破的尸体趴在走廊的阳台上，鲜血从尸体之中流出，染红了地面一片地方。
　　血液还未凝固，甚至还在微微的冒着热气。
　　“之前在楼下看见鲜血滴落下来就是这个原因么？”杨间深深的看了一眼。
　　如果他没有看错的话，这个驭鬼者身体里的鬼已经被鬼棺中的鬼取走了。
　　和当初黄岗村的情况一模一样。
　　不需要你的尸体，只需要你身体里的鬼。
　　它也在完成自己的身体拼图么？
　　还是说，这只鬼需要夺取其他的鬼继续成长下去，和饿死鬼一样，最终将变成一个绝对恐怖的噩梦存在。
　　没有理会尸体。
　　杨间依然在快步往前走。
　　身后的人一言不发的紧跟着，他们很清楚，自己别无选择，只能绝处逢生，要么汇聚到足够的人数活下来，要么被鬼盯上，凄惨的死在这栋宿舍楼里。
　　没有人想过逃跑。
　　因为留下来还有一线生机，逃跑的话绝对是必死无疑。
　　黑暗笼罩的走道里回荡着杨间等人急促的脚步声。
　　“在哪？其他人在哪？”
　　时间一点点的过去，杨间脸上露出了焦急之色，他沿着走廊走到了尽头，在另外一条楼道里转了一圈，并没有看到停留在这一层的驭鬼者。
　　也就是说，他们迷失在了这一层某个未知地方。
　　这，加大了杨间搜寻的难度。
　　深入这一层楼，这就意味着碰见那只鬼的概率将会极大程度上增加，就算是杨间手中的一些资源勉强可以自保，但危险程度依然极大。
　　然而就在这个时候，附近的一片黑暗之中又传来了一声凄惨而又绝望的惨叫，而且这个惨叫声离众人，很近。
　　声音还未回荡几下，就戛然而止了，显然发出惨叫的人已经失去了生命。
　　“什么？刚才是不是有人在惨叫。”
　　“我也听见了，这下不好了，那只鬼又杀死了一位驭鬼者。”
　　“天啊，这样下去我们死定了。”
　　这一声惨叫，虽然没有发生在他们的身上，可是却等于间接的掐灭了他们生存的希望，这让他们恐惧不已。
　　“别惊慌跟我来，赶快。”
　　杨间听到这声惨叫也是浑身一颤，急忙掉头，然后毫不犹豫的深入这一层，同时远离惨叫发生的地方。
　　赌活下来的人会从北面的安全楼道离开。
　　因为他是从南面的通道上来的，走到东面的楼道没有碰到人，而刚才的惨叫发生在东北方位，如果活下去的人不蠢的话，他只有一个位置可以走。
　　同时，惨叫声的出现虽然代表着一位驭鬼者被杀死了，可也间接的告诉了那只鬼的真正位置。
　　这是一个机会。
　　杨间不会放弃这个骤然而至的宝贵机会。
　　“都加快速度，别掉队。”杨间目光闪烁，他几乎已经跑了起来。
　　能够看清楚前面五米左右的范围这让他多少有些优势，不会在黑暗之中迷路，也知道什么时候转弯，什么时候减速，不至于摸黑前进。
　　其他人紧张的没有说话了，他们跟着杨间跑了起来，一个拉着一个人，彼此之间不敢松一下手。
　　一边跑，杨间一边观察着周围。
　　按照他的推断，应该还有一个人幸存了下来才对，刚才的一声惨叫如果那人听到了的话绝对不会选择继续呆在这一层楼，肯定会试图离开。
　　路上很有可能就碰到那个人。
　　杨间的脚步放慢了下来。
　　他此刻睁大了眼睛，在前面五米外的黑暗之中一个人形轮廓出现在了视线之中。
　　因为距离问题，他看不清楚那个轮廓是什么样子，只知道那应该是一个人......也可能是鬼。
　　“杨间，怎么了？”突然的停下让身后的人有些无法适应，急忙问道。
　　“前面好像有一个人。”杨间压着声音道。
　　好像有个人？
　　这不是好事么？为什么要停下来。
　　随后，每个人的脑海猛地一震，瞬间意识到了这个好像有个人这句话的含义。
　　“不会这么快就找上我们了吧？”万江带着颤音道。
　　“没有确定，我要靠近确定一下。”杨间沉声道，然后继续迈着脚步缓缓的靠近了过去。
　　他手中拿着鬼烛，一旦情况不对他就会点燃。
　　不，或许自己应该先点燃鬼烛以防万一，如果是人的话可以直接汇合，如果是鬼的话那么现在应该掉头就跑。
　　自己这行人绝对不能先被盯上，否则一旦减员，这场和厉鬼的比赛就输定了。
　　“杨间，刚才总部来了消息。”
　　然而就在这个时候身后那个叫黄子雅的女子紧张道；“总部说张雷还活着，就在四楼，他迷失了方位，而且总部还说张雷鬼的数量不是1，而是3，因为之前张雷吃掉过两只鬼，正是因为如此刚才他们遇见鬼的才没有被立刻袭击，而是走散之后才出现了伤亡。”
　　“什么？”听到这个消息，最先震惊的不是杨间，而是身后的王江。
　　他之前和张雷在一起，好不容易逃到了楼下，和杨间汇合，要是早知道这样的话，之前他们就不应该走。
　　完全可以慢慢的从四楼摸索下去，顺利的汇合在一起。
　　然而，一次惊慌的行为，却导致了所有人处于一个落单状态。