第一千四百九十七章陆续的死去
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　逃，快逃。
　　此刻，余下的国王脑海里就只有这么一个想法，他们这辈子都没有想到，身为这个时代最顶尖的驭鬼者，并且是六个人汇聚在一起，竟然会被一个穿着旗袍的女人给逼到落荒而逃的地步。
　　但是现实就是这么可笑，因为这些国王遇到的是民国时代遗留下来的顶尖灵异力。
　　此刻动手的十六个人偶，严格说起来只是以四个人为模板，用灵异形成的人偶假人，这四个人分别是，鬼邮局的罗文松，凯撒大酒店的李庆之，灵异坟场的罗千，以及大川市301室的孟小董。
　　可即便是假人，但是这十六个人偶却能在短时间内拥有这四个人身前六成的灵异力量。
　　国王们不知道民国时代，也不知道这四个人的身份，所以没办法理解这四个人的份量，但是他们的直觉却告诉自己，千万不要和这些木偶人交手，不然会死的很惨。
　　所以他们在最短的时间内做出了最正确的选择，那就是逃跑。可是逃的了么？
　　挖墓人此刻试图通过那个深不见底的漆黑深坑逃离这里，这个深坑以灵异为媒介跨越现实和虚幻，能通往他想去的任何一个地方，只要给他几秒钟的时间他就可以消失在大海市，等到再次出现的时候也许就是两三千公里之外了。
　　然而他前脚坠入深坑后脚就有三个木偶人紧随其后也一起坠入了深坑之中。
　　下一刻，挖墓人坠入了坑底，重重的摔在了一团阴冷的腐臭的泥土上。
　　“怎么可能？”挖墓人又惊又惧。
　　按照正常的情况他下坠的过程之中根本不可能触底，只会从另外一个坑洞之中掉出来，可是现在，这个深不见底的坑洞却像是被什么东西给填满了一样，现在只剩下几米深，并且失去了灵异特性，沦为了普通的坑。
　　可是这还不是最让人感到恐惧的。
　　挖墓人逃跑被封锁之后，他的身体紧接着却又出现了异常。
　　只见他的身体在迅速的变澹，最后竟消失不见，随后他的身边又开始浮现出了一个模湖而又诡异的人影，彷佛这个人要取代自己出现在这个世界上。
　　“必须尽快离开这里。”
　　挖墓人感到了不妙，他想要再次逃走，可是紧接着一个高大的人影就笼罩在了他的身上。
　　可怕的阴影犹如一座大山，压的人喘不过气来。
　　而且这不是错觉，而是挖墓人真的感觉自己的身体已经不能动了，只能眼睁睁的看着自己一点点的消失，并且没有任何的办法。
　　这种绝望感他是第一次体会到。
　　三个诡异的木偶人此刻就这样站在坑洞里盯着他，一动不动，也不急于动手，只是静静的等待着，似乎要让这个挖墓人好好的感受一下那种无法挣扎，等待死亡的感觉。
　　这样的情况不只是出现在挖墓人的身上。
　　另外一位代号举棺人的国王此刻也是如此，他也被三个木偶人盯上了，并且在最短的时间内封锁了他所有的退路，让他根本无处可逃，惟一的办法就是干掉眼前这几个木偶人杀出一条活路来。
　　意识到这点之后，这位枯瘦的老人决定拼死一搏。
　　他那举起的枯手此刻毫不犹豫的放下。
　　一口被举起的黑色棺材呈现在了现实之中，这口黑色的棺材此刻缓缓的落地，而伴随着这口黑色的棺材落下，平静的棺材内立刻就出现了异样，似乎有一只沉睡许久的厉鬼正在迅速的复苏醒来，并且要杀死任何靠近棺材的活人，而厉鬼一旦开始杀人，只有棺材底下的举棺人可以避免被盯上。
　　但这只是开始，如果棺材内的鬼被彻底的释放出来，即便是待在棺材底下也不
　　安全，也会被杀死。
　　可是这个时候，举棺人已经管不了这些了，只有先渡过眼前的危机才能去思考后面的问题。
　　然而面对这么一口恐怖的棺材，一个满脸尸斑，死气沉沉的木偶人出手了。
　　周围的光线一暗，彷佛一盏灯光被突然熄灭了，随后黑暗之中传开了嘎吱的开门声，而且这个声音还不止一处地方，四面八方都是这样的声音，似乎在这一刻有无数的门被打开了。