第七百八十一章诡变的墓园
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　尸体的失踪，让原本一场正常的闹剧冲突一下子变的诡异起来。
　　此刻所有人都神色凝重了起来，因为一旦真的确认了这个墓园里存在鬼的可能，那么这将会是一件未知的灵异事件，而未知就代表着危险。
　　汇聚在这里的驭鬼者数量可以说是不少了，足足五位。
　　但人多不代表着就安全。
　　折损在灵异事件当中的驭鬼者可不少。
　　“那么，这得确认这件事情到底是人为，还是闹鬼才行。”孙瑞不安的拿起手中的金色手杖敲了敲地面。
　　他的心中其实已经偏向于灵异事件了。
　　因为他们是被鬼邮局派遣过来送信的，如果只是正常的送信任务的话那么那鬼邮局也就没有存在的必要了，一定是涉及到了什么危险和诡异才需要专门的人前来送信。
　　所以那封红色的信件是没那么容易送到78号墓主的手中。
　　“杨队，用鬼域看看怎么样？找一找尸体在什么地方，如果有鬼的话也能尽快发现。”孙瑞提出了一个建议。
　　这墓园很大，一直找下去的话很浪费时间，这个时候拥有鬼域的驭鬼者优势就体现了出来。
　　“好，我用鬼域看看其他地方，你们留意一下周围就行了。”杨间用诡异窥视远处的时候需要分点心。
　　“没问题，杨间你放心去好了。”罗素一说道。
　　杨间说道；“你可真是看热闹不嫌事大，我都有些怀疑那尸体的消失和你们灵异论坛的人有关系，故意来捣乱的，刚才我分明已经确认了，尸体就躺在棺材里，你一来，棺材一抬尸体就不见了，现在直接影响了我接下来的行动。”
　　“真不是我们做的，你得信我。”罗素一说道：“我可以发誓。”
　　“想要我信你，很简单，如果真出了意外的话，你得听我安排。”杨间直接说道。
　　罗素一迟疑了一下：“又听你安排？上次我可是差点死在了凯撒酒店里。”
　　“面对厉鬼，哪个不是得面临死亡威胁，别废话，真是灵异事件的我带队，你们听安排，如果一切相安无事那大家从哪来回哪去，什么都不会发生，好了，话就到此为止，我要开始了。”杨间瞥了一眼说道。
　　他的话音一落。
　　鬼域开启了。
　　随着鬼眼的睁开，原本白天的墓园此刻瞬间被一层红光覆盖，光亮消失了，周围的一切变得诡异猩红，一种说不出来的诡异感觉笼罩着每个人。
　　杨间行动很果断，这次直接就是开启了三层鬼域。
　　三层鬼域相当于当初饿死鬼的鬼域，其实已经不算弱了。
　　而四层鬼域相当于鬼差的鬼域。
　　至于这层数的划分，其实只是杨间个人的计算而已，在灵异圈还有厉鬼面前不存在鬼域几层，全部都是只有一层，只是有强弱之分而已，弱的鬼域只能让人产生幻觉，但是厉害的鬼域却能扭曲现实。
　　墓地的面积虽然大，但是杨间的鬼域面积更大。
　　不过他控制了范围正好覆盖了墓园，并没有往外扩散出去。
　　杨间的鬼眼在鬼域内窥视，理论上他的鬼眼可以看到鬼域内的任何一处地方，当然前提是没有受到影响。
　　毕竟有些鬼是可以抵挡鬼眼的窥视。
　　可只要被影响了，鬼眼看不到，自然也就可以确认哪片区域有问题。
　　杨间从一号墓园开始一路排查，试图寻找到那刘元母亲，刘老太的尸体，也试图找找看墓园内到底有没有鬼的出现。
　　一号墓园没有问题。
　　那78号墓地依然是空的，被挖出一个坑，什么都没有埋。
　　于是，杨间又将目光移到了二号墓地
　　就在他寻找的时候，其他人则是站在旁边警惕着周围。
　　虽然身处于鬼域内，但是所有人都清楚，杨间的鬼域也有被入侵的可能，不存在百分白安全的地方。
　　“这，到底是发生什么事情了......”被一旁忽视的刘元，此刻抱头蹲在地上，惊恐的看着眼前这被红光笼罩的世界。
　　不仅仅所有的建筑，地面都被浸泡在红光之中，连天空都是红的。
　　虽然一切还是之前那样子，但是这个世界却处处透露出一种诡异。
　　仿佛与世隔绝了一样，让人感觉很不舒服。
　　刘元看了看其他人，那些人似乎并不觉得奇怪，只是一副非常警惕的样子留意周围的动静。
　　刚才两伙人还拿枪火拼。
　　这会儿却有联手合作的想法。
　　刚才那个人好像是中枪了吧，身上都有血迹，这会儿竟然像是没事的人一样，完全看不出有受伤的迹象，只是脸色略显难看了一点。
　　这都是一些什么人啊？
　　刘元心中充满的惊疑。
　　可是这个时候没有人会留意一个普通人的想法，只要是身处于灵异事件当中，普通人就是可有可无的存在，绝大部分驭鬼者都不可能去在意普通人的生死去向，因为他们的注意力只会放在灵异事件当中的鬼身上。
　　“没有问题......”
　　杨间此刻脸色沉了下来，他用鬼域覆盖了整个福寿园，结果没有找到任何的问题，既没有灵异干扰的迹象，也没有找到那刘老太的尸体。
　　现实好像是给他开了一个玩笑。
　　难道说自己这些人太小题大做了，尸体是被灵异论坛的其他人弄走了？
　　还是说是鬼邮局的在干预这次的送信任务？将任务目标给弄没了。
　　在真正的问题没有浮现出来之前，一切都只能靠猜测。
　　“不，不对，墓园没有问题，有问题的是.....坟墓。”
　　忽的，杨间鬼域在渗透地下，看看那些埋着的东西是不是有问题的时候，却发现自己的鬼域受到了影响。
　　鬼域无法渗透下去。
　　只能覆盖在地面，无法往下面查探。
　　但不是所有的地方都是这样的，福寿园其他大部分地方都可以渗透下去，唯独墓园的一些墓地存在被干预的迹象。
　　那些地方零零散散，分布在福寿园的四处。
　　这些空白地方就像是硬生生的在杨间的鬼域之中挖走了一块一样，让他鬼域变的不完整，有很多残缺。
　　如此情况之下需要亲自去查探，鬼域起到的作用很小。
　　想到这里。
　　杨间收回了鬼域，红色的世界在迅速的消散。
　　然而他的鬼域不见了之后，这个福寿园却没有恢复到之前的样子，天空黯淡发黑，一下子好像是进入了夜晚一样，但周围却又不至于黑的完全让人看不清，只能说显得昏暗，而且眺望远处，大海市那些建筑，大楼已经不见了。
　　这里是另外一处鬼域。
　　“怎么会这样？刚才还好好的。”李阳顿时睁大了眼睛。
　　“果然这地方不对劲，我就说嘛，尸体好端端的怎么可能会消失，如果我没有猜错的话，这应该是灵异事件最初的爆发地点。”
　　孙瑞凝重道：“我也做过这方面的研究，鬼的出现是毫无规律的，没有固定的地点，时间，正是因为如此灵异事件才无法提前预防，所以明明很正常的一个地方，但是到了某个时刻就突然变的不正常了。”
　　“那个鬼邮局肯定是知道今天这地方会出意外，所以才让我们来送信的，那邮局能预知鬼出现的地点。”
　　“不，这不对啊，如果鬼邮局知道鬼会出现话，那么又凭什么能够知道我们会到场，送信的时间有七天，如果我们晚一天的话，这地方出现了鬼域，那如果是普通人的话根本就走不进来，送信的任务也就不可能完成。”
　　“鬼邮局的送信任务一定是存在完成的可能，否则的话根本就没有派件的必要。”
　　随后，孙瑞又脸色变化不定起来，觉得整件事情充满了疑问和冲突。
　　看似合理，却又处处透露出不合理的地方。
　　“杨间，这种情况了你看怎么办？我这边可是要通知老大了，我可不想出现什么无法处理的事情。”罗素一立刻道。
　　倒不是不信任杨间，而是比起杨间的话，叶真的到来让他更有底气一些。
　　杨间此刻很沉默，只是冷静的留意着这种突如其来的变化，然后看了看孙瑞，缓缓的开口道：“你的推测是对的，这里的确是最初的灵异事件发生地点，所以现在我们是碰到了一件刚刚发生的未知灵异事件了。”