第一千两百三十章老实人杨间
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“这几天暂时还死不了，咳咳,可我也撑不了多久了，估计就在一个月内我就要死了。”王小明缓慢的说道。
　　曹延华叹了口气道：“你又何必那么执拗，癌症对普通人是绝症,但是对灵异圈来说就和一个小小的感冒一样，根本就不是什么问题，总部有不少的灵异手段可以治愈你，有些灵异手段甚至都没有副作用。”
　　“再不济，你还可以成为驭鬼者，总部最近发生了很多的事情，有些地方离不开你，希望你能以大局为重，改变自己的想法。”
　　王小明示意了一下旁边的护工帮自己调整一下靠枕，让自己坐起来。
　　护工将病床升起来之后，王小明这才开口道：“没有谁是不能缺少，我也不例外,既然我的身体到了极限，那么我就应该遵循这个规律,我不想成为驭鬼者，不愿意被灵异力量拯救。”
　　“并不是我抗拒灵异力量,而是我该做的都已经做完了，生命对我来说没有了意义。”
　　“可灵异事件还未解决。”曹延华道。
　　王小明看了他一眼道：“灵异事件永远无法彻底的解决，民国时期如此，现在也是如此，未来更是如此，我们只不过是两个无用的裱糊匠罢了，决定未来的从来不是我们。”
　　“好了，好了，先不说这个了，我来这里是告诉你一个好消息。”曹延华说道。
　　王小明道：“看样子杨间是答应了前来参加这次的队长会议了。”
　　“你早就猜到了？”曹延华道。
　　“你来这里除了告诉我这点之外还能告诉我什么？难不曾是其他的队长都改变主意了，愿意听你调遣？”
　　王小明道：“别太高估自己了，队长的灵异力量驾驭到了这种地步，他们早就失去了掌控了，不过今天这个地步也早在预料之中。”
　　曹延华却转而道：“杨间今天下午会来总部，到时候应该会和我们碰面，你有信心说服他么？”
　　“灵异总是充满不确定性的，它能给你带来绝望，也能给你带来惊喜。”
　　王小明道：“反正你也有备选不是么？”
　　“但没有人比他更合适，这可是你说的。”曹延华道。
　　王小明沉默了起来，好一会儿才道：“我只是想要看看灵异这东西是否真的能够窥视命运，如果我看的足够远的话，他的确非常重要，可惜未来我看不到了，你可以替我看看。”
　　曹延华还想再说什么。
　　王小明却咳嗽了两声打断了他：“好了，我打针的时间到了，曹部长你可以先出去了，待会儿我还要睡一会儿，养好点精神见一见杨间。”
　　“那好吧，王教授你先休息，我下午再来探望你。”
　　曹延华叹了口气，起身离开了。
　　王小明没有说话只是坐在那里目送他离开，而一旁的护工则是在身边忙活起来，替他换药，输液，小心翼翼的维护着这条脆弱的生命。
　　“那张人皮纸说我会死于癌症，看样子确实是真的。”
　　“既然是真的话，那么这就是自己最好的结局了，我又何必自寻烦恼，只是提前知道那么多，还真是有些无趣.....但这种感觉还很的很不错。”
　　好半响之后，王小明这才微微一笑，重新躺了下来，逐渐陷入了沉睡之中。
　　护工见到王小明睡着了，不敢打搅，只是把灯关了，然后悄无声息的离开了病房。
　　而大昌市的杨间却提早下班回家了，然后进入了安全屋内，检查着一些关押厉鬼的同时，也在做着一些准备。
　　他可不认为这次去总部就只是单纯的开会那么简单。
　　连总部那座城市的三位负责人之一的高明都死了，肯定有什么凶险的事情发生。
　　哪怕不是灵异事件，也肯定涉及到了驭鬼者之间的争斗。
　　因此，必要的后手是要备齐的。