第九百三十五章控制信使
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　大昌市尚通大厦的顶楼。
　　杨间的办公室内，今天召开了一场会议，所有的队员全部到齐，除此之外还有刘小雨以及几位协助她的工作人员。
　　“从明天开始，大昌市所有的公交车全部停运三天，包括客运车也一起停运，我不准一辆车行驶在大昌市的道路上，如果有外地的车辆那么直接截停，刘小雨，你们那边能不能做到？”
　　杨间语气冷漠，有一种莫名的震慑力，让人心生敬畏。
　　刘小雨此刻穿着工作制服，她依旧梳着两条马尾辫，此刻眉头拧了起来，她没有先回答，而是看了看旁边的一位工作人员。
　　“杨队，放心，这事情可以办到。”
　　“很好，另外从会议结束之后，长安路站口，以及附件三里范围之内全部给我封锁，封锁期限是四天，如果有居民就全部转移，我要在这里设立一道封锁线。”
　　杨间在大昌市的地图上点了点。
　　直接就要封锁那疑是要出现灵异公交车的地点。
　　“这个也没问题，之前已经有相关预案了，只要有需要的话可以直接启动封锁方案。”刘小雨立刻道，显得比较有信心。
　　毕竟城市内只要涉及灵异事件的话，封锁一片区域是十分常见的事情，只需要向总部报备一下就行了。
　　“最危险的时间是在三天后的晚上九点钟，这个时间前后，这片封锁区域一个人也别放进来。”杨间又道。
　　刘小雨道：“封锁完成之后肯定是不会让任何人靠近的。”
　　“最后，从今天开始，给我留意这些人的信息资料，他们可能会乘坐飞机，乘坐动车，自驾等各种交通方式来到大昌市，只要发现，立刻把他们安排起来，如果敢反抗，直接干掉，冯全，童倩你们两个人负责协助这件事情。”
　　杨间说完，将好几张人物画像全部放在了会议桌上。
　　照片上有柳青青，杨小花，老鹰，王丰，秦开，大强......这些都是邮局四楼的信使。
　　以杨间的能力，完全可以凭借着记忆素描手绘人物肖像。
　　“这事情容易，我会办好的。”冯全点了点头。
　　杨间提醒道：“多留点心眼，这些人有些已经是驭鬼者了，具备灵异力量，如果有什么问题的话立刻联系我，我会立马出现。”
　　“我明白了。”冯全闻言也在意了起来。
　　杨间又道：“这些人到齐之后直接通知我，随后，你们再集合在一起，在这里做好部署，准备迎接灵异事件的到来。”
　　他再次指了指那个地点。
　　长安路口站。
　　也就是灵异公交车停站的地方。
　　“这么严重么？”黄子雅有些诧异道。
　　“做好最坏的打算，如果一切正常的话那就最好不过了。”杨间说道。
　　因为灵异公交车停站只会发生两件事情。
　　要么有人上车，要么就有人下车。
　　但是下车的却不一定都是人，也有可能会有厉鬼下车，所以他才要做好十足的准备，防止大昌市闹出灵异事件。
　　会议还在持续。
　　这件事情要调动大昌市的所有力量，无论是城市力量，还是驭鬼者力量都缺一不可。
　　“对了，刘小雨，你想总部报告一下，灵异公交车这件灵异事件我杨间接下来了。”
　　杨间没有忘记，总部那边还要求队长要解决一件灵异事件。
　　既然事情都碰上了，他也就干脆凑在一起解决。
　　杨间也不敢打包票说就一定能摆平灵异公交车，只是先把任务接下而已，后面看情况。
　　有机会的话他自然会出手。
　　等到会议结束之中，整座大昌市的城市力量开始运作了起来。
　　长安站路口附近开始被封锁，所有的公车开始停运，冯全和童倩两个人带着人开始全监控四楼邮局的人到来。
　　天还没有黑，大昌市内已经基本完成了所有的部署。
　　而在傍晚的时候。
　　一辆私家车，下了高速，开进了大昌市，但是在进城的时候却碰到了道路管制，有很多工作人员正在检查过往车辆。
　　“例行检查，停车，身份证......”一位工作人员走了过来，敲了敲车窗。
　　车窗摇下开车的是一个面容刚毅的成年男子：“等一等，我找一找身份证。”
　　“找到了。”他递出了身份证。
　　工作人员看了一眼，然后对照了一下，立刻脸色一变，当即按响了警报，里面附近所有人全部都围了过来。
　　车辆附近全部都是武装人员，似乎只要他有任何一丁点反抗意思就要立马干掉。
　　“你就是老鹰？”
　　一位领队的人顶着他道：“立刻下车，跟我们走一趟，我们杨队有请。”
　　“杨队？”
　　老鹰脸色一变，问道：“你们说的那杨队是杨间么？”
　　他一时间就想到了杨间，因为在四楼的时候那个李阳就是这么称呼杨间的，而且杨间又是大昌市的人，不难联想到这是他的手笔。