第一千一百四十一章新的主人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　公寓一楼大厅内，阴冷的积水淹没了地面。
　　匪夷所思的一幕发生了。
　　孙瑞亲眼看见那原本只是水中一个倒影的恶犬竟在此刻无视了现实和虚幻的界限，竟然真的跃出了水面。
　　在这一刻，倒影不再是倒影，而是真实存在的。
　　“不得了，这是一条凶的吓人的诡异恶犬，而且看它这样子多半是遭受了灵异侵蚀，绝对不是一条普通的恶犬，之前杨间昏迷不醒估计也和这条恶犬脱不开干系。”孙瑞此刻已经出现在了公寓的第三楼。
　　因为之前的二楼已经受到了影响，他为了安全起见退到了三楼。
　　不过退到三天的不只是他一个，那具徘徊在这栋大楼内的女尸却是出现在了四楼，似乎女尸也感知到了凶险，不敢去触碰一楼大厅的那片阴冷的积水。
　　“杨间，你醒了么？”孙瑞此刻见到杨间突然清醒了过来急忙喊道。
　　此刻杨间刚刚脱离了噩梦。
　　他浑身湿漉漉的，像是被积水打湿了，又像是做了一场噩梦全身上下都冒着冷汗，而且脸色有些难看，格外的惨白，像是失血过多了一样，不，比失血过多还要严重，似乎是遭受到了某种灵异的袭击。
　　“成功的摆脱噩梦清醒了过来。”
　　杨间感受到了脚下的积水，看着周围的一切，立刻明白了，他已经不在梦境之中了。
　　不过梦境的东西此刻却已经演变成了现实。
　　那条体型硕大的恶犬此刻就站在积水上看着自己，这是这一刻，这恶犬露出的不再是敌意了，而是一种说不出来的亲切和熟悉，就像是杨间是它的主人一样。
　　不，不是像。
　　现在的杨间就是它的主人。
　　杨间此刻缓缓的站了起来，他双手从油画的世界里收了回来，然后看了一眼油画世界里的杨孝。
　　油画世界里的杨孝同样在看着杨间。
　　仅仅只是对是一样，双方心中都明白，这次梦中恶犬的事情已经得到了圆满的解决，如果失败了的话今天的杨间是无论如何都没办法清醒过来的。
　　“孙瑞，我没事，我的噩梦结束了。”杨间这个时候才抬起头回应了公寓三楼的孙瑞。
　　孙瑞此刻也松了口气：“没事就好，我还以为你出了什么意外，这突然惊醒的样子吓了我一跳，要是你失控了那么后果可就严重了。”
　　“不是失控，只是自身的灵异在睡着了之后有些不受控制了。”杨间看着地面上的积水心中早有准备。
　　鬼湖的灵异是非常可怕的。
　　杨间平时的时候都会遭受这样的灵异侵蚀，所以他一旦睡着这样的灵异出现一定的失控显现是正常的，只要影响的范围不大，没有带来什么危害就行了。
　　“没有失控就好，那这条恶犬是怎么回事？”孙瑞继续问道。
　　他盯着这条黑色的恶犬看了许久，总觉得它非常的可怕，让人不得不打起十二分精神留意这东西。
　　杨间道：“这就是我这次做噩梦的原因，我的梦中一只存在这么一条狗，不过你现在放心，它不是敌人，它现在的话应该是归我控制了，没有我的允许是不会胡乱袭击人的。”
　　说着，似乎是为了打消孙瑞的顾虑，他走了过去，然后蹲下来抱住了这条恶犬的脖子。
　　这条恶犬没有袭击杨间，反而伸出猩红的舌头舔着杨间的脸颊，十分的亲密。
　　“一条能出现在梦中的狗？还能入侵到现在的世界中来，这到底是狗还是厉鬼啊，不可思议，真的很不可思议。”孙瑞闻言感觉自己的三观受到了冲击，非常的不可思议。
　　因为灵异圈之中从没有过这样的事情发生。
　　“这个世界上什么事情都有可能发生，我第一次遇到这事情的时候也很吃惊，后来习惯就好了。”杨间说道。
　　他也没有将这条恶犬情况过多的说明，略微有些保留。