第九十九章与鬼之间的交易
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　清晰的脚步声从尸袋外面出来。
　　有远而近，逐步的向着杨间所在的地方靠近。
　　长时间处于这种诡异的宁静之中，突然出现的一个脚步声意味着什么杨间心中很清楚。
　　虽想要出去看一眼，确定一下到底外面的鬼。
　　但风险太大，让杨间一直没有敢行动。
　　他不怕那无头鬼影，也不怕这村子里神秘诡异的病鬼，唯一忌惮的就是那只能够轻松杀死一位驭鬼者的凶鬼，那鬼的存在一直是一个谜，没有人见到过，因为见到的人可能已经死了。
　　也没有人遭遇过。
　　因为遭遇的人也死了。
　　唯一了解那只鬼的途径就是通过三位驭鬼者的死亡来推测的。
　　“我现在是单独一个人，算是落单了，按照之前的猜测，眼下村子里的某种平衡已经被我打破了，那只凶鬼现在应该在四处追杀驭鬼者.....一旦被找上，没有人可以活下来。”
　　“外面的脚步声是那只鬼在寻找人么？”
　　杨间心中一凛，难免紧张起来。
　　他躺着的尸袋是放在一片荒地之中，长满杂草。
　　如果不仔细找的话在这种环境之中是不容易发现的。
　　但是鬼要找人，可能靠的不是视野，而是某种感知，亦或者是一些条件。
　　杨间不能肯定自己不会被那只凶鬼找到，他躺在这里本来就是一场赌博，而赌注就是自己的生命。
　　脚步声再次贴近了。
　　他甚至可以判断出那只鬼距离自己应该不足三米。
　　几乎就是旁边。
　　“这脚步声没有咳嗽.....不是病鬼，这样一来要么就是那只凶鬼，要么就是我放出去的无头鬼影，但我觉得那只凶鬼的几率要更大一点。”
　　杨间心中暗道，没有发出一丁点的动静，同时也准备好了随时使用鬼域。
　　此刻不是担心厉鬼复苏的时候。
　　“踏，踏踏~！”
　　脚步声从身旁路过，然后在他头朝的方向停了下来。
　　他头朝的方向是尸袋的口子。
　　为了呼吸杨间留下了一些缝隙，供空气流通。
　　“难道被发现了么？”
　　杨间手心冒汗，他几乎屏住了呼吸。
　　这个时候被发现了的话死在这里的几率不说九成，最起码也有八成。
　　无论是面的那只凶鬼，还是使用鬼域对抗，其结果都差不多，他可没有把我能够关押一只这种级别的鬼。
　　一分钟，两分钟，三分钟......
　　杨间只知道时间过去了好一会儿，但是具体的时间他却不知道，这种时候他连打开手机的动静都不敢发出，谁知道这种细微的举措会不会立刻就暴露自己的行踪。
　　最后，足足过去了十五分钟的时间。
　　装尸袋之中的杨间蓦地听见了那个脚步声开始在离开了。
　　是的，脚步声响了起来，又逐渐的往村子的方向走去，
　　鬼，正在离开。
　　听到脚步声渐行渐远，杨间这才松了口气。
　　“成功了，躲过了这次的寻找几乎我可以判断，只要我出这个尸袋，那只鬼就几乎不可能找到我，我会一直安全下去。”
　　想到这里，他心安了不少。
　　这一点很重要。
　　如果装尸袋都不安全的话，那么这里就没有安全的地方。
　　但杨间并没有显得很高兴，因为危机只是暂时缓解了，如果不想出办法的话，现在依然是坐以待毙。
　　而仔细一想其实摆在前面的路无非就是两条。
　　等待那只无头鬼折腾，看看能否重新将这个村子恢复到之前的样子。
　　第二个就是主动出击......
　　“再等等看吧。”杨间克制了自己的冲动，决定给一天时间等待变化。
　　如果无头鬼在村子里乱逛有效果的话，一天时间也应该见到成效了，要不然无头鬼的行动就算是失败，和其他驭鬼者一样，神秘的消失了。
　　等待的时间虽然漫长，但也过的很快。
　　不知不觉。
　　杨间在装尸袋之中已经过去了一天。
　　手机上是这样显示的。
　　自从那个脚步出现了一次之后，周围就再也没有了任何的动静，但其间他身体出现了异常，一只鬼眼无论如何他都无法再关闭......已经不受自己的控制了。
　　是厉鬼复苏加剧了么？
　　还是在无形之中受到了什么威胁，让鬼眼不由自主的打开了，就和之前江艳公寓房里见到那只路过的鬼一样。
　　不管如何，这种等待不能再继续下去了。
　　必须打破这种僵局。
　　这一天的中午十二点。
　　杨间小心翼翼的打开了尸袋，他偷偷的看了外面一眼。
　　漆黑如墨。
　　根本就看不清楚。
　　恐怖还在继续笼罩着这个村子。
　　“用鬼眼看。”杨间微微吸了口气，他将一只手掌伸了出去。
　　手背是一只猩红的眼睛。
　　通过鬼眼他在打量着周围。
　　从眼睛传递来的视野是一片红光笼罩的世界。
　　但不难看清楚，村子依然存在。
　　只是那个摆放棺材的灵堂依然消失不见了。
　　而在其他房子的门口，杨间看见一位位村民麻木，诡异的矗立在那里，一动不动......就像是一具尸体一样。
　　然而下一刻。
　　这些矗立在房屋前一动不动的村民，却突然齐刷刷的转过头来看向了尸袋外面的那只手。
　　每一双眼睛都是空洞洞的，没有眼珠子，仿佛被黑暗给填满了一样，给人一种毛骨悚然的恐惧。
　　“靠~！”
　　杨间忍不住骂了一声，急忙将手收回了尸袋里。
　　好奇心害死猫。
　　这村子里果然恐怖，他敢肯定如果自己走出去的话一定会被这群鬼围杀，连逃跑的机会都不可能有。
　　之前村民还算是正常。
　　自从之前的某种平衡打破之后，这个村子就越发的让人感到害怕了。
　　眼下苟延残喘不是办法。
　　绝境之中还得指望这最后一手了。
　　杨间伸手从口袋里摸了摸，他将那张最不愿意使用的人皮纸拿了出来。
　　然后打开了手机屏幕将其给照亮了。
　　人皮纸上显示着一行字迹。
　　“来到黄岗村才三天的我，已经走投无路了，逼不得已的情况之下我再次拿出了那张人皮纸，或许上面能告诉我解决眼下这场危机的答案。”
　　“但很失望，我并没有从上面得到我想要的东西。”
　　“或许我将会死在这里。”
　　“它，太恐怖了......。”
　　杨间目光一凝：“如果我活着，我会用一只鬼和你进行交易。”
　　人皮纸再次发生变化。
　　之前的字迹消失，新的字迹又冒了出来。
　　“我觉得稳妥起见，还是决定先和这人皮纸完成那笔没有完成的交易，作为回报，我将有可能驾驭第二只鬼......黄岗村事件或许存在着转机。”
　　“驾驭第二只鬼？等等，这信息和之前的信息不一样，之前的信息只是显示我将会得到驾驭第二只鬼的方法，而这，却是直接驾驭第二只鬼。”杨间眸子一凝。
　　这鬼东西藏着一手。
　　它能帮自己驾驭第二只鬼？
　　该死的，怎么不早说，早说的话自己又怎么会来这里。
　　不，不对。
　　杨间想起了之前的那最后一段话：“它，太恐怖了......”
　　“它”是在指黄岗村的那只鬼。
　　这是在描述自己的心情，还是在透露出人皮纸对那只鬼的恐惧？
　　如果是后者的话。
　　人皮纸也在怕~！
　　“原来你也是不见棺材不掉泪的，我要想从这里离开就只有驾驭第二只鬼，你知道我靠鬼眼的力量是不足以对抗这里的鬼。”杨间脸色变了变。
　　果然，之前的推测是对的。
　　这个级别的鬼已经超过了他能对付的范围。
　　难怪驭鬼者来一个死一个。
　　想要活下去，最低的要求就是驾驭第二只鬼。
　　而通俗点来讲，就是自己太弱了。
　　弱小的无法生存。
　　所以眼下这人皮纸妥协了，之前是告诉驾驭的方法，现在是直接要帮助自己驾驭第二只鬼么？
　　但是代价是什么，一旦让这人皮纸得到一只鬼之后的后果会又会是什么？
　　自己承受的起么？
　　还是说自己会亲手释放出某种更为恐怖的东西。
　　“没关系了，这个时候已经没有关系了，就算和恶鬼做交易，我也要从这里走出去。”杨间咬着牙道；“好，我同意了，交易开始吧。”
　　人皮纸上的字迹开始又渐渐消失。
　　最后几个大字冒了出来：“我和人皮纸的交易开始了......”