第一千七十一章夜话
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　随着一番折腾下来。
　　苗小善，刘紫，还有孙于佳三个女生现在感到十分的疲累。
　　但是由于之前的灵异事件，各自的心中多少还是有些不安的，所以她们也不敢分开睡，打算在一间房间内一起睡。
　　“等等，不对啊。”
　　当三个人躺在床上准备睡觉的时候，刘紫忽的睁开眼睛道。
　　“你又怎么了？别一惊一乍的。”一旁的孙于佳下了一条。
　　刘紫说道：“我没有一惊一乍的，我只是突然想到了，苗小善这会儿不是应该去陪杨间么？怎么还和我们待在一起。”
　　“啊？”苗小善愣了一下。
　　刘紫转过头来看着她：“难道不对么，杨间可是你的男朋友，现在大老远的过来救我们，又安排了住处，难道你就这样把他一个人丢在那里不管不问？你不是应该去陪陪他么？孙于佳你说我说的对么？”
　　孙于佳点了点头：“的确是这样没错，还是得多关心关心一下的。”
　　“那你还愣在这里做什么？还不赶紧去陪你的男朋友，你难道真打算陪着我们啊，要是过几天杨间走了，你可别在我们面前诉苦。”
　　刘紫说完就推着苗小善，把她从床上赶了下去。
　　苗小善微红着脸：“你们在说什么呢......而且这么晚了杨间肯定都睡了，今天他看上去有些匆忙，就不要去打搅他了。”
　　“你这话别和我说，我不听，你去和他说吧。”刘紫捂住耳朵，把头埋进被子里。
　　孙于佳也道：“你应该主动一点的，你们见一次面可真不容易，上次见面还是他来这里出差，要不是你发出了求救信号，估计你们半年都不会见上一面。”
　　“你真放心他一个人在外面么？不担心他被别的女孩抢走么？”
　　“杨间不是那种人，他要处理灵异事件，而且他本身也......”苗小善支支吾吾的解释道。
　　刘紫又从被子里钻了出来：“这你可就不懂了，杨间这样的人，社会上但凡有点头脑的女的都会主动凑上去的，你们之间现在的关系停留在朋友之上，恋人未满，差的就是一口气，现在你不一鼓作气的确定关系，以后再见面说不定他连孩子都有了。”
　　“那时候的话你不是亏大了么？也得幸亏是你的男朋友，如果不是的话，我现在晚上就去敲门了。”
　　“哪有你说的那么夸张。”苗小善说道。
　　孙于佳却道：“一点也不夸张，刘紫肯定做得出这事情的。”
　　她还是很了解刘紫的，以她的性格真的做的出来。
　　而且她们也确实被吓怕了，遇到灵异事件连命都保不住，有这样一个男朋友多有安全感啊。
　　“我看你们都对杨间起了心思吧。”苗小善鼓起脸道。
　　刘紫道：“我们只是替你着急，手快有，手慢无，这道理你都不知道么？你的对手可不是我们，而是社会上那无数漂亮可爱的小姐姐，这样犹豫下去的话，你的优势只会慢慢越来越小，毕竟以后你们见面的机会越来越少，可比不上在学校时候天天在一起。”
　　被这么一说，苗小善也是有些心慌了。
　　她又响起了今天和张伟聊天的话，说是杨间今天约会去了。
　　和谁约会，和什么样的女孩约会，她一概不知。
　　但是按照这样下去的话，她心里也会知道，以后只会和杨间越来越远，如果没有什么特别的原因的话甚至就连见面都难。
　　毕竟杨间是驭鬼者，要处理灵异事件，全国各地出差。
　　“你还站在那里做什么，婆婆妈妈的，赶紧去啊，杨间就在三楼最左边的那间房间里，现在他应该还没有睡，不过待会儿可就说不准了。”刘紫为苗小善感到心急，她一下子从床上跳了下来，将站在旁边的苗小善往外推去。
　　“你别推啊。”苗小善脸皮薄，红着脸被推出了门外。
　　房门关上了。
　　刘紫声音从里面传来：“不成功就别回来了，加油。”
　　苗小善站在门口踌蹴了一会儿，最后一咬牙决定去三楼了。
　　她刚走没多远。
　　房门又打开了。
　　刘紫和孙于佳探出了脑袋：“加油，我们支持你。”
　　“我知道了，你们回去睡觉吧。”苗小善说道。
　　两个人嘻嘻一笑，又把房门关上了。
　　苗小善深吸了一口气，这才轻手轻脚的来到了三楼，她走到了最左边的一间房间前，内心又挣扎了一会儿，但还是敲响了房门。
　　“杨间，在么？”
　　房间里的杨间正坐在椅子上闭目养神，在他前面是一间封闭了的小房间，这是安全屋，里面存放着鬼画。
　　他不想今晚有什么意外，所以稳妥起见自己亲自监视这幅鬼画。
　　免得鬼画里的鬼从鬼画之中走出来，然后打开门在这栋别墅里闹出灵异事件出来。
　　以他现在的能力也不敢说可以有把握对付的了这幅凶画，更别说他这次走的比较匆忙连灵异武器都没有带来。