第六十三章离开
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间和严力合作，成功的收容，关押了这只徘徊在商场之中的鬼。
　　虽然这只鬼的恐怖程度只能定义为C限制级，但却比想象中的难对付多，不但要洞悉鬼的行动规律，找到鬼的真身，还要有限制它的手段和方法......而且期间稍有不慎，就是惨死。
　　尤其是那只鬼要换上严力那条胳膊的时候，更是让当时的杨间惊出了一身冷汗。
　　要不是早有准备，反应及时，稍晚一步他和严力都得死。
　　“还在忙么？我还以为你已经离开了。”
　　杨间走出商场，他看见了外面的几个工作人员。
　　走过来道；“职责所在，怎么敢怠慢，请问里面情况怎么样了？”
　　杨间道：“这次的事件圆满解决了，这个商场以后不会再出现特殊情况了。”
　　杨间脸色微微一凝：“失踪的人找回来这一个，其他你懂的。”
　　他指了指旁边的江艳。
　　江艳披头散发，神情有些憔悴，但此刻跟这样杨间走出来之后眼神之中却流露出了劫后余生的喜悦。
　　杨间道；“里面已经没有危险了......至少我是这么认为的，之后的事情就拜托我现在要有一些事情需要去处理，不方便继续待下去，如果有什么需要帮忙协助调查的话，可以打电话问我。”
　　“好的，辛苦了，接下来的事情交给我吧。”
　　杨间点了点头，留下了电话就离开了。
　　“你，你去哪？”江艳急忙追了上去。
　　“大姐，你干嘛跟着我？你已经从商场里出来了，现在没事的话赶紧回家去，失踪了好几天你家人该担心你了，就别缠着我了。”杨间道。
　　江艳有些委屈道：“别这样说嘛，我都答应做你的女朋友了，你不能就这样把我丢下不管。”
　　“大姐，你想占我便宜？谁让你做我的女朋友了。”杨间眼皮一跳。
　　“之前在厕所的时候不是说的好好的么？还有，不要叫我大姐，我还很年轻的好不好。”江艳道。
　　杨间看着她道；“你今年多少岁？”
　　“25，不，实际是24，25是虚岁，怎么样，我还很年轻吧。”
　　江艳说完仰起脸有些得意道，似乎在说做你女朋友是便宜你了。
　　“真是抱歉了，我今年十八岁，虚岁最多十九。”
　　杨间开口道：“所以就老老实实的承认自己是大姐吧，没有叫你阿姨就已经给你面子了，其实我还是很有礼貌的，你觉得呢？江大姐？”
　　“......”
　　江艳感到头皮发麻，在比年纪上毫无成就感，还以为杨间已经二十五六了，怪不得一见面就叫自己大姐。
　　自己在他面前的确是大姐。
　　“小兄弟，今天的事情太感谢你了，真是多亏了你帮忙。”
　　忽的，唐老板见到杨间准备离开，急忙跑了过来，一把抓住他的手，一副感激不尽的样子道。
　　杨间笑道：“拿钱办事，分内的事情，老板严重了。”
　　“哪里的话，我的命可是小兄弟你救的呢，这是鄙人的电话，下次有什么事情需要我帮忙的，小兄弟尽管开口。”唐老板摸出一张名片塞进了杨间手里。
　　“喂，唐安，你这边的事情还没有办完，回头还要跟我们走一趟。”一个工作人员喊道。
　　“就来，就来，抱歉了大哥，我这就说几句话就来。”
　　唐老板赔礼道歉，又转而道；“小兄弟，以后还请多多关照，鄙人唐安，以后有时间来我公司坐坐，我公司就在附近，下回有时间我请你吃饭。”
　　杨间见此心中有些感慨。
　　这个唐老板真不愧是做生意的，知道拉拢关系。
　　目光比其他人长远多了。
　　难怪他是老板，那个姓李的就只能是经理。
　　“好的，有时间找唐老板坐坐。”杨间收下了名片，他觉得多个人脉以后或许有用。
　　至少这个唐老板是个有钱人，以后缺钱了找他借点，相信他会很乐意的。
　　“不过，接下来我要去哪呢？”杨间来到路口，一下子却又迷茫了。
　　别开玩笑了，家里闹鬼呢，他就算是胆子再肥也不敢住着。
　　会死人的。