第七百七十二章两种必死规律
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　那立在老旧墙壁上的木制房门的背后，毫无疑问是站着一只鬼的，和屋子里的活人仅仅只是隔着一面墙的距离。
　　而且最让人感到悚然的是，那鬼居然在敲门。
　　“咚，咚咚！”
　　沉闷，压抑的敲门声仿佛伴随着外面的黑暗飘荡了进来，这种敲门声让杨间感觉到十分的熟悉。
　　毫无疑问，这是敲门鬼的敲门声。
　　一声敲门声之后屋子里却没有任何人死去，就连身为普通人的王善也都还活着好好的，这显然是不正常的，因为按照正常的情况敲门声响起之后是会死人的，也许驭鬼者可以抵挡一声敲门声，但是普通人绝对没理由挡得住这种几乎触发必死的杀人规律。
　　所以，这不是敲门杀人。
　　敲门不是杀人，那是什么？
　　杨间脸色变了变，他死死的盯着那扇老旧的木质房门。
　　不知道是不是受到了灵异的影响，此刻房间客厅里那原本就黯淡发黄的吊灯这个之后突然就熄灭了，这让本来就昏暗的地方显得越发漆黑了，幸亏还有卧房和厕所的灯光照亮过来，否则的话这会儿已经伸手不见五指了。
　　“咚，咚咚！”
　　在所有人短暂的思考和惊愕的之下，门外的鬼似乎没有想要停下来的意思，第二声敲门声响起了，同样的节奏，同样的敲门方式。
　　声音回荡在客厅里，传到每个人的耳中。
　　哪怕是和之前一样，但是第二声敲门声却让身为驭鬼者的杨间，李阳，还有孙瑞三个人感到了一种死亡的威胁。
　　某种可怕的事情即将发生了。
　　如果不加以制止的话，今夜，屋子里的所有人都有可能会死。
　　虽然危机感升起，但是第二声敲门声响起依然什么事情都没有发生，也没有人死去，更加没有人遭受袭击。
　　然而屋子里却也不是什么变化都没有发生。
　　不知道什么时候，厕所里的灯光熄灭了。
　　周围的光线又再次黯淡了一截。
　　眼下还只剩下卧房里的灯光亮着，那发黄的灯光从卧房斜斜的照射到了客厅，给这诡异的环境勉强增加了一点点安全感。
　　杨间察觉到了这种变化，他脑袋一转，猛地看向了那厕所的方向，然后又抬头看了看天花板上那熄灭了的吊灯。
　　两声敲门声，熄灭了这七号房的两盏灯？
　　这绝不是巧合，而是一种规律，一种厉鬼杀人的规律。
　　“这样下去可不是办法，干脆打开门和外面那鬼东西拼了，我们三个人的话也不是完全拼不过，就正面压制它，只要成功就能在这里将这只鬼关押，省的麻烦。”孙瑞脸色露出了几分决然之色。
　　他不是那种坐以待毙的人，这种危机时刻，他选择主动出击。
　　“杨队，该怎么做？”李阳没有轻举妄动，他知道自己作为新人还有很多不足的地方。
　　无论是判断能力，还是行动能力都远远不及杨间这类顶尖的驭鬼者。
　　这和年纪没有关系，而是个人的能力以及经验。
　　杨间目光动了动：“不能打开门，绝对不能打开门，这鬼我怀疑不止一种杀人规律，可能是两种，甚至是三种杀人规律，敲门声，入侵房间的黑暗，门外的脚步，屋子里的熄灯......这些现象不是无缘无故出现的。”
　　“而且鬼如果真的是要进来的话，这样的一扇房门是挡不住的。”
　　老旧的木门有多脆弱？
　　杨间估计自己一脚就能踹开。
　　当初他在学校里碰到敲门鬼的时候，那鬼就站在教室的门口敲门，要知道那教室的门连关都没有关的。
　　所以门不重要。
　　重要的是敲门背后代表着的恐怖。
　　“李阳，堵门。”
　　短暂的几句对话之后，杨间立刻做出了判断，并且开始行动起来。
　　“好。”李阳二话没说，一咬牙，往前奔走了几步，直接重重的撞在了大门上，用自己的身体将门堵上。
　　其实这个时候没有堵门的必要。
　　因为鬼根本就没想要进来的想法，一般来说堵门鬼的能力是为了防止鬼从房间里追杀出来才用的，而不是用来这种情况之下。
　　“咚，咚咚。”
　　李阳触碰到那老旧木门的同时，第三声敲门声响了起来。
　　“嗤！嗤！”
　　卧房里，那仅剩的一盏发黄的吊灯开始闪烁起来，时而黯淡到几乎要熄灭，时而又再次亮了起来，甚至亮度还超过了之前。
　　这种光线的变化让整个房间里充斥着一种说不出来的诡异。
　　但是最后，那一盏灯始终没有熄灭。
　　相反，随着李阳的堵门，厕所里熄灭的灯光也亮了起来，同时客厅里的吊灯也闪烁了一下，重新恢复了光亮，虽然依旧黯淡发黄，但是比之前却好很多了。
　　“灯又亮了？”身为普通人的王善也留意到了这个细节。
　　“挡住了鬼的出现么？”
　　随后，他紧绷的神经略微有点放松起来，同时目光依然紧张的看着那堵住木门的李阳。
　　人是没有办法挡住鬼的。
　　而这个人却可以做到。
　　果然，这三个负责人个个都不简单，拥有可厉鬼正面对坑的能力，那个叫孙瑞的人居然还想着打开门和厉鬼对拼？
　　这绝对不是鲁莽，而是这个人可能真的有这种本事。
　　如果真是如此的话，那么身为队长的杨间又会厉害到什么地步呢？
　　王善心中暗暗思考着。
　　不过这个时候他居然还有心思胡思乱想，不得不说他的这种心理素质也是很高，换做普通人的话这个时候脑子已经停止思考了，只剩下恐惧和绝望。
　　“杨队，情况不对劲。”忽的，负责堵门的李阳喊了一声。
　　孙瑞留意到了变化；“门把手在动，门在晃动......该死的，鬼想要进来，它在试图打开这扇房门。”
　　老旧的木门上的门把手在剧烈的晃动起来，同时大门外传来一股巨大的力量，这力量想是要将大门撞开，虽然没有发出任何的撞击声，可是木质的房门却已经诡异的变形了，呈现一个往房内凹陷的弧度。
　　那弧度很大，房门似乎都要从墙壁上脱落下来了。
　　可尽管房门扭曲到这种地步却依然没有断裂，破碎。
　　某种灵异力量维持着这种不可思议的现象，并且持续的做着对抗。
　　这是李阳驾驭的鬼，他只要触碰到了门，这门是无论如何都无法被打开的，连杨间这类顶尖的驭鬼者也无法将门撞开。
　　而且不仅仅只是堵住了门这么简单，还会隔绝灵异。
　　屋子里的黑暗退散，灯光重新亮起就是最好的证明。
　　某个即将发生的可怕事情被李阳的堵门硬生生的制止了，但是三声敲门声过后，屋子里没有死人的情况之下，鬼却还未离开，反而是要打开门进来。
　　“所以敲门是一种杀人规律，开门又是另外一种？”杨间心中略微有点猜测了。
　　“门绝对不能开。”
　　看着那扇已经变了形的木门，杨间虽然脚步一动不动，但是身后的无头鬼影已经站了起来，并且往前走了几步。
　　鬼影就是一个倒影一样出现在了大门上，那鬼影做出了对抗，开始对抗即将开门的鬼。
　　那变形凹陷的木门依旧在剧烈的扭曲摇晃着，但是因为鬼影的出现李阳的压力明显减少了很多，弯曲的木门恢复了一些正常，剧烈晃动的幅度也没有那么大了。
　　可外面的鬼却还没有退散。
　　还在试图进来。
　　李阳此刻脸色黯淡，发黑，状态很不好受，每一次木门上传来的无声撞击和扭曲都仿佛要击碎他的身体一样，让他感到肢体要被撕裂。
　　一旦堵门鬼没有挡住门外的鬼入侵，那么他就会瞬间死亡。
　　因为他身体已经被鬼入侵了，如果鬼被压制了，那么身体的机能根本就无法维持的了，死亡是必然的。
　　这就是驭鬼者的缺点，需要鬼维持生命。
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　李阳此刻隐约听见耳旁传来了一声声裂开的声音，一开始他以为是自己身体在碎裂，但是很快他发现不是。
　　好像是一层笼罩在身体上看不见的东西在破碎。
　　如同脆弱的瓷器一样。
　　与此同时。
　　大汉市那烂尾楼附近的酒楼房间内。
　　摆放在酒店房间里一个隐秘角落里的瓷器此刻正在不断的开裂，裂纹沿着瓷器上面不断的蔓延开来，虽然速度不快，但是这样下去的话这个瓷器最后还是会破碎的。
　　“杨队，这样下去不是办法，我们和鬼无法一直持续的抗衡下去。”李阳喊了一声。
　　他知道杨间已经出手了。
　　趴在门上的高大黑影就是证明。
　　“这地方我的鬼域受到了压制，只能硬着头皮上了。”杨间冷着脸，脱下了左手的手套。
　　一只发黑，僵硬的死人手掌呈现了出来。
　　这是他的鬼手。
　　但是在邮局内，四层鬼域都会被压制，鬼手只拥有入侵三层鬼域的能力，所以根本就没有办法站在这里袭击外面的鬼。
　　唯一的方法就是亲自去接触。
　　杨间没有犹豫，他大步走了过来，同时瞥了一眼：“孙瑞，陪我一起出手，压制必须在同一时间达到最大，否则很容易出问题。”