第一千两百七十四章撤走的敌人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　平安大厦的第七层。鬼火燃烧，黑暗笼罩，最可怕的灵异在这个不算大的楼层内碰撞。但是夺取鬼画的那一批人明显是不太想缠斗下去的，他们用了某种特别的方法撤离。而杨间等人自然也知道对方的打算，不想放他们离开，试图用各种手段拦截。但是对方很聪明，将鬼画摆在前面，利用鬼画这件灵异物品的特性产生灵异干扰，让队长们的鬼域没办法影响到他们，其中被干扰最大的是杨间，他的鬼眼此刻连睁开都很勉强。无法窥视这幅凶画。“砰~！”李乐平的偷袭成功了，他在对方撤离的时候发动了最可怕的袭击，硬生生的将一个原本要撤走的人拽了回来。“不好，宋新海被留下了。”那残留的一缕黑暗之中有人发出了模糊的声音。“他已经死了，来不及了，鬼画已经拿到了，不要纠缠，再纠缠下去的话死的人会更多。”另外一个冷漠的声音回应，没有想要停留的意思。“姓杨的，竟敢放狗咬我，我们下次没完。”陈桥羊的声音回荡，带着恨意，但是他能说话显然是没有被恶犬拉进梦中的。那么恶犬袭击了谁？“不用下次了，现在你们就给我留下来。”柳三似乎提前感知到了这一切，他出手了。剥落的黄纸下，一条枯瘦，诡异的胳膊显露出来，这只胳膊竟硬生生的抓住了那片残留的黑暗，阻止了他们的离开。“机会。”杨间，曹洋两个人立刻就反应了过来，直接冲了过去。他们无所畏惧，一头扎进黑暗之中，只要纠缠住了对方，干扰对方离开，平安大厦内外所有的队长加起来可以围死这些人。“太自信不是一件好事。”下一刻，黑暗之中那把锈迹斑斑的老旧大刀一晃而过。危险！一股强烈的危机感出现在了杨间，曹洋，以及柳三的身上。三个人齐齐后退，柳三那只枯瘦的手掌也收了回来。一次袭击，对方击退了三个队长。随后，机会错过，前方一切异常立马平息了下来。没有了黑暗，也没有了人影，同样也没有了鬼画。对方通过某种灵异手段离开了平安大厦。杨间身上撕裂出了一个巨大的口子，身体几乎断成两截，但是他周围红光一闪伤口立刻就恢复了。没有犹豫，直接重启恢复。柳三默默的看了一眼手臂，枯瘦的手臂上也多出了一道口子，粘稠发黑的鲜血开始在流出。他受伤了。“对方已经逃走了，我们没有机会了，目前只能留下对方一个人。”李乐平面无表情道。他拉出来的那个人已经是一具尸体了，就躺在他的脚下。曹洋脸色很难看，他手中丢下一个断开成两截的替死娃娃，然后道：“如果没有我的鬼压制他，这个人不可能行动这么慢被你在撤退的时候截杀，可惜最后还是被他们逃了，好在最后大家都没事。”“的确，没事就好。”李乐平没有反驳。脚下的这个人之所以会被杀，不仅仅是他出手了，曹洋的鬼压人也袭击了他，在承受了这么多灵异的情况之下所以才暴毙了。“可恶。”李军非常气恼。他被一具阴冷的死尸缠住了，没有出手阻拦的机会。而眼下这只厉鬼已经被鬼火笼罩，失去了行动的能力，但是他也错失了出手的时机。“对方撤退的很果断，如果再晚一点的话我可以封锁他们的退路，而我用我的灵异武器做诱饵也没有钓到敌人，他们的队伍之中有陈桥羊，这家伙和我交过手有我的情报资料，一直在防范着我。”杨间脸色阴沉，附近的地面上不知道什么时候全是积水。可惜积水覆盖太慢了，没有影响到对方的退路，不然的话不会让对方走的这么容易。但是影响最大的还是他的鬼眼被鬼画封锁了。“要是真肯留下来和我们缠斗的话，我们肯定能赢。”柳三默默地用黄纸覆盖了那条受伤的手臂。此刻，附近的楼层之中许多纸人已经就位，将这个楼层团团围住了。这些纸人刚来，结果对方却跑了。“说这么多有什么用，对方已经逃了，还带走了鬼画，想想怎么追查这件事情吧。”杨间走向了李乐平，当他路过地面上掉落的长枪时，并没有去捡，而是积水覆盖，直接将这件灵异武器给吞没了。很快。他脚步停了下来，盯着地面上躺着这具尸体。“从他们刚才的对话之中得知这个人的名字应该是叫宋新海，你们有听过这个名字么？有没有相关的情报？”杨间观察的同时，脚下的鬼影朝着尸体覆盖过去，试图获取记忆。“没有，灵异圈没有这么一号人。”“我也没听过，也许陆志文知道，回头问一问他。”其他人摇头，表示没有听过这个叫宋新海的人，而且也不认识。“又是民间隐藏的驭鬼者么？”杨间皱了皱眉。他的鬼影入侵记忆失败了。不，不能算是失败，而是对方的记忆一片空白，像是所有的事情都被遗忘了。蓦地。他看了看李乐平。李乐平知道鬼影的能力，知道杨间的意思，此刻面无表情道：“我不是故意的，狮子搏兔亦用全力，对方来势汹汹，我没有理由留手，刚才下手太狠，他的记忆被我弄没了。”遗忘鬼的全力爆发。对方直接记忆清零，大脑成了一片空白，死的干干净净，一点情报都获取不到。“算了。”杨间也没有责怪。毕竟李乐平这种做法是对的，换做是他也不会留手。“不过这家伙承受了我和李乐平的袭击才死去，实力肯定不简单，尸体得小心处理，不然死后厉鬼复苏又是一件麻烦事情。”曹洋道：“不介意的话，我把他塞进这里吧？”说完他拿出了一个人皮袋子。那是人皮灯笼弄成的，里面存在无数可怕的厉鬼。“无所谓，人是你和李乐平两个人杀的，他没意见就行。”杨间说道，不会去争夺别人的战利品。李乐平面无表情道：“一具尸体，你想要就拿去。”“曹洋，把这只厉鬼也装走。”李军丢过来一具燃烧着鬼火的阴冷死尸。李乐平没有拒绝，将这两具尸体装进了人皮袋子内。小小的袋子像是一个无底洞一般可以塞下任何的灵异。“现在没有了鬼画，平安大厦彻底失去作用了。”杨间在没有鬼画干扰的情况之下睁开了鬼眼，扫看了好几遍。倒塌的平安大厦内没有任何灵异残留。李军此刻道：“不过我还能连接鬼画，进入鬼画世界当中。”“可对方却不在鬼画世界里，总不能冒险进入鬼画中去吧？那样太愚蠢了，简直就是在送死。”杨间说道：“对了，李乐平，刚才对方撤离的时候你有没有窥探到什么线索？毕竟刚才就只有你真正接近了对方。”李乐平回忆了一下道：“我出手袭击的那一刻透过黑暗隐约看见了一条小路。”“小路？什么样的小路。”杨间继续问道。“一条蜿蜒曲折的小路，模糊不清，一直延伸到很远的地方，那几个身影就是沿着这条蜿蜒的小路离开的。”李乐平道。“蜿蜒的小路？”杨间微微低着头，思索起来，似乎有些熟悉，但却一时间想不到有什么相对应的灵异现象。“对方拿走了鬼画，虽然不知道要做什么，但是我相信鬼画事件只怕又要再次爆发了。”曹洋收拾完了两具死尸之后，开口说道。“这个节骨眼上冒出这么一件麻烦事情来真是头疼，本来鬼画这件灵异事件就很不好应对，现在还得加上鬼画里的鬼差事件，以及张羡光那一伙人，这三件事情凑在一起可不是一加一那么简单。”柳三皱了皱眉。“一个不好，这灵异事件会成为压垮现在局势的最后一根稻草。”杨间说道：“凡事要往好处想，现在张羡光一伙人把鬼画处理了，如果我们能够追查到他们，把这伙人杀掉，不但麻烦解决了，鬼画事件也解决了，可以一箭双雕。”“希望如此吧。”柳三点了点头。“没必要继续逗留在这里了，回总部吧。”杨间说道。几个人再次探查了一圈，确定没有什么遗漏之后便离开了平安大厦。一出去。就看见了外面的卫景，何银儿，陆志文，林北，周登几个人。似乎王察灵并没有来。“情况怎么样了？”卫景一脸麻木的问道。“杀了一个，余下的逃走，他们带走了鬼画。”曹洋摇了摇头表示有些无奈。“嘶！”周登倒吸一口凉气：“五个队长联手，居然只留下了对方一个人，还被对方带走了鬼画，这些家伙有这么可怕么？”“对方没有恋战，拿了鬼画就走，能留下一个已经不错了，如果真拼起来的话我们绝对可以干掉他们。”柳三盯着他道。“当时我在就好了，我可以把鬼画偷......不，把鬼画夺回来。”周登叹了口气道。何银儿道：“现在对方逃了，下次指不定会引起多大的麻烦。”“尽快找出对方的位置，趁那个张羡光想搞事情之前处理掉他们就行了。”杨间面无表情道。可惜他的鬼眼被鬼画克制的太死了。不然对方一个都走不掉。“杨间，你去哪？”林北看见杨间似乎要离开，立刻问道。“找个地方睡觉。”杨间头也不回道。