第一千五百三十一章纸上的方案
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　厉鬼复苏，人间如狱。
　　八个黑色扭曲的大字呈现在暗褐色的人皮纸上。这既是预言，又是代表着一种既定的事实。
　　而且这几个字当中透露出一种深深的绝望和黑暗。
　　很显然，未来就是一个充满灵异的时代，而随着灵异的横行，这个世上将到处充满恐怖和凶险，生活在这个世界上的普通人简直就如同生活在地狱当中一般，每一天都得担惊受怕，每一刻都要提防身边突然出现的鬼。
　　在这种环境下，人哪怕是活着都会被逼疯。没多少人可以顶着这么大的压力生活。
　　如果不能阻止灵异时代的出现，亦或者说是终结灵异时代，那么这个世界就等于在慢性死亡。
　　或许在未来的某一天，灵异和驭鬼者之间会再次来到一个相对平衡的时期，但是在那之前，不知道得有多少人会死去。
　　真是一个不怎么让人高兴的答案。杨间沉默了一会儿，然后才缓缓的开口道。
　　一旁的其他人此刻却是陷入了沉默当中，尤其是身为普通人的江艳和张丽琴，她们更是在混身颤抖，因为她们依靠的杨间将会在九天之后面临厉鬼复苏的问题，即便是杨间能躺进鬼棺之中存活，可是这也意味着杨间将不再保护她们，也不再保护大昌市。
　　那个时候恐怖将再次来袭。
　　而且这一刻用不了很久，只需要短短十天半个月的时间。
　　它透露的未来是可以被改变的，在它的预测里，队长你可是死于九天后的厉鬼复苏，可是随后它又给你找到了一条活路，只需要躺进棺材里就行了......所以事情还没有那么糟糕，不是么？黄子雅看着杨间，希望从他的嘴中说出一些鼓舞人心的话。
　　杨间却摇了摇头：人皮纸说的这个未来是真的，之前我和秦老见过最后一面，秦老具备和未来的自己对话的能力，我有一种感觉，秦老知道未来的事情，但是他一直选择不说，如果说未来是好的，那么秦老肯定不会隐瞒不讲，只有未来是绝望和黑暗的秦老才会选择隐瞒。
　　只有这样，我们这些人才会选择努力的生存下去，如果提前知道未来那绝望的结局，那么说不定未来会变的更加的糟糕。
　　说到这里，杨间又是自嘲一笑：而且现实也正在往这边发展，谁能想到灵异复苏的前期，全球积攒下来的一批顶尖驭鬼者，稀里糊涂的打了一架，结果死了个七七八八，导致原本还能维持的局面瞬间崩坏。
　　或许在总部的那会儿秦老就已经预知到了这一切，所以他才会说死几个人没什么。
　　我不太相信人皮纸上说的未来，也不太相信秦老预知的未来，但是两则都同时指向一个方向的时候，那么就不得不让人不信了，毕竟他们之间可没有串通。
　　黄子雅此刻也沉默了起来，连杨间都是这样判断的，那么未来的确是堪忧。
　　队长，别的地方我们是管不了了，但如果只守着大昌市呢，能否在未来有一个相对安稳的生存之地？你别怪我自私，真到了那个时候就只能自保了。
　　杨间说道：你的想法没什么错，我也不觉得你自私，灵异时代的大势面前，能保护一方平安已经很了不起了，但问题是，我们这一批人能活多久？一年，两年？当我们死去之后还能不能找到新的接班人？要知道，厉鬼不处理的话它可是永远都存在的，不会随着时间而消失，所以大昌市早晚都会失守。
　　即便是找到了接班人，那么下一批接班人又能顶多久？实际上，这个问题不只是现在存在，过去的民国时期也存在，上一批的驭鬼者将绝大多数的灵异处理，封存，这才维系了百年的安定，严格说来，我们就是第二批的接班人。
　　可是我们这一代连民国时期都不如，如果只想着将问题再推给下一代的驭鬼者，那是否有些可笑？到时候说不定下一代还不如我们这一代。