第三百七十五章三张脸的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　男人的身体，女人的脸。
　　杨间觉得自己真这样做了，一旦童倩活过来搞不好气的追杀自己一整条街，
　　但是他不想冒险再进入酒店一次替童倩找一具还活着的女尸，更加不可能为了童倩复活就去杀害另外一个无辜的女性。
　　同样的，他也不可能让赵磊以一个陌生人的身份复活过来。
　　“可以用的身体就只有赵磊，现在赵磊的脸找不到，他不可能复活过来，童倩的脸在我手中，身体却不能再用了，她的身体被鬼夺走，我不可能去打那只鬼的注意......这是目前唯一的办法了，再拖上几天，脸烂掉了，身体死掉了就什么都挽回不了了。”
　　杨间虽然不太愿意这样做，但没有办法。
　　条件不允许自己做到完美。
　　况且，驭鬼者本身就是一种不人不鬼的存在，如冯全，罗素一的身体，其实早已经死了，只是身体里的鬼维持着一种不可思议的生命特征而已。
　　连身体变成了死尸都能接受，小小一个变性手术似乎也不是那么难理解。
　　“和活着比起来，这算不了什么，你说呢？童倩。”
　　杨间看着童倩的脸，自言自语的说了一句，然后缓缓的站了起来。
　　他将手中的烤肉吃光之后决定立刻开始这场禁忌复活的手术，整个过程将由他亲自操刀。
　　因为杨间要做的不仅仅是单纯的让童倩活过来，而是让她完美的驾驭两张鬼脸，成为一个新的驭鬼者。
　　这种方法，是从人皮纸上得到的。
　　他相信这个方法应该不会有错，当然这期间也存在着失败的可能，毕竟没有任何人可以保证能够驾驭这种灵异。
　　认真的思考了一番。
　　回忆着人皮纸之前书写的一番内容，杨间需要在脑海里反复的推演好几遍，确定整个过程不会出现纰漏。
　　不过这操作的方法其实很简单，关键是要有人点破。
　　否则的话靠普通人瞎想一辈子也想不出来，当然还有另外最重要的一点就是，手中必须有相应的鬼。
　　这一点才是最难的。
　　就如同当初杨间和鬼镜之中复活一样，每一个条件缺一不可，只有所有的条件都具备了，他才成了现在这种完美驾驭一只鬼的另类。
　　童倩也是如此。
　　只不过，凑齐鬼的过程杨间帮她做到了，她现在要做的就只是在沉睡之中等待。
　　要么复活。
　　要么就这样永远的死去。
　　“开始吧，这里远离中山市，附近也没有人，就算是失败了也不会造成无辜的伤亡。”杨间脑海之中的思绪一断，他决定按照人皮纸上所说的，让童倩复活，并且驾驭两张鬼脸。
　　当然，在那之前他还有一项准备工作要做。
　　篡改童倩一部分记忆。
　　确保她醒来之后不会性格大变成为自己的敌人。
　　虽然童倩的性格他比较放心，可是加一层保险更好一些。
　　取出那张染血的旧报纸，将童倩的人脸放在上面。
　　立刻，染血的旧报纸就黏住了这张人脸，仿佛刚刚撕下来的一样，无法轻易的取下来。
　　但人脸粘上去的那一刻，在染血的旧报纸旁边一行歪歪扭扭的字迹浮现在上面。
　　杀死杨间~!
　　字迹潦草清晰，歪歪扭扭，但让人看了却透漏出一种莫名的寒意。
　　“那只鬼做了双重保险，它不但将自己变成了童倩，还改掉了原本童倩的记忆。”杨间看到这一行字眸子微微一缩。
　　要是他什么都不做就这样帮童倩恢复身体，以后自己很有可能死在童倩手中。
　　如果他没有发现童倩的身份，以后也同样危险。
　　这完全就是一场针对自己的巨大阴谋和陷阱。
　　一步走错，自己就满盘皆输。
　　“幸好，幸好这张报纸落在了我的手中，那只鬼怎么也不会想到，自己控制了赵磊，却被赵磊阴了一把，留下了一个关键性的信息，否则在那个酒店里我怎么样也不可能找到31号房去。”
　　和鬼打交道已经不单单只是寻找规律活下去那么简单了，还要处处防备，谨慎万分。
　　尽管杨间已经将那只鬼关押了，但他现在依然感觉有些后怕。
　　看着旧报纸上的字迹。
　　杨间先是把鬼留下的字迹涂抹掉，然后写下了自己要篡改记忆的内容。
　　他并没有将一个人变成自己奴隶的恶趣味，哪怕是对冯全的记忆改动也只是信任自己，忘掉两人之间的恩怨，你是个好人之类的。
　　而对童倩的改动就更加简单了。
　　只有一条：信任杨间。
　　同时也做了一点防范性的篡改，譬如忘掉厉鬼植入的记忆，你是一个谨慎而又善良的人。
　　做完这一切之后杨间才算是放下心来。
　　第一步完成了。
　　那么第二步。
　　杨间准备了一番，取出了那块印着哭脸模样的白布。
　　这是哭坟鬼的遮脸布，上面有人脸的轮廓，是一张哭脸的样子。
　　然后旁边是另外一张人脸，不分男女，面带微笑，眼睛眯起，仿佛随时都要活过来似的，让人有种毛骨悚然的感觉。
　　遮脸布上的是哭脸，人皮纸是这样说的。
　　旁边放着的是笑脸，属于童倩脑袋后面的鬼脸。
　　中间放着的是童倩自己的脸。
　　至于最上面，躺着的却是一具没有五官轮廓的尸体，这是赵磊的身体，现在还有生命特征，还不能算是尸体。
　　三张脸，一具尸体。
　　这是杨间要做的所有准备工作。
　　接下来就是拼接了。
　　眼下的事情是任何一个人都可以做到的。
　　“笑脸和哭脸需要同时安放在尸体上，确保一种平衡出现。”杨间站在了床头边，他看着赵磊的身体沉默了一下。
　　随后，身旁无头鬼影缓缓的站了起来。
　　仿佛一个人出现在了旁边。
　　无头鬼影此刻伸出手掌，它一手抓着遮脸布，一手抓着那张笑脸，然后缓缓的靠近了赵磊的身旁。
　　如人皮面具一般的笑脸覆盖在了赵磊的右脸颊
　　仅仅是接触的一瞬间，这张人脸就仿佛复活了一样直接就黏在了上面并且嘴巴微微张开，想要发出那恐怖的怪笑。
　　但是与此同时上面烙印着一张哭脸的遮脸布也覆盖在了赵磊的左脸颊上。
　　遮脸布也诡异的黏在了上面。
　　一张哭脸的轮廓清晰可见，并且也要张开嘴巴，发出一声声哭声。
　　杨间微微吸了口气，感觉有点心惊肉跳，做到这一步已经没有退路了，他急忙将童倩的人脸覆盖到了中间。
　　那张染血的旧报纸此刻也诡异的黏在了上面，仿佛一层血肉迅速的愈合在一起，再也不分彼此了。
　　笑脸在右，哭脸在左，童倩的脸在中间。
　　此刻，赵磊的身体上拥有了三张脸。
　　但恐怖的情景才刚刚开始。
　　在两张鬼脸融入进去的瞬间，一个笑声和一个哭声开始回荡在房间里。
　　笑脸和哭脸此刻同时复苏。
　　“溜了。”
　　杨间心头狂跳，直接就动用鬼域溜走。
　　这种场合他不能参与进来，否则的话他会卷入两张鬼脸的声音当中，然后被杀死。
　　他要做的就是等事情结束之后回来看结果。