第八百零六章七人队
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　尚通大厦最顶层的办公室内算是比较热闹了。
　　杨间，冯全，童倩，李阳，黄子雅，张韩，足足六位驭鬼者齐聚一堂，这样的数量和人员配置放在任何一个地方都是一股不可忽视的巨大力量。
　　驭鬼者可不是街边的大白菜，随处可见。
　　这是很稀少的存在。
　　哪怕是叶真的灵异论坛，管理员撑死也就是十个左右。
　　因为不是每个驭鬼者都是合格的，有些普通人只是侥幸成为了驭鬼者，但是没有那份素质和能力，通常很快就会死去，哪怕不死，自身的理智也会被厉鬼侵蚀，变的很不正常，是没办法作为队员的。
　　所以最后能活下来，并且有能力，有素质的驭鬼者是不多的。
　　“刚才我好像听见隔壁房间里有女人在哭，队长，你不会是在做什么坏事吧？”黄子雅那完美无瑕的脸蛋上露出了几分意味深长的笑容。
　　“哦，腿哥还有这种兴趣爱好？分享一下？”冯全老油条在一旁帮腔。
　　童倩轻轻一哼：“无聊，都这鬼样子了，谁还会对这事情感兴趣。”
　　“童倩姐，话别这么说嘛，其实你如果想的话我可以帮你弄会之前的身体，保证看了让男人心动，让女人嫉妒。”黄子雅把玩着脖子上挂着的那颗发黑的水晶挂件。
　　很廉价的东西，去外面买的话撑死十块钱一个。
　　但是这水晶挂件里却关押着一只厉鬼。
　　一只可以影响现实事物的厉鬼。
　　包括活人的身体。
　　“不用，我已经习惯这样了，而且这样挺好的，省的被一些恶心的男人惦记。”童倩竟然拒绝了恢复正常身体的提议。
　　“童倩姐，你这么漂亮不做女人多可惜。”黄子雅说道：“你看我，就刚才在大厦里走一圈，不知道看呆了多少人。”
　　她手指轻轻的划过身前。
　　一道惊人而又完美的曲线被勾勒了出来，仿佛电影里的女鬼，美的让人窒息。
　　可是，在场的人却没有一个人对她感兴趣的。
　　毕竟大部分人都见过黄子雅的真实相貌，只是一个被厉鬼折磨的普通女人而已，现在的她就像是披了一层画皮，美丽只是暂时的，如果无法解决厉鬼复苏的问题，她再次丑陋也只是时间的问题而已。
　　童倩不搭理，只是隔壁的哭声让她有些在意，她站起来道：“我去那边看看。”
　　说完，她又狐疑的看了杨间一眼。
　　“你不会真的做了什么过分的事情吧。”
　　“别这么看我，我杨某人一生纯洁无瑕，从不做仗势欺人的事情，如果外界有什么不好的传言，一定是有人花钱买水军造谣。”杨间说道。
　　李阳这个时候说道：“杨队，在里面哭的应该是熊文文的母亲吧，我今早看见她了，上次柳三来留下了一个纸人给熊文文，多半是为了这事情。”
　　“柳三的纸人？那家伙很神秘，我以前当大昌市负责人的时候就听说过他，是一个活了很久的驭鬼者。”冯全说道。
　　他口中的活了很久，是指至少活了一年已上。
　　在驭鬼者之中，这个时间算挺长的了。
　　“事情是这样的......”
　　杨间将鬼画的事情和熊文文的事情大致和其他人说了一下，让大家明白一下事情的始末。
　　“原来如此，所以队长你想复活熊文文？”黄子雅明白了过来，她神色有些凝重。
　　毕竟死人复活的事情是存在禁忌的。
　　在灵异圈尤其是如此，因为你不知道复活之后的人到底是不是人。
　　冯全道：“有一定的风险，但是复活的条件都集齐了，的确是有值得一试的价值，总部考虑的也的确周到，方法都有了，就等腿哥你点头，只是没想到腿哥你会拖到现在，换做是我上次就动手尝试了。”
　　“出于尊重，还是得征求一下熊文文母亲陈淑美的意见，毕竟熊文文的复活一旦存在着某些异常，我就得出手将其关押，而且借着柳三留下的一个纸人作为身体复活，会不会留下什么隐患也无法肯定。”
　　“当然，也要陈淑美去接受自己的儿子变成了一个纸人的残酷事实。”
　　“这对一个母亲而言的确残酷，如果执念不是那么大的话，这样让自己的孩子安息未尝不是一件好事。”另外一边，张韩感慨了一声道。
　　他的孩子才一岁。
　　如果是他的孩子变成这个样子，他或许不会去救。
　　不是不想。电子中文网
　　而是变成纸人生活，对于一个孩子而言太过残忍。
　　与其人不人，鬼不鬼的生活，倒不如就此安息。
　　杨间说道：“所以我没办法替熊文文做选择，这个选择权在陈淑美手中，刚才谈的就是这事情。”
　　“见到自己的儿子变成了一张照片，这的确让人崩溃。”黄子雅把玩着身前浓密的黑发，带着几分思索道。