第九百四十八章未入殓的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这栋古宅看上去很诡异，但幸运的是一路走来都没有遇到什么危险，甚至连鬼的身影都没有出现，这让不少人都松了口气。
　　不过仔细想想也对。
　　如果连古宅都靠近不了的话，那么这次的送信任务也不可能出现。
　　信使都全部死在了外面，那谁来完成送信任务？
　　随着古宅的大门推开，一处尘封许久的神秘之地呈现在了众人的眼前。
　　这或许是这栋古宅荒弃之后这么多年来唯一一批进入这里的活人了，如果不是这次送信任务，亦或者是公交车熄火，没有人愿意来这鬼地方，当然，你也找不到这么一处地方。
　　杨间此刻手持发裂的长枪率先行动，他第一个踏入了这栋古宅内。
　　厚重的青石砖地面铺上了一层灰尘，显得许久没人居住。
　　他鬼眼下意识的睁开，窥视四周，保证自己的安全。
　　然而鬼眼的视线里却是一片漆黑，什么都看不到。
　　“灵异干扰......鬼眼的视线受到了影响，果然，这栋古宅并不简单。”杨间脸色一凛，他的鬼眼失去了作用，无法看清楚周围的一切。
　　不过鬼眼自身的灵异却没有受到影响。
　　换句话说，他只是看不见，依旧具备重启自身的能力。
　　古宅的前院空空荡荡，什么都没有，只有一块墙壁挡在了大门后面，这应该叫影壁，中式建筑才有的。
　　路过这前院之后是一个天井。
　　天井是一个口子形状，只是抬头一看，天空昏暗阴沉，并没有给这栋古宅增加多少的光线，反而显得格外的压抑。
　　“目前来说没什么危险。”杨间依旧在前进，他很谨慎，在观察着周围。
　　在他的身后，李阳，杨小花，周登，还有信使，王风，大强，老鹰等人都陆陆续续的跟了上来，他们都在东张西望，留意着周围的一举一动。
　　“很精致的古宅，保存的比较完好，放在外面的话值点钱。”周登打量着，似乎还在评估着价格。
　　如果价格合适的话，他或许连这栋古宅都想搬走。
　　饶过天井之后，左右各有一条走廊，幽深，黑暗，不知道通往什么方向，一眼看过去无法看到尽头，想一条不归路。
　　那走廊的左右各有房间，靠近外面的房间还能看得见，但是里面的房间却根本看不见，已经被黑暗遮蔽了。
　　“房间......”杨间下意识的摸了摸口袋里的那根老旧的钥匙。
　　那是鬼橱给自己的钥匙，可以打开这里一间上锁房间的门。
　　鬼橱的交易好奇似乎并不难。
　　只要求打开门，其他的什么都不做。
　　杨间认真看了看。
　　他看见了那扇门。
　　右边的第二间房间的房门上挂着一把铜锁，是以前的老样式，似乎只要找到钥匙，这把锁就能轻易的打开。
　　“看样子鬼橱要我找的就是个房间了，不知道里面到底有什么东西。”杨间若有所思，但很快却又回过神来。
　　现在不是想这个的时候。
　　情况不清楚的情况之下他也不可能打开那把锁。
　　鬼橱的任务不着急，并没有到期限，还有一个多月，目前最要紧的是想办法完成送信的任务，顺利的前往邮局的第五楼。
　　当杨间收回目光看向大堂的时候脸色顿时就阴沉了起来，手中握着的发裂长枪都不由自主的晃了晃。
　　大堂的中间竟坐着一个人。
　　那应该不是一个人，准确的来说是一具尸体，那具尸体看上去是一个老人，身材高代，可却显得很枯瘦，身上暗褐色的皮肤松弛，下坠，长着尸斑，似乎想是刚死没多久，尸体还很新鲜。
　　这个老人穿着一件宽松的长袍，和现在这个年代穿着显得格格不入。
　　这具老人尸体就这样闭着眼睛，僵硬的坐在一张黑色的太师椅上，赤着双脚，没有穿穿鞋子。
　　旁边的也有一张太师椅，但是那椅子上却是空的，并没有别的尸体坐在上面。
　　“一具尸体？还是说一只厉鬼。”
　　随着杨间停下脚步，其他人也跟了上来，有人见此一幕当即就下意识的后退了几步。
　　古宅内的尸体。
　　这一切都看上去那么诡异，让人不得不往糟糕的一方面去想。
　　“就算是鬼的话也撑死了就一只鬼，我们这么多人怕什么，难道还对付不了么？”樊兴说道，语气略显不满。
　　一路上走来，见到的鬼会少么？
　　这古宅这么诡异，如果没有鬼的话怎么样也说不过去。
　　如果仅仅只是一只鬼的话这反而是一件好事，因为至少确定了危险的源头，接下来只要防范和留意就行了，甚至还能提前动手，将危险扼杀掉。
　　“这尸体很特别，如果是鬼的话一旦复苏肯定特别凶，杨间，你最好想一个办法应对一下，我看你那根棺材钉不错，不如就直接钉死了这东西吧。”周登此刻提议了一下。
　　杨间看了他一眼：“我有这想法，但如果我把棺材钉留在这尸体上，某人会不会顺手给偷走？”
　　他手中的长枪可以拆解，将棺材钉单独取下来钉死大堂的这具死尸，避免意外发生。
　　然而他把棺材钉留在尸体上面很有可能会被哪个人给偷偷摸走。