第八百七十五章王察灵
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　大东市。近海，经济非常发达。这两点也就意味着大东市非常的繁华，无论是经济，人口，亦或者是市区面积，都远远胜过大昌市。但是在这个厉鬼复苏的时代。越是这样的城市就越是需要实力最顶尖的负责人，否则出现任何一件灵异事件都将造成非常大的损失和影响。大东市的负责人是王察灵。资料档案上写的是。王察灵。男。二十八岁出生于大东市。海归硕士。......档案资料很普通，都是一些可以收集到的信息，除此之外并没有什么特别值得留意的地方，如果不是他一个负责人的身份在这里摆着，这个王察灵的档案资料堪称当代青年的楷模。年轻，英俊，学历高。家庭背景优良。算的上是一位有文化的高富帅。现在是下午四点半。大东市宁安大厦。这是一栋足足有五百米高的大厦，总楼层超过了一百层，是大东市地标性建筑，而这整栋大厦的拥有着却并非某家上市公司，也并非某个首富，而是个人所有。那个人的名字就是王察灵。一个很陌生的名字，大东市顶尖的富豪圈甚至都没有听说过这个名字，偶尔见得知想要调查却发现无从下手，甚至会被一些办案人员严厉警告。此刻。宁安大厦的第一百层。这一楼层安静且幽静，大城市的喧嚣丝毫影响不到这里。今日。这里正在进行着一场私人聚会。被邀请的人并不是什么名媛大咖，也不是什么明星富豪，而是各行各业比较顶尖的人才，但是这些人都要一个共同点，那就是闲暇之余都喜欢下棋。有围棋，国际象棋，象棋......甚至不乏有一些出名的职业棋手也在邀请的范围之内。“王察灵王先生的确棋力过人，那位叫蒋冲的是米国国际象棋比赛的亚军，但是刚才和王先生连下五局全部都输了，要知道蒋冲和冠军下棋三局也都是有胜绩。”“之前那位围棋大师姜哲之也输了，或许是因为面子挂不住人已经提前离场了。”“这位象棋高手似乎也要输了。”一群社会各行各业的人聚在一起，互相讨论着。他们看着中间一副象棋的棋盘前坐着的两个人。一位是个秃发的中年男子，穿的俭朴，像是路边大爷，但却酷爱象棋，已经沉浸了十几年，而且很有天分，虽然没有参加职业比赛，但是一些职业选手都不一定能够下的过这个秃头的中年男子。而在其对面坐着的却是一位穿着休闲西装，带着眼镜面带微笑的男子。他气质温和，容貌俊朗，浑身上下散发出一股书卷气质无论谈吐举止都透露出一股说不清的魅力让人忍不住心生好感。很难想象在这种物质横流的社会里还会有这么一个特别的人。“我，我输了......”那个秃头的中年男子死死的盯着棋盘，虽然还没有被将军但是他知道自己再走三步就已经无力回天了。“承让了。”王察灵面带微笑：“需要再来一盘么？”“我下不过你你比我厉害多了。”那个秃头中年男子摇了摇头站了起来：“虽然我很不服气，想在和你下几盘，但是时间很晚了我还要去接我的小孩子放学。”“不急如果你不介意的话我可以安排司机帮你接送小孩我们在下几盘。”王察灵面带微笑道。这个秃头中年男子犹豫了一下似乎还想来几盘。“还是稍微等一下吧我有一个同事要来拜访让我先接待一下，抱歉了诸位。”不过这个时候面带微笑的王察灵眉目一动，看向了大厦那巨大的玻璃窗外。极远处。一缕红光已经出现，转瞬即逝，仿佛刚才的一切都是幻觉一样。但是随后这个楼层灯光如同受到了干扰一般嗤嗤的闪烁了一下一股阴冷的气息挥之不去原本幽静的环境一下子给人一种阴森诡异的感觉让人很不舒服。“是杨队来了么？”王察灵立刻站了起来，他热情而又礼貌道：“我是大东市负责人王察灵，早就听说过杨队的威名没到今日得以一见真是荣幸啊。”其他一些邀请来的客人一时间纷纷向着另外一边看去。那楼层的最角落，灯光失灵的地方，随着光线闪烁，突然诡异的多出了七个人影，有男有女，还有小孩。不少人一惊。要知道那里可不是大门的方向，之前那个位置应该是没有人的才对。“你就是王察灵？”一个手持金色长枪的男子走出了阴影，他脸色苍白，表情冷漠，浑身上下透露出一股阴冷的气息，给人一种生人勿进的感觉。“杨队应该看过我的资料档案吧，难道杨队觉得我不是王察灵么？”他笑了笑，带着几分打趣道。杨间道：“你挺悠闲的，还有心情下棋。”“这是我的爱好，杨队会下棋么？如果感兴趣的话不妨坐下来下几盘。”王察灵邀请道。杨间说道：“略懂。”“那太好了，既然杨队也会下棋，那不知道平时杨队下什么种类的棋，今日我以棋会友和杨队切磋切磋，如何？”“你擅长下什么棋？”杨间平静的问道。王察灵笑着道：“就象棋吧，杨队你看如何？”“我红棋先走，兵7进一。”杨间站在那里不动，冷冰冰的开口道。王察灵愣了一下，其他人也都愣了一下。“棋盘还没有摆呢......”那个秃头中年男子说道。“炮二平五。”王察灵扶了扶眼镜，脸上的笑容微微收敛了少许。。杨间继续道：“马八进7。”“马二进三。”王察灵也开口道。两人语速很快，几乎没有多犹豫，下一步的棋的位置就已经说了出来。“这在做什么？”有人惊异不定，一时间没有反应过来。那个秃头中年男子难以置信的看着这两个人，然后意识到什么立刻坐了下来摆弄棋盘，复原两个人刚才所讲的棋局。幸亏这局才刚刚开始，没怎么打乱，还可以复原出来，如果晚一点的话他就复原不出来了，因为根本记不住那么多棋位的变动。“车八平七”杨间依旧平静，开始吃子了。王察灵也反击迅速：“炮二平七。”两人交手似乎变的点剧烈了，开始都在相互吃掉对付的棋子。这一幕被其他人看在眼中纷纷都睁大了眼睛，像是看怪物一样看着这两个人。这两个人还是正常人的脑子么？一副棋盘竟然都在脑子里构建好了，不用棋盘光是用嘴就能下棋，他们难道就不怕记错棋子么？“怎么还玩起来了，下棋找我熊爹啊，我可是顶呱呱。”熊文文一旁嘀咕了起来。他可是能作弊的。不过他记不住一整副棋盘，但如果摆出来的话，绝对能够干死这个王察灵。两人持续交锋，棋盘上的棋越来越少了。但是胜负也在渐渐清晰起来。“将军，你输了。”杨间依旧面无表情，第一次将军了。王察灵皱了皱眉，随后又笑了笑：“杨队果然是锋芒毕露啊，我输了，不过和杨队下棋真有意思，我们要不要再来一局？”“怎么就输了，这士四进五还能走啊......”那秃头中年男子摆弄期盼，诧异之际又疑惑不解起来。他当然看不到那么远。两个人都在布局，谁在棋盘上第一次将军，谁就已经落了下风，陷入被动防守了。或许不会输。但气势输了，已经被压了一筹，所以棋盘上的胜负已经不重要了。杨间没有和他再来一盘的意思，而是直接问道：“摆钟诅咒的事情你知道多少？”“这事情不急，如果杨队感兴趣的话可以坐下来慢慢谈，反正人都已经来了，应该不介意再多耽误一点时间吧，当然杨队可千万不要怀疑我是在故意拖延时间，我和那群人可没什么交情。”王察灵笑了笑，显得有点无辜。“坐。”杨间示意了一下。冯全，童倩，黄子雅，李阳等人分开坐下。他们头顶上的灯光都熄灭了，整个人都笼罩在阴影之下，而且随着这一坐下，空气越发的阴冷了，给人一种不寒而栗的感觉。有人好奇的留意王先生的这些客人。那个被称为杨队的人就不说了，年纪轻轻拿着一根稀奇古怪的金色长枪乱晃，像是在玩角色扮演。最吸引人注意的是那个不起眼的小孩子，赤着脚在地面上走过。这种还比较冷，连鞋子都不给孩子穿一双么？但多看几眼，似乎引起了那个小孩子得注意，猛地转而看向了这里。顿时不少人惊吓了一跳。那个小孩竟穿着死人身上的寿衣，一双眼睛没有瞳孔，而且猩红诡异。“刘经理，还请麻烦先帮我送各位客人先回去，我有事情要和同事商谈。”王察灵说道，随后又歉意道：“各位朋友真是抱歉了，临时有事。今日找到不周还请见谅。”“今日我倒是长见识了，没想到下棋还能这样下，还下的如此精彩，厉害，厉害。”那个秃头中年男子连连惊叹。如果不是亲眼所见他都不相信这世上还有人可以在脑子里就下完一盘棋局。其他人也纷纷向着王察灵打了个招呼然后迅速离开。因为其中有几个人已经脸色很不对劲了，像是受到了惊吓，十分的不安。鬼童到底是被人看到了。那死婴一般的模样哪怕是大白天都让能让人头皮发麻，惊悚无比。联想到一些网上不好的传闻他们不敢多问，只想着快点离开这里，远离那些奇奇怪怪的东西。