第四十五章江艳
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“先将自己置身于安全之地，鬼的事情慢慢来，只要我没有动用自己身体里那厉鬼的力量就不亏，而且那个叫严力的人也很特别，我想要这个驭鬼者到底有什么特殊的地方，有没有什么东西值得自己学习和借鉴的。”
　　杨间看着逃跑的这群人，他神色如常，不为所动。
　　刚才如果他直接使用鬼域，完全可以一瞬间的功夫将这些人带出这里。
　　但这是没有好处的自损的行为。
　　这种事情杨间不会做。
　　他要出手也只会在这些人最绝望和恐惧的时候出手。
　　以最小的代价换取最大的利益。
　　毕竟太容易得来的东西人都不会去珍惜，所以刚才他连谈价的意思都没有。
　　先让这个唐老板经历一下，之后才好开口。
　　除此之外，还有那个叫严力的人抢生意。
　　如果这只鬼不好对付的话，杨间不介意溜走，让那个严力去对付这只鬼，毕竟那个人就是冲着鬼来的。
　　这又不是什么值得争抢的好东西，用多了厉鬼的力量反而会让自己死的更快。
　　想清楚之后，杨间拿着手电筒，旁若无事的往厕所走去。
　　就在他咬着手电筒嘘嘘的时候，灯光照到了厕所的一角，忽的看见在厕最后一个单间，有一只脚伸了出来，这脚穿着黑色的丝袜，细小纤细，一看就知道是一个女人的脚。
　　“男厕所怎么会有女人的脚，不会是遇到了变态吧，还是说这又是一具尸体？”
　　杨间愣了一下，他打着手电筒走了过去，小心谨慎的打开门看了一眼。
　　厕所单间里面卷缩着一个女人，穿着女式白衬衫和短裙，应该是商场里的某个工作人员，不过这女人脸色苍白，闭着眼睛，不知道是不是已经死了。
　　他伸手过去探了探鼻息。
　　还有呼吸，没有死。
　　当即杨间就诧异了，如果这个女人是一具尸体他并不惊讶，可偏偏是活人。
　　要知道之前他这两天上班的时候商场里那些个工作人员都打过照面了，不说全部认识吧，至少有点眼熟，但他可以肯定眼前这个女人她这两天绝对没有见到过。
　　因为......这个女人长的还蛮漂亮的。
　　商场里的女工作员都是不怎么好看，让人都不愿意去记着。
　　“醒醒，这位大姐醒醒。”杨间推了推她。
　　没一会儿这个美女就缓缓的清醒了过来，可是当她睁开眼睛见到杨间的时候却陡然睁大了眼睛，露出了恐惧的神色，立刻就往后缩去，那样子，仿佛见到了鬼一样，想要尖叫，结果却被杨间先一步捂住了嘴巴。
　　“大姐，你可别乱叫？如果把鬼叫来了死的可是你。”杨间急忙捂住了她的嘴巴。
　　呵，女人果然又是一个麻烦。
　　溜了，溜了。
　　见她似乎恢复了少许平静之后，杨间准备离开，打算换过一个地方呆。
　　“等，等等。”
　　这个女人却急忙抓住了杨间的手，抬起头带着几分恐惧和不安道：“你是人吧？”
　　“当然是人，不然会站在这里和你说话？”杨间道：“你是商场的员工？”
　　“我是商场的会计，叫江艳，你是谁，你怎么会来这里，还穿着这样一身衣服？”这个叫江艳的女人紧抓着杨间的手不放，开口问道。
　　杨间有些好笑道：“我是新来的保安，来这里上个厕所，你说我怎么会在这里？到是你，一个女人怎么躲在男厕所里，刚才一只脚伸了出来，吓我一跳，我还以为是一个死人呢。”
　　“外，外面有鬼，我不敢出去，我已经在这里躲了四天了，除了吃了一包饼干之外就是喝自来水，现在我快饿死了，你，有吃的么？”江艳有些有气无力道。
　　原来她脸色不好是饿出来的。
　　“你等等，我找找看有没有吃的。”杨间摸了摸口袋道：“额，我这也没有吃的，不过外面有东西吃，要不出去吃点东西吧？”
　　“可.....外，外面有鬼。”江艳脸上露出的畏惧之色。
　　“你知道外面有鬼，那也就是说你见过那只鬼？”杨间这才反应过来，忙问道：“那只鬼是什么样子？在哪？”
　　如果江艳真的见过那只鬼的话那倒是省去了自己很大的麻烦。
　　能被发现确认的鬼并不那么恐怖，至少可以防范戒备。