第一千两百二十九章糟糕的消息
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　他这几天频繁的露面也是很有必要的，这样做可以稳定人心，告诉很多人，他还活着，而且活着很健康，大昌市是安全的......毕竟队长的出现就是一个安全的信号。
　　刚来到办公室，却发现刘小雨却早早的就在这里等着了。
　　“有事么？”杨间说道。
　　刘小雨点了点头，随后看了看杨间身后的江艳和张丽琴：“这件事情不方便告诉她们。”
　　“你们去楼下先吃点东西，我和刘小雨私聊一会儿。”杨间示意了一下道。
　　“要给你带点吃的上来么？”江艳问道。
　　杨间说道：“不用了，不过可以给刘小雨带一份早餐。”
　　“谢谢，不用客气，我早上已经在食堂吃过了。”刘小雨说道。
　　“那就算了。”杨间道。
　　江艳和张丽琴很快离开了，临走之前不忘把门给关上。
　　“说说看，什么事，不会是附近出现了什么灵异事件吧？”杨间问道。
　　刘小雨道：“这倒不是，暂时没有收到这方面的消息，是总部那边有情况。”
　　“如果是总部那边的事情这和我就没有太大关系了，我只是一个名义上的队长，实际上能管的地方就只有大昌市，最多再加上一个童倩负责的Z市，毕竟那里还有一个凯撒大酒店需要留意。”杨间说道。
　　“杨间，你我知道上次朋友圈的那件事情对你造成了很不好的影响，但是你也很清楚，只要你还认可总部，还顶着队长的头衔，还是大昌市的负责人，有些事情你就没办法避免，就如同鬼湖的灵异事件一样。”
　　“你不想管，但是当灵异影响了大昌市之后你却不得不管。”
　　刘小雨说道：“你需要保护你在大昌市的家人，朋友，亲戚，你也需要一个合理合法的身份和地位，所以当某些事情发生的时候，你必须得露面，尽管你可以拒绝很多总部的要求，但是一旦涉及到了底线，你就不能退缩。”
　　“我相信你，你是不会退缩。”
　　“这可不像平时的你，上来就一套说辞，看样子秦老不在之后，饿死鬼又被偷，总部的日子是一天不如一天了。”
　　杨间道：“不过这也在意料之中，毕竟队长计划实行了，算了，不说一些无关紧要的话题了，说说你的事情吧。”
　　刘小雨认真的看着杨间，非常严肃道：“负责人高明死了。”
　　“高明死了？”杨间目光微动，他立刻记起了这个人。
　　高明是总部所在城市的三个负责人之一，之前在赵小雅许愿鬼事件之中有所交集，他还拜托了高明帮忙照顾在外地上学的苗小善。
　　没想到，这才过去多久，他竟然死了。
　　“怎么死的？厉鬼复苏了？”杨间问道。
　　刘小雨道：“不是，是被人干掉的，死的很惨，驾驭的鬼被带走了，只留下一具残破的尸体。”
　　“身为负责人的高明被人猎杀了？”
　　杨间目光一凝：“这还真是一件不得了的大事，在总部的眼皮底下杀人，杀的还是城市负责人，这简直就是无法无天了。”
　　“总部那边很重视这件事情，副部长曹延华非常的愤怒，并且以此为契机试图召开队长会议，但是另外一件糟糕的事情又发生了。”
　　“继续说。”杨间道。
　　刘小雨道：“总部的会议请帖发出之后，过半队长以各种理由拒绝响应，其中有大川市李乐平，大东市王察灵，大原市何银儿，和至今没有回应的大夏市沈林，就连曹洋也说有事没办法参加，如果再算上你的话，一共就有六个队长在明面上拒绝了。”
　　“响应的就只有卫景和李军两个人，但是两个人是没办法召开队长会议的。”
　　“死了一个高明，就要召开队长会议，这理由不够充分。”
　　杨间开口道：“而且现在每个人都在处理灵异事件，哪有空说走就走，我前几天还在凯撒大酒店内忙着对抗厉鬼，这才休息了几天？”
　　“这次的会议比较重要，不只是高明的事情，还有其他一些很重要的事情，否则的话总部不会这么兴师动众的。”刘小雨道。
　　“所以我希望你能去总部那边了解一下情况。”
　　她带着恳求的语气，希望杨间能够先一步行动起来，哪怕只是去总部逛一圈也好。
　　杨间看着她道：“看样子这次的事情真的很特别，不然你不会这样恳求我。”
　　刘小雨看着杨间，眼中露出期盼之色，生怕他会拒绝。
　　“我这几天没事，其实真要去总部逛一逛也不是不行，但是你要清楚，我真到了总部，那个曹延华不逮着我让我帮忙是绝不会轻易的放我离开的，更别说还有个王小明，他总能开出一个让我心动的价码，你也知道，我这个人从小穷惯了，有人加钱就会忍不住。”杨间说道。
　　刘小雨此刻走了过来，几乎要贴在杨间身前了，她压着声音道：“王小明，王教授快死了，癌症晚期，现在已经躺在病床上没办法行动了。”
　　杨间听到这话，目光顿时一凝，露出了几分诧异之色。
　　虽然之前就听到了王小明身体健康出了问题，可没想到病情竟然恶化的这么快。
　　“难怪，想赶在王小明死之前，召开最后一次会议么？他又在做什么？”杨间心中暗道。
　　王小明这家伙很聪明，别看躺在病床上不能动，只要还能思考，他就不得不让人在意。
　　“既然他要死了，那我就去送他一程，总部那边我会去一趟，看看到底发生了什么事情。”杨间在短暂的思考之后点头答应了这件事情。
　　毕竟王小明是目前活着的人之中除了他之外唯一看过人皮纸的人。
　　眼下这人要死了，绝对会做出什么特别的事情来。
　　杨间心中有几分好奇。
　　“谢谢你，杨间。”刘小雨感激道。
　　“不用谢，我知道你的职责，有时候夹在总部和我之间不太好做人，不过我既然决定去看看了，那么无论总部那边发生了什么事情都和你没关系，你继续和平时一样生活工作就行了，不要有压力。”杨间表示不在意。
　　“当然，要是曹延华开得起价的话，我也不介意继续和他合作。”