第一百六十四章好戏上演
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　噺壹中文網哽噺繓赽捌小説蛧
　　事实拥有最好说服力。
　　杨间的鬼眼展现在人前，这就是一个最好的证据。
　　之前一脸轻蔑的秦总脸色僵住了，死死的盯着杨间额头上的那只眼睛，一旁正在看戏的钱总也眼睛微微睁大了。
　　“这是？”张显贵也明显一惊。
　　张伟撇撇嘴低声道“腿哥要发飙了，那两个老不死的东西居然看不起腿哥，那东西的恐怖程度已经超过了人类想象的空间了，我可是活着从学校出来的男人，爸，有些事情你真该好好看看。”
　　好好看看，那让人绝望而又恐怖的鬼。
　　“看来他有点本事。”张显贵心中暗道，越发期待起来。
　　“你那只眼睛是真的？”
　　秦总指了指那只鬼眼，认真的问道“不会是黏上去的吧。”
　　“秦总与其在意我的眼睛，不如在意一下周围，看看周围有什么变化，我只是先让两位看一看这个售楼部的真相而已，其实这里已经在闹鬼了，只是你们还没有发现而已。”杨间指了指他的沙发。
　　秦总搭在沙发上的手忽的摸了摸，感觉到了沙发上面有些粘稠。
　　他微微一惊，转身看去。
　　不知道什么时候自己所在的沙发上居然沾满了鲜血。
　　“该死的，怎么回事？”他惊的站了起来。
　　这个时候，秦总看见不止是沙发上，地面上，墙壁上，甚至是天花板上上都留下了狰狞的血迹，这血迹还未干枯，仿佛就在刚才发生的一样，就连他的茶杯里，装着的也不是茶水。
　　而是粘稠的血液。
　　“嘀嗒，嘀嗒。”
　　鲜血从天花板上滴落下来，落到了一旁钱总的秃顶上，他摸了摸，吓的脸色瞬间惨白“他娘的，这里闹鬼不早说，快，快离开这里。”
　　“钱总，你等等我。”秦总急忙拿起公文包逃似的离开了。
　　“他们怎么回事，怎么突然就跑了？”
　　一旁的张显贵楞了一下，看见两个人突然发疯似的离开，觉得有些莫名其妙。
　　杨间笑了笑，坐在沙发上“因为我让他们看到了一些比较可怕的东西，售楼部有鬼是没有错，但应该只有那只跟在张伟身边的鬼，那只鬼无法更直观的让这两位老总感到恐惧，所以我加了点料，让他们产生了一些幻觉。”
　　“受到了惊吓，感受到了恐惧，接下来的生意自然就很好谈了。”
　　张显贵有些惊讶道；“这也能做到？”
　　“鬼域之内，没有做不到的。”杨间认真道。
　　“比如呢？”张显贵越发的好奇道。
　　杨间道；“虽然不想说那么多，但有些东西说出来也无所谓，鬼域之内不但能让人产生幻觉，而且还能让鬼产生幻觉，在这里你觉得真的东西就是真的，你觉得假的，那就是假的，就比如这个杯子，我可以让它出现在桌子上，也能让它出现在你的手中。”
　　说完，桌子上的被子消失，下一刻出现在了张显贵的手中。
　　“能出现在手中，也能出现在人的身体里。”杨间忽的咧嘴一笑。
　　“杀人？”张显贵吓了一跳。
　　杨间道；“不，杀人不用那么麻烦，那是大材小用。”
　　开鬼域杀人，那是杀鸡用牛刀，纯粹就是浪费。
　　“鬼域真正的用途是用来困住其他的鬼，而不是为了对付人，没有人会用导弹去打蚊子，对付人，用枪就可以了。”
　　他伸手往桌子上一拍，一把散发着金色金属光泽的手枪出现在面前。