第九百十三章一起离开的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间摸索了一番那辆鬼出租之后确定了一些情况之后觉得这辆出租车暂时是没有失控的风险，所以将其丟进了安全屋里就没有再管了。
　　返回住处，张丽琴已经做好了饭菜。
　　简单的吃过之后，杨间又让张丽琴开始记录这次大东市之行的种种经历。
　　张丽琴手写的笔记已经厚厚一本了，每一页都涉及到了杨间所遭遇到的各种离奇灵异事件。
　　做完了这些之后时间已经到了深夜。
　　这一天算是平静的过去了。
　　但是在大昌市的另外一个老城区内，今晚却并不算平静。
　　这是一处略显老旧的城区，冷冷清清，晚上也没有亮起几盏灯，住户的入住率低的可怕，周围甚至连路过的车辆都没有。
　　平时这地方是非常安静的，这个时间点一丁点的动静都没有。
　　但是今天却不知道怎么回事多了一群年轻的小伙子。
　　他们没什么事在这附近到处溜达，甚至是每栋楼，每个楼层都有他们的身影，行为可疑，十分奇怪。
　　好在这小区也没什么人，没人去理会他们。
　　“阿伟，阿伟你人呢？跑哪去了。”这个时候一个年轻人从某栋内跑了出来，他喊着一个人的名字。
　　“别喊了，我就在这里。”
　　旁边的角落的黑暗之中，一个穿着风衣，带着牛仔帽的人形轮廓浮现了出来，黑暗之中两把挂在腰间的金色的枪械微微反射着光亮，他是面朝前面，背对着其他人的，此刻往后退了几步，稍微走出了黑暗的阴影。
　　“你对着墙做什么？转过来啊，我们可能已经找到了那个有问题的地方了，阿飞哥已经在那栋门口蹲着了，就等你呢。”那个年轻人说道。
　　“什么？这么快就找到了？很好，我来了。”张伟诧异道，急忙穿好裤子就走。
　　刚才那个角落的墙壁上留下了一个湿漉漉的字迹：伟。
　　很快，张伟来到了这个小区的第十九栋楼的楼前。
　　一群人都聚在楼下，有的人抽着烟，有的人玩着手机，有的人听着歌
　　“阿伟来了。”
　　“阿伟，赶紧的，我晚上还有一个约会呢，不要耽误。”
　　“红包，红包，别忘记了，我们可是找了半天，动用了一切关系，这你不给我们发个大红包你说的过去么？”
　　见到张伟过来，不少人立刻就嚷嚷了起来。
　　“阿飞，确定是这栋楼么？”张伟压了压头顶上的帽子，低沉着声音问道。
　　那个叫阿飞的年轻人蹲在楼道口，此刻站了起来道：“肯定在这里，我是找这附近看门的保安大爷哪里问来的消息，前几天有人买了一大袋东西进了这栋楼，然后再也没有出来过的，而且这栋楼以前都没有住人。”
　　“也许别人在家玩游戏呢，我平时也喜欢宅在家。”有人杠了起来。
　　阿飞骂道：“杠精滚一边去，难道你们之前在楼道里的时候没有闻到那尸臭味么？”
　　“也许楼道是有人放屁呢？”张伟认真问道。
　　“......”
　　“我阿飞可是出了名的狗鼻子，而且那种味道我特别敏感，只有闻了一次就绝对不可能认错，如果是有人放屁了的话，那么那个人一定是烂屁股。”
　　阿飞说道：“你们是不是有人烂屁股了？”
　　“胡说，不可能，你乱讲，我怎么可能烂屁股。”
　　“别看我，我也没有。”
　　张伟劝道：“好了，给我阿伟一个面子，都别吵了，你说说看，那有味道的地方是在几楼？我们一起过去看看。”
　　“我在第五楼的时候就闻到了味道，但是那味道我可以肯定是在第六层飘过来的，我之前数了一下，第六楼就只有三户，其中一户肯定是有问题的。”阿飞说道。
　　“那还等什么，出发，今天就是我阿伟扬名大昌市的最好时机。”张伟略显兴奋起来，他扶着帽子带头就冲进了楼道里。
　　其他人面面相觑，犹豫了一下还是跟了上去。
　　走在昏暗的走道里，很多人心里不由的开始紧张起来。
　　“你们说待会儿我们会不会真的碰到鬼啊？这要是弄不好可是会死人的，我看这事情还是想办法通知腿哥吧，让他来处理。”