第一千五百六十章新的祠堂
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“王察灵也死了么？”
　　此刻，总部的办公室内，坐在这张办公桌前的已经不再是曹延华了，而是王国强。
　　三十出头的王国强正是年富力强，充满精力的时候，可即便如此，坐上这个位置之后，他那一点精力根本不够用，虽然每天处理的事情不多，但是每一件事都让人感到无比的头疼，以至于他不得不和曹延华-样，天天皱着眉头抽着烟。
　　“形势愈发的严峻了，总部的队长，都在陆陆续续的退场，之前制定的队长计划已经开始失效了，虽然之退出总部的何月莲再次回归，但是她现在我也在大昌市，根本不执行任务，而且迫她出任务，不然她一不开心又会辞职。”王国强叹了口气。
　　“对于王察灵的死，倒也不意外，三个月前的状态就已经很糟糕了，那是对抗国王组织时候留下的伤势，能撑到现在再死已经算是一个奇迹了。”
　　“不过按照王家灵异的特性，王察灵死了，王家四代多半已经出生了。”
　　“一个能操控五只厉鬼的婴儿，在现在的灵异圈可是一个不得了的存在，可惜王家四代还太小了，现在还起不到任何的作用，他还需要时间成长。”
　　“现在失控的灵异事件也越来越多了，局势在彻底走向崩坏，想要扭转这种局面唯一的办法就是杨间苏醒，然后以绝对的力量召集余下的队长，并且集中整个灵异圈的力量，只有这样或许还能再次稳定局势。”
　　王国强陷入了沉思之后，但是旋即他却又苦笑的摇了摇头：“即便是杨间能做到又能怎么样再利害的驭鬼者也挡不住厉鬼的侵蚀，早晚有一天驭鬼者会死去，和国王组织交手。只是加快了这个进度而已。”
　　“未来，到底会，走向何处？”
　　他抬头看着天花板，完全看不到一丝的希望。
　　他办公室的被敲响了。
　　“进来。”王国强回过神来，立刻开口道。
　　一个工作人员开门进入：“副部长重要消息，曹延华，曹部长就在刚才病情突然恶化，抢救无效，在医院病逝了。”
　　王国强愣了一下，随后平静的说道：“我知道了，你先去忙吧。”
　　工作人员点了点头，然后关上门离开了。
　　“曹部长也走了。”王国强苦涩一笑。
　　他明白曹部长病情突然恶化和最近接二连三的传来的坏消息有很大的关系，毕竟身发病人的他也时时刻刻关注着现在的形势变化，今形势如此糟糕，他怎么可能安心的治疗，忧愤交加之下病近也是正常。
　　几天之后，王国强参加了曹延华的葬礼。
　　因为曹延华工作的特殊性，他的葬礼很简朴，而且参加的人也很少，只有总部的几个老同事，以及曹延华的几个重要亲属。
　　“王叔叔，能单独聊一聊么？”葬礼上，一个二十出头的年轻人找到了王国强，他叫曹斌，是曹延华的儿子。
　　虽然看上去很年轻，但是曹斌却有着远超同年人的稳重。
　　“好。”王国强点了点头，直觉告诉他，曹斌找到自己应该是有很重要的事情要告诉自己。
　　两个人走到了-个僻静的地方。
　　这个时候曹斌才低声道：“王叔叔，本来这件事情是由我父亲说出来的，但是父亲担心自己哪天突然去死，所以提前做了准备，将这个重要的事情告诉了我，万一出现意外的话将由我转告叔叔。”
　　“我明白，你现在可以放心的将事情告诉我。”王国强点了点头，理解曹延华的警惕。
　　毕竟常年和灵异事件打交道，指不定哪天就突然横死了，一些重要的信息传递肯定是要多做一准备的。
　　“父亲生前，留下了一句话，他说，杨间是关键，永远不要忘记杨间。”曹斌压着声音说道。
　　王国强皱了皱眉，有点没办法理解这句话的意思。
　　曹斌说道：“父亲说这句话是王教授告诉的，而且很重要，他让王叔叔将这句话记住，并且定要告诉下一任的部长，如果以后总部解散，这句话也要一直记住。”
　　“好，我明白了。”王国强郑重的点了点头。
　　显然，这句话之中透露着某种重要的信息，虽然这个信息他还没办法破译出来，但是这句话既然在总部的几个重要人物之间流传，那必定是有其道理的。