第六百九十三章长泽的建议
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　温泉旅店，一间宽敞的房间里。
　　杨间换掉了一身腐臭的衣服，穿着很有本地风格的宽松浴袍，随意的坐在榻榻米上，目视前方，目光冷冽而又平静，没有一丁点的感情波动，宛如雕塑一样。
　　惠子穿着款式差不多一样的浴袍跪坐在旁边，微微低着头。
　　长泽也在房间里，他一言不发，只是面带笑容的看着眼前那台已经连线成功的电视机了。
　　通过除灵社的手机，他们接通了三岛社长那边，正在开一个小型会议。
　　这会议不是杨间提起来的，而是三岛社长。
　　“大致的经过我们已经知道了，还请杨先生再辛苦一次，务必将这次的鬼敲门事件解决，拜托了，这次的行动已经离成功非常的接近了，相信以杨先生的能力是一定可以办到的。”
　　电视机的视频里，三岛社长跪坐在地上，非常恳切的说道。
　　“事情没那么容易，那不是单单一件灵异事件那么简单，按照我之前的情况，其实我本该可以成功的，但是却被另外一件灵异事件给干扰了，我手中的一颗腐烂死人头丢失了，当然，我说这话的意思并不是要你们赔偿什么的，而是想说，下次的行动将会更加的艰难。”
　　杨间冷漠的说道。
　　“那个酒井的死亡具体情况你也知道，毫无征兆的被鬼给干掉了，连反应的时间都没有，那种杀人规律很可怕。”
　　“还有，我在神户市的一栋民房里发现了你们社员的尸体，穿着西装，死去多日，形成了一件灵异事件，想来这事情酒井先生你也心中有数，这些现象表明，鬼敲门事件实际上是多件灵异事件汇聚在一起的大型灵异事件。”
　　“我不可能顶着其他厉鬼的袭击去处理掉那个敲门老人，当然，稳妥点的方法是我一件件灵异事件慢慢处理过去，最后将最危险的那件留到最后。”
　　“可三岛先生，你们除灵社就只付了一件灵异事件的钱，却想让我做三件，甚至是十件的事情，这可有点欺负老实人的味道。”
　　他当然不会说鬼域里面的人头气球事件是自己一手造成的，反正关于鬼敲门的最初情报还是在七中的时候，这半年多过去了中途发生的变化谁都无法预料。
　　另外一边的三岛社长脸色微微一僵。
　　他之所以花重金请杨间过来其实也有这么一点小心思，因为这件事件太过复杂了，真要处理的话需要一支驭鬼者队伍才行，甚至还不够，毕竟里面的危险实在是太多了，虽然比不上S级灵异事件但是也不会相差很大。
　　如果仅仅只是鬼敲门一件灵异事件，一只厉鬼的话，除灵社还沦落不到去请外援的地步。
　　“三岛社长，杨间的行动失败了，这一切都是来自你错误的决定，你不但丢了我们除灵社的脸，还让我们白白损失了五十吨的黄金储备，以及酒井一位驭鬼者，还有三件鬼瓷，这一切的责任都应该要有人背负。”
　　忽的，这个时候画面之中出现了另外一个声音，却见一位头发秃顶，身材微胖的五十岁左右的男子出现了，他对着那个画面中的三岛社长严厉呵斥，一点也不顾及场合。
　　“现在灵异事件还在继续，你却在这里什么都不做，我看你这个社长应该主动辞职才对。”
　　“一郎部长，还请你放尊重一点，这是非常重要的视频会议，有什么事情的话等我会议结束之后在讨论。”三岛社长立刻直起腰对着那位突然出现的一郎怒道。
　　“不，你现在就应该立刻引咎辞职，我会举荐一位比你更加适合呆在这个位置上的人。”一郎说道。
　　“这绝不可能，我有信心解决眼前的困境，如果一郎阁下不给我添麻烦的话，我想这次的行动会更加的顺利一点。”三岛社长说道。
　　杨间看着视频会议里的情况，不由皱了皱，他说道：“他们说的话我听不懂，谁来翻译翻译？”
　　看上去三岛社长和另外一个人产生了剧烈的争吵，不过因为语言不通的缘故并未听懂。
　　一旁的惠子急忙将刚才的争执内容翻译了出来。
　　杨间听到轻轻一笑：“看来你们除灵社也不和平嘛，争权夺势的事情谁也避免不了，我这行动才稍微遇到点情况，那边就忍不住跳出来借机发难，既然如此的话让那个叫一郎的人来处理这事情好了，我可以将报酬退还，这没关系的。”
　　“生意讲究的就是一个诚信，我虽然不会做生意，但诚信还是有的。”
　　长泽还有一旁的惠子有些诧异的看着他，似乎没想到杨间居然会说出退出的话来。
　　“是对除灵社的做法太过失望了么？”
　　长泽心中暗道；“真是一群愚蠢的家伙，坐在办公室的他们永远想象不到之前我们到底经历了什么样的凶险，能够活下来就已经是非常幸运的了，现在他们居然在那里忙着争权夺势，简直就让人感到愤怒。”
　　“如果我在现场的话肯定是会忍不住杀掉那些满脑子都是肥肠的家伙。”
　　他忍不住捏了捏拳头。
　　心中为杨间，以及自己感到愤慨。
　　这样的强大到可以和厉鬼硬拼的男子，不该受到这种废物的羞辱。
　　“实在是非常抱歉，让杨先生看笑话了，还请杨先生不要讲刚才一郎的话放在心中，他根本就是一个外行，对之前的事情一窍不通，只知道计算着一些金钱，利益，是一个目光短浅的蠢蛋。”
　　视频那边，三岛社长听到杨间的话传过来之后吓了一跳，急忙向杨间道歉。
　　现在的世界已经变了，这类顶尖的驭鬼者简直可以左右一个国家的兴亡，是用多少金钱都没有办法衡量的。
　　傲慢和固执的偏见，会让除灵社未来失去地位。
　　三岛早就看清楚这点，所以他把那么优秀的惠子安排了过去，这是一种善意的交好，是非常有远见的投资。
　　如果交好的对象是其他的人，那么三岛可能还会犹豫，但是这个杨间值得去这样做，全球唯一有真实记录解决过S级事件的人物，亲手干掉了整个朋友圈的猛人，还顺带宰了一位队长级别的人，那边的总部态度对杨间依然友好，善意。
　　这就是价值的体现。
　　所以，这种放低的姿态，以及足够的诚意是必须的。
　　“混蛋，你为什么对一个失败的人如此的恭敬？他做不到的话就让他滚蛋，我让山崎那家伙过去处理，以他的能力一定是会成功的。”那个身材发胖的一郎大声道。
　　三岛社长冷冷道：“山崎去了的话一定会死，他连活着出来的可能都没有，杨先生已经快要成功了，只是被不确定的因素干预了，之前接触过那厉鬼的社员无一幸免全都死了，只有杨先生活了下来，并且还保护住了身为普通人的惠子。”
　　“你脖子上顶着的真是脑子么？还是说权利的争夺已经蒙蔽了你的眼睛，这是关系着神户市，不，甚至好几个市的存亡，在生存面前，什么东西都可以放下，一郎阁下，我想请问你，你的对这个国家还有忠心么？”