第一千四百九十九章队长的时代
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　随着红姐的离开，余下国王被团灭的消息总算是被确定了一下。
　　这让杨间等人松了一口气，因为国王组织剩下的那些人依旧有足够的威胁，要是再发动第二轮袭击的话，他们真的顶不住，现在这种情况虽然损失很大，但至少局势没有恶化到没有办法收拾的地步。
　　现在，杨间带着剩下的队长依然有余力去处理大海市的灵异事件。
　　而国王组织的消息也随着红姐的离开开始逐渐的在灵异圈传播开来。
　　最先收到消息的就是总部了。
　　在总部的曹延华一宿未睡，他只是抽着烟，皱着眉一个人坐在办公室内静静的等待着，在他的办公桌前摆放着好几部电话，每一部电话的响起都代表着一个十分重要的消息传来，而今天的消息尤为重要。
　　所以曹延华不敢睡虽然困到不行，但是他还是狠狠的扇了自己几个耳光，让自己保持精神。
　　灵异圈的战斗不会持续很长时间，他们见面就交手一交手几分钟之内会分出胜负，决定生死，按照正常的情况估算最多还有半个小时就会有重要的消息传来，我想要知道这场战争的结果到底如何，是我们赢了，还是国王组织赢了。
　　曹延华内心挣扎而又忐忑，他有时候抽着烟的手指都在微微颤抖。
　　因为这十几二十个人的战斗能够影响整个世界的格局，也牵扯了无数人的生死。
　　有杨间在，这场仗输不了。曹延华闭上眼睛，脑海里回想起了一个人。
　　那是死去的王小明，王教授。
　　以前曹延华就问过王小明，为什么执法队长要选择杨间，当时有很多人具备这个资格，杨间并非是最优的决策。
　　王小明那时候是这样和他说的：我从那张人皮纸上看见了一个不确定的未来，或许杨间才是结束这一切的人，所以他想赌一把。就这样。
　　王小明选择了相信那段灵异信息，将所有的一切压在杨间身上。
　　而事实证明，王小明之后的选择的确没有错。
　　杨间成为执法队长之后，总部的确解决了很多的危机，曹延华相信这一次也不例外，毕竟再怎么样他对杨间的实力还是非常肯定的，这是一个可以扭转局势的人物。
　　就在曹延华胡思乱想的时候，突然办公桌上的一部电话响了起来。
　　曹延华立刻惊醒了过来，他陡然睁开速的将那部电话接听了：我是曹延华
　　很快，电话里传来了一个声音，那个声音在报告着什么事情。
　　曹延华听的很认真，办公室内出奇的安静，但是随着时间的过去，他那紧锁的眉头却不由自主的渐渐舒展开来了，同时脸上涌现出了一抹惊喜。
　　没有一会儿，电话里的声音消失了。
　　曹延华这才挂断了电话，然后猛地一拍桌子站了起来，脸上露出了惊喜的神色：好，好，好，国王组织的国王几乎被团灭，这场战争是我们赢了。
　　这一刻，他感到前所未有的兴奋。
　　因为这不仅仅是灵异圈的战斗那么简单，也关系着世界格局。
　　这一战打赢，整个世界的灵异圈将以亚洲总部马首是瞻，因为他们还有杨间，还有余下的队长，还有一群顶尖的驭鬼者，而其他国家没有，即便是有几个高手，但也是零零散散，成不了气候。
　　未来是我们的了。
　　曹延华狠狠的握紧拳头想要发泄一下自己内心的激动和喜悦，可是他并没有这样做。
　　他很快冷静下来，将这种喜悦压了下去。
　　因为他知道，赢下这场战争总部付出了相当惨重的代价，队长
　　死了太多了，多到他心痛。
　　李军，曹洋，陆志文，周登，林北......还有之前的张隼，这些可都是千挑万选出来的顶尖驭鬼者啊，每一个都可以稳定一个区域的局势，现在因为一场战斗全部折了进去，他这个副部长的内心简直就在滴血。
　　好在最后赢了，而且余下的队长数量也不少，可以稳定接下来的局势，到时候等局势稳定之后总部就可以加大力度培养新人，只要不出意外，十二位队长的空缺很快就会补全。
　　想到这里，曹延华觉得内心的压力一下子减少了不少。熬过了这一关，总部才算是有了一个不错的未来。
　　冷静下来之后。
　　曹延华开始拿起电话开始将这么一个重要的消息传递出去，他要让尽可能多的人知道，这张战斗是他们总部赢了。
　　眼下这个时候需要这么一个胜利来振奋人心。
　　而在灵异圈的网站上，国王组织惨败的消息此刻也已经传来了，顿时让整个网站都炸开了锅，许多沉寂的驭鬼者这个时候顿时活跃了起来。
　　什么？国王组织这就输了？近二十位国王被团灭，天啊，他们真的有这么废物么？对上总部的队长连一天都撑不住。