第九百七十九章彻底的失控
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间脸色阴沉道：“不是钉不住，是钉不到，这厉鬼只是一个影子，不存在于现实，需要媒介才能触碰到这厉鬼的身体。”
　　“有什么方法么？”柳青青问道。
　　“以目前的信息来看，要对付这鬼东西方法只有一个，那就是一个人主动而受到影响，变成地面上的影子，这样鬼在触碰你的同时你也能触碰到鬼。”杨间是道。
　　李阳又道：“或者和上次一样利用替死娃娃，将厉鬼引出来？”
　　指的是红木凳事件，红色木凳上也坐着一只鬼，但是需要活人坐在凳子上才能看见，如果没有坐上去的话鬼是看不见的。
　　红色木凳就是媒介，是连接人和鬼的工具。
　　这厉鬼也是如此，不存在现实，需要某种媒介触碰。
　　但是媒介是什么，杨间还不知道，而且这个时间也没有机会给你慢慢的去寻找媒介。
　　“现在管不了，这鬼已经杀了樊兴，剩下的人它杀不了，所以对我们而言暂时没有威胁，现在还是多留意一下其他危险吧。”杨间尝试了一下。
　　发现无法将这厉鬼关押，立马就弃之不管了。
　　因为没必要再浪费时间在这上面，这地方的危险太多，墙壁上的鬼身影只是其中之一而已。
　　柳青青深深的看了一眼墙壁上的那恐怖身影，然后道：“的确是管不了，继续纠缠的话不值得，虽然很凶险，可目前也不可能集中所有的人还有力量去处理它。”
　　“真是憋屈。”周登也很气恼的说道。
　　他想要解决这东西，奈何条件不足。
　　“小心，又来了。”
　　老鹰这个时候随意的丢着骰子，不在意丢出的点数是几，反正他遭受了八音盒的诅咒，这鬼骰子的诅咒还不足以杀死他，因此他有这个空闲去留意其他地方的动静。
　　这个时候天井的位置又有鬼动了。
　　一具穿着黑色衣服，浑身沾满泥土，高度腐烂的尸体在靠近。
　　这尸体似乎没怎么动，像是一个木偶人一样，被一股看不见的灵异力量推动着前进。
　　真正恐怖的不是尸体的本身，而是操控尸体的厉鬼。
　　“这东西需要触发媒介，直接肢解。”杨间盯着这具尸体的靠近，心中已经有了决断。
　　这种程度的鬼已经不是能够轻易对付的了，所以动手就必须下狠手，
　　然而还不等他行动。
　　接下来的一幕杨间眼皮直跳。
　　又有厉鬼紧接着活动了起来，那是一具残缺的尸体，拦腰断成了两截，仿佛被什么东西给切开了一样，只剩下双腿还有半个腰。
　　腰部以上的位置失踪了，不知道去了哪里，像是和下半身走散了。
　　但就是这仅剩的下半身却能先一步活动了起来。
　　由此可见。
　　一旦这半截身体的厉鬼找回了拼图又会恐怖到一个什么地步。
　　情况还不只是如此。
　　又有第四只厉鬼活动了，这厉鬼同样恐怖，是一具没有一丁点腐烂迹象的尸体，衣服老旧，像是停尸以及一样，但是这鬼很奇怪，惨白的双手死死的捂住了眼睛，此刻也同样走了过来。
　　“现在几点了。”杨间低喝道。
　　“十一点五十七分，还有三分钟。”老鹰一直在留意时间，迅速的回应。
　　“三分钟么？很好，三分钟之后古宅会进入第五天鬼宴，到时候那三碗米饭将会起到作用，但是在那之前，必须撑过三分钟。”杨间看了一眼柳青青，还有周登。
　　戴上了人皮面具的周登心领神会：“我来对付这残缺的鬼东西。”
　　“我来拖住这遮住眼睛的鬼东西。”柳青青也没有退缩，她显得很紧张，深深吸了口气。
　　“那就行动。”
　　杨间的目标很明确，是那高度腐烂的死尸，被什么灵异力量推动着前进。
　　他毫不犹豫鬼影覆盖了过去，手中的发裂长枪触发了媒介。
　　他看到了。
　　看到了到底是怎么回事。
　　在那高度腐烂的尸体身后出现了一只厉鬼，那厉鬼黏在那尸体的身后，彼此生长在了一起。
　　“能够入侵身体的厉鬼。”杨间立刻明白。
　　这类的厉鬼对顶尖的驭鬼者而言是非常致命的，因为厉鬼一旦入侵到了你的身体，你就会立马平衡失效，厉鬼复苏。
　　眼下这鬼入侵的一具高度腐烂的尸体。
　　但是显然，这腐烂的尸体只是暂时的，一旦找到了更好的入侵对象，这鬼只怕会毫不犹豫的更换寄生的人。
　　杨间和李阳处于五层鬼域之中，周登和柳青青无法被入侵，老鹰又在玩骰子。
　　所以这鬼找不到袭击的对象。
　　“幸亏第一时间入侵古宅的鬼是那个看得见的厉鬼身影，虽然凶险，但好歹有所防范，如果是这鬼东西的话，只怕直接周登，李阳都会栽在这里。”杨间没有迟疑。
　　触发媒介，柴刀斩了下去。
　　眼前的这具高度腐烂的死尸骤然停了下来，随后噗通一声栽倒在了地上。
　　尸体没有异常。
　　但是那厉鬼却已经被肢解了。
　　“这么快就搞定了？”周登看了一眼，他将手中的半截尸体掉了个头，摁在地上，死死的踩住。
　　尸体没有了动静，那双脚笔直而又僵硬的停止了活动。
　　似乎周登发现了杀人规律，很轻易的限制住了厉鬼的活动。
　　杨间不说话，他脸上出现了裂痕，鲜血在流下，身后的鬼影也同样出现的裂痕。
　　他没有选择重启，而是保留实力。
　　之前守夜的时候已经接二连三的重启了好几次，虽然鬼眼没有复苏，但是他担心这样下去的话自身又会出问题。
　　而且现在才第五天开端，后面还有两天时间要熬。
　　“我这里也能暂时限制。”
　　柳青青直接将那具捂着眼睛的惨白尸体抱在身前，红色的旗袍遮蔽了某种的视线。
　　鬼安静了下来。
　　但是她并不平静，很紧张，心理素质没有想象中的那么好。
　　“似乎我们这样的做没什么用，效果不是很明显......”然而周登随后却又倒吸了一口凉气。
　　天井附近的其他厉鬼全部都活动了起来。
　　诡异的眼睛在转动，僵硬的脖子在扭曲，一张张死寂的脸庞朝向了这边。
　　古宅的压制彻底失效了。
　　这已经不是个别的厉鬼能够活动了，而是所有的厉鬼都能活动。
　　“十二点了。”老鹰急忙喊道。
　　古宅的第五天，鬼宴，开始了。
　　厉鬼在涌入古宅，红色棺材里的老人也无法阻挡，那老人的尸体似乎彻底沉寂了，没有了异常。
　　杨间鬼眼窥视了一圈，立刻明白了现在的情况。
　　他此刻毫不犹豫的将之前从坟前用三炷香换来的白米饭拿了出来。
　　三碗白米饭生不生熟不熟，颗粒分明，装在一个青花瓷大碗之中，份量有多有少。
　　“这东西该怎么用？”杨间目光闪烁。
　　第五天的鬼宴，所有厉鬼失控，想要活下去就得靠这三碗饭了。