第一千四十八章撕碎的黑信
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　尽管大汉市的负责人孙瑞已经消失了很多天了，但是大汉市依然维系着之前的繁华和安定。
　　这座城市并没有出现任何一件灵异事件。
　　但并不意味着这里就是绝对安全的。
　　一座牵扯甚大的鬼邮局此刻正在失控的边缘，如果这件事情不能得到解决的话，大汉市将面临巨大的危机。
　　“就这？”
　　此刻，一个二十出头，年轻英俊的男子此刻站在人行道上，略微抬起头看着街对面那栋废弃许久的建筑楼。
　　附近空无一人。
　　这里是处于被封锁区域。
　　在没有孙瑞的许可之前，针对这片区域的封锁是不会解除的。
　　但是这一切对叶真毫无意义，他从大海市出发，赶到了大汉市，并且从天儿降，来到这约定的地点。
　　结果有些出乎意料。
　　在这里，叶真一个活人都没有看到，甚至约定位置的那栋废弃烂尾楼内也是空无一人，他既没有看见杨间，也没有看见鬼。
　　“我莫不是被骗了吧？”叶真微微低着头，他这样思考着。
　　“不，不对，这里的确是有被封锁了，而且封锁的范围很大，那么表明这里一定是有灵异事件发生的，我只是来对了位置，并没有来对地方。”
　　“有意思，我大概明白了。”
　　叶真扶了扶腰间挂着的长剑，然后径直的走向了眼前那栋废弃的烂尾楼。
　　随着他的前进，周围的事物在扭曲，附近的景物在消失，他一下子进入了一种深层次的鬼域之中，试图用灵异力量来看清周围的真实。
　　这个方法奏效了。
　　深层次的鬼域之中，眼前这栋废弃的烂尾楼完全变了一个模样。
　　一栋民国风格的建筑呈现在了眼前，而且这栋建筑似乎还有在使用的迹象，那门口五颜六色的霓虹灯闪烁，一个写着鬼邮局三个字的招牌格外的醒目。
　　“果然，解密游戏还是难不倒我叶某人。”
　　叶真满意的点了点头，他立刻朝着那鬼邮局走去。
　　直觉告诉他，杨间就在里面。
　　于此同时。
　　鬼邮局内的杨间却是安静的等待着。
　　“队长，我已经连线了灵异论坛的人了，他们说叶真已经出发了，按照时间来估算的话他应该能在一个小时之内赶到大汉市，不过也不排除叶真放鸽子的可能。”
　　李阳打完电话之后就返回了鬼邮局告知了这个消息。
　　杨间找了个位置随意坐下休息，在他的一旁，孙瑞的尸体笔直的矗立在旁边。
　　鬼影还在帮忙压制孙瑞身体内的厉鬼，维系着短暂的平衡。
　　“既然答应了，叶真应该是不会放鸽子的，灵异论坛多少还是有点牌面的，不可能做出这种出尔反尔的事情来，耐心等等好了。”杨间说道。
　　“撕碎黑色信件会面临多少危险谁也不知道，这不比送信任务，送信任务邮局还会给你活下去的机会，但是撕信却是一次货真价实的厉鬼袭击，扛不住的话所有人都要团灭在这里。”
　　一旁的王勇说道；“撕碎信件的危险比送信的难度至少高十倍，我以前在送信的时候已经不止一次有人亲身证明过了，除了第一次撕信之外，第二次撕信活下来的人十个都不一定有一个，若是面对特殊的信件，那么还要更困难。”
　　“好处也很明显，撕碎信件之后如果能活下来，那么等同无条件完成送信任务，如果这次成功了那么就能破解五楼的死局了，到时候我们即便不参与送信任务也能安然无恙。”
　　周泽也道：“这或许就是唯一能够摆脱邮局规则的方法吧。”
　　“也许邮局送出这封黑色信件的目的并不是让我们去完成任务，而是团结在一起撕碎信件殊死一搏。”那个叫龙哥的光头老人说道。
　　那个叫钟燕的女子好奇问道：“你怎么会有这样的想法？”
　　“大概人老了吧，人老了思想就会改变，我就觉得年轻人团结一起比勾心斗角好，年轻人也许可以创造一个新的未来，要是死在尔虞我诈之中那多可惜。”龙哥略带感慨道。
　　“邮局的管理者也是这个想法么？”
　　其他人略带沉思。
　　而就在众人聊天，讨论没过去一会儿。
　　一声巨响，邮局的大门突然打开了，同时一阵狂风呼啸而入，吹的众人几乎睁不开眼睛，伴随着这股狂风的消退，一道耀眼的光亮从大门外的天空上斜着照了进来。
　　昏暗，阴霾，压抑被驱散一空。
　　这一刻，尘封许久的鬼邮局再一次暴露在了阳光之下。
　　“什么情况，好刺眼。”有人说了一句。
　　长时间的在昏暗的环境之下呆习惯了，突然光线强烈起来，很多人的眼睛有些不适应。
　　“他来了。”
　　靠坐在一旁墙壁上的杨间此刻缓缓的睁开了眼睛。
　　猩红的鬼眼无视这耀眼的阳光向着往大门外看去。
　　鬼眼的视线里一个人影由远而近，踩着光线大步向着鬼邮局内走来。
　　“弱者，连直视我的资格都没有。”
　　一个冷傲的声音传来，熟悉无比。
　　“杨无敌，你的眼光果然是正确的，知道向最强之人求援，应你之邀，我叶某人来了，区区一个鬼邮局罢了，我顷刻之间就能将其覆灭。”
　　随着声音落下。
　　叶真踏入了鬼邮局内。