第八百七十三章一个小时
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间开着直升机载着童倩和冯全返回了大昌市。
　　“你什么时候学会开直升机的。”路上，童倩很好奇的询问。
　　杨间道：“就在今天。”
　　直升机开到了尚通大厦停了下来，但是在出发之前杨间已经通知了所有人到尚通大厦开会了。
　　约莫半个小时之后。
　　尚通大厦的最顶层。
　　杨间的办公室内此刻已经坐满了人。
　　与其说是人，倒不如说大部分都是驭鬼者。
　　童倩，冯全，李阳，黄子雅，熊文文，算上他就是足足六个驭鬼者了，张韩已经死了，打尽，给他们一点准备的时间。”
　　“帮我在灵异圈放出消息，就说我们小队要去大东市报仇。”
　　“公开？”冯全愣了一下。
　　“对，公开。”杨间冷着脸道。
　　“会不会太冒失了一点，万一对方反扑怎么办？”冯全有些迟疑。
　　杨间道；“没实力的反扑不了，有实力的不需要收到消息也能反扑，结果都是一样的。”
　　“好，既然你决定了，那就这样做。”冯全说道。
　　“我手中的资源还剩下一只替死娃娃，三根鬼烛，三件鬼瓷，这次都拿出来，虽然行动我们可以高调，但是准备不能少。”
　　杨间并没有冲昏头脑，他依旧很理智，做足准备。
　　“剩下的时间你们准备吧。”
　　随着杨间要带队去大东市报仇的消息在灵异圈传开，顿时平静的局势一下子翻起了水花。
　　大海市的叶真第一时间收到了消息。
　　他灵异论坛的消息网显然非常的强大。
　　“大东市？杨间要去大东市打架？真是让人兴奋了，我都有点迫不及待了，果然，没有对手的日子里太过无聊且枯燥。”
　　叶真正在一边喝着牛奶，一边看着动漫，他此刻竟站起来哈哈大笑起来，忍不住摸了摸腰间一把工艺品长剑，然后踱步思考起来。
　　“我要不要也去参合一脚？”
　　“最好不好，他这次是打着总部的名号去大东市的，我们灵异论坛卷进去只会吃力不讨好。”经理急忙劝说，让这个叶真打消想法。
　　他也怕叶真忍不住又和杨间打起来。
　　这要是再打一架，可真会死人的，总部的调停估计也很难有用。