第一千六百章故人凋零
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　神秘复苏完整目录
　　自从大昌市发生了那种神异的现象之后整个世界都变的不一样了，各地陆陆续续开始发生了难以理解的诡异现象。
　　譬如，大海市的城区，一夜之间竟多了一片诡异的坟地。
　　又比如某座城市的一角，出现了一栋阴森恐怖的老宅。
　　同时不少的城市之中发生了一些离奇死亡的案件。
　　六十年的时间到了，当初杨间的封锁正在失效，一些恐怖的灵异之地已经悄然的浮现在了现实之中。
　　而伴随着这些灵异的出现，一些沉寂许久的人物开始活动了起来。
　　时间并没有把他们埋葬。
　　有人看见大海市的街道上，有个披头散发，光着脚，腰间挂着一把长剑的人四处游荡，似乎在寻找着什么。
　　也有人在夜晚，看见一个诡异的人徘徊在城市当中的每个角落当中，只是模样已经被忘记，无法描述具体的样子。
　　还有人在医院里突然遭遇停电的时候听见黑暗之中传来了一个脚步声，他没有看到那道身影，只看见了地面上拖行的一节黑色草绳。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．neｔ
　　一些尘封的档案开始解锁。
　　某个应对神秘事件的部门再次紧急成立。
　　有许多调查员直奔全国各地而去，同时也有一支调查小队入驻大昌市。
　　平静的世界被打破，但是关于神明显现的消息却在社会上疯传。
　　但是这一切却都和苏醒过后的杨间没有关系。
　　因为，绝望还未出现，世人并没有呼喊他的名字。
　　只是，种子已经埋下去了。
　　那个身为记者的贺峰正在接受调查员的询问，很多事情将不再是秘密，只要一点点契机，关于杨戳的名字用不了多久就会开始流传出去，直到最后众所皆知。
　　这几天的时间里杨间在了解这六十年发生的一些事情。
　　和他沉寂之前预想的那样，灵异消失，这个世界再次恢复了和平，而后各国开始封锁灵异档案，试图用各种手段让世人遗忘那段绝望的历史，并且阻止其他人挖掘灵异的信息。
　　因为灵异事件是动荡的祸根，是不幸始，绝大部分人都不希望这东西再次出现，让其埋葬在时间里是最好的选择。
　　杨间也了解其他人的一些经历。
　　比如李阳在躺进鬼棺之后也曾短暂找回了平衡，并且离开了鬼棺一段时间，处理残留的灵异事件，但是最后还是挺不住了，把自己埋进了棺材里，不得不就此死去。
　　其他人也差不多。
　　毕竟对驭鬼者而言时间永远是最大的敌人，他们本身就活不长，六十年足以将以前灵异圈几乎所有的驭鬼者给熬死，能活到现在的人屈指可数。
　　不过杨间可以确认的是，新太平古镇的何银儿还活着。
　　她八十多岁了，但是容貌却并没有显得特别苍老，只是变成了一个中年妇女。
　　大东市那边，王家四代还未死去。
　　当年杨间见到他的时候只是一个婴儿，虽然遭受王家的诅咒，但是身为一个普通人在没有驾御厉鬼的情况之下活的比较久，现在正好六十岁，身体很健康，而且已经娶妻生子了，只是他结婚很晚，王家第五代才二十出头正在读书。
　　目前一家人正在大东市经营着王家酒楼，生意做的很大。
　　同时刘小雨消失的那六十年记忆告诉他，纸人柳三疑是还活着，只是最后一次关于诡异纸人的情报是在三十年前。
　　大汉市鬼邮局还在。
　　六十年的时间并没有让孙瑞死去，只是没有灵异事件之后，鬼邮局再次销声匿迹了，他像是一个空巢老人一般，守在那个地方，警惕着下一次灵异的复苏。
　　“我想过几天到处去转一转，看一看。”杨间此刻待在那栋老旧的别墅内，他的对面坐着一个老婆婆。
　　别墅五层，空空荡荡，只有江艳一个人。
　　在其中一间房间的墙壁上，还挂着好几幅遗像。
　　有杨间的父母，有张丽琴，还有江艳的一些亲人。
　　这些遗像证明着时间的无情和生命的脆弱。
　　“我陪你一起去，我已经想好了。”
　　江艳此刻终于做出了决定：“我没办法背负六十年的记忆与你一同继续走下去，让我和刘小雨一样，忘记这六十年经历的一切，让我和以前一样继续留在你的身边。”
　　她年纪太大了在她的一生当中，不仅仅是有杨间的存在，还有其他的经历，那些经历让她变的沧桑了，变的不再如以前那样活泼了，她不想用那种心态活着。
　　所以她放不下执着，也放不下过往。
　　想要获得新生，只有斩断两者之间的联系，用以前的身份活下去。
　　不过江艳不能确定，自己这样算是活着，还算是死去。
　　但是现在她看开了。
　　毕竟现在的自己也活不了多久了，既然如此，还不如就从现在开始，彻底埋葬那六十年，迎接新生。
　　“好。”杨间满足了江艳的要求。
　　他封存了江艳六十年的记忆，然后让江艳重回年轻的时候。
　　仅仅只是几秒钟的时间。
　　那个白发苍苍的老婆婆消失不见了，取而代之的是一位年轻貌美的女子。
　　六十年前的江艳又回来了。
　　“杨间。”江艳看着杨间，目光有了变化，不再沧桑，只有爱慕和惊喜。
　　杨间点了点头：“这是六十年之后，很多事情都变了，你最好尽快适应。”
　　他告知了江艳现在的情况，同时也让她知道现在的处境。
　　“这样挺好的，我等于又重新活了一辈子，而且从今以后我的生命里就只剩下你一个人了。”江艳很开心，她知道自己失去了六十年的时光并没有难过，因为这是自己的选择。
　　“如果哪一天你想通了，可以问我取回那六十年的记忆。”杨间并没有将那段记忆删除，他保留了下来。
　　江艳说道：“不，我不要，那六十年里我过的肯定一点都不幸福，你也别告诉我以前的种种，我现在要过新的人生。”
　　“随你。”杨间说道。
　　“腿哥，在么？”此刻，门外传来了张伟的声音，他虽然一副老大爷的模样，但是却中气十足，像是一个小伙子似的。
　　“我在这里。”杨间打开了门，走了出去。
　　张伟说道：“陪我走走？”
　　杨间点了点头：“好。”
　　张伟看见了屋内的江艳，只是不再老态了，变的年轻而又漂亮，他感慨道：“有时候真羡慕刘小雨和江艳，有这么大的决心放弃过去种种，不像我，我就放不下。”
　　他成了家，有了牵绊，不可能真正的回到以前。
　　“我只是尊重每个人的选择而已。”杨间说道。
　　张伟笑了笑：“带你去看看我给你准备了六十年的礼物。”
　　说着，他将杨间带去了家中的二号安全屋。