第一千一百六十章牵扯的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　阴冷的积水泛起了涟漪。
　　孙仁整个人被钉在地上，鲜血直流，他试图挣扎反抗，可是无济于事。
　　这根发裂的长枪没入了地面之中，像是一根焊在地上的铁柱，无法晃动分毫，但是他还没有死，还可以活动，只是现在的他成为了一个没有灵异力量的普通人。
　　“你的身体状态真是不错，被棺材钉钉住之后居然还能保持清醒，没有死，也没有陷入沉睡。”杨间看见孙仁伤口不断渗出来的鲜血，心中就大致明白了。
　　他成为驭鬼者时间比较短，又没有参与什么灵异事件，身体没怎么被灵异侵蚀，所以精神状态和身体状态都很好。
　　基本上和一个正常的人没有多大的区别。
　　棺材钉的压制只对厉鬼起作用，对活人是没有作用的，所以孙仁现在遭受的是外伤。
　　“杨间，你这个王八蛋，真是卑鄙，你竟然耍诈。”孙仁此刻痛苦挣扎，破口大骂。
　　“灵异圈的对抗从来都是你死我活，你们设下陷阱试图引我进707不也同样是想坑死我么？大家都是一样，你没有资格骂我，更何况我也的确是给你机会，只是你没有抓住罢了。”杨间对于这样的谩骂无动于衷。
　　“你才是这些人当中危险最大的一个，你身边的鬼连鬼湖都没办法将其沉没，十分的特殊，可是即便如此我还是最后一个动手，如果你有魄力的话刚才就应该和我拼命，而不是等到现在。”
　　“所以读书我不如你，但是混这一行，你不如我，而且死在我的手中对你来说也算是一个好的结果了，最起码我不会祸及你的家人。”
　　孙仁咬牙道：“我走到今天都是你害的，你还有脸说，当时那个方镜想弄死你是对的，你不死，倒霉的就是我们。”
　　“不要把自己不幸的经历怪到别人头上，至少我让你活着走出了七中，之后你卷进了灵异事件当中，被鬼盯上了和我一点关系都没有，这个世界本来就是灵异事件频繁，和其他人比起来你的命运不算差，至少没有稀里糊涂的卷进某件灵异事件之中死去。”
　　杨间踩着积水走了过来，他来到了孙仁的身边，目光平静的盯着他。
　　鬼眼窥视之下。
　　和孙仁重叠的那具无衣女尸也陷入了沉睡之中，无法动弹。
　　他的猜测是对的。
　　女尸和孙仁重叠的那一刻就是动手的最佳时机，那时候的女尸可以借由孙仁的身体作为媒介接触到。
　　如果在平时，这女尸不存在于现实，棺材钉只怕是没有办法接触。
　　“杨间，不要解释了，别以为我不知道，敲门鬼事件就是你引起的，你才最罪魁祸首，方镜当时急着杀你就是因为这个，只要杀了你，敲门鬼就不会来到七中，一切就都不会发生，所有人都还能过上正常的生活。”
　　孙仁此刻忍着剧烈的疼痛道，他脸色苍白，已经在失血过多了，脑袋都晕眩了。
　　再过片刻他就要彻底的闭上眼睛，昏死过去。
　　可是他依旧不甘心，这个杨间在学校的时候只是一个差生，家庭条件又差，而自己品学兼优，家境不错。
　　为什么七中事件之后一切会变成这个样子？
　　孙仁不想经历这些，他只想回到当初正常的学校生活，所以他恨带给他痛苦的杨间。
　　“你说的对，当初是我无意间触发了敲门鬼的杀人规律，然后被鬼给盯上了，所以敲门鬼才会来到七中，它是来找我的，那时候方镜想弄死我的想法也不算错，因为他杀了我之后敲门鬼没有袭击的目标就会离开，前往别的地方。”
　　杨间没有否认，承认了当初的事情。
　　“你有脸承认就好。”孙仁喘着气，他感觉大脑有些缺氧了。
　　可周围阴冷的积水却又刺激着他，让他提起了几分精神。
　　杨间又道；“可是这又能说明什么？灵异事件的出现本来就是无法预兆的，我也不过是卷进其中的普通人罢了，你们有活下去的权利，我也有，你怪我引来敲门鬼，可是我又何尝想要经历这一切。”
　　“现在灵异事件层出不穷，被卷进去的普通人也不在少数，和我当初的经历没有任何的区别，只是我运气好，活到了现在，所以就成了你口中的罪魁祸首罢了。”
　　“另外，我那时候救了你，所以其他人有资格怪我，而你没有，”
　　他和孙仁议论了几句以前的事情，说出了一些当初敲门鬼事件的原委。
　　同学一场，杨间要让孙仁死的明明白白。
　　“呵，你说的有几分道理，我或许不应该怪你，但是我又该怪谁，我本来可以考个重点大学，将来成为一个社会精英人士......为什么，为什么会变成这个样子，我不想遇到那些鬼东西，一点都不想。”
　　孙仁先是冷笑，随后又情绪激动的低吼道。
　　他状态有些不对劲了，犹如临死前的回光返照一般，精神好的不像话。
　　要知道现在的他可是被一根长枪贯穿了胸膛，鲜血都不知道流了多少，正常人这个时候已经虚弱的昏死过去了，可是孙仁却没有。
　　或许他的求生欲望特别强烈，亦或者灵异侵蚀之下他的身体多少发生了一些变化，所以没那么容易死去。
　　可再怎么挣扎，人体还是有极限的。
　　孙仁身体周围的积水又荡漾出了一片猩红，他整个人瞬间萎靡了起来，紧接着脑袋无力的栽倒了水中。
　　他眼睛缓缓的闭上。
　　可是他还在盯着杨间，依旧带着强烈的不甘。