第一千四百三十九章不知情况的雕像
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　虽然红姐的出现比较意外，但是杨间在这个节骨眼上不愿意和红姐产生什么冲突，甚至他舍得花费一些鬼钱和红姐达成合作。
　　“天亮了。无错更新”
　　杨间此刻抬起头微微看向了天边。
　　此刻已经到了凌晨五点，天色渐亮，这黑暗的一晚总算是过去了，但是他的心情并不轻松，反而有些急迫，因为一天过去就意味着距离幽灵船登陆的时间又近了一些。
　　他此刻也没有抱怨，继续前往下一个地点。
　　这一次杨间来到了总部。
　　尽管是凌晨五点，但是总部内依旧是灯火通明，不少的工作人员都在通宵忙碌着。
　　杨间的突然出现立刻就引起了总部的工作人员注意，随着消息上报，很快，一宿未睡，熬的双眼满是血丝的曹延华带着两位助手便急冲冲的赶了过来。
　　杨间看了一眼：“曹延华，你这样子很容易猝死，还是去休息吧。”
　　“没那么容易猝死，放心好了。”
　　曹延华揉了揉脸，让自己清醒一下：“这个时间点大东市那边的情况才结束没多久你怎么跑到总部来了是有什么重要的事情么”
　　“不是什么重要的事情，我要去总部的仓库一趟将一些灵异道具取走。”杨间说道。
　　曹延华立刻明白了过来：“鬼烛和替死娃娃么你打个电话就行了，我会让人送过去的，没必要亲自走一趟。”
　　“我行动的效率更快。”杨间说道。
　　“小刘，带杨队去仓库。”曹延华立刻吩咐了一位助手道。
　　杨间说道：“不用了，我自己去就行了，我来这里只是打个招呼免得到时候仓库里丢失了东西你们还被蒙在鼓里不知情。”
　　他上次进入过库房在总部的库房里留下过鬼湖的灵异，自己随时随地都可以进入到仓库之中拿取东西，甚至都不会被人发现。
　　“那好吧，那我就不派人带你去了。”曹延华示意了一下，让助手小刘回来。
　　杨间说道：“另外我还有一个问题需要问一问你，如果不方便回答就算了。”
　　“你是执法队长，在总部没什么事情是你不能知道的，不知道杨间你想问什么东西”
　　曹延华左右看了一眼，旁边两个助力心领神会立刻散开将旁边封锁，不让其他人靠近。
　　“国王组织和队长们今天交手的情况想必你已经很清楚了，虽然今天赢了一场，但是情况依旧不容乐观，曹洋退场再加上李军和阿红折损，队长的人数削减的很快，而国王组织却并没有拼尽全力，有不少的国王还未真正露面。”
　　“曹延华你心里很也知道，真正的恶战会在幽灵船登陆之前的那一刻，所以我们那些人在今天的战斗结束之后才立刻选择备战……因此我现在很想知道被封锁在雕像里的秦老到底是活着的，还是已经死了”
　　杨间压着声音询问，想要得到总部最后一张底牌的准确信息。
　　曹延华目光微动，他往前走了几步，靠近了杨间然后低声道：“其实到了这个时候我的确是应该将一些秘密告诉你，毕竟现在的总部是因为你才存在的，可是关于秦老的消息我真的不能肯定，因为当初秦老自愿封进雕像的时候也只是说自己会在雕像之中沉睡一段时间，直到死去，所以现在秦老是在沉睡还是已经死了没有人可以肯定，只有打开了雕像那一刻才能知道。”