第八百八十一章一哄而散
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　柳白穆说到这里又看了一眼门口；“但是这条路显然已经行不通了，门口处被杨间的鬼域覆盖，我们没有办法趁着现在离开古宅。”
　　“而且就算是杨间把路让出来你们就真敢出去么？”
　　“没了古宅保护和重启，一旦死在外面那可就真的死了。”
　　“的确如此。”
　　张庆，万铜，徐明等人皆是深以为然的点了点头。
　　逃，那绝对是死路一条。
　　可是拼也是死路一条。
　　之前已经尝试过一次了，而且还是在人数齐备，准备周全的情况之下。
　　柳白穆继续道：“逃不行，拼又输的概率大，那么就只剩下一个办法了，那就是耗，在这栋古宅内和杨间等人耗下去。”
　　“这栋古宅里面的凶险我们心中多少都有数，如果不是因为摆钟诅咒的话这鬼地方我们待都不敢待，所以现在最好的办法就是躲进古宅深处，当然杨间肯定会追杀我们，这个时候能否活命就看大家的运气了。”
　　这话一出，不少人心中顿时一凛。
　　自己等人难道已经被逼到大难临头各自飞的地步了么？
　　“当然，利用古宅内的凶险对付杨间是不太现实的，我也不想坐以待毙，所以我打算走第三条路。”柳白穆又道。
　　“第三条路是什么方法？”有人急忙追问道。
　　柳白穆说道：“自然是找个能够对付杨间的人了，他们那队人无论是冯全也好，童倩也好，还是那个熊文文，在我看来都是普通的货色，对付厉害就厉害在有一位货真价实的队长级人物，如果能够有人可以和杨间对抗，甚至是压他一筹的话，那么我们就能直接扭转劣势。”
　　“连柳白穆你都没信心赢得了那个杨间，那么大东市还有谁能和他对抗？王家那个三代？”坐在轮椅上的张庆皱眉道。
　　“胡扯，王察灵也是总部的队长，两个人之前估计都打过招呼了，不可能起冲突。”有人反驳了张庆的话。
　　柳白穆略显忌惮的看向了古宅深处：“摆钟诅咒一直存在这栋古宅，很多人进入这栋古宅后就没有再出去过，其中有普通人，也有一些驭鬼者，我记得我来这里的时候听其他人提起过，我们求生会的创始人，那个神秘的会长就为了寻找古宅内的摆钟而在这里失踪了。”
　　“你想把那个消失许久的会长找出来？对抗杨间？”
　　张庆诧异道：“临时去找一个失踪许久的人，这可行么？”
　　“不试试看怎么知道？况且我一直也在探查古宅，很多地方都已经摸清楚了，剩下的也就只有一片区域还没有了解。”柳白穆说道：“我想去试试。”
　　“万一不行呢？”张庆问道。
　　柳白穆说道：“我本来也就想要去那片区域查探，只是有所顾忌罢了，这次杨间的出现算是打消了我的顾虑，如果我失败了，那么大家就自求多福吧。”
　　“我看干脆再拼一次吧，也许下一波重启我们还能活过来。”
　　也有人觉得这样做机会比较渺茫，还是拼一次的概率大。
　　“可笑，第一次都没赢，第二次你以为就有机会么？”
　　柳白穆冷笑道：“而且最重要的是我们很多人的厉鬼能力被被杨间知道了，失去了优势，对付又有了防备和克制的经验，我敢说第二次我们必输无疑，我之前就威胁过杨间，结果杨间丝毫不为所动。”
　　“但凡他有一点迟疑和退缩我都敢拼，可惜没有，所以半个小时前杨间他们应该是以很大的优势团灭了我们。”
　　“好了，废话不多说了，计划就这么办，你们想听我安排就这样做，不想我也不勉强，杨间就在那里，你们自己看着办吧。”
　　他说完，二话不说立刻向着古宅深处走去。
　　一旦都没有犹豫和拖延。
　　其他人见此顿时面面相觑起来。
　　没想到柳白穆竟改变如此之大，之前口口声声说有信心团灭杨间一队，现在重启一次之后竟被逼的只能往古宅深处躲，去寻找那个失踪在古宅内的会长帮助。
　　说不定找人是假，逃命是真。
　　“我也走。”
　　张庆见此，他一咬牙，推着轮椅转身也迅速离开。
　　他行动不方便，如果到时候要逃的话肯定是来不及的，所以必须提前行动。
　　“没办法了，既然都逃，那就逃吧，大家多保重。”
　　万铜见此也不再迟疑了，也往古宅深处跑去。
　　剩下的人见到关键性的几个人物都逃了顿时一哄而散了。
　　所有人都往古宅深处奔去。
　　之前话有多狠，逃的就有多快。
　　“等等，你们看，古宅内的那些人不对劲......他们好像跑了？”
　　冯全见到这些人竟连招呼都不打，掉头全跑了都愣了一下。
　　“不是吧，这些人胆子这么小么？不就是赢了他们一局么？这就不玩了？又耍赖，又输不起，比我熊爹的素质都差，还是大人呢，呸。”
　　熊文文立刻抓住这个机会嘲讽了起来。
　　“真的跑了？”黄子雅也有些蒙了。
　　她可做好了拼命的准备，结果对手先一步溜了？
　　说好了要团灭自己这些人呢？
　　说好了要灭掉大昌市的呢？
　　“预料之外，情理之中。”
　　杨间说道：“毕竟只是民间组织，只是为了活命暂时聚在一起的恶徒，一旦形势不对立刻逃走也是可以理解的，所以下水道的老鼠永远上不了台面。”
　　“他们逃跑的方向不对，是往古宅的深处跑去，是有其他的出口么？”童倩皱眉问道。
　　“没有，我记忆之中是没有其他出口的，古宅的深处很凶险，有真正得厉鬼徘徊，也有未知的凶险，很多人都在古宅深处迷失了方向，最后都没有回来。”杨间说到。
　　他拥有廖凡的记忆，大概明白了这一切是怎么回事。
　　“他们在赌我们不敢追杀过去，亦或者是想利用古宅内的危险对付我们。”
　　“那现在怎么办，要追么？”童倩道。
　　杨间说道：“不用，让他们先跑一会儿，时间还没到。”
　　看看老旧的怀表。
　　时间显示五点五十六分。
　　还有四分钟就到六点了。
　　他很想知道，六点之后会不会还重启一次。