第一千一百六十九章收手
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　在骆胜的住处杨间的鬼影覆盖，找了好一会儿。
　　很可惜，他只找到了骆胜的媒介，没有找到其他人的媒介，看样子骆胜背后的一些人并没有来过大澳市，连一个脚印都没有留下，的确是有够谨慎的。
　　“虽然可以砍骆胜一刀，但是他不是属于那种很容易就死去的驭鬼者，对付他的意义并不是很大，而且这个人的媒介到处都是我随时都可以触发，所以这一刀还是留着吧。”
　　杨间思考了一下，没有去触发媒介砍骆胜。
　　但是这事情刚刚开始，以后肯定还有再次见面的时候，到时候新账旧账再一起算好了。
　　带着这个想法，他直接动用了鬼域离开了这里。
　　杨间返回了大兴娱乐城。
　　他本来只是打算出来闲逛一下，试试看能不能找到什么线索，哪知道会碰到那个传教士的诅咒录音被带进了梦魇世界之中。
　　虽然耽误了一点时间，但也至少解决了两个潜在的敌人，而且还成功让恶犬入侵到了梦魇世界。
　　杨间觉得入侵梦魇世界很关键。
　　他知道驭鬼者进入梦中世界到底有多么脆弱，如果不提早克制的话，以后还指不定会被那个梦魇世界弄死多少人。
　　现在，对方想要再利用梦魇世界杀人，那可就得看恶犬同不同意了。
　　“这里这么一下子这么多人了。”
　　杨间刚刚回到娱乐城的大厅，却发现这大厅聚集了很多人。
　　稍微观察了一下他才明白是怎么回事，原来是自己离开之后太久，熊文文和张伟又忍不住玩了起来，尤其是熊文文依靠预知能力几乎不可能输，于是两个多小时的时间内赢的太多了，娱乐城兑换不出那么多现金，于是就闹了起来。
　　这一闹就把很多看热闹的人吸引了过来。
　　“各位，还请冷静，我们大兴娱乐城一向是非常讲信用的，只是几位的所赢的积分实在是太多了，我们没办法在短时间内给各位兑换，只能先兑换一部分，剩下的过几天再给各位补上。”
　　一个经理正在安抚熊文文，江艳，张显贵等一行人。
　　对于这样的回答，张显贵肯定不满意，他冷笑道：“拿不出钱来就写一份合同，过几天兑换？谁知道过几天之后会出现什么变故，而且你口中说的先兑换一部分，才兑换十亿，我干刚才算了一遍，我们手里的积分已经一百多亿了。”
　　“拿十分之一就想打发我们？当初我们输掉二十几个亿的时候你们娱乐城怎么不说兑换积分有限制。”
　　“把钱拿来，可恶，你们肯定想赖账。”江艳也气鼓鼓的说道，她好不容易攒了一笔私房钱，要是不能换成钱，那今天可就白高兴一场了。
　　那个经理又道；“我们娱乐城是有规则的，每天的积分兑换有上限，今天的上限已经满了，只能兑换十个亿，剩下的我实在是无能为力。”
　　“那我们明天来你们还能兑换十个亿？”江艳又问道。
　　“这个得看我们娱乐城明天的兑换额了，如果超出了兑换额度，那我们只能先兑换一部分。”经理又道。
　　“那你这不是耍赖么？等你们有兑换额才能兑换，那得等到什么时候。”江艳非常的生气。
　　可是不管如何的吵闹，争执，这是依旧没有一个结果。
　　但张显贵和王彬却算是听出了这个经理的意思，那就是娱乐城给十个亿换你手中的所有积分，如果同意的话现在就可以兑换，如果不同意的话今天一分钱都拿不到，至于以后慢慢兑换也只是一个说辞。
　　这是在耍赖。
　　可这种耍赖却是拿他们一点办法都没有，因为他们赢的积分得按照娱乐城的兑换规则来。
　　所以严格上来说娱乐城不算违规。
　　不过这样一来就太亏了，这可不是一点点钱，所以在这里一直争执着。
　　再加上现在何老板已经死了，娱乐城目前为止还不知道谁做主，一个经理也做不了这么大的决定，所以只能拖着了。
　　周围看热闹的人更是议论纷纷。
　　不少人开始嘲笑大兴娱乐城开始耍赖，不给兑换。
　　也有一些其他的大客户觉得事情不对，也纷纷表示要将手里的积分筹码兑换。
　　一时间场面就有点混乱。
　　“果然，赢太多就没好事，但这娱乐城也太黑了，一百多亿几分才给兑换十个亿，看来吃进去的钱想要他们吐出来得花点手段才行。”
　　杨间觉得这样争吵下去不是办法，便挤开了人群，往前面走去。
　　杨间大步走来，周围两边的玩客都自行让开了一条道路。
　　他们感觉很诧异，因为身体不由自主的活动了起来，仿佛被人操控了似的。
　　顿时很多人一副见鬼了的样子看着杨间。
　　“是小杨，小杨来了。”熊文文在人群之中大喊道，他站在一张座子上，依旧是趾高气昂。
　　“杨间，你总算来了，快过来帮帮我，这些人耍赖，我们赢了钱不给我们兑换。”
　　江艳见到杨间仿佛找到了靠山了一样，里面就跑了过来挽着他的胳膊，一副受委屈的样子。
　　“杨间，这事情你看怎么处理？对方只肯兑换十个亿，多了的话不给兑换。”张显贵抽着烟，皱着眉道。
　　本来赢了是很开心的一件事情，却没想到对方会这招。
　　“杨，杨队。”经理见到杨间的那一刻腿都软了，冷汗直冒，浑身都打哆嗦。
　　他显然知道杨间的存在，并不是什么都不懂的人。