第九百九十三章平静的下葬
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　重启到半个小时之前。这个时间段内改变了众人被团灭的命运。但是杨间没办法逆转更远的未来，那些死在古宅里的人他是无法救回来的。而现在。周登，李阳，柳青青等人出现在黄泥小路上。他们愣了一下。“棺材呢？我刚抬在手上的那么大一口子红色的棺材呢？”周登看着手中空空如也顿时有些发蒙了。他之前的记忆似乎消失了，只停留在了这一刻。所以在他的记忆之中，周登现在是和杨间一起在路上抬棺材。但是众人的身边没有棺材，也没有杨间。“刚才我看到了红光一闪而逝，那是队长的鬼域，也许刚才队长发现了什么。”李阳沉吟了一下说道。这事情虽然古怪，但也不是不能理解。只要鬼域一开，一秒就能改变很多的事情，他已经习以为常了。“是这样？那杨队带着棺材跑哪去了？”周登纳闷道。柳青青看向了前方：“肯定不可能转身回去了，一定是在前面。”“我也是这样觉得的，继续往前走，一定可以遇到队长的。”李阳说道。“真是的，也不提前说一句，我擦点还以为棺材自己跑掉了呢。”周登说道。一行人带着疑惑和不解，只能继续往前走。路上很平静，没有灵异干扰，也没有厉鬼出现。往前走了一段路之后，众人看见了前面接近那片空地的路口附近，一口红色的棺材坐落在那里。而此刻杨间独自一个人靠坐子在棺材旁边，微微低着头像是陷入了沉睡，在他的身旁一根发裂的金色长枪矗立在那里，仿佛这一切维持了很久，并不是刚刚才发生了。“果然在这里，吓死我，我还以为棺材没了呢。”周登道。“背我过去看看情况。”李阳依旧是被杨小花背在身上，他开口道。柳青青目光动了动说道：“你们有没有觉得杨间有些不对劲......像是死了一样。”“闭上你的臭嘴。”李阳脸色一冷骂道。柳青青轻轻一哼，表示不满，但也没有多说什么。很快。众人靠近。他们看了看杨间，又看了看一旁的棺材。红色的棺材已经盖上了，没有任何的异常，杨间身上沾染着不少的黄泥，似乎刚在地上打了一个滚一样，显得有些狼狈，不知道刚才的那点时间到底发生了什么事情。但是看着样子应该是没有遇到危险才对。“队长。”李阳喊了一声。周登走了过去，推了推：“喂，杨队，你睡着了么？这个时候可不是睡觉的时候，还有很多事情没做呢。”不知道杨间是被吵醒了，还是说刚刚才苏醒。他睁开了眼睛。红色的眼睛上布满血色，脸上透露出一种难以想象的疲惫。“队长，刚才发生了什么事情么？”李阳问道。“没事，什么事都没有发生，我只是受到了一点灵异干扰而已。”杨间抬起头打量了这些人一眼。眼神有些复杂。但最后还是什么话都没有说。“没事就好，一路上不错，很安全，没有遇到危险，现在也到地方了，赶紧把这口棺材给埋了吧，免得夜长梦多。”周登道。杨间站了起来。他身体似乎很不适应，刚站起来想要往前迈一步，结果腿却没有动，身体差点一个踉跄栽倒在地上。“你看上去很不对劲，没有之前的状态好了。”周登立刻扶住了他：“刚才你遇到厉鬼袭击了？还是说察觉到了棺材里的不对劲了？”“不碍事。”杨间抬起手拍了拍他的肩膀。“只是小问题而已，长时间身体没有休息，可能出现了一点反应。”他说完活动了一下身体，那种掌控身体的熟悉感觉才渐渐恢复。“抬着棺材继续走吧。”随后，他拔起了一旁立在地上的发裂长枪，然后继续抬棺前行。周登见此，心中纳闷：“为什么他要拍我的肩膀？我和他的关系有这么好了么？”带着这个疑惑。一行人走到了尽头，来到了这片大空地之中。空地上五座老坟依次排列，上面的墓碑上刻着一张黑白色的遗照，遗照上有男子，也女子，有年轻的，也有中年。不过第二座坟已经倒塌了。但是在第五座坟的旁边却立着一把老旧的铁锹。那立着的地方似乎在暗示第六座坟的位置。铁锹并不是灵异物品，只是很普通的老物件而已，这点周登和杨间早在前几天就已经确认过了。“开挖吧，争取赶紧把这东西埋了。”周登撸起了衣袖，拿起了铁锹，直接就一铁锹铲了下去。铿~！一铁锹似乎撞到什么东西，非常僵硬。“什么东西？”没钱？送你现金or点币限时1天领取！关注公众号免费领！周登挖开旁边的泥土看了一眼，是一块青石墓碑，上面没有字，也没有遗像，空白一片。“原来是一块墓碑，这个老东西还准备的很充分啊，连自己的墓碑都备齐了。”他将墓碑挪开，然后继续开挖。“你先忙，我需要休息一下。”杨间没有帮忙，他在一座坟头的墓碑前坐下，打算休息一下。“我也准备埋了老鹰。”柳青青将老鹰的尸体放下，也打算在旁边挖一个坑埋下老鹰的尸体。杨间看了看她，没有说话，只是在回想刚才的事情。重启结束之后，他的鬼影差点就留在了那具尸体里面没办法出来了，不是他不想出来，而是鬼影不愿意出来，因为那老人的尸体比自己的身体更加适合鬼影。这是一种本能的复苏。杨间差点无法控制自己的身体。但最后，他选择了重启自身，强行剥离了出来，返回了自己的身体。老人的身体的确恐怖，但不适合他，他呆久了会迷失自我，无法自控，最后一定会成为老人的拼图之一。虽然自己的驾驭的灵异力量比不上这棺材里老人的尸体，可至少能够自由自在的活动。“八层鬼域，重启整片区域，真是禁忌的灵异力量。”杨间叹了口气。他自己都有点觉得不真实的感觉。因为死去的人当真再次出现在了自己的面前，没有一丝违和感，可以确认，他们就是活人。那原本会出现拦路的老婆婆，被他借用棺材里的尸体强行抹除了。所以重启之后路上再也没有出现拦路的厉鬼。因此路上才能有惊无险。周登挖坑的速度很快。不一会儿功夫，一口可以埋下整口棺材的土坑就出现了。“可以了。我要不要再挖深点？挖深一点的话埋的比较结实，免得压不住棺材板被里面的鬼东西跑出来。”周登看向了杨间询问道。“那就再深一点，现在有时间。”杨间说道。周登道：“我也是这样想的。”随后他又把土坑挖深了一些。“这下可以了，那我把这棺材下葬了？”“埋了吧。”杨间说道。周登一个人立马挪动棺材将这口不重的棺材放进了土坑之中，然后又继续拿起铁锹开始填土掩埋。红色的棺材没有异常出现。这让盯在旁边看的杨小花和李阳松了口气。在这片空地上前后忙活了大概两个小时之后，一座黄土掩埋的新坟出现了空地上。这是第六座坟。最后周登将那块空墓碑立在坟前，怕了拍手：“大功告成，今天运气不错，没有遇到什么危险，看样子出殡日是最安全的一天了，不知道明天会怎么样。”“我这里也埋好了。”柳青青也浑身脏兮兮的走了过来，她将老鹰的尸体下葬了，给了老鹰一个葬身之所，没有被留在外面任其腐烂。“队长，外面接下来怎么办？要返回古宅，还是在这里再待一待看看情况？”李阳问道。