第一百九十九章复苏的鬼绳
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　不管是对付驭鬼者，还是对付人，最重要的不是你的能力有多强大，而是在于你的情报，信息有多详细。
　　鬼，虽然很恐怖。
　　可一旦交过手，洞察了一只鬼的行动规律，并且掌握了杀人的方法和手段，从一只鬼手中活下来就容易的多。
　　除了个别的一些无解的灵异事件，其他的情况多少都有一线生机，就看你能不能找到了。
　　王小强带着叶枫找上门来，肯定是做足了准备。
　　杨间的资料想必他们该知道的都已经知道了。
　　但杨间却对叶枫的情况丝毫不清楚。
　　只知道他驾驭了两只鬼，是一个危险程度很高的驭鬼者，除此之外便是一个谜。
　　所以这并不是一场公平的较量。
　　重头到尾，杨间都处于绝对的下风，能活到现在没有死，也只能说他鬼域自保能力过于无解，换做是其他的驭鬼者，现在只怕是一具尸体了。
　　“我要对付你，一点都不难，你要对付我，却不是那么容易办得到，两只鬼的能力都用了，你也就这样了。”
　　叶枫看着后退的杨间嘴角露出一丝冷笑。
　　和计划的一样，只要限制住了他的鬼域，对付杨间将会变成一件很容易的事情。
　　杨间皱起了眉头，没有说话，带着几分警惕之色。
　　他并不太在意叶枫身上的那件寿衣，而是在意他的第二只鬼是什么，如果能够确定的话，今天的事情才能很快有一个结果。
　　拖下去的话对彼此双方都不是一件好事。
　　过度的使用厉鬼力量，还是会死于厉鬼复苏的，就算是驾驭了两只鬼也是一样。
　　“说那么多废话有什么用，你的本事就这么一点？”杨间说道。
　　“不用着急，很快你就会明白，就算是同样驾驭两只鬼彼此之间也是有差距的。”叶枫缓缓的向着杨间靠近。
　　一边走，他身上寿衣的衣袖之下，竟在嘀嗒嘀嗒的往外滴落着猩红的鲜血。
　　杨间看着那滴落的鲜血，粘稠泛黑，像是死去多时的尸体上抽出来的一样。
　　看见那血，他想到了严力的鬼血。
　　严力就是浑身渗透鬼血的人。
　　但他不相信这是叶枫的能力，在目前看来，应该还没有两个完全一样的能力。
　　“不，不是血，他的寿衣下还有什么东西。”杨间神色一凛。
　　他看见了叶枫的寿衣下有什么东西正在蠕动，将那寿衣撑的鼓了起来。
　　不管是什么，一定是非常诡异而又危险的存在，连身上的寿衣都没有办法压制那东西的行动。
　　就如同杨间一样，鬼眼和鬼影虽然看似平衡，但实际上也是有强弱的，目前看来是鬼眼压制了鬼影，所以叶枫也是一样。
　　他身上的寿衣应该是比不上他寿衣下的某种东西。
　　鲜血的滴落，只能证明着叶枫身体里的第二只鬼已经蠢蠢欲动了。
　　“稳妥起见，不能让他先一步动手，必须将其制服。”杨间眼睛一眯，虽然他在鬼域内不断的后退，但是很快就会退无可退。
　　与其忌惮他另外一只未知的鬼，倒不如先一步行动。
　　不过眼下鬼眼诞生出来的鬼域已经被那根干枯的手指给钉住在了地上，鬼影也没有办法对叶枫造成任何的伤害，似乎自身的手段已经用完了。
　　然而并不是这样。
　　他的手中还有一只鬼。
　　之前在大昌市中心杀死王岳，成功关押的那根鬼绳。
　　连厉鬼都能绑住的鬼绳。
　　那绳子能绑住厉鬼，自然也能绑住驭鬼者。
　　只是现在那东西放在别墅里。
　　杨间眼睛一眯，鬼域向着不远处的别墅延伸过去。
　　尽管鬼域被限制在了一个范围之内，但这范围是可以改变的。
　　立刻，一道红色的光芒沿着地面一路伸展，最后没入了不远处的别墅里面。
　　“想走？”叶枫见此，立刻追了上去。
　　他依仗着某种诡异的力量，竟直接硬生生的闯入了鬼域里面。
　　知道了杨间已经没有了手段之后，他不会放过这个机会。
　　今天如果不能成功解决掉杨间的话，以后将会给自己留下一个大麻烦、
　　寿衣之下，鲜血滴落的越发的密集了。
　　但叶枫依然选择压制另外一只鬼，因为还不到动手的时候。
　　而鬼域太小，已经没有了施展的空间，并且他穿着那件寿衣，其他厉鬼的力量对他影响小之又小。
　　“砰~！”
　　一声枪响，一颗子弹从某个看不见的地方飞来，直接命中了叶枫。
　　叶枫却是毫发无损，那颗子弹无力的从他的寿衣上落下。
　　“没用的，鬼衣不是一件衣服，而是一只鬼，你想靠几颗子弹就解决掉我，简直就是做梦。”叶枫道。
　　“砰~！”
　　又一声枪响。
　　这一次是对准叶枫的脑袋。
　　可是身上的寿衣仿佛被一股阴风卷起，掀起了一角，挡住了他的脸庞。
　　子弹又被这件单薄的寿衣硬生生的拦下来了。
　　不管是从任何的角度攻击，都没能伤到叶枫半点。
　　别说他身体里的另外一只鬼了，就是这件鬼寿衣，就已经算是一个无解的存在了。
　　厉鬼的力量也好，热兵器的力量也罢，都没有办法对他造成伤害。
　　但杨间开枪的目的不是为了杀了他，只是延缓一点时间罢了。
　　顺着鬼域，他来到了别墅，并且很快拿到了那个被密封死了的金色袋子。
　　袋子里面放着的就是鬼绳。
　　“这东西已经彻底的复苏了，普通人无法驾驭，一旦出来的别说这里了，或许整个城市都要遭殃，所以只能在鬼域内使用。”杨间带着忌惮。
　　他想到了之前在那敲门鬼的灵异事件当中鬼绳复苏的情况。
　　整条街道都飘荡着索命的草绳。
　　一旦被碰到就会被顷刻间缠绕在身上，然后硬生生的把你吊死。
　　就算是驭鬼者也是一样。
　　所以这东西不能出现在现实里，必须在一个特定的范围内使用，方便接下来的关押。
　　没有多想，杨间在鬼域内撕开了这个金色的袋子。
　　一条老旧的草绳出现在了眼前。
　　没有多想。
　　杨间立刻将这玩意丢了出去。
　　“什么东西？”叶枫没有见到鬼绳，只是看见一团什么东西迎面飞来，然后下意识的抓住了。
　　粗糙的手感，阴冷的气息，仿佛不值钱的路边野草编制而成的绳子。
　　怎么看都不像是有威胁的样子。
　　但是叶枫抓到这东西的时候却是眸子陡然一缩，失声叫了起来：“王岳的鬼绳？”
　　几乎下一刻就想丢掉这根绳子。
　　然而绳子丢是丟了。
　　可是他蓦地发现，头顶上飘飘荡荡的许多根鬼绳。
　　不只是头顶一个方向，前面，后面，一根根草绳似乎有某种力量控制，全部向着他所在的方向飘来。
　　“杨间，你敢放出一只复苏的厉鬼？”叶枫见此就知道这东西已经脱离了驭鬼者的控制，处于复苏状态。
　　顿时又惊又怒。
　　“虽然你很难缠，不过接下来我觉得我们得比比谁在这鬼域里活的更久。”杨间此刻已经没有了多少可退的空间，他站在原地面对着叶枫没有半分畏惧。
　　鬼绳这样复苏下去，鬼域很快就会布满这种绳子。
　　因为不可控的缘故。
　　受到袭击的不只是叶枫，杨间自己也是一样。
　　厉鬼可不会分辨敌友。
　　就如之前王小强一样，因为叶枫的存在不敢轻易的放出身体里的那只鬼，免得攻击叶枫，从而破坏了整个行动的计划。
　　“你想拉我一起死么？”叶枫低吼道，有些不太淡定了。
　　杨间道：“不，最后死的人一定会是你，我觉得我撑得时间会比你久。”
　　眼前都是鬼绳，已经隔断了前进的路。
　　此刻又生处于鬼域内，两个人的情况想通。
　　唯一的区别就是谁先遭受到鬼绳的袭击。