第一千四百八十四章可怕的许愿
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　平静的鬼湖上，杨间觉察到了国王组织动手的意图，他本想立刻前去支援，但是眼前却出现了一个人拦住了他的去路，让他不得不暂时放弃了支援的想法。
　　“对付我就你一个人？”
　　杨间目光盯着不远处水面上站着的那人。
　　这个人很熟悉，之前打过交道，正是之前被他猎杀掉了的庄园主，不过因为上次交易的原故，庄园主的人头被送了回去，这导致这位实力强大的驭鬼者再次复活了过来。
　　不过对于庄园主的出现他并不感到意外。
　　“我想我们上次的事情还没有结束。”庄园主面容严肃，眼中透露出凝重之色，没有第一次时候的那种自信和倨傲。
　　杨间看了看周围，然后冷笑道：“看样子真的就只有你一个人了，国王组织要对付的话我至少也得出动三位国王才行，你一个人来只怕不是想这杀我，只想要拖住我，毕竟你们那些人当中只有你和我交过手，知道我的能力和底牌。”
　　“不过你的信息也暴露给了我，所以在这种情况下，你凭什么有这样的自信可以把我留下，就不担心被***掉？上次我不杀你不是因为杀不了你，而是你身上有情报价值以及交易价值，但是现在你一点价值都没有了，再次落到我手中的话是没有活命可能的。”
　　庄园主目光微动：“那你得祈祷自己在三分钟之内可以干掉我才行，不然的话你的队友可都要完蛋，另外，你可不要太高着目己了，上一次你能得手是因为你有队友帮助的缘故，一对一的情况下，我敢肯定你十分钟都赢不了我。”
　　他敢出现在杨间的面前并不是觉得自己可以打赢杨间，而是他认为在这里拖住杨间三分钟是没有任何问题的。
　　“原来如此，拖住我三分钟？这就难怪你为什么敢再次出现在我的面前了，不过你倒是提醒我了，你可以拖住我，那么我也可以拖住你，没有必要为了杀你而耽误自己的时间。”杨间认真的说道。
　　“什么？”庄园主有些诧异。
　　杨间此刻已经不想再浪费时间了，他只是低喝：“拉他入梦，咬死他。”
　　冰冷的湖水下倒映出了一条恶犬的身影，这恶犬体型巨大，宛如牛犊，通体漆黑，像是一团黑色的浓雾汇聚给人一种不真实的感觉，一双眼睛更是散发着澹澹的红光，显得无比的凶恶。
　　恶犬听到了命令然后通过水作为媒介，一跃之下竟从水中的倒影跑进了现实之中，变成了一条现实之中的恶犬，并且恶犬一出现立刻就嘶吼咆孝着向着庄园主奔去。
　　“你只配和我的狗在这里耗时间，等我处理完其他的事情之后再来杀你。”杨间瞥了一眼，不再理会庄园主立刻就转身离开。
　　“该死。”
　　庄园主看出了杨间的意图，想要阻止，结果杨间瞬间就消失在了原地，不得已他只能被迫应对眼前朝着自己冲过来的恶犬。
　　杨间要走，国王留不下，同样的，国王要跑，他也很难留下对方，除非双方都不想跑，想要杀死对方，那样才会出现伤亡。
　　恶犬的嘶吼回荡在鬼湖上。
　　庄园主知道这恶犬的厉害，因为梦魔城堡就是被这条恶犬给夺走了，如果被这条恶犬成功的拉进噩梦之中的话即便是他也有可能遭遇不测，所以最好的方法就是把恶犬拦截下来，不要靠近自己。
　　但是不管庄园主怎么应对恶犬，杨间的目的却达到了。
　　他成功拖住了庄园主，自己顺利的抽身离开了。
　　当杨间再次出现的时候，他来到了何银儿所负责的区域，因为他要第一时间确定招魂人的情况，毕竟何银儿的情报已经泄露了，对方很有可能第一时
　　间对他动手。
　　然而当杨间赶到的时候却晚了一步。他看见了何银儿成功的招魂了，因为旁边正矗立着一位可怕的老人，这个老人所在之处周围都变成了一片坟场，这坟场看不尽头，不知道埋葬了多少危险的灵异。
　　“来晚一步了么？”杨间手持红色的长枪，做好了随时出手的准备。可是周围没了敌人。
　　将坟场主罗干都给招出来了，这段时间内何银儿几乎处于无解的状态，没有人可以越过这位罗干干掉招魂人，即便是杨间自己也不行，毕竟在白水镇的时候他可是见识过巅峰时期坟场主的可怕之处。
　　“干掉几位国王了？”杨间问道。“两位，跑了一位。”何银儿的目光却一直停留在眼前的一座新坟上。
　　这座新坟上立着一碑，墓碑上写着一行字：周登之墓。
　　很显然，周登被罗干埋了。
　　杨间听到干掉两位国王本以为是一件开心的事情，但是看见那座墓碑时脸色瞬间一沉：“周登死了？”
　　“为了保护我招魂他一个人挡住了三位国王的袭击。”何银儿情绪略显低落。