第一千六十四章游戏
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“沙沙~！”
　　房间里，张丽琴一如往常一样，聆听者杨间经历的故事，并且在笔记上详细的记录着。
　　她做这工作已经很长一段时间了，每一次都要记录下一件又一件恐怖而又诡异的灵异事件，而且由于过于详细，身为记录纸的张丽琴都能感受到笔尖上传来的恐惧。
　　而随着记录时间积累，张丽琴也越发的了解了那个灵异的世界。
　　她开始感到有些不安，
　　因为身为普通人的她知道的太多了，而知道的越多，对杨间她就越敬畏，甚至不敢有一丁点的其他想法。
　　因为，杨间想要让一个普通人消失真的太容易了。
　　他甚至可以改掉自己的记忆，而自己本人则毫无察觉，或者是杀死自己，再用骗人鬼重新创造一个新的“张丽琴”。
　　意识到这点之后。
　　张丽琴工作上越发战战兢兢了。
　　“我记录完了，你看一看，应该没有什么遗漏吧。”
　　不一会儿之后，当最后一个字写下后，张丽琴松了口气，揉了揉发酸的说手腕将笔记本递给了杨间。
　　“没什么问题。”杨间大致浏览了一下点了点头：“收起来吧，以后还有要记录的东西。”
　　张丽琴接过笔记本，看了看杨间，有些好奇的问道：“刘小雨人很不错，身为联络员的她可以更好的帮助你，为什么不让刘小雨搬过来和你一起住？从刚才的笔记上我看的出来，她对你还是很有好感的。”
　　“总部的接线员出身多少还是有点在意的。”杨间说道。
　　“你可以影响她的记忆。”张丽琴道。
　　杨间看了她一眼道；“接触灵异的人下场都不会太好，你在旁敲侧问？觉得我让你记录笔记，将所有的事情讲给你听，是因为我修改了你的记忆？”
　　他很敏锐，洞察了张丽琴的一点小心思。
　　“如果你要修改我的记忆，我肯定不会在意，只要你愿意把我留在公司就行了。”张丽琴说道。
　　“我没有让灵异影响你，江艳也是一样，我不会做这种蠢事，灵异力量可以用，不能信，你们都保持了足够的纯粹性，以后不要去担心这一点，要是你觉得这工作无法继续胜任下去的话我会叫江艳回来接替你。”
　　杨间说道，他从张丽琴的眼神之中读到了不安和一丝惧怕。
　　这是正常的。
　　毕竟他现在的确值得让敬畏。
　　“别，我可以的，我就只是有些担心而已。”张丽琴急忙道：“担心哪天我知道的太多，会遭遇不好的事情。”
　　她不想在杨间面前隐瞒什么，说出了自己内心的问题。
　　身为普通人的她太脆弱了，脆弱到随时都可以消失。
　　“原来如此。”
　　杨间点了点头：“我理解，这是正常人的想法，不过你不需要担心这一点，你不会有事的。”
　　张丽琴点了点头，内心轻松了不少。
　　与此同时。
　　另外一座城市。
　　这里是总部所在的大j市，自从上次鬼画事件还有朋友圈事件结束之后，这座城市恢复了正常的秩序，虽然现在是晚上十点，但是对这里而言，夜晚的生活才刚刚开始。
　　不过鬼画事件的影响却还在，只是和整座城市比起来，那些影响已经算的上是微不足道了。
　　而作为近距离接触过鬼画事件且又活下来的普通人。
　　苗小善以及她所在寝室的几个室友无疑是幸运的。
　　在事件结束之后，学校那边考虑到很多不确定性，让一批学生暂时性的休学了，不过生活还是要继续的，不能因为休学就放下学业，所以他们这些休学的学生聚在一起成立了一个学习会。
　　学习会的人不少，有足足近百号人，为了方便，几个家里有钱的学生干脆集资在城市一处地方租了几层公寓楼，开办了学习会。
　　不过不是免费的，加入的学生都需要收费。
　　这里有专门的老师讲课，也有高年级的学长，学姐在这里兼职指导。