第一千四十章不完整的想法
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间和那个信使周泽一起进入了这个油画世界中的邮局大厅。
　　这里的布置和外面是一模一样的，但是周围的环境却是截然不同，这让人感到有些不真实，不知道哪个邮局才是真的，哪个才是假的。
　　大厅里的人不少。
　　一群人零零散散的站在大厅内，他们目光怪异的盯着杨间和周泽两个人。
　　有人想要干掉杨间和周泽，寻求解脱，有人选择中立，任由事态发展下去，也有人选择帮助杨间，因为这对某些人而言或许是一个机会，一个摆脱诅咒寻得自由的机会。
　　但不管如何。
　　噩梦杨孝的出现却彻底打乱了这个局面。
　　只要杨孝反对，任何人都没有能力干预接下来的事情发展。
　　“他们父子二人一个掌控外面的鬼邮局，一个掌控油画世界里的鬼邮局，现在联手了，已经足以决定整片灵异之地的走向了。”张羡光看着这一幕，隐约有所明悟。
　　这次或许是他几十年来所等待的那个机会。
　　“这种情况之下，任何人都不准捣乱。”他也立刻表明了态度，期待着一个结果。
　　无论这个结果是好是坏，至少这种无间地狱一般的生活能够得到终结。
　　其他人看向了张羡光，有人微微点了点头，表示赞同，也有人皱眉思索了起来，还有人隐藏着脸不说话，不知道在打什么主意。
　　杨孝伸手指了指旁边的一条木凳，然后他也找了一条木凳坐下。
　　旁边的人围看了过来，想要看看两个人的谈话，因为这次谈话牵扯很大，能够左右他们的命运。
　　杨间坐下之后，周泽没有入座，只是在一旁站着，他觉得这事情自己还没有资格参与，能做一个旁观者就行了。
　　“你想知道什么，可以尽管问，哪怕我没办法为你解答，但是这里也是有不少前辈，他们相信能给你一个满意的答复，真相需要流传，或许这就是我们这些亡灵存在的意义吧。”杨孝语气平淡，显得十分的理智。
　　杨间此刻目光闪烁不定，他也不拖泥带水，而是直接了当的问道：“鬼邮局存在的时间应该已经很长了，应该是于民国时期修建的，于现代失控，中间经历了什么我没有兴趣知道，我想要知道，信使的送信目的到底是什么？”
　　他的问题直至核心，想要了解鬼邮局的目的。
　　杨孝不假思索的说道：“灵异事件的出现往往鬼邮局最先察觉，于是派出信使，信使是最先接触到灵异事件的这一批人，他们的目的不是为了解决灵异事件，而是探查以及传递某种你信号。”
　　“探查和传递信号？”杨间皱了皱眉：“有什么意义？”
　　“这个问题我有不一样的见解。”
　　一旁的张羡光开口道：“灵异事件出现之后信使接到送信任务赶到灵异事发地接触灵异，而后信使的结果只会有两个，要么死在灵异事件，要么活下来......听上去是不是像是一句废话？但是年轻人，你应该知道信使之所以能够完成送信任务，靠的不仅仅只是头脑那么简单，还需要胆量。”
　　“需要在一次次灵异事件之中窃取灵异力量的胆量，只有不停的变强信使才能应对一次又一次的送信任务，直到最后脱离邮局。”
　　“所以送信任务其实就是利用一次次刚刚出现的灵异事件培养信使？”杨间问道。
　　杨孝道：“变强是信使的目的，不是邮局的目的，邮局的目的就是查探灵异事件，传递某种信息，所以我猜测除了邮局之外，会有专门的人去处理灵异事件，否则，灵异事件早就已经失控了，不可能出现之后又神秘消失。”
　　他的经历之中，有过送完信之后又从返送信之地调查的经历，结果那地方没有灵异了，一切又都恢复了正常，所以他猜测有专门人处理了灵异事件。
　　至于是谁，他并不重要。
　　杨间点了点头，算是暂时明白了送信的目的，邮局的目的是让信使调查灵异事件传递信息，另外一个目的是利用灵异事件培养驾驭灵异力量的信使。
　　一层层的信使，就是一层层的选拔。
　　直到五层信使送完三封信之后脱离了邮局，邮局的选拔工作结束。
　　但既然是选拔，那么就肯定是一个凌驾于邮局之上的机构，接收培养这些精英信使。
　　不过目前为止，杨间从总部那边得到的信息情报来看还没有这么一个特殊地方的存在。
　　“邮局的存在一位管理者么？听说邮局有第六层，前往第六层就能够管理邮局，掌控邮局。”杨间又问道。
　　杨孝道：“邮局确实存在一位管理者，我见过他，他姓罗，我们叫他罗老头，这个人很神秘，只有在每一位信使送完第三封信的时候他才会出现，带我们离开邮局，不过这个秘密作为新人信使是不知道的。”
　　“现在，我想那个罗老头应该已经死了。”
　　提到那个罗老头，一切信息对上了。
　　那是罗永的爷爷，邮局的管理者，一年前死于坠楼，尸体被送往了医院，然后厉鬼复苏，造成了一件代号为鬼敲门的灵异事件。
　　“他的确是死了，还给外面带来了很大的麻烦，他怎么死的？老死的？”杨间又问道。
　　“不，他是被杀死的。”有一个陌生的人开口道。
　　杨孝也点头道：“是的，他应该是死了，被杀死了，只是我们还不清楚他是被人杀死的，还是被鬼给杀死的，但从情况来判断的话应该是前者的可能性比较大。”
　　“如果不是死的这么突然，邮局不可能到现在都没有掌控者。”
　　杨间道：“邮局的五楼存在一封黑色的新，罗老头那个时候还活着，掌控鬼邮局，他会允许那黑色的信件迟迟不送出去，留在在邮局？”
　　“那封黑色的信件送和不送都不重要，那是挑选邮局管理者的信，五楼的信使越多，最后选出来的管理者能力就越强，为了长治久安，罗老头默许了这种做法，他不觉得有什么不妥，但也因为这个原因，五楼以下的信使送信难度增加了。”杨孝解释了。
　　“原来是这样，那个罗老头倒是很贪心，等待十余年想要筛选出一个合格的管理者，结果却被人给干掉了，你知道是谁杀了他么？”杨间直接问道。
　　“不清楚，也没有人清楚，他是死在邮局第六层的，那是管理者才能去的楼层。”杨孝说道：“你想知道的话就自己去第六层看看，不过我觉得这一切并没有太大的意义。”