第七百三十章私了
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“昨晚，你到底是怎么脱离那场噩梦的？”
　　外面争吵的时候，杨间找到了表妹小圆，非常认真的询问那场噩梦之中的经历，因为他记得那只鬼并没有去追杀小圆，而是选择了袭击自己。
　　当然，也不排除自己清醒之后小圆还在继续做梦的事实。
　　小圆微微睁着眼睛，她像是失了神，对旁边任何人的话都没有听进去，身上，手上还沾染着鲜血，仿佛之前发生的事情真的是她做的一样，而她本人则是沉浸在刚才的事情当中无法恢复过来。
　　“有些事情你不想说，也要说，如果不能彻底解决这场噩梦的话，类似于今天发生的事情还会再次出现，别说今天死了一个林小夕了，说不定哪天，你的父母会死，村子里的所有人都会死，我也会死。”
　　杨间依然在询问，他想要弄清楚这场噩梦的根源。
　　现在很多线索都断了，唯一的线索就在小圆身上了。
　　“小圆，你有听我在说话么？”杨间继续问道，同时伸手在她面前晃了晃。
　　“我不知道诶，我和小夕分开了，然后她就死了我不该和她分开的，我不和她分开的话她就不会死了，我会保护好她的。”
　　表妹小圆说道这里的时候突然就哭了出来，在为自己当时的离开感到自责。
　　杨间皱了皱眉，又觉得有点奇怪。
　　要知道当时在梦中，那个林小夕是先遭受了袭击被鬼带走了，然后小圆才追杀厉鬼去了，只剩下自己一个人落了单，怎么到了这里变成了她和那个叫林小夕的少女分开了？
　　记忆出现了问题么？
　　还是说被梦境干扰了，以至于有点分不清楚情况了。
　　“她怎么样了？”一旁的江艳问道。
　　“不清楚，她本身就存在一定的问题，有些事情我也无法解释清楚。”杨间说道。
　　“外面又怎么了？怎么动静闹的这么大。”
　　这个时候他听见外面一群人在争执，吵闹，似乎还有要动手的样子，有人劝架，也有人哭喊。
　　“我出去看看。”江艳也听到了外面动静有点大，急忙走出去看个情况。
　　可是她还未走出去，大门就被打开了，一群人拥挤了进来。
　　“凶手在哪？把凶手交出来，你们是不是还想庇护杀人凶手啊，我告诉你们今天这事情没有完，杀人偿命，欠债还钱，天经地义”一个怒气冲冲的声音响起，是一个三十出头的男子，他满脸的愤怒。
　　其他劝解的人拦不住这个男子，被他冲进了屋子里，当他看见身上沾着血坐在一旁的表妹小圆时顿时眼睛都红了。
　　男子二话不说就冲了过来，随手抄起了地上的一个小木凳，就狠狠的往小圆的脑袋砸过来。
　　这实木小凳子一旦被砸中了的话肯定是会出人命的。
　　“快住手，你这只做什么？”
　　“千万不要，林辉你冷静一点。”
　　有人惊呼，试图拉住这个叫林辉的男子，但是人在愤怒的失去了理智的情况之下哪里还管得了那么多。
　　江艳也吓了一跳，还没有弄清楚怎么回事就见到人红着眼睛冲了过来，不过当她反应过来的时候才发现目标似乎不是自己，而是身后的表妹小圆。
　　面对袭击的小圆此刻依然愣在那里，她微微抬起头看着那满脸愤怒的林辉，一点也没有害怕，也没有避让的动作。
　　但是那个结实的小木凳却在小圆的脑袋前面十公分的位置停了下来。
　　一只略显苍白的手掌稳稳的接住了这个木凳。
　　杨间站在旁边，目光漠然的盯着这个叫林辉的男子：“冷静一点，虽然你家死了人是一件很悲惨的事情，但这并不是你可以肆无忌惮伤害别人的理由。”
　　“给我滚一边去。”林辉依然愤怒的失去理智，他另外一只手握成拳头毫不犹豫的向着杨间的脸上挥去。
　　可是还未等他打到杨间，林辉整个人就怔在了原地。
　　一只略显发黑的手掌握住了他的手腕。
　　这手好像不是活人的手掌，僵硬，阴冷的不像话，一点问题都没有，而且最诡异的是仅仅只是被抓住，这个林辉就感觉身体像是失去了控制，被剥夺了所有的控制权，只能矗立在原地一动不动，犹如夜晚睡觉经历的鬼压床一样。
　　明明意识清醒，但是身体却无法自主了。
　　“现在可以冷静了么？”杨间目光盯着他。
　　这是一双毫无感情波动的眼睛，带着一种说不出来的诡异和危险，犹如在看一个死人，一具尸体一样。
　　“继续冲动下去的话我不会再退让了，到时候会发生什么事情你可不要后悔。”杨间继续说道。
　　面对这种无法解释的现象，还有眼前这个人的可怕眼神。
　　林辉身体仿佛感到一股寒意在入侵，整个人的怒火瞬间就消失了，反而有一种莫名的恐惧。
　　他不认识这个杨间，但是却本能等感觉到了一种致命的危险。
　　“这个人杀过人。”不知道为什么，林辉脑海里冒出了这么一个想法。
　　仿佛只有杀人犯身上才有这么危险的气息。
　　“你，你想怎么样？”他开口道，说话有点结巴。
　　杨间缓缓的放下了手，脸色依然冷漠：“虽然我这样做显得有点欺负人的味道，但是看你这样子似乎这样才能让你冷静下来，虽然你的脾气不太好，可是我的脾气更加不好，所以不要轻易的对我动手，我已经很克制自己了。”