第一千八十一章新的提醒
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　尚通大厦会议结束，事情敲定了。
　　杨间参与鬼湖事件，并且让冯全同行，其他人留在大昌市。
　　这个决定经过了深思熟虑，并不是随随便便就做出来的。
　　因此，对于这样的安排其他人也没有意见。
　　决定之后剩下的就是做准备了。
　　该用上的灵异物品，以及灵异之物绝对不能吝啬，所以杨间带着冯全来到了一号观江小区内的一号安全屋内。
　　这个安全屋内存放着各种灵异物品以及被杨间关押的厉鬼。
　　红色绣花鞋，遮脸的黄纸，诡异的骰子，沾满泥土的铁锹，送给厉鬼的七元假币，实现愿望的贴纸，骗人鬼的项链，鬼烛，鬼香......以及棺材钉和柴刀打造而成的长枪。
　　不知不觉。
　　杨间手中掌握了这么多灵异之物了，这还不算其他队员手中的东西。
　　“杨间，这个给我用吧，我觉得它应该比较适合我。”
　　冯全指了指安全屋内的货架上放着的那把沾满泥土的铁锹。
　　“那是王勇以前在鬼邮局任务之中得到了铁锹，是一件很厉害的灵异之物，不过越是厉害的灵异之物就代表着越强烈的诅咒，我觉得它风险很大，所以把这件东西放入了安全屋，你想要借用的话也不是不行，但是你得先去和王勇沟通沟通。”
　　杨间说道：“毕竟王勇才是这件灵异之物的使用者，他很清楚这玩意的代价。”
　　“我回头会去和王勇讨论一下。”冯全说道。
　　杨间点了点头道：“还需要什么？”
　　冯全说道：“其他的我用不上，而且有些代价也难以承受，再给我三根鬼烛，两根红的，一根白的就行了，毕竟我这次参与事件也只是从旁协助，不值得消耗太多的资源，能自保，以及有逆转困境的灵异物品就足够了。”
　　“好，那就按你说的办。”杨间没有拒绝。
　　冯全很清楚自己的定位，这就是一位经验老到的负责人。
　　杨间因为这次是参与的四位队长之一，所以能用得上的东西自然是多多益善，他带走了鬼烛，七元假币，愿望贴纸，骗人鬼的项链，鬼香......似乎恨不得将这安全屋内的东西都搬空。
　　甚至最后他还打起了一只鬼的主意。
　　一口特殊的金色箱子被杨间从角落里拖了出来。
　　这箱子里面关押着一只厉鬼，被封存摆放了一段时间。
　　但是现在杨间却打算发挥出这只鬼该有的作用。
　　“我并不需要驾驭这厉鬼，只需要借用这厉鬼的能力就行了，因此把这厉鬼制作成一件灵异之物是最稳妥的。”杨间目光微动。
　　下一刻，他直接打开了这口金色的箱子。
　　一股阴冷的气息弥漫开来，同时伴随着一股熟悉的尸臭味。
　　一具惨白，消瘦，死去多时，却并未腐烂的尸体出现在了眼前，这尸体蜷缩在箱子里，以一个诡异的姿势挤压成一团，浑身的骨头就像是断裂了一样，任人摆布。
　　然而箱子一打开。
　　那死去多时的尸体却微微抽动了起来。
　　它还活着！
　　这根本就不是一具尸体，而是一只厉鬼，没有黄金隔绝灵异，鬼很快就能恢复行动。
　　然而杨间却伸出发黑的鬼手，一把掐住了这具刚要苏醒的死尸。
　　灵异现象被遏制了。
　　尸体没有继续挣扎。
　　这厉鬼不算恐怖，鬼手压制的可以直接让这鬼停止活动。
　　“杨间，你打算做什么？”冯全看在眼中，感觉很诧异。
　　没想到这个时候杨间居然会打开一口限制，释放一只早就已经关押了的厉鬼。
　　要知道这一个弄不好失控，可是要承受巨大危险的。
　　“我打算制作一件灵异之物，对这次的行动应该是有所帮助。”杨间没有隐瞒，直接就说出了自己的想法。
　　他鬼眼一撇旁边的货架。
　　铁制的货架立刻残缺了一部分，随后杨间的手中就多了一个铁质的戒指。
　　戒指并不精细，有些粗糙。
　　不过无所谓，这只是承载灵异的物品而已，并不需要精致，也并不需要特殊的材质，随便一件普通的物品就行了。
　　“这是当初跟在大昌市闹出好几件命案的那个人驾驭的鬼，这鬼能够让周围的人甚至是其他的鬼都发现不了自己，想要找到就必须将周围的人数，降低到两人以下才行。”
　　“鬼湖事件参与的人不少，都是顶尖的驭鬼者，一个让人可以被忽略的灵异物品可以极大程度上提高生存的概率。”
　　“我也得留下一点后手保证自己存活才行，毕竟鬼湖事件接连栽了两个队长，不能不小心应对。”
　　杨间心中暗道，随后鬼眼猛地再次睁开了几只，安全屋内的红光骤然亮起。
　　五层鬼域开启，直接就扭曲了现实。
　　在冯全的视线之中，他亲眼看见杨间手中的那具惨白，消瘦的尸体在扭曲，消失在这个世界上，但是却并未完全消失，反而和杨间手中的那个粗糙的铁制戒指融合在了一起。