第一千一百零五章沉入水中的众人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　小船要沉了。
　　这种突如其来的变化一下子打乱了所有人的计划。
　　按照刚才的情况，这条黑色的小船足够承载所有人的重量了，尽管鬼湖之上泛起了波浪，小船摇曳不停，但却没有丝毫要沉没的迹象。
　　脚下阴冷的湖水蔓延，黑色的小船再也无法上浮了，不停没入鬼湖之中。
　　而且这里的湖水可不是在中州市时候接触的湖水。
　　已经来到了鬼湖的源头，这里的湖水更为诡异，哪怕是驭鬼者接触了此刻都有一种无力挣扎，逐渐沉没的感觉，而且随着下沉的继续，这种感觉越发强烈了。
　　似乎有一种无形的力量正在拉扯着自己坠入这片湖水的深处，永远的沉沦其中。
　　船下沉的速度很快，过程无法逆转。
　　杨间，柳三，李军，阿红四个人脑海里想着的全是该怎么样处理这样的危机。
　　“我来动用鬼域，先脱离鬼湖再说，不能沉下去，否则大家都会死在这里。”李军说话的同时鬼火再次燃烧。
　　他阴森的鬼域笼罩船上的众人试图将众人带离出鬼湖。
　　然而超出意料的是。
　　李军的鬼域虽然覆盖，但却没有办法将众人转移离开鬼湖，那阴森的鬼火闪灭不定，时而熄灭，时而又亮了起来，像是很不稳定似的。
　　“我的鬼域遭受干扰，杨间得你出手，杨间你的鬼域可以发挥作用，就和之前一样......杨间，你又在听么？”他急忙吼道。
　　可是杨间却没有回应。
　　柳三说道：“他自身出了问题，像是被鬼湖侵蚀了。”
　　“可恶，怎么好端端的会这样，之前明明一切都还很顺利的。”阿红焦急万分，她看着杨间。
　　杨间此刻浑身湿漉漉的，身体里像是在不停的往外渗水，一看就知道是自身被灵异侵蚀了，并且他下沉的速度比其他任何人都要快。
　　“偏偏在这个时候。”李军咬着牙，在急速思考。
　　“李军，这样下去不行，暂时撤退吧，船沉了，杨间又自身出了问题，我们没有办法在这种情况之下对抗鬼湖。”柳三说道。
　　他知道李军肯定是有撤退方案，否则绝对不敢这么鲁莽的就进入鬼湖之中。
　　阿红也立刻道：“这情况不对，李军，暂时撤退，不能再继续了，我们马上就快要沉下去了。”
　　“现在走了就等于把沈林丢在这里，到时候他没办法撤退一旦出现意外就等于再次葬送一个队长，下次再来就更加困难了。”李军说道。
　　他虽然有撤退的方法但是不太想撤退。
　　因为这一撤，再想要解决鬼湖那可就太困难了。
　　“不撤，也好过在这里团灭要强，杨间现在出了问题，如果没有出问题的话我们还能继续动手。”柳三催促道。
　　此刻船只下沉，湖水已经漫过了众人的腰间，基本上一半的身体都已经在湖水之中了，这个时候不是挣扎就有用的。
　　鬼湖能够淹没一切，连厉鬼都能沉入其中，就算是队长级的人物在没有针对性的手段之前也很难在这里立足。
　　本来想着哪怕是黑色的小船无法承载众人最起码队伍之中有两个人拥有鬼域自保是没问题的。
　　谁能想到关键时候杨间出了问题。
　　“身体失去知觉了......连鬼影都没办法操控。”杨间此刻脸色很难看，他站在原地无法动弹。
　　他此刻浑身阴冷无比，水不断的从身体上的皮肤之中渗漏处来，整个人已经麻木了，犹如冻僵了一般，行动都受到了影响。
　　非但如此，鬼影都受到了影响，像是被困在了这具身体之中，无法挣扎，也无法夺回身体的控制权。
　　身体里溢出的水具备很强的灵异力量，犹如一个牢笼困住了杨间身体里的鬼影。
　　这样的情况是第一次出现。
　　就连杨间也不知道为什么自己会变成这个样子。
　　没有任何的征兆，好端端的就突然发生了。
　　“鬼湖不可能突然袭击我，一定是之前的沈林做了什么事情，导致了我受到了鬼湖的牵连，他到底在我的记忆之中做了什么事情？”杨间意识到了问题的原因。
　　但现在不是想这个的时候。
　　李军动用鬼域失败，没把办法把众人在鬼湖之中捞起来，而他却只能僵在原地一动不动。
　　下沉的速度还在继续。
　　柳三和阿红催促李军暂时撤退。
　　可李军犹豫了，他不想丢弃沈林这个战友，也不想临阵脱逃，这对他而言是无法接受的事情。
　　但是他也不能看着剩下的人沉入鬼湖之中在这里被团灭了。
　　这个危机时刻，个人的决断非常重要。
　　“可恶。”
　　李军此刻低吼了一声，他还是做出了决定：“撤，我带你们离开鬼湖。”
　　声音落下。
　　他的鬼火再次燃烧，此刻燃烧的有些不一样，鬼火之中平安大厦再次浮现，那座大厦既存在于现实之中也存在于灵异世界。
　　眼下只有李军可以通过这种极端的方法将众人带离这里。
　　“去往平安大厦，借此机会可以脱离这里......”李军说道。
　　然而他的话还未说完。
　　他猛地察觉到了什么，略微低头一看。
　　不知道什么时候水下的双脚似乎被什么东西给缠住了。
　　那是水中飘荡着的黑色长发，一具女尸在水浪的冲击之下，不知道是有意，还是无意的靠近了他。
　　尸体一旦接触到了李军之后立马就变的无比的沉重。
　　犹如身上绑住了无数的铅块一样。
　　李军连挣扎，反抗的机会都没有，立刻就被拉进了水中，消失在了众人的眼前。
　　“李军。”
　　突如其来的变故让一旁的阿红和柳三都惊住了。
　　李军的突然沉入，鬼火也瞬间熄灭，那打开通往平安大厦的鬼域也跟着消失了。
　　逃离这里的路被堵死。
　　顿时，一种绝望的情绪蔓延开来了。
　　沈林失踪，杨间出了问题被灵异入侵，李军沉入水中，离开的路被掐断......现在只剩下了柳三和阿红。
　　“走不掉了，我们注定是要沉入水底的。”
　　柳三深深的吸了口气，他看了看阿红：“果然，来到这里是一个错误的选择，鬼湖的鬼还未出现我们就已经撑不住了。”
　　阿红脸上冒出冷汗，她身体还在不断的下沉，现在就只剩下了一个脑袋在水面上。
　　无能为力。
　　湖水淹没身体太多，就算现在想要自救也晚了，这里的水能侵蚀身体，压制灵异，让驭鬼者沦为一个普通人。