第一千五百五十八章恶化的形势
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　何月莲没得选只能选择答应看守杨间的尸体。
　　随着这件事情敲定，这里再次恢复了平静。
　　童倩和李阳没有继续再逗留在这里了，他们返回了大昌市，因为很多事情还等着他们去处理，不能时时刻刻的都待在血池附近。
　　因为何月莲的缘故，杨间的尸体安全也有了保障，一些驭鬼者不敢再贸然靠近这片区域了，甚至就连进入大昌市也得掂量一下。
　　而且没过几天，总部又再次发布了一个消息。
　　何月莲复职，再次成为队长。
　　这个消息让灵异圈震动了一下。
　　因为谁都知道何月莲复职和她进入大昌市相隔没有几天，这是否意味着她已经确认了杨间还活着的消息，所以才会服软，再次加入总部？
　　信号如此明显，这让很多蠢蠢欲动的人顿时熄了想法，同时大昌市的一些潜在危机也悄无声息的化解了。
　　只是，随着时间的渐渐过去，灵异事件越来越多，即便是有队长管辖的地区，也逐渐出现了一些混乱的迹象。
　　不过伴随着越来越多的灵异事件，同时灵异圈也开始出现了一批批新面孔的驭鬼者，这些新的驭鬼者当中有不少人开始迅速的崭露头角，甚至还有好几个已经闯出了一些名声。
　　但是新一批驭鬼者的出现并没有让局面变的好转起来，反而更加的糟糕。
　　因为新出现的驭鬼者很少有加入总部的，他们盘踞在各个城市的角落，以自己独有的方式生存着，其中有些人给城市带来了很大的麻烦，也有一些人给城市带来了新的秩序。
　　而总部因为人手的严重缺失，对于民间的驭鬼者约束力非常的低，再加上杨间并未苏醒，没办法召集队长，重新制定秩序，这导致灵异圈开始进入了一个比较混乱的时期。
　　这前后的变化，也仅仅只是用了两个月时间不到而已，如果从杨间沉睡的时候开始算，前后都不超过五个月。
　　五个月的时间，灵异圈就仿佛进入了一个新的时代。
　　老一批的人仿佛被遗忘了一般，甚至连杨间都很少有人再去关注了，如果有人提起，得到的回答几乎都是一致：大概是死了。
　　可是没有敢去确认这个消息是否属实。
　　因为何月莲一直游荡在血池附近，看着杨间的尸体。
　　在这段时间内，大昌市也有了不小的变化。
　　其中王勇厉鬼复苏无法遏制，但是他并没有选择利用鬼镜复活，因为王勇觉得在这个时代里不能没有灵异力量，于是他在自己厉鬼复苏之前，不断的处理灵异事件，从李阳那里换取了一个机会，一个躺进棺材里的机会。
　　李阳没有拒绝，他也有心拿王勇做个尝试，所以同意了他躺进红色的棺材里。
　　结果还算不错。
　　王勇没死，复苏的厉鬼得到了压制，但是作为代价，他被困在红色的棺材里没办法出来。
　　林蕴徽告诉王勇，如果长时间躺进鬼棺之中，也许某一天自身的灵异会再次陷入沉寂，以后还有再次离开棺材的机会。
　　王勇的退场只是一个开始。
　　随后，黄子雅自身灵异侵蚀太过严重，不得不选择休息，虽然她暂时还不至于厉鬼复苏，但是这种灵异侵蚀如果再不制止的话，距离厉鬼也不会很远。
　　李阳，童倩两个人虽然尽心尽责，但也不得不减少处理灵异事件的频率，因为他们继续高强度工作下去的话，他们也会被耗到厉鬼复苏的地步。
　　而这样做的后果就是大昌市附近的几座城市灵异事件逐渐增加。
　　坏消息一件接着一件，甚至就连队长也出事了。
　　纸人柳三在最近几天内失
　　踪了，音信全无。
　　这是总部传来的重要消息。
　　有人猜测柳三也和杨间一样面临厉鬼复苏，要去解决自身问题，有人猜测柳三这是在逃避队长职责，见到局势不对就开熘了，也有人猜测柳三和招魂人何银儿打了一架，可能已经被何银儿干掉了。