第八百八十五章倒退的台阶
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　王察灵似乎不被总部信任，李军来大东市的目的竟然不是为了克制杨间，而是为了盯着他，这一点倒是有点让人出乎意料。
　　按照王察灵的猜测，李军应该是来牵制杨间的才对。
　　毕竟杨间可一直是一个刺头，不但难打交道，而且精神也不算稳定，一言不合就喜欢打架，以前在总部的时候都有动手的记录。
　　不过此刻杨间并不知道李军正在和王察灵坐在一起喝茶。
　　他现在很忙。
　　重启后的古宅内躲藏着不少遭受了摆钟诅咒的驭鬼者。
　　杨间现在清除了古宅第一层后开始清理古宅第二层。
　　他要在半个小时之内再杀那些人一次。
　　古宅的第二层结构比较简单，一个回字形的走廊，一间间老旧而又失修的房间，这些房间都是没有居住的，只有个别一些房间摆放了一些简陋的家具和床铺，而且上面都布满灰尘，显然是没有人长久住在这里的。
　　哪怕是遭受了摆钟诅咒的驭鬼者们也不敢在这里久待。
　　灵异摆钟一旦响起，古宅内就会发生一些不可思议的诡异事情，有些人会在古宅内迷失，还有人会遭受无法理解的灵异死在这里。
　　要不是摆钟诅咒可以阻止厉鬼复苏，没有人愿意待在这里。
　　二楼的清理开始了。
　　杨间一挥手，示意了一下众人，他们团队一切行动，轻松而又安全，一路扫荡过来没有遇到任何的阻碍，但是这一刻他却声音变的凝重了起来。
　　冯全，童倩，黄子雅，熊文文还有那不人不鬼的鬼童全都停下了脚步。
　　“有情况......”不用提醒冯全也皱起了眉头。
　　他觉察到了有些不对劲。
　　似乎有种不安的感觉，好似某种凶险正在附近出没。
　　这是驭鬼者的感应。
　　杨间鬼眼虽然受到了干扰无法使用鬼域，但是却依然窥视着四周，几乎不存在视线的视角，他的目光看向了对面一个木门敞开的房间。
　　房间里面昏暗漆黑，看不清晰。
　　但是在那房门口，一个死气沉沉，宛如遗像之中走出来的中年男子正站在那里，目光空洞而又死寂的看向了这边。
　　那应该不是看向了这边，而是朝向了这边。
　　那种目光根本就不是看东西的目光，只是单纯的面朝这边，如死人面朝天空一样。
　　尽管如此，但众人还是感觉到了一种毛骨悚然的惊骇。
　　这种感觉就像是被凶恶无比的厉鬼给盯上了一样。
　　“什么时候......刚刚明明还没有东西站在那里，怎么突然之间就出现了，现在是盯上我们了么？还是说我们来到了二楼之后触发了某厉鬼的杀人规律，把鬼给引了出来？”
　　冯全觉得有些惊愕。
　　因为这种东西就出现在了对面，相隔才十几米远。
　　“留意那东西身上穿着的衣服，不是现代的，这说明不是驭鬼者死后厉鬼复苏形成的，但也不是民国时期的穿衣风格，是大概八九十年代的。”。
　　杨间死死的盯着那个站在门前死气沉沉的中年男子，并且通过仅有的一些特征来试图分析出什么。
　　“要预知一下么？”熊文文紧张了起来；“万一那鬼东西真的盯上我们的话会很危险吧。”
　　“不需要，古宅内有厉鬼徘徊是一件很正常的事情，这样的现象不是发生了一次两次了，如果我们没有被这鬼东西盯上的话就不要去理会。”杨间说道。
　　古宅情况复杂，不但对人如此，对鬼也是如此。
　　鬼要在这地方肆无忌惮的杀人是不太可能的，除非你特别倒霉撞上了。
　　否则古宅自身的特殊会干扰厉鬼的杀人规律执行。
　　这点不是杨间总结出来的，而是记忆之中那个廖凡对这古宅的了解。
　　“鬼，消失了......门也消失了。”
　　就在这个时候的，那个站在门前的诡异厉鬼却逐渐的被身后的黑暗吞没了，身影渐渐模糊，随后犹如黑雾一般消散在了眼前，同时消失的还有其身后的那扇门。