第九百八十三章不断减少的饭
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　第五天的情况算是稳住了。
　　第四天涌入古宅的厉鬼在第五天的时候彻底失控，没有棺材里的老人压制的情况之下，这些厉鬼可以肆无忌惮的开始杀人，众人只要是站在古宅内就会被厉鬼袭击。
　　好在，第五天活下去的方法找到了。
　　染血的米饭似乎能抵消厉鬼的袭击，让古宅内的人活下去。
　　情况得到了好转，古宅内的厉鬼在消失，而且不具备危险性了，只剩下一个模糊的轮廓。
　　众人此刻很沉默。
　　气氛很压抑。
　　因为大部分人都在生死边缘走了不止一个来回，能活到今天已经是极其幸运了，但这事情还没有结束，接下来还有两天的时间。
　　剩下的两天时间之内谁知道还会发生什么未知的凶险。
　　正是因为如此，活下来的人信心都不足。
　　七天的时间对人是一种煎熬，意志不够强大的人这个时候甚至已经有了自暴自弃的想法。
　　不过，杨间还是那么平静，冷漠。
　　绝望和困境不足以动摇他的想法，他依旧在尽自己最大的能力去求生。
　　杨间相信，只要熬过这次的送信任务，他将彻底解决鬼邮局的事情，甚至接触到更多民国时期的事情。
　　只要沿着这条线走下去的话，就能知道一个真相。
　　“今天就算是有凶险也会集中在晚上十二点附近，还是和之前一样，这段时间多休息，调整好状态。”杨间坐在一旁，他的手中还抓着一把染血的米饭。
　　只要有鬼，手中的米饭就会减少一粒。
　　因此，有备无患的情况之下，每个人捏着一把米饭能保住性命。
　　所以现在要时刻关心手中米饭的数量，因为鬼吃掉米饭总是无声无息的，是你没有办法发现的，要是因为一个失误忘记增加米饭数量被鬼杀死了那就倒霉了。
　　“还休息什么？只剩下两天了，熬也要熬过去。”柳青青脸色紧绷道。
　　杨间道；“你可以不睡觉，但不代表其他人也不需要休息。”
　　“明天出殡是要离开古宅，那么第七天还魂日你打算在哪渡过？”这个时候老鹰又问道。
　　杨间指了指这里：“当然是在古宅里渡过，第二天还魂日还能去哪？外面的老林更加凶险，之前挖树林的时候你们也看到了老林之中的情况了，埋葬的全是厉鬼，简直就是一个禁地，待在外面肯定是非常凶险的。”
　　“古宅的第七天也不安全。”老鹰道；“鬼同样不少。”
　　“错了，第七天古宅内的鬼肯定是非常少的，甚至会没有。”杨间说道：“我的直觉告诉我这些鬼在渡过今晚之后会离开古宅。”
　　“为什么？”柳青青问道。
　　杨间道：“还用问么？明天出殡，我们要离开古宅，棺材要离开古宅，这栋古宅内什么都没有了，只是一个空壳，鬼没有继续逗留在这里的理由，而且古宅已经不具备压制灵异复苏的能力了。”
　　说完他撇了周登一眼：“这种情况之下靠什么把这么多厉鬼吸引过来？”
　　“七天的经历难道你们忘记了，今天厉鬼的失控是来自于昨天的吊唁，而昨天的吊唁是来自于前天的报丧，鬼是被白色灯笼引来的......而白色灯笼的出现是因为老人死去的缘故，这是一环接着一环的。”
　　“明天只要我们抬着这口棺材离开，鬼肯定也会相继散去，当然不排除偶尔还有逗留在这里的厉鬼，但绝不会多。”
　　杨间现在的思路越来越清晰了，甚至已经有点明白了这七天的安排。
　　所以越来后面他越发相信自己的判断。
　　“你决定好了，反正真出了问题的话大不了大家一起死。”周登无所谓的耸了耸肩。
　　他并不是马虎大意，而是相信杨队有这个经验和能力，而且这个时候他也没有理由自己坑自己吧，毕竟做错了事情的话是所有人遭遇危险，没有人可以幸免。
　　“可惜之前把大强的尸体丢出去了，否则我可以给你拼接好新的手脚。”杨间此刻又看了一眼李阳，有些疑惑道。
　　现在李阳残废是因为缺少替代的肢体。
　　他来之前没有带走黄子雅身上的那水晶项链，不利用骗人鬼的能力就算是鬼眼也没办法凭空制造肢体。
　　“我暂时还不碍事，只是行动不方便而已，但是灵异力量还在，关键时候我还能起到作用。”李阳说道：“等这次事情结束，离开这里，我也自然可以恢复。”
　　杨间点了点头。
　　柳青青此刻此刻忽的说道：“对了，你们发现了没有，鬼似乎在重复开始吃掉我们手中的米饭，刚才有一只瘦弱，干净，发白的死人手掌取走了我手中的一粒米饭，但是刚才那只手又出现了，又取走了我手中的一粒米饭。”
　　“我也留意到了，之前以为是巧合，后来发现才不是，之前吃饱了的饭的厉鬼似乎......又饿了。”周登也神色凝重道。
　　李阳神色一凛：“这意味着一粒饭能让厉鬼管饱的时间已经到了，所以要消耗第二粒饭了，这问题之前我就在担心，这米饭明显是消耗性的灵异物品，和鬼烛，替死娃娃一样是有时效性的。”
　　“现在时效到了么？”老鹰看着手中诡异减少的米饭，若有所思。
　　柳青青说道：“这种情况不算特别，时效性的灵异物品我之前就有接触，但是我现在最担心的是另外一件事情。”
　　李阳，周登，老鹰看向了她。
　　虽然柳青青没有说出来，但是众人心中也多少已经猜到了。
　　“三碗米饭，够不够保住我们所有人？”她到底还是说出了这么一个残酷的话题。
　　米饭不够的人肯定是会被厉鬼袭击，这是毋容置疑的。
　　但是这里连杨间在内的话一共是有五个人。
　　五个人，三碗饭。
　　眼下时间还尚早，鬼还在消耗染血的米饭，这样下去的话或许会出现一种非常可怕的情况。
　　那就是第六天时间没有到，饭却消耗光了。
　　“之前我认为染血的米饭是驱除古宅内的厉鬼，现在看来错了。”杨间目光平静的扫看了一眼众人。
　　周登道：“假设三碗饭不够五个人撑到古宅的第六天到来，那么就务必要让其中一两个人停止使用这米饭，如果不这样做的话，说不定所有人都要因为人数的问题提前把米饭消耗光，因此，最后是牺牲两个人幸存其他的人，还是所有人一起抱在一起团灭？”
　　“这是一个值得去思考的话题，杨队，你说呢？”
　　他说了这么一个残酷的话题，却脸上带着几分笑容，显得丝毫不在意。
　　换做是第一天古宅发生这样的事情，十几位驭鬼者只怕当即就要火拼起来，好在现在已经是第五天了，人死的差不多了，剩下的也就是这么几个人。
　　“老鹰先停止使用米饭。”杨间语气冰冷的说出了这么一句话。
　　柳青青神色一动。
　　老鹰苦笑道：“我没意见，用完这仅剩的一点米饭我就不会再使用了。”
　　他张开手掌，还剩下一小把米饭，不过数量不多，而且随着时间的过去还在慢慢的减少。