第一千五百四十六章还剩两天
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　棺材铺此刻选择妥协了，居然愿意主动的赔钱给杨间，只为换取他不再来打劫。
　　看着眼前漫天飞舞的纸钱，杨间最后良心发现，决定见好就收，答应和棺材铺的交易。
　　伸出鬼手,杨间迅速的将这些鬼钱抓了起来。
　　很快，他的手里就多了厚厚一叠花花绿绿的钞票，细细一数，算上之前自己手里的三十六元，现在居然一共有两百三十六元。
　　这棺材铺居然一口气赔偿了杨间两百元。
　　这笔钱不管是放在现在，还是放在民国时期都是一笔巨款。
　　“看来这家棺材铺是真的被抢怕了,不然怎么可能舍得赔偿这么多钱。”杨间心中暗道。
　　又或者说，这家棺材铺以前做黑心生意,赚的太多了,一口棺材就敢卖三十六元，这两百元放在以前也就是值个五六口棺材钱。
　　不过不管怎么样,杨间这一趟也算是值了。
　　深深的看了一眼棺材铺。
　　杨间不再踏入，而是转身离去。
　　这一次他是真的离开鬼街，离开太平古镇,以后估计很长一段时间不会再涉足此地了。
　　“走吧，回大昌市。”
　　杨间得开始想办法解决自己厉鬼复苏的问题了。
　　有了一口红色的棺材作保障,他多少有了一些底气，不至于完全束手无策，毕竟实在不行往棺材里一躺还能苟延残喘一段时间，只是那样的结果不是他想看见的。
　　现在这个时代灵异已经彻底失控了，很多事情还需要等着杨间去做,他还不能休息。
　　不到片刻。
　　杨间带着林蕴徽就已经来到了大昌市。
　　“这是我负责的城市,我的任务就是处理这座城市以及附近的所有灵异事件,确保普通人的正常生活,不过现在因为一场争斗的缘故,死了不少负责人，现在人手严重不足，有些城市已经没有人负责处理灵异事件了，所以我现在不得不兼顾附近其他六七座小城市内的安全。”
　　林蕴徽观察了一下大昌市，她点了点头道：“的确是很平静的一座城市，没有灵异事件发生，在这个时代能有这么一个安居乐业的地方已经是一件很奢侈的事情了，你做的事情让人感到钦佩。”
　　不管杨间性格如何，德行如何，但是他切切实实的庇护了一座城市的居民，让几百万人免于遭受灵异事件的威胁，仅这一点，就足以让人敬重。
　　而且杨间也并没有过什么奢靡的生活，也没有作奸犯科，一切也都是为了生存奔波而已。
　　无论是放在哪个时代，这样的人就是活菩萨，值得烧香供奉了。
　　要是换做私心，欲望重一点的人，估计已经酒池肉林,夜夜笙歌了。
　　“我一个人能力有限，分身乏术,所以还需要队友的帮助,你既然选择了加入我的队伍，那么你也要肩负起相应的责任，从今天起，伱得开始帮忙处理灵异事件，当然，你也可以拒绝。”杨间看着她道。
　　“为什么要拒绝？对抗灵异，保证普通人的正常生活，延续活人的生命，这是每一位驭鬼者都该做的事情，民国时代虽然混乱，但那是因为各自的理念不同导致的争斗和冲突，可即便如此，对抗厉鬼也是所有人的共识。”
　　“我很乐意帮你去处理灵异事件，保护城市安全。”林蕴徽非常认真的说道。
　　“光说不做可不行，我要看到你的成绩。”
　　杨间说完将林蕴徽带到了尚通大厦，并且来到了刘小雨的办公室。
　　此刻的刘小雨办公室内有不少的工作人员在忙碌，他们不断的在接听电话，记录档案，然后确定哪个地方可能有灵异事件发生。
　　“杨间，你来了。”刘小雨见到杨间出现，顿时眸子一亮，紧接着立马就站了起来。
　　“杨总。”其他人纷纷打了招呼。
　　“杨间。”杨小花也脸色一喜，她和老鹰一样是依靠灵异复活过来的人，现在都在为杨间工作。
　　“长话短说，这位是林蕴徽，一位我刚刚招募的驭鬼者，从今天起她会加入我的小队协助我处理灵异事件，刘小雨，现在手中还有没有没有处理的灵异事件？可以交给她，让她去办。”杨间说道。
　　“有，仅仅只是半天，我这边就已经确定了三件灵异事件，疑是灵异事件的有五件，这是档案资料。”刘小雨立刻拿出了一叠文件。
　　文件里面都记录着灵异事件发生的时间，地点，还有一些对灵异的简单描述，比如现场死者的模样，灵异的规模等等。
　　“交给我来处理吧。”林蕴徽也很主动，直接走过去接过了这一叠文件，然后翻看了一下第一份资料。
　　“小春市？我这就去走一趟。”
　　随后她合上文件，准备立刻就行动起来，看起来也是一个行动派。