第一千四百九十八章欠钱
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“杨间，有个地方不对劲，我的纸人预知到了那里有凶险的灵异出现，虽然出现的时间很短暂，但还是探查到了，现场并没有发现国王组织的人。”
　　柳三的纸人探查到了大海市的一些动静，他没有迟疑立刻就说了出来。
　　“是灵异事件么？”杨间问道。
　　“不太像。”柳三摇头道：“如果是灵异事件的话那么附近一定会有厉鬼游荡，我建议去看看，虽然这样做会浪费一些时间，但是也不能放弃这么一个可疑的点，毕竟从之前到现在国王组织的人一直都都没有露面，也许这会是一个线索。”
　　杨间不说话，他只是来到了附近的一栋大楼的顶楼，然后睁开了鬼眼朝着柳三所说的方向看去。
　　鬼眼窥视远处，无视了建筑的阻挡。
　　他试图看清楚柳三所说的那块地方到此有什么异常的地方。
　　本以为这次用鬼眼窥视会受到灵异干扰，结果没有想到的是这一眼看过去那个方向的城市竟出奇的平静，一切都十分正常根本就没有任何的灵异干扰，彷佛那整片区域的灵异都被什么人给清理的干干净净了。
　　“难怪柳三会觉得不正常突然出现了可怕的灵异，随后又消失了接着不但找不到国王组织的人，甚至连厉鬼的痕迹也找不到，这种看似正常的情况实际上就是最大的不正常。”杨间此刻觉得柳三的怀疑是正确的。
　　然而当他用鬼眼继续窥视的时候，一个异常的人影出现在了视线之中。
　　那是一位穿着红色旗袍踩着高跟鞋的女人，这个女人一边哼着小曲，一边漫无目的的游荡在清晨寂静的街道上，并且在杨间的视线之中留下了一个妖娆的背影。
　　似乎鬼眼的窥视引起了这个女人的注意。忽的。
　　这个女人停下了脚步，摆动腰肢，回过头来看了一眼，露出了一个迷人的微笑。
　　“还以为你不会来大海市，没想到你还是来了。”杨间开口说道。下一刻。
　　现实的距离被打破，杨间的话还未说完，他已经带着余下的队长来到了红姐的面前。
　　红姐扫看了一眼所有的队长，最后目光停留在了穿着红色嫁衣的何月莲身上，她打量了好一会儿，然后才对着杨间说道：“我只是比较喜欢热闹罢了，这里闹得这么凶我怎么可能不来看看，不过你来晚了，我已经把那些人给干掉了。”
　　“那些人？”杨间问道：“你说的是哪些人？”
　　“一群不认识的人，看样子像是外国人，而且还比较凶，我只是路过问个路，他们就要干掉我，最后没办法我和他们打了一架，不过他们那些人还是挺有本事的，其中一个人居然从哪我手底下逃走了。”
　　红姐此刻幽幽的一叹，觉得自己可能已经老了，不太行了，居然会被一个人熘走了。
　　“你竟然干掉了那些余下的国王？”此刻，柳三，何银儿，李乐平等人都十分惊讶的看着红姐。
　　难怪之前一直找不到国王的踪迹，原来是和红姐打了一架，被几乎团灭了。
　　可是这怎么可能。
　　即便是之前国王组织的国王损失惨重，可余下的国王数量也不少，至少也有五六位，而红姐就只有一个人，她的实力或许不错，但绝对算不上最顶尖，怎么可能团灭对方呢？
　　难不成是有什么其他的帮手？
　　众人惊愕之余随后便是一阵狐疑，很难相信红姐一个人就做到了这一切。
　　一旁的杨间却是一言不发，他盯着红姐看了看因为他心中明白红姐是用了什么样的手段干掉那些国王的，毕竟她代表着一支民国顶尖驭鬼者队伍，真下狠手的话别说五六位国王了，就算是整个国王组织一起来都得死。
　　只是她性格阴晴不定，杨间现在都不敢肯定她到底是什么样的立场。
　　也许今天红姐会帮自己干掉那些国王，也许哪天她心情不好又去找队长的麻烦了。
　　对她而言这个现代化的城市就是她的一个游戏场，真正的她还停留在民国那个时代。