第八百十一章占房间
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　越过了那具趴在楼梯上的古怪尸体，杨间和李阳似乎穿过了笼罩在楼梯上的昏暗迷雾，在某种灵异的影响之下来到了一个未知的地方。
　　鬼邮局的二楼到了。
　　一个回字形的走廊，老旧，阴暗，楼梯间几盏发黄的灯光勉强照亮着。
　　旁边的墙壁上斑驳，黯淡，上面残留着很多污渍，像是鲜血涂抹在上面干枯后形成的，又有一些古怪的划痕，甚至还有一些怪异的黑色图画，不知道是什么人用墨水在上面书写后形成的。
　　二楼的结构和一楼没什么区别，唯一有区别的就是看不到鬼邮局的大厅了。
　　“杨队，我们到了，这里应该就是鬼邮局的二楼了。”李阳左右看了一眼，然后留意了身后：“上来的楼梯消失不见了。”
　　他们的身后是一面老旧的墙壁，墙皮脱落，斑斑点点。
　　那木质的楼梯已经不存在了。
　　“看来这是一条不归路，进入邮局的人只能上楼不能下楼，和之前那个王善说的差不多。”杨间说着又看了看时间。
　　“还有二十分钟就要熄灯了，找个房间呆着吧，先看看情况再说。”
　　李阳又道：“队长，那个孙瑞好像还没有来。”
　　“之前通知了么？”杨间问道。
　　“通知了。”
　　杨间道：“通知了就行，他身为大汉市的负责人也许有事耽搁了，先不用理会了，”
　　他沿着这条老旧的走廊往最近的房间走去。
　　房间的上面的号牌已经变了：212223......一直到了27。
　　2是楼层。
　　后面的一个数字是房间号。
　　这一层，依旧只有七个房间。
　　对应着七个信使。
　　但这只是理想化的情况，一个房间没有明确的规定就只能住一个，上次在一楼的时候杨间一群人待在一个房间里也没事。
　　一群人待在房间里的话被邮局内游荡的厉鬼袭击了。
　　房间的人数有一个界限，超过那界限会有厉鬼来清理整个房间的人。
　　当然，这只是猜测而已，是不是真的如此还没有得到证实，也没有得到具体的信息情报。
　　沿着走廊走着的杨间略微好奇的探出小半个绳子往楼下看去。
　　看看能否从二楼看到一楼。
　　结果很失望。
　　看不到一楼的情景，二楼的楼下一片昏暗，往下个几米就什么都看不清楚了，像是一个深渊一样，没有尽头，让人下意识的就感觉有种莫名的恐惧。
　　就算是知道这是二楼，估计也没有人敢去尝试着跳下去。
　　然而就在这个时候。
　　最近一个房间，21号的房门碰的一声打开了，一个暴戾的声音回荡起来：“臭女人，给我滚出去，这就想待在我的房间？你以为你是谁？”
　　一个身上带着淤青的女子被重重的踹出了房间，然后痛苦的倒在了地上，身上的皮肤都被粗糙的地面给磨破了。
　　鲜血迅速的溢出。
　　那披头散发的样子，很是凄惨。
　　“队长，是那个叫钱蓉的女子，上次我们在楼下见过，没想到她也来了第二层，看来之前的推断是正确的，红色的信件难度大，但是却能让一整层楼的信使提前上楼。”
　　李阳一眼就认出了这个女人。
　　同时也迅速明白了眼前正在发生什么事情。
　　肯定是因为杨间送信成功，她也跟着上楼了，而且来这里的时间比他们要早不少。
　　但是上了二楼，这房间数不够，这个钱蓉想要进其中一个房间势必是要跟原房间的主人进行接触。
　　接触失败，她被赶出来了。
　　眼下还有二十分钟不到。
　　六点一到。
　　邮局熄灯，厉鬼开始在邮局内游荡。
　　这谁敢待在外面？
　　钱蓉抬起头，眼中带着恐惧和绝望，她浑身颤抖，连滚带爬的想要回到这个房间，却被一个面容阴冷的男子再次一脚踹翻了。
　　“这个房间已经满人了，滚远一点。”
　　“别，别这样，求求你，让我进去呆一晚，就一晚，只要一晚上就行了，我什么条件都可以答应.....”
　　钱蓉被踢翻在地上，但是她却顾不得身上的伤痛，还在恳求。
　　那个面容阴沉的男子却道：“你再在这里吵闹，信不信我现在就把你从楼上丢下去？邮局里，信使之间可不禁止杀人，更何况你对我们毫无价值。”
　　“啊，你们这些骗子，刚才明明说好了只要我陪你每一次就让我留下。”
　　钱蓉这个时候崩溃到尖叫，她在哀嚎，也在绝望。
　　但是她却没想过反抗。
　　因为她反抗不了，她只是一个普通人的女人。
　　这邮局内，还是信奉着弱肉强食的规矩。
　　那个面容阴冷的男子又忽的瞥了一样杨间还有李阳两个人，目光动了动，似乎带着强烈的警告意思，告诉你们不要试图来找21号房间的麻烦。
　　然后砰地一声巨响。
　　房门关上了。
　　“呜呜.....”那个钱蓉躺在地上哭泣，凄惨无比。
　　杨间看在眼中，此刻缓缓的走了过去，他来到了这个叫钱蓉的女子身边，面无表情的俯瞰着她。
　　“你很想活下去么？”
　　钱蓉看到了杨间，她哭声稍微平息了一些，随后如同抓着一根稻草一样，抓住了杨间的裤脚：“我，我不想死，我有老公，有孩子，还有父母，我不想死.....我的女儿才五岁，我不想死。”
　　“看来你求生的念头很大，只是普通人进入了这个邮局，其实死也只是时间早晚上的问题。”
　　杨间用冷淡的语气说出了一个残酷的事实。
　　他就像是一尊冰冷的雕像一样，没有一丝怜悯和同情。
　　“求，求求你，帮帮我，我不想死，呜呜，”钱蓉她哭泣着，她没想那么多，就是想活下去。
　　至于能活多久，她不知道，也管不了。
　　杨间语气依然冷淡：“好，我帮你这一次。”
　　“真的么？”
　　钱蓉猛地抬起头来，憔悴的脸上带着淤青和血迹，一双眼睛睁的老大，仿佛充满着不可思议。
　　“仅限于这一次，因为一楼的信使是因为我的到来而提前上了楼，这应该是干预了邮局了正常运作，所以当是补偿好了，另外刚才那个人看我的眼神很不对劲，似乎在挑衅我，正好我也需要一个房间呆一晚，就拿他们开刀好了。”
　　杨间收回了目光，抬起头看向了那21号房间。
　　“李阳，开门。”
　　“好，队长。”
　　李阳立刻就来到了21号房门前。
　　这扇老旧的木门是从里面反锁，想要打开是不太容易的。
　　然而他却只是一触碰上面的门把手，这扇老旧的木门就嘎吱一声，轻而易举的就打开了，有点不可思议。
　　大门一开。
　　一股浑浊的空气铺面而来。
　　烟味，霉味，还有酸臭味......让人很不舒服。
　　“这个时候了，谁他娘的开的门，都想死么？”里面传来了一个怒吼，一个穿着背心的男子气冲冲道。
　　但是他的话还未说完，便看见了门口站着的李阳和杨间。
　　“外面还有人？两位朋友，识相的就滚远一点，这个房间已经客满了，不欢迎你，如果不听警告的话，我可不敢保证待会儿会做出什么事情来。”
　　穿着背心的男子脸色狰狞，带着威胁道。
　　杨间不说话，无视这个人的警告，直接就走进了房间。