第九百五十七章没有退路的守夜
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一台老旧的收音机被什么东西送进了后堂之中，距离身后的那片黑暗连十公分都没有。
　　但就是这么一点距离，却已经证明了，某种恐怖的灵异现象已经越过界限，成功的入侵到了后堂。
　　守夜之中，众人认为后堂摆放棺材的位置是最安全的。
　　但是现在，不一定了。
　　收音机里传出了一句让感到毛骨悚然的话：“你，你们在里面吧，嘿，嘿嘿.....”
　　“你们一定都在，沙沙~！”
　　“嘿，嘿嘿，我这就来找你们了。”
　　老旧的收音机内不停的发出类似的话，犹如厉鬼在低语一般。
　　“该死。”
　　樊兴突然发出了一声低吼，犹如尸体临死之前咽下的那口怨气一般，他这一刻连样子都变了，死灰，黯淡，却又狰狞诡异。
　　仿佛这一刻，他已经化作了厉鬼。
　　这一吼，那老旧的收音机骤然就裂开了。
　　仿佛失去了灵异力量的支撑，一下子就破裂碎开，然后变成了几块的碎片，但是在那碎片之中却只有一个收音机的外盒，里面空空荡荡，什么都没有，只有几块发黑的泥土，根本就没有电子元件。
　　按照正常的情况来看这样的一台收音机简直就是一台模型，根本就不可能收听到任何的信号。
　　“动用了灵异力量么？那声低吼很特别。”杨间瞥了一眼。
　　他第一次看见这个樊兴展现灵异力量。
　　低吼之后，樊兴那诡异的脸色却又立刻恢复了正常。
　　“有用么？”旁边有人低声道。
　　“不清楚，但是我感觉再不动手的话那鬼东西真的可能要找过来了，先下手切断媒介，阻断诅咒，也许这样能起到一点作用，毕竟就算是厉鬼的话也是可以抵挡的，我们都是驭鬼者，不至于毫无胜算。”
　　樊兴这样说道，既是在安慰自己，也是在提醒其他人。
　　“做法倒是没有错。”
　　杨间心中也认可樊兴的这种行为，如果继续任由灵异现象出现的话，自身会逐渐的陷入险境。
　　此刻动手倒是没有问题。
　　平静还未持续片刻，在那黑暗之中又有一台老旧的收音机缓缓的冒了出来，依旧是稳稳的摆放在地面上，和之前的那一台摸一样，甚至样子都没有改变。
　　“沙沙.....”
　　熟悉，而又诡异的声音再次出现了。
　　并且很快，这收音机收到了信号，沙沙声消失，那诡异的话又冒了出来：“你们......活不过今晚，沙沙！”
　　听到这话。
　　很多人额头上都冒出了冷汗，这一刻感觉自己已经被厉鬼盯上了，仿佛这句话将要演变成现实。
　　“没，没用么？”樊兴心中这一刻发虚了。
　　他的力量无法切断诅咒。
　　“今晚我真的会死么？”
　　杨小花手掌有些发白，她死死的抓着红色的气球，抿着嘴不说话。
　　所有人都倍感压力，仿佛心跳都放缓了。
　　“做到的话，试试看，我就在这里。”
　　这一刻打破这种绝望气氛的是杨间，他手持发裂的长枪，走了过去，伸手捡起了地上的那收音机，直接对着这收音机说话。
　　说完之后随手一甩。
　　这收音机直接往大堂的方向丢了过去。
　　但是在收音机消失的那一刻，一句断断续续话却又再次响起了：“你，到底是人还是鬼？沙沙！”
　　声音消失了。
　　收音机没入黑暗，却没有听到掉落在地上的动静，十分古怪。
　　众人死死的盯着那片黑暗，心中又惊又惧。
　　三声巨响突然回荡在后堂之中。
　　众人一惊，骤然回过神来了，
　　杨间手持发裂的长枪，重重的敲击地面，然后冷冷道：“今晚不要心存侥幸了，任何敢入侵这里的鬼，立刻选择对抗，这里已经是最后一片安全的地方了，一旦这地方被入侵了，我们所有人都要团灭在这里。”
　　“所有的驭鬼者联手，S级灵异事件都敢碰一碰，狗被逼急了也能跳墙，你们怕什么？”
　　谨慎并不是意味着胆小。
　　杨间之前不想乱来只是因为头七还很远，能不动手就不动手，保存状态，同时也不愿意提前就和厉鬼对抗，免得没精力应对最后几天的凶险。