第一千四百七十三章糟糕的局面
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间在灵异公交车彻底被损坏之前成功的逃离了出来，他迅速的远离了那危险的区域，当他离开到了一个足够远的距离时自身的灵异力量才渐渐复苏，但是不管灵异力量怎么复苏都没有办法恢复到最好的状态。
　　似乎有什么灵异无时无刻不在干扰着周围，不，应该是干扰着整座城市。
　　一次碰撞，灵异影响了整座城市，这种情况下可想而知灵异公交车和幽灵船到底有多可怕。
　　只是这种可怕普通人感觉不到，只有驭鬼者才能清体会到，而且越靠近感觉就越清晰。
　　“有惊无险，幸亏最后的那十几秒内车门打开了，要不然的话我肯定会死在那里。”杨间觉得自己所在的位置安全了，他这才松了口气，然后看向了何银儿的方向。
　　如果不是何银儿动用了底牌，招来了一个十分强大的亡魂，他根本就没办法下车。
　　不过刚才的危险也有自己失误的原因在里面，自己应该在撞击幽灵船的时候提前打开下车门，这样的话就能顺利脱困。
　　但是杨间也不知道这撞击还未开始，灵异公交车就已经失控了，各种仪器，按钮全部都没用，就连坐位上的鬼也复苏了。
　　“灵异公交车的车门到最后都无法被轻易撼动，而靠近的驭鬼者又会遭受灵异影响，无法动用自身的灵异力量，那就是说刚才那种情况即便是其他队长支援过来也没有作用，但是那个被招魂出来的老人却能在这种情况下强行将灵异公交车的半扇车门给拆下来......”
　　杨间联想到刚才的情况，不由心中一凛。
　　虽然那个老人也付出的代价，停留在现实之中的时间被极大程度上缩短了，可是这也无法否认那个老人的可怕。
　　其他的队长见到杨间脱困也都松了口气。
　　“杨间成功下车了，看样子是没事了。”陆志文说道。
　　一旁的王察灵扶了扶眼镜道：“我之前就说了不该赌，如果不是何银儿招魂，杨间真的可能会被留在灵异公交车上，然后再被幽灵船给撞死，这种特殊时候不能有半点失误，必须格外谨慎才行。”
　　“杨间在撞击车门的时候我就知道不对劲了，他的实力那么强，结果最后还需要用撞击的方法尝试脱离公交车，可想而知他自身的灵异应该已经被彻底的封锁了，这种情况下就不能犹豫和吝啬，必须动用底牌才有可能将他救出来。”何银儿说道。
　　“富贵险中求，也只有杨间该这样冒险，换做是其他人可未必敢这样做，他这次冒着生命危险取得了很大的成效，幽灵船出了大问题，不但船体倾斜了，连船头都破损了。”周登说道。
　　“幽灵船是灵异之物，而灵异之物出现了破损就意味着幽灵船不可能再如之前那样可以顺利的航行了，一定会出现什么故障，只是这种故障并不确定是什么，但是可以肯定，国王组织再想那么随意的幽灵船应该是不太现实了。”陆志文也开口分析情况道。
　　“可惜，灵异公交车被这一撞已经彻底变形了，完全不成样子了，我还想着等这次战争结束再坐车去熘达一圈呢。”周登此刻看见灵异公交车那惨不忍睹的样子感到非常的可惜。
　　现在灵异的碰撞虽然还未结束，但是此刻的公交车已经扭曲成了一堆废铁了，而幽灵船也静止不动了，没有再继续航行了。
　　虽然幽灵船没有彻底损坏，不过这次的目的却达到了一大半。
　　“公交车损毁，幽灵船被截停，灵异碰撞还在继续，危机却并未解除，别忘记了，那艘船上还运载着一船的厉鬼，一旦灵异碰撞停止，那一船的厉鬼就会复苏，到时候整个大海市都将沦陷，所以我们的任务才刚刚开始。”
　　此刻，杨间面色凝
　　重的大步走了过来。
　　“杨间，危机不止如此，就在刚才，因为公交车和幽灵船碰撞产生的灵异干扰，所有人的鬼域都消失了，国王组织也同样如此，并且因为那次干预，国王组织的主要人物似乎被迫进入了大海市，现在我们是内忧外患。”林北也急忙折返了回来，将刚才观察的情况说了出来。
　　盖着红色头盖，矗立在旁边一动不动的何月莲沉默了一下也道：“鬼画的鬼域也***扰了，没办法转移整个大海市的人。”