第两百二十六章 事件
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　听到这个任务众人皱起了眉头。
　　虽然感觉很容易，但却怎么让人很不安。
　　“王教授，你能确定有一百多人身体里有鬼婴，随便招募一个志愿者不就行了，用的着那么麻烦么？”孙义道。
　　王小明道：“鬼婴当初在周正的身体里时候我就研究过，其实在人体的时候鬼婴是没有实体的，你能感觉到肚子里的鬼婴，能看见它在肚皮上留下的轮廓，但实际上你破开肚子准备取出来的时候你就会发现，肚子里面什么都没有。”
　　“否则，动手术的话，直接剖腹产取出鬼婴就没有那么多问题了。”
　　“当然，我有任务就有奖励，这次事情解决之后有什么要求你们可以尽管提，只要我能办得到的。”
　　听到这里，众人才有些意动起来。
　　谁都知道王小明是国际上非常权威的教授，对厉鬼的研究没有人可以比他更透彻，他开出的条件的确是让人很心动。
　　“抓一只鬼婴供王教授研究没有问题，不过事成之后我需要驾驭第二只鬼的方法。”之前那个何川沉着脸说道。
　　“可以。”
　　“我要一根鬼烛，王教授能否答应？”叶枫说道。
　　王小明道：“这个不能，那是战略级的资源，只是一只鬼婴还不值这个，除非你能解决这次灵异事件我才能给你一根鬼烛。”
　　叶枫道：“只是随便说说，反正也没指望，那我要一顿黄金，市价而言应该是价值十个亿。”
　　“可以。”王小明道。
　　张韩忽的道：“王教授，我如果成功了能不能直接成为一位刑警？”
　　“可以。”王教授道：“不过我条件只对第一个抓到鬼婴的人有用，如果没有问他的话，你们谁会都可以开始。”
　　其他人蠢蠢欲动，毕竟这笔买卖的确是非常的划算。
　　“你们别争了，怪丢人的，鬼婴是吧，我这里有一只，昨天刚抓到了。”
　　忽的，这个时候杨间从旁边的背包里取出了一个黄金盒子丢了出去：“另外，王教授，你这个结论有点不正确，鬼婴不是没有实体，也不是取不出来，只是需要一些方法而已，恰好我摸出了一点方法。”
　　其他人纷纷看向了杨间。
　　他手里有鬼婴？
　　王小明立刻拿起了面前的这个黄金盒子，虽然上面缠有好几层金箔，但并未焊死，很容易打开。
　　“放心，没危险了，已经被我钉死了。”杨间道。
　　打开一看，金色的盒子里躺着一个成人拳头大小的婴儿，这婴儿通体青黑色，浑身冰冷，软绵绵的，像是死去了好几天一样。
　　但在这个婴儿的肚子上却插着一根干枯的手指。
　　看见这根手指，王小明道：“这根手指是我实验室的产品，怎么在你那里？”
　　“缴获的。”杨间道。
　　王小明脸色一变，自然是和王小强的死有关，他关上了盒子道；“你的确是很有能力，这也是为什么我能容忍你杀了我弟弟我却还要来叫你开会的原因，不过你手中的鬼婴只能作为研究的备用素材，目前这个形式而言，你这个素材并不太合格。”
　　杨间道：“王教授你不会是公报私仇吧。”
　　“不会。”
　　王小明道；“你抓到的这鬼婴还太小了，需要成长，但我觉得我们应该没有时间等这鬼婴成长下去，如果可以的话，我希望得到一只超过第三阶段的鬼婴作为研究素材，这样才能在最短的时间内摸清楚这只鬼的所有信息。”
　　“超过第三阶段？”杨间说道：“那就是说是超过了那个青年鬼婴的形态？”
　　“不错，那个未知的形态我姑且称为第四形态。”王小明道。
　　“从第四形态直接开始研究的话效率会快很多，当然这是最理想的情况，实在不行第三形态的青年鬼婴也是可以接受的。”
　　“王教授这句话的意思是，成长起来的鬼婴已经不止一只了？”叶枫问道。
　　王小明道；“是的，我需要通过其他鬼婴的成长想办法确定源头，从而彻底解决这次的灵异事件。”
　　“源头那还用说，当然是周正身体里的那只鬼婴了，解决掉那只这次的灵异事件一定可以结束。”张韩立刻道。
　　王小明道：“推断有一定的道理，但周正的那只鬼婴已经出来很久了，目前处于一个什么样的形态你如何确定？就算是解决掉了那只鬼婴，你如何保证其他的鬼婴会消失？如果不能消失，目前鬼婴数量的增长又如何解决？”
　　“这个......”张韩一脸尴尬：“那教授你的意思呢？”
　　“研究清楚鬼婴的一切才能找到彻底解决这次事件的方法，在大事件面前必须稳重，当然，如果你们能够解决掉周正的那只鬼婴我可以答应你们每人三个条件，虽然我一开始并不想浪费太多的时间在追寻周正的鬼婴身上，但如果有机会的话我不介意直接跳过前面的准备工作，看一看事情的结果。”王小明道。
　　杨间道：“其实王教授心中很清楚，周正的那只鬼婴才是目前威胁最大的存在，一切发生的事情都和它有关，虽然解决掉它不一定能够解决掉目前所有的问题，但至少可以稳固局势，只是......那玩意城成长时间最久，自然也是最恐怖的，强行去解决话损失只怕会很大。”
　　“所以我并不建议你们直接去找那东西，先从正在成长的鬼婴下手。”
　　王小明道：“利益和损失面前需要衡量，性价比最高的是抓第三状态的鬼婴，那就是青年的形态，第四形态有很多的不确定因素。”
　　“出于安全的考虑，我建议你们组队，九个人正好三人一队，组成三队分别负责三个不同的区域，如果没什么问题话现在就开始行动。”
　　“时间拖得越久，鬼婴出生的数量就会越多，我们以后将要面对的厉鬼数量就会越恐怖，这是效率和生存率的竞赛。”
　　“另外这次的事件档案上，我取名为饿死鬼事件。”
　　“为什么是饿死鬼事件？怎么不是鬼婴事件，超生事件？”有人问道。
　　王小明道；“民间有饿死鬼投胎这么一说，那些鬼婴神秘出现，寄生在人体里，吃宿主的内脏生长，破肚出世之后吃活人而成长，和饿死鬼投胎的故事很像，所以我这么取名，你们对这次事件的档案命名有问题的话可以提出来。”
　　“当然，只有赵开明和杨间有重新命名权。”
　　杨间道：“无所谓，一个档案名而已随便怎么称呼。”
　　“我没意见。”赵开明道。
　　“对了，我那东西，如果王教授用不着的话就还给我。”杨间指了指那个黄金的盒子。
　　王小明道；“不，这是备用的研究素材，还是有着很大的研究价值，不能还给你。”
　　“那这笔费用怎么算？一块黄金，一根手指，一只鬼婴，还有我的辛苦费。”杨间道：“尤其是那根手指，对我来说比较有用，不能给你。”
　　那手指能定住自己的鬼域，他绝地不会放心让其他人得到。
　　“事件结束之后我可以将这些东西还给你，不过现在我还有用，你开个价。”王小明道。
　　杨间直接道：“大昌市各大银行的所有黄金储备怎么样？”
　　这个条件一出，赵开明的脸色就变了。
　　“这小子想垄断所有的后勤资源？”
　　对普通人而言黄金是钱，但对驭鬼者而言黄金是装备。
　　王小明道；“可以，不过之前我用掉很多，只能将剩下的全部给你，大概还剩下两吨。”
　　“够了。”杨间平静道。
　　他要的不是数量，而是这大昌市仅剩下的这些物资。
　　他必须做好长久作战的准备，同时也做好一些保命的后手。
　　黄金是必不可少的。