第九百九十六章看不见的收信人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　十二点一过刚才还算轻松的气氛瞬间就凝重了起来。
　　因为从现在开始，这栋古宅已经正式进入了最后一天了，收信的人也会在这一天出现，之前的六天虽然经历了很多危险，但是那些危险都不重要。
　　如果今天送信任务不完成，无论之前杨间等人在这栋古宅里待了多久，都没有任何的意义。
　　“似乎，一切很正常。”
　　大堂之中所有人寂静无声，留意着周围的一举一动。
　　本以为这个时候会发生一点什么，但实际上却一切正常，和刚才没有任何的区别，既没有灵异现象出现，也没有古怪的事情发生。
　　“的确没发现有什么不对劲的地方。”杨间的鬼眼窥视周围。
　　附近没有灵异干扰，他的鬼眼视线可以看见很多的地方。
　　可尽管是这样，杨间依旧似乎没有发现任何有关于收信人的信息。
　　“也许是时间太早了，收信人并未出现，邮局的任务说，七天之后的晚上十二点收信人会出现，这个十二点可能指的不是这个十二点，而是今天晚上的十二点，还要等二十四个小时。”杨小花说道。
　　“那邮局的任务要求上的确是这样说的。”李阳也道；“七天后晚上十二点，收信人会出现，让我们赶在收信人离开之前将红色的信件送到收信人的手中。”
　　“现在只是第七天凌晨，还没有到晚上。”
　　周登说道：“搞了半天，是虚惊一场啊，这不得再等一天？那没事了，该睡觉的睡觉，我还要继续我的研究。”
　　杨间却说道：“信息上是这样说的没错，可是别忘记了，我们是在晚上十二点之前进入古宅的，那如果算一天的话，那么第二天才是入殓.....”
　　“文字游戏？”杨小花皱了皱眉：“应该不至于这样吧。”
　　“不管是这个十二点，还是二十四小时之后的十二点都不能马虎，管他是不是文字游戏，现在十二点到了，收信人如果要出现的话一定是会在这段时间内出现的，左右不过是再等半个小时。”
　　他并没有在这个问题上多纠结。
　　反正今天还得耗在古宅之中，他就算是不睡觉也要等到送信人的出现，因为邮局上的任务要求说的很清楚，要赶在送信人离开之前将信送出去。
　　也就是说。
　　收信人是处于移动状态的，甚至仅仅只是路过古宅，亦或者只会在古宅之中徘徊一两分钟。
　　机会一旦错过了，送信任务就意味着彻底的失败。
　　杨间不可能蠢到去守着一个时间段。
　　“说的也是，再等一个小时看看，看看收信人会不会出现，如果不出现的话，那么就可以证明，现在还不是正确的送信时间段。”李阳点头说道。
　　杨间不说话，只是拿出了那封红色的信件检查了一下。
　　信件没有问题，也没有被损坏，红色的信封是完整的，也没有被打开过。
　　“继续等下去吧。”杨间随口道。
　　众人提起了精神，留意古宅的风吹草动，等待着送信时刻的到来。
　　时间一分一分的过去。
　　很快，时间来到十二点十分。
　　古宅依旧一切正常，这和邮局上的任务要求说的有点不一样，因为任务上很明确的说了，收信人会在十二点出现，现在时间已经过去了十分钟，还没有动静，那只能证明不是眼下这个时间段了。
　　“看样子真的是二十四小时之后的十二点，不是这个。”杨小花说道。
　　“你们这些信使送一封信出去还真是有够麻烦的，那个邮局的确很特别，操控了一大批人去送信，真的很难想象这么一个特殊而又诡异的地方其存在的目的倒是什么？”周登随口说道。
　　“你的这个问题我也想知道答案，不过这个鬼邮局并不会存在太久，我这次送信之后会处理掉。”杨间很认真道。
　　“那就好，你如果去了邮局五楼，那邮局五楼就有两个队长了，到时候你们联手，把这鬼地方处理了，也是一件好事。”周登说道。
　　杨间道：“希望如此吧。”
　　几个人有一句没一句的聊着，打发着这无聊的时间。
　　然而当时间来到了晚上十二点二十五分的时候。
　　“嘎吱！”
　　一声老旧木门被打开的声音突然响起了，虽然声音不大，但是在这安静的古宅之中却显得格外的清晰。
　　刚刚还在聊天的众人一下子都闭起了嘴巴，全部都看向了声音传来的方向。
　　那是......后堂的方向。
　　后门打开了。
　　“之前的后门和前面都是关上了的，还都栓上了，基本上是没办法轻易推开的。”杨间神色微动：“看来，收件人来了。”
　　“可时间对不上，现在是十二点二十五分。”柳青青说道：“邮局可是说了晚上十二点整，收件人出现。”
　　“不，时间对上了，现在就是晚上十二点整。”杨间说道。
　　李阳，杨小花，周登看向了杨间，皆是感到诧异。
　　就算你是队长也不能睁着眼睛说胡话吧，现在这里所有人的手机时间都显示的是十二点二十五分，哪怕误差个几分钟，那也怎么都和十二点对不上啊。
　　杨间没有解释。
　　他知道为什么。
　　因为杨间昨天的时候重启了二十五分钟，这个重启范围包括古宅在内，所以古宅的时间被影响了，虽然现在是十二点二十五分，但如果古宅没有受到重启影响的话，现在应该才是十二点整。
　　但这个时候他也没有去刻意的说明，解释。
　　其他人也没有在这个问题上多纠结，现在古宅的后门已经被什么东西推开了，这异常已经出现了，必须提高警惕。
　　所有人的目光汇聚在通往后堂的过道位置。
　　心中虽然不安。
　　但是他们也迫切的想要知道，这最后一天，到底什么人出会出现在古宅之中来充当这个收信人。
　　后堂的位置出现了一个脚步声，这个脚步声很轻微，像是穿着一双布鞋在走路，动静并不大，但是依旧可以通过这动静判断出有什么已经进入古宅了。
　　那个脚步声出现在了后堂之中后又一个声音响起。
　　“嘎吱！”
　　这是关门的声音，甚至这关门之后还有上门栓的动静。
　　“那东西进来了，还把门给关上了。”大堂之中的众人脑海之中皆是冒出了这么一个想法。
　　通过这点动静，很容易就清晰的判断出，那后堂之中的人到底是在做什么事情。
　　杨间想要窥探究竟，他鬼眼一动，直接看向了后堂的位置。