第六百六十七章时间就是生命
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　需要更换身体摆脱的诅咒，这让他感到了有些好奇，至于解决厉鬼复苏问题，也的确是有这个可能，只是更换了身体之后自身就成为了一个普通人，而且因为是被灵异力量影响才能换身体，会不会留下后遗症还难说。
　　所以，更换身体的想法早就在杨间心中给掐灭了。
　　“不清楚，一个生命的诅咒，这个诅咒来自于一台老旧的摆钟......那个摆钟给我们定下了一个时间，只要时间一到我们就会死去，唯一能做的就是想办法延长诅咒的时间，而且遭受诅咒的并不是我们一个人裴东他们也是，除此之外还有一些人，我们所有人现在都在想办法摆脱这个诅咒。”周杰峰说道，神情显得很低落。
　　“更换身体是唯一可行的方法，既能摆脱诅咒，也能脱离驭鬼者的身份，重新开始新的生活。”
　　杨间冷冷道；“所以你们把主意打到了童倩的身上。”
　　“是的。”周杰峰很干脆的承认了。
　　“那个诅咒应该没有那么简单吧，你还有所隐瞒。”
　　杨间继续追问，这个诅咒让他不禁想起了八音盒，也是时间一到就要命。
　　只是方式不同而已。
　　周杰峰道：“其实对驭鬼者而言遭受诅咒也不是全是坏处，这个诅咒拥有压制厉鬼复苏的作用，前提是不能驾驭更多的鬼，否则压制的效果会变弱......有人试过一旦驾驭了三只鬼，诅咒就会彻底的消失，而驭鬼者却不会因此没事，反而会立刻死去。”
　　“以前的经验者猜测，诅咒的时间和生命挂钩，时间诅咒消失，生命也会消失。”
　　“不可思议，这个世界上居然还有如此可怕的东西，一台能释放诅咒的摆钟。”
　　冯全听的有些惊讶：“我以前听说了总部收集了一些灵异之物，看来你口中说的这摆钟也是一件灵异之物。”
　　黄子雅摸了摸脖子下的这水晶项链：“既然是诅咒之物那么将其关押起来不就行了么？用黄金装起来，可以隔绝诅咒的影响。”
　　“没用，那地方不大，却很特别，而且至今为止没有人找到过那台摆钟，样子也只在那地方存放的一些老旧照片上见过，我们在那地方待了一段时间平时就只听到过那摆钟到点之后的铃声回荡。”周杰峰说道。
　　其他人更加惊奇了。
　　一台永远找不到的摆钟，一个时间就是生命的诅咒，一处无法理解的特殊之地。
　　杨间目光微动，感觉到这里面牵扯的东西很多，而且似乎内幕没有周杰峰说的这么简单，其中还隐藏着他很多不知道的东西。
　　不过他这么一说自己也算是知道了为什么这些人明明驾驭了一只鬼却不担心厉鬼复苏了。
　　原来是另外一个诅咒在帮他们。
　　“不管你们是经历了什么，遭受到了什么样的诅咒，你们不该将注意打到童倩身上，而且我也很好奇，以你们这些人的水平应该还做不到和童倩对抗吧，他的情况我很清楚，是驾驭了两只鬼的异类，连我都感到忌惮。”杨间说道。
　　周杰峰目光动了动：“他是很可怕，我也差点被她弄死了，但这也是事后知道的，事前为了稳妥起见，我们用了点小手段。”
　　“什么手段？”杨间问道。
　　“强效的安眠药。”周杰峰道；“童倩比想象中的还要单纯，我们也没想到那么容易就得手了。”
　　“靠，这也行。”冯全睁大了眼睛。
　　鬼脸童倩，驾驭了两只鬼的人，居然被安眠药给放到了，这是开玩笑吧。
　　杨间虽然听着也有点不可思议，但却知道他没说谎。
　　童倩的身体状态很好。
　　可也正是太好了，他具备了很多活人的特性，比如需要吃喝，需要睡觉，哪怕是睡觉的时间很短，甚至可以换一张鬼脸继续保持意识清醒，但到底还是有身体上的需求。
　　而且两张鬼脸同时死机，真睡着了鬼脸也不会有什么动静。