第七十五章人为_753
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　手机店的老板叫魏群。
　　他承认自己是一个奸商，通过修手机，偷梁换柱一些行业小手段蒙骗了不少的小白。
　　但魏群最近很少做这种事情了。
　　要问他为什么，不是因为他坐久了长痔疮，便秘，而是他的脑海之中始终回荡着一种莫名的旋律。
　　这旋律只有他听得到，其他人是听不到的。
　　今天下午。
　　魏群正在给顾客修手机，忽的，他皱了皱眉道：“对了，小郑，你有没有听到什么声音？”
　　一旁的学徒小郑好奇道：“老板，什么声音？没有啊。”
　　“怎么会没有，就是那种很熟悉的旋律啊。”魏群道。
　　“老板，是不是最近的毛病又犯了，该去看医生啊。”学徒小郑道。
　　魏群道：“看过医生了，医生说没有事，这是心里障碍，不影响健康，医生让我想开一点，保持愉快的心情，该吃吃，该喝喝，喜欢什么东西买什么东西，对自己好一点。”
　　“你听，那个声音又来了。”
　　魏群闭着眼睛，认真倾听，然后轻轻的哼唱着：“嗯...嗯嗯.....咚，咚，咚咚，大概就是这个旋律。”
　　“老板我什么都没有听到啊。”他学徒小郑还是一脸茫然。
　　“入夜渐微凉，繁华落地成霜......”一个人哼着歌走了过来。
　　魏群猛地道：“听，旋律越来越清晰了。”
　　“老板，那是有人在唱歌，有顾客来了。”小郑道。
　　“老板，听歌么？”
　　杨间忽的坐在了柜台前，他将一个手机放了下来，上面正在播放着，一首叫凉凉的歌曲。
　　“对，对，对，就是这个旋律，这就对了，咦，你怎么知道？”
　　魏群有些好奇，当他睁开眼睛看见杨间的时候顿时瞬间惊的站了起来，手舞足蹈的往后退去。
　　“你好，我们又见面了。”杨间露出一个笑容。
　　魏群噗通一声带着哭腔跪在了地上：“大哥，我错了。”
　　“你没错。”杨间道。
　　“不，我错了，我有罪。”
　　“你没罪。”杨间道
　　“我是人渣。”魏群道
　　“不，我才是人渣。”杨间道；“我不应该伤害你，我现在正在忏悔。”
　　“不，不，不，我才是人渣，你教训我是应该的。”
　　“好吧，既然你这样说了，那我就不和你争辩了，你的确是人渣。”杨间道。
　　“......”
　　杨间继续道：“我来这里不是找老板你麻烦的，我们上次合作的那么愉快，相信这次也同样会如此，我这里有一个手机，你能不能帮我破解一下，我只要里面的电话名单。”
　　他拿出了那个郝少文留下来的手机。
　　“快，快拿走，手机，手机什么的全给你，不要伤害我。”魏群见到他拿出手机吓的急忙双手乱挥，连忙拒绝。
　　看来上次的事情给他的教训太深刻了。
　　“一个小时能不能解开这个密码？”杨间问道。
　　一旁的学徒小郑道；“得看手机型号。”
　　“就这种呢？”杨间把手机丢给了他。
　　“你这手机加密过了的，不过我可以从手机存储上读取数据，不过要拆机，到时候怕手机不能用了。”小郑道。
　　杨间道；“没关系，手机不重要，我只要里面的通讯录，多久能搞定。”
　　“半个小时吧。”
　　杨间道；“好，半个小时搞定我给你们一千块。”
　　“没问题。”小郑道。
　　“老板，别躲了，我有件事问你。”杨间敲了敲柜台道。
　　“大，大哥，什么事啊？”魏群小心翼翼道。
　　杨间道；“有没有什么方法在不听到另外一个铃声的情况之下，又能拨通对方的号码。”
　　“把电话号码传到电脑上，用电脑拨号，然后远程操作就可以了。”魏群有些担惊受怕道。
　　“好主意，老板不愧是专业人士，看来找对人了，你这里有电脑么？借我用用。”杨间道。
　　魏群哪里敢拒绝，开口道；“我家里有一台电脑，我可以从这里上传数据到家里的电脑，通过远程操作帮你完成。”
　　“那就这么办，到时候就麻烦你了，对了，你家没人吧。”杨间又道。
　　“没，没人，出租的房子，就我一个人住。”魏群道。
　　“那就好。”
　　没过多久，手机就破解了，电话名单出现在了那个小郑旁边的电脑屏幕上。
　　“老板，要上传过去么？”
　　“上传，当然上传。”魏群虽然不知道杨间要做什么，但是却不敢拒绝。