第一千五百八十六章最后的陷阱
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“什么？延缓灵异出现二十年？队长，你说这话到底是真的还是假的？我是不是听错了？”李阳此刻声音之中透露出一丝震惊，他有些不敢相信杨间之前说的话是真的。
　　“灵异自从出现在这个世界上就没有消失过，反而愈演愈烈，到最后已经没办法单纯的靠个人去处理了，我知道杨间你的实力很强大，但是让灵异消失二十年，这只怕是做不到吧。”王勇表示不相信。
　　黄子雅说道：“别管这事情合不合理，万一真的成功了呢？”
　　杨间对此微微一笑，并不反驳，转而道：“一旦我的实验结束，就会立刻行动起来，到时候你们会看到效果的。”
　　“不过，杨间你手中的事情要不要暂时放一放，刘小雨有事情找你，应该是外面出现了比较棘手的灵异事件，需要你处理。”王珊珊立刻说道。
　　“外面哪件处理不了的灵异事件不棘手？我现在要做的事情更重要，你去告诉刘小雨，最近一段时间我都不会去处理灵异事件了。”杨间摇了摇头，拒绝了出任务。
　　因为现在的实验已经进入到了关键时候，他不想停下。
　　而且国内的大部分城市杨间都转了一圈，已经将大局势给稳定住了，即便是还有棘手的灵异事件，他相信也不会造成很大的影响，毕竟总部还有卫景可以用。
　　“那好吧，那我就回拒了她。”王珊珊说道：“然后告诉他，你现在正在做的事情？”
　　“无所谓，告诉她也没关系。”杨间说道。
　　王珊珊点了点头，立刻就去拿电话联系刘小雨去了。
　　杨间走下了楼，同时活动了一下身体，然后道：“我出去走走，透透气，这些天我连眼睛都没有合一下，希望这一切都是值得的。”
　　说着，他一个人慢悠悠的离开了这里。
　　他一走，李阳等人又忍不住议论起来，因为他们实在是被杨间透露出来的消息给震惊到了。
　　一个人就打算解决所有灵异事件？
　　这无论怎么想都很匪夷所思。
　　杨间一个人行走在观江小区内，他没什么其他的想法，就是单纯的放松一下，偷一下懒，他可不想自己刚从血池里爬出来，转身又出什么问题。
　　“驭鬼者到底还是有极限的，无论再怎么完美，最后还得担心灵异力量使用过度的情况，反而鬼童这种特殊的存在，可以不用担心这个问题，只可惜，鬼童就只有一个，如果能够批量制作的话，还真能扫平现在的灵异圈。”
　　他脑海里这样想着。
　　走着走着，杨间渐渐来到了小区的中间。
　　这里有很多人散步，都是小区内的居民，不过当他出现的时候不少人都齐刷刷的看了过来，眼中有好奇，也有激动，还有敬畏，显然有不少人的居民都认出了杨间的身份。
　　“杨总。”有人大胆的打了个招呼。
　　也有人路过杨间身边的时候一言不发，显得十分的紧张。
　　不过也有人觉得心安。
　　因为杨间在这个小区就代表着这个小区不会出现灵异事件，可以放心的居住。
　　杨间感受到这些异样的眼光，没有选三继续逗遛，而是转了一卷就离开了。
　　一种莫名的隔阂感让他意识到，自己是融入不了普通人当中的。
　　休息了一会儿之后，杨间觉得自己还是回去工作比较好，只是他并没有回去那第三间房，而是返回了自己的住处。
　　一栋五层高的小楼，此刻空无一人。
　　因为江艳和张丽琴还在老家，并没有回来。
　　杨间独自一个人坐在沙发上，然后默默的摸出了一张人皮纸。
　　这张人皮纸跟着他许久了，虽然一直想通过各种方法害死自己，但可惜，到最后这张人皮纸也没有成功，尤其是现在这个阶段，人皮纸更加没有成功的可能了。
　　“我很快就要找到方法阻止灵异时代的降临了，不过等我成功的做完这一切之后我肯定会想办法把你肢解，然后永远的掩埋起来。”
　　他低声轻语，在和人皮纸沟通：“你还有最后一个机会，帮助我提早完成这一切，我可以把你保存下来。”
　　人皮纸上没有字迹浮现出来，似乎不想再透露任何信息出来了。杨间也不失望，他也只是抱着试一试的态度，看看能不能走个捷径什么的，毕竟慢慢的尝试很费时间。