第一千三百十一章沉睡的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　对比了原先白水镇的地图，杨间才发现了这座小镇的诡异之处。
　　这小镇竟超过一半的建筑不在地图上，而且刚进入小镇的杨间和刘奇既没有发现半点的不对劲，仿佛这个小镇本来就是这个样子的，根本就不可能是地图上的样子。
　　“不可思议，还有这种情况发生？现实和地图既然不一样。”刘奇死死的盯着手机上的地图，然后又抬起头来看着小镇街道附近的几栋建筑。
　　地图上，那几栋建筑不存在。
　　但是眼前，这几栋建筑却和周围的街道完美的契合，仿佛本来就在那里一样。
　　“如果不是这地图是从总部传过来的，我甚至怀疑这地图是假的，或者是以前的老地图，但是这份地图最新更新的时间是在三個月前，而三个月的时间一座县城根本就不可能发生这么大的变化。”
　　刘奇此刻也是惊疑不定。
　　他看着那正常无比的县城街道，甚至雨过天晴之后还有不少镇上的居民行走在路上，很难将这里的一切和灵异联系在一起。
　　“正是因为这也这里才显得可怕。”
　　杨间脸色平静道：“如果真是一切正常的话，王珊珊就不会在这里失联了，除此之外大山市的负责人也在白水镇出了问题，虽然这里的灵异没有扩散，镇上的人还没有开始大量的死亡。”
　　“这这并不代表着一切就是安全的，不过对于这里的情况我心中大致有了猜测了。”
　　“什么猜测？”刘奇问道。
　　杨间目光巡视了一圈道：“白水镇必定是和某处灵异之地产生了交集，那片灵异之地一定是出现了某种问题，然后开始入侵现实了，只是这个入侵不是瞬间完成的，而是会有一段过程，所以一开始的时候很多人并不会察觉异常。”
　　“但随着时间过去，灵异入侵的情况加剧，这座小镇一定是会出现各种难以想象的恐怖灵异事件。”
　　“那为什么这座小镇还看上去很正常没有问题？如果是这样的话，小镇内的灵异会越来越凶，到最后肯定是会引起巨大反应的。”刘奇说道。
　　杨间继续行走在小镇的道路上，他神色平静道：“已经引起反应了，大山市的负责人那个叫萧阳的人来到这里就是最好的证明，只是他似乎低估了这里的凶险，没有建立档案，没有传出消息，就这样失踪了。”
　　“总部那边对于负责人失联之后是不会立刻采取救援行动的，因为灵异会干扰连线，失去联系的事情是常有的事情，所以不会因此浪费不必要的人力物力，所以在负责人失联的这段时间内白水镇是不会有人管的。”
　　“好了，现在说这些事情意义不大了，既然已经来了那就想办法找到王珊珊将其救回来就行了。”
　　杨间继续深入白水镇。
　　此刻因为他的鬼域缘故，天空上的阴雨被驱散了，阴冷的小镇也重新恢复了光亮，潮湿状况也得到了好转，不过周围的建筑内依旧散发出一股很重的水汽，这些水汽扑来带着一股霉味，让人有些不适。
　　看来这里已经下了很久的雨了。
　　杨间短暂驱散了这里的一些灵异现象，也没办法在一瞬间彻底改变这里的一切。
　　“先去王珊珊的外婆家，期间不要进入任何一栋建筑内，你无法判断哪栋建筑是白水镇的建筑，哪栋建筑不是白水镇的建筑，在我鬼眼的视线里，所有的建筑都是扭曲变形的，灵异影响了整座小镇，连我都不能分辨出哪栋建筑有问题，哪栋建筑没问题。”
　　“所以你最好默认，所有的建筑都有问题。”
　　杨间此刻很想使用鬼域放一把火点燃整座小镇，但是他忍住了。
　　这里灵异的雨水下太久了，导致很多普通居民的身上沾染了灵异气息，一旦他点燃小镇，很多普通人都会被连带一起烧死。
　　“看样子是灵异的雨水污染了正常的水源，在普通人吃喝拉撒的过程之中不可避免的会带进身体中去，那个叫萧阳的负责人为什么会留下这么一手？他应该很清楚自己的灵异会对普通人才是影响才对，他依旧这样做了。”
　　“显然这个萧阳是故意，因为阴雨之中的灵异维持的很巧妙，既能污染普通人，又不至于让人致命......”
　　“那么他这做法是别有深意，还是说有其他什么考虑？”
　　杨间在猜测。
　　可惜他联系不到这个萧阳，不然的话可以问问情况。
　　刘奇此刻打起十二分精神警惕着周围。
　　他此刻有些一惊一乍的，因为他觉得每一个路过的居民都有问题，每一栋建筑也都有问题，这小镇在他看来根本就不是一座正常的小镇，而是一座鬼镇。
　　只是鬼现在还没有出现罢了。
　　相比之下杨间却平静了许多，脚步稳健的朝着王彬说的地址走去。
　　不过白水镇和之前有很多不一样的地方，地址也发生了一些变动，杨间转了一圈最后才确定了王珊珊外婆家住处。