第一千三百十八章不甘的亡魂
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　马路此刻已经消失，杨间仿佛站在一个充满着亡魂的世界。
　　四面八方都看不到尽头。
　　到处都是亡魂在漫无目的的游荡，并且随着时间的过去这些亡魂还在逐渐的朝着杨间靠近。
　　明明这些亡魂的相貌是那么的陌生，但是不经意看去，却又发现个别的亡魂竟又是以前非常熟悉的人，只是‘熟悉的人’无一例外都是死人，没有一個活人。
　　他们是同学，是亲戚，是朋友，甚至还有敌人
　　这些都是杨间以前认识的人，只是他们因为各种原因都死了。
　　不过也只有死去的人才能出现在这些亡魂当中。
　　然而杨间却是目光冷漠，看着亡魂之中出没的那一个个熟悉的人，脸色没有丝毫的变化，甚至当场将赵磊的亡魂给劈成了两截，因为他根本不相信死去的人会化作亡魂游荡在这里。
　　他觉得一切的本质都是灵异。
　　这些亡魂多半是能倒映出人内心最熟悉的人出现，虽然模样一样，但是这些亡魂和那些死者根本就不搭边。
　　只有愚蠢的人才会被这些亡魂迷惑，确信他们就是亲人。
　　也许其他人不是看不破，只是过不了自己内心的那一关罢了，宁愿欺骗自己，也要将这诡异的亡魂当做自己的亲人去看待，甚至愿意去赌那一丝希望，将亡魂拉离马路，然后印证白水镇的传说，让亡魂以活人的身份再次复活在这个世界上。
　　但是杨间可以断言，一旦你真的打算这样做了，迎来的绝不是亲人的复活，而是无数凶险的靠近。
　　“亡魂似乎并不危险，普通的手段似乎都能够轻松的解决。”
　　杨间观察着‘赵磊’被劈成两节的身体。
　　此刻这个‘赵磊’似乎已经彻底死了，没有了任何的动静，鲜血流淌一地，身体都变的死灰黯淡起来，一双眼睛茫然而又空洞，死后这具尸体也没有出现任何的异常，不具备任何诈尸醒来的迹象。
　　“杀了亡魂之后，其他的亡魂之中就不再有赵磊出现，这意味着从此以后复活赵磊的机会在我生命之中彻底失去了，就算是我以后再来到这里，估计也不会有赵磊出现了。”
　　杨间通过观察周围，得出了结论。
　　“如果真是这样的话，那么其他的亡魂还要不要杀呢？”
　　他目光一瞥，又看向了其他熟悉的人。
　　尽管知道这些是假的，但是内心却又不愿意抹杀掉这最后一份念想，也许，万一白水镇的传闻是真的，有人真能将一个亡魂带离马路，那么亡魂真的可以复活呢？
　　杀了这些以前认识的人那可就意味着最后一个机会被自己亲手葬送掉了。
　　“果然，人最难过的始终是自己的那一关，哪怕是我遭受灵异影响，已经没有感情了，可是内心的执念依旧存在，依旧不甘心看着一些人死去，哪怕是现在内心之中也有想要将某些人复活回来的冲动。”杨间微微闭起了眼睛。
　　过去的记忆一幕幕出现，那些记忆之中的人也不断的浮现。
　　周围游荡过来的亡魂此刻越来越多。
　　亡魂之中熟悉的人也变的越来越多了，到最后杨间的周围甚至都站满了以前认识的人。
　　甚至他还在这人群之中看见了王小明。
　　王小明和其他的亡魂一样，也是神情麻木，眼神空洞，不断的靠近过来。
　　尽管这种表情没有透露出任何的情绪，可是这些亡魂都向杨间伸出手，希望可以得到他的帮助，救他们离开这里，摆脱这鬼地方，让自己复活过来。
　　然而杨间却站在原地无动于衷。
　　他劈掉了赵磊之后，经过了一番观察之后内心也陷入了思索和决断之中。
　　可是亡魂却并没有给杨间太多思考的时间。
　　周围亡魂已经拥挤成了一个圈，将杨间围困在了中间，而且这些亡魂都伸出手试图触碰杨间。
　　杨间还在闭着眼睛思考。
　　亡魂伸出的手距离他只有十几公分。
　　然而在即将触碰到杨间的时候，所有的亡魂却都不动了，伸出的手也全部僵在了半空之中，那十几公分的距离就像是有一层无形的隔阂一样，阻止这亡魂和现实之人的触碰。
　　这不是杨间身上具备灵异的缘故，而是这些亡魂主动都停止了行动。
　　这些亡魂是没办法打破生死之间的隔阂，这条界限要打破只能是由活人去打破。
　　而打破这界限的人却是要承受相当大的代价。
　　“死去的人已经死了，纵然是这里的亡魂真的可以复活，那么一切都已经失去了意义。”杨间此刻猛地睁开了眼睛。
　　眸子之中闪烁着坚定的光芒。
　　“我不需要这个复活的机会，这事情今天不做一个了断的话，以后还会让我心生纠结，既然如此的话干脆今天就把事情给做绝了，所有熟悉的亡魂都不要再出现在我的面前了。”