第一千五百三十九章收起的伞
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　黑色雨伞的第五层比想象中的还要恐怖，如果不是杨间这一次驾驭了灵异公交车，毫无疑问他一定会死在这里，即便是有鬼湖的灵异也不行，所以这一刻杨间内心反而有些庆幸，庆幸当初自己一直没有选择去处理这件灵异事件，否则的话他根本活不到今天。
　　好在，经过了一番对抗之后，杨间已经找到了真正的黑色雨伞，距离解决这件灵异事件就差一步了。
　　但是这一步想要顺利的走下去面临的危险依旧不小。
　　二十多把雨伞之中找出正确的一把，而且没办法动用鬼湖，也没有办法调用王善，也就是说我只能亲自出手，并且不能失误，失误一次的话就有可能被黑色雨伞送入第六层。杨间皱着眉头，他还在思考着方法。
　　可是暴雨之下，杨间浑身湿漉漉的，全身都在不断的流水，就连鬼眼的视线都有些模糊了起来。
　　周围撑着黑色雨伞的鬼再次缓缓靠近，那好不容易腾出来的一点空间正在不断的被压缩。
　　一旦周围的鬼靠了过来，杨间之前的努力全部都要白费。
　　再次动用许愿鬼的灵异试一试。杨间一边思考的同时，也一边做着尝试。
　　他毫不犹豫的再次许愿这一次的愿望和之前有了一点变化。
　　长枪落下，必定落在真正的黑色雨伞旁边。
　　新的愿望出现，红色的长枪上鲜血再次流出，杨间将手中的长枪往半空中一丢，试图让许愿的灵异继续指引自己，亦如之前一般。
　　可是这一次许愿鬼的灵异却失效了。
　　暴雨之下，枪身上的红色鲜血很快就被冲刷干净了，落下的长枪虽然在半空之中诡异的挣扎了少许，但最后还是无力的栽落下来，落在了杨间的面前，根本没办法指引杨间精准的找到真正的黑色雨伞。
　　不过也不是完全没有效果。
　　红色的长枪在挣扎晃动的时候指引了一个大致的方向，那是在右边。
　　杨间顺着那个方向看去，在那里有四把黑色的雨伞堆叠在一起，除此之外周围还零零散散的分布了好几把。
　　算起来，那个方向一共有八把雨伞。
　　范围变小了很多，可是想要精准找到依旧机会不大。
　　杨间此刻大步走了过去，继续低声许愿：长枪抬起的时候，必定指向真正的黑色雨伞。
　　红色的长枪渗出鲜血，接着晃动了起来，这一次，红色的长枪比较精准的指向了那四把汇聚在一起的黑色雨伞。
　　这一次，杨间几乎断定。
　　真正的黑色雨伞就是这四把当中的其中一把。
　　分开这些雨伞，再次许愿。杨间立刻伸出长枪将这四把黑色雨伞分开。
　　四把黑色雨伞变成了上下左右各一把。
　　杨间站在中间，再次许愿，试图通过这一次次许
　　愿将真正的黑色雨伞给找出来，虽然效果很慢，但至少有用，只要慢慢来，一定是可以成功的。
　　他目光扫过身边的这四把雨伞，然后抬起了手中的红色长枪。
　　杨间的手臂没有用什么力，一股无法控制的灵异力量就出现了，这种力量牵引着杨间的手臂移动，指向一个正确的方向，不过很快这种灵异力量却又迅速的消失了，因为暴雨再次干扰了许愿鬼的灵异。
　　但这一次还是起到了一些效果。
　　随着红色的长枪晃动，杨间立刻就排除了正前面的黑色雨伞，还有左边的那把黑色雨伞，剩下的目标就只有两个，右边那一把，还有身后那一把。
　　概率来到了百分之五十。
　　但是杨间可不想赌，他继续许愿，要通过最后一次许愿彻底的确定哪
　　一把是真正的黑色雨伞。
　　随着杨间再次调整方位，又一次将手中的长枪抬起来的时候，却发现自己的周围已经没有了空间，仅仅只是将红色的长枪抬起来就已经触碰到了前面的鬼，而且这点空间还在进一步的被压缩，另外那掉落在地上的黑色雨伞也马上就要被厉鬼淹没了。
　　杨间甚至已经看见了，有一个撑着雨伞的厉鬼弯下腰，伸手去捡地上的雨伞。
　　这一刻，杨间再次出手，他的柴刀再次砍下，将周围的鬼肢解，硬生生的清除出了一片空间，可是他前脚刚刚清理，后脚就有新的鬼填补空缺，再次涌来，甚至连给他许愿的时间都没有，但凡他停下一次袭击，那两把黑色雨伞都会被拿走。