第八百十三章撕碎信件
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　红色的信件再次出现，这意味着鬼邮局内正常的运作被打乱了。
　　杨间送过一次红色信件，那次福寿园事件可以说是凶险无比，连他这种驭鬼者都差点栽在里面了，更别说普通人了。
　　由此可见，红色信件代表的是高度危险的送信任务，九死一生。
　　一楼的信使想要完成虽说不是完全没有可能，但却是非常非常的困难。
　　当然，送信成功之后取得的效果也是显而易见的。
　　红色信件送成功之后，所有的信使直接上楼一层。
　　然而本以为这样的任务就此结束了，没想到杨间来到了二楼，二楼也出现了这么一封红色的信件。
　　而这一封信。
　　杨间压根没打算送。
　　他冷着脸，大步走向了那封信所在的位置，准备将其取走。
　　“你想做什么？”忽的，路过21号房间的时候一个男子拦住了杨间。
　　“一楼的上来的新人就别乱插手这事情了，这封红色的信件是之前从未有过的，肯定十分的特殊，在事情没有讨论出结果之前你最好放老实一点。”
　　杨间脚步一停，看向了那个人：“你在跟我说话？”
　　昏暗的走廊内。
　　他一双眼睛泛着淡淡的红光，诡异而又透露出一股邪性，整个人好似散发出一股阴冷的气息，不想是正常的活人。
　　阻拦杨间的人明显怔了一下，下意识的往后退了半步。
　　他感觉，这个人有种说不出来的危险。
　　能来二楼的人都是接触过灵异的，不管性格如何大多数都算是聪明人，因为蠢货已经死在了楼下，根本不可能来到这里。
　　“你.....不对劲。”
　　这个男子迟疑了一下，让开了：“一楼发生什么事情了？昨天一口气上来了很多一楼的信使，足足三四个，一定是有什么原因的。”
　　通常楼下偶尔能上来一个已经是很不错了，哪有这么多人在同一天上楼的道理。
　　所以，他怀疑楼下出了异常。
　　杨间无视他的询问，当他是空气一般不存在，依旧大步走向前去。
　　“朋友，红色的信件这里没有一个人接触过，你似乎对那封信有想法？能缓缓么？这次信使来了这么多，然后红色信件出现，肯定不是巧合，一定是有什么原因的。”
　　25号房间门口，一个身材高大，如健美先生一般的人开口道。
　　“红色通常代表危险，这次信件出现在了走廊，这意味着这是一次集体送信任务，而参与的人数以及达到了一个匪夷所思的地步，显然，这送信的任务将会非常困难。”有一个带着眼镜，约莫二十五六的女子说道。
　　“当然，如果送信成功，也许会有一些意想不到的收获，不过鉴于没有送出红色信件的经验，我建议还是不要动那封信，看看情况再说。”
　　这话是说给其他人听的，也是说给杨间听的。
　　但是这并不能阻拦杨间要取走那封信。
　　王善在一旁看着，他目光微动，不敢出声。
　　二楼的信使不知道，但是他知道，这个杨间可是非同一般的大人物，之前大海市一趟，他和灵异圈的某个顶尖人物打起来了，那场面，简直可怕。
　　一栋大厦都给撕裂了，天空的颜色都改变了，笼罩在一层血色当中，整座城市宛如坠入了地狱一般。
　　灵异的力量，让这个杨间变的比厉鬼还要恐怖。
　　“蔡玉，这个人叫杨间，是我在一楼认识的，你千万别得罪这个人，他不是接收灵异信件被迫成为信使的，他是硬闯进鬼邮局的人。”王善低声对着旁边的26号房的男子说道。
　　他们两个人彼此是在一楼认识的。
　　这个叫蔡玉的男子眸子一缩道：“什么？他是硬闯进鬼邮局的？开玩笑吧，这事情做得到么？”
　　“他可以证明。”王善指了指旁边的万兴。
　　“鬼邮局可以灵异之地，普通人根本找都找不到，只有被迫成为信使的人才能进来，你说他是硬闯进来的，这根本不可能。”蔡玉连忙摇头，不相信这种事情。
　　因为这事情已经超过了他的认知。
　　王善说道：“绝对不会弄错的，他就是硬闯进入鬼邮局的，而且闯进来的第一天晚上他就遭受到了邮局内那只熄灯后徘徊在楼内的厉鬼袭击，结果，厉鬼非但没有将其杀死，反而被他硬生生的击退了。”
　　“而且，这个杨间甚至还在计划将邮局内的厉鬼处理掉。”
　　蔡玉越听越是觉得匪夷所思，仿佛在听故事一样：“你是在和我讲笑话么？连鬼都杀不死这个人？”
　　“是的，我亲眼看见。”王善郑重的点了点头。
　　“你觉得我会相信？”蔡玉绝对不信。
　　他毕竟只是普通人，虽然接触了灵异事件，但也只是受制于鬼邮局而已，见识有限，根本不是灵异圈的人。
　　更何况，杨间还是圈子里最顶尖的一批驭鬼者。
　　巨大的认知差距摆在这里，突然接触，自然是不会相信的。
　　“你不行的话可以多观察观察，总之我已经提醒你了，千万不要得罪这个杨间，他不仅拥有了厉鬼般的能力，而且在外面也权势巨大，不过他很高傲，不，应该是很漠视，对普通人很漠视，一般不招惹到他的话，他对普通人是没什么兴趣的。”
　　王善说着瞥了一样旁边的万兴。
　　之前在楼下的时候万兴得罪了杨间，结果还活着好好的。
　　这说明这个人报复心不是很强，只是容不得一些人挑衅。
　　蔡玉皱起眉头，若有所思的看着那个路过前面的杨间。
　　难道，红色信件的出现是因为他的出现？
　　杨间此刻脚步一停，立刻伸手就去将那封放在走廊上的红色信件拿起来，从之前的情况来看，只要这红色的信件一接触，送信的任务就会出现，然后二楼的所有信使就不得不按照信件旁的提示前往准确的地点送信。
　　“你想做什么？这么鲁莽的就取信件是想害死所有人么？而且你才一楼刚刚上来的新人，就算是送信这封信也不能让你拿走，我可不想送信的途中有人把信件意外遗失了。”立刻，一位三十出头，成熟稳重的男子一把抓住了杨间的手腕，阻止他取走信件。
　　这个人叫刘明新，是二楼的信使，目前在二楼已经送了两封信，再送一封他就可以去往三楼。
　　资历放在这里算是比较深的了。
　　可是一接触。
　　这个叫刘明新的男子就神色一变了。
　　他感觉自己抓着的根本就不是活人的手。
　　隔着衣服都能感觉到这人手掌上传来的冰冷和寒意。
　　仿佛死人的手掌一样，不带一丁点的体温。