第一千一百零一章队长联手
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　看着鬼湖之中那密密麻麻的一片的浮尸，小船上的其他人众人此刻神色格外凝重。
　　“事情似乎有点超出预料了。”柳三看着船尾上还在燃烧的白色鬼烛。
　　所有的灵异都是被这根白色鬼烛引出来的。
　　李军道：“能浮出水面的尸体一定是和鬼湖有牵扯，其他沉在湖水之中的鬼却并没有浮上来，因此鬼湖之中的源头鬼很有可能就藏在这些尸体当中，亦或者就是其中的某一具尸体，只要找到的话事情就好办了。”
　　“没那么简单。”
　　沈林说道：“鬼湖是S级灵异事件，S级别的灵异事件又有另外一个称呼，无解的灵异事件，如果有这么容易应对之前曹洋就应该解决了。”
　　“走一步看一步，鬼烛只要继续燃烧，鬼肯定会出现，到时候再动手尝试看看。”杨间平静的说道。
　　随后他看了看胳膊上的伤。
　　已经恢复了不少，脚下的鬼影也差不多再次拼接到了一起，只要再过片刻，刚才那柴刀诅咒的影响就会被抵消。
　　可是此刻周围的情况却再次发生了变化。
　　那些漂浮在湖面上的一具具女尸正在不断发生异变的同时，原本平静的水面也开始泛起了涟漪。
　　没有起风。
　　湖面却起浪了。
　　似乎水底有什么东西正在影响整个鬼湖，让这片湖水不再平静。
　　浪越来越大，水也越来越浑浊。
　　黑色的小船在湖面上摇曳，船上众人的身形也有些站不稳了，只要不小心就会有掉下去的风险。
　　但这些都只是小问题。
　　真正严重的是湖面上的尸体也在飘荡。
　　“砰!砰!砰!”
　　浮在水面上的尸体被浪卷来，撞击在了小船上发出了沉闷的撞击声，似乎要将这艘小船撞翻。
　　“不对劲了。”李军声音凝重道。
　　“何止是不对劲，简直就是要人命，所有的尸体都在苏醒，鬼湖都不正常了，就连船上的那盏油灯也有慢慢熄灭的趋势。”阿红神情之中透露出强烈的不安。
　　她可不是队长，真遇到危险的话她死在这里的概率是很大的。
　　之前能平安无事是因为杨间出手相救。
　　“点燃白色鬼烛就应该想到这个情况，不过四个队长联手应该是可以正面对抗的，不用太过担心。”沈林比较自信的说道。
　　可说是这样说，他内心也是很凝重。
　　灵异事件面前没有人可以掉以轻心，一旦失误可是会死人的。
　　“小心，异变开始了。”柳三突然开口道。
　　他动用了预知，但是灵异干扰太严重了，他连三十秒之后的事情都无法预知清楚，只知道十秒之后灵异干扰加深了，这意味着危险即将到来。
　　众人看了他一眼，此刻也没有纠结他的预知能力了。
　　果然，异变出现了。
　　随着湖面上的浪渐渐变大，小船不断的在湖面上摇曳，被一具具浮尸撞击，终于某个临界点被打破了。
　　湖面起伏，一具惨白的女尸竟随着一个波浪冲到了小船上。
　　尸体沉闷的落在船舱中，斜着趴在那里，浑浊的湖水哗啦啦的从尸体上滴落下来。
　　李军二话不说，抬起脚就试图将这具女尸踢下船去。
　　然而他用力一踢，尸体竟纹丝不动，反而小船跟着剧烈的摇晃了一下，差点没把其他的人给甩下去。
　　而且随着这女尸的上船，原本摇摇晃晃的小船这个时候竟陡然下沉了一大截，周围那阴冷的湖水哗啦啦的倒灌了进来，顷刻之间小船竟有了沉没的趋势。
　　“小船无法承载过多的灵异，不能让尸体上船，否则这条船没办法保得住。”杨间看出了端倪。
　　他手中的长枪毫不犹豫的贯穿了趴在船上的那具女尸。
　　棺材钉的压制依旧可怕。
　　女尸略微的颤了一下紧接着便没有了动静，这个时候尸体似乎也没有之前那么沉重了，只是略微一甩，尸体就再次掉进了鬼湖之中。
　　然而杨间的及时补救似乎并没有什么用。
　　他刚刚把这具尸体挑飞出去紧接着船就被什么东西猛地撞了一下。
　　那是另外一具女尸。
　　被浪推了过来，湿漉漉的头发之下是一颗凹陷变形的脑袋，这女尸的脑袋重重的的顶在了小船上，差点没有把小船顶翻。
　　不仅如此。
　　在撞到小船之后，女尸竟动了起来，毫无征兆的突然伸出了惨白的手掌一把抓住了小船，而且手臂传来咔咔的骨头摩擦的声音，这女尸竟在使劲想要从水中爬上船。
　　这样的情况一出现就有点彻底失控了。
　　小船荡漾，其他的女尸竟也动了，这些尸体宛若复苏了一般，都伸出一只只手掌，死死的抓着船沿，每一只手掌都惨白没有血色，而且非常的用力，指甲扣在船木上发出嗤嗤的摩擦声。
　　“吹灭鬼烛，不能再点了，所有的女尸都盯上我们了，不用等女尸上船我们的船就要沉没，要动手就是现在，继续耗下去的话肯定是我们先死。”