第一千十七章新的一层
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“所以，这次的行动失败了么？”
　　尚通大厦的最顶层办公室内，今日童倩值班，他看见杨间，冯全等人回来，也明白了这件事情的结果。
　　“不是失败，是暂缓。”
　　杨间站在办公室的吧台旁边，倒了一杯可乐，然后喝了一口。
　　“贸然深入那鬼域之中，一旦失败，可能被困在里面，也有可能死在里面，我还有事情需要去做，不能耽误太久的时间。”
　　“小杨，你这话可就不对了，我看你前两天就挺有限的。”熊文文玩手机，突然抬起头道。
　　杨间懒得解释。
　　他才从送信任务回来多久？
　　仅仅只是修整了三天而已，这三天时间之内他做的事情也不少，虽然是悠闲了一些，可都是在办正事。
　　“那厉鬼所在的区域暂时封锁，等下次解决吧，应该是没有问题的，这次虽然没有处理掉这件灵异事件，但是却得到了很多有用的信息，而且我们也没有人员伤亡，的确算不上是失败。”
　　冯全是老资历了，他懂得处理灵异事件是不能急躁的。
　　一次不成功不碍事，只要没折损就是收获。
　　这次找到厉鬼的杀人规律，下次再行动就是事半功倍。
　　“那下次什么时候行动？我能否参与行动？”童倩比较积极。
　　他很热衷于处理灵异事件，这一点和冯全一样，因为他们觉得灵异事件的出现是对城市的一种巨大威胁，对于这种威胁就必须乘早扼杀掉。
　　“还没有定时间，等我下次回来再说，我今天要出去一趟，大昌市的事情还是和以前一样交给你们了。”杨间说道。
　　“我之前已经和冯全商量好了，定期点燃白色鬼烛，将鬼吸引在一个地方，让其不要游荡去往别处，虽然累了一点，但危险性很小，你们可以轻松胜任这份工作。”
　　“那行吧，等下次再动手好了。”童倩点头了。
　　这个时候。
　　张丽琴走进了办公室，她来到杨间的身边轻声道：“杨总，有个叫郑越的人从外地赶来，说是要找你，他手上有你给的地址，还拿着一个红色的气球。”
　　“让他上来。”杨间神色一动，挥了挥手示意道。
　　他记起来了这事情，是前几天他刚刚从古宅脱困，因为不想太麻烦，所以就让一个人托运那个红色的气球，没想到这个人还比较上心，居然真的给送过来了。
　　红色的气球是一件灵异物品，比较特殊，存在一定的价值。
　　一个穿着西装，脸色憔悴扥男子，手中拿着一个红色的气球从电梯口走了过来。
　　他眼中略带惊异。
　　本想带着试试看的态度来大昌市，没想到这里的一切信息都是真的，那个人居然真的在尚通大厦，而且看着样子身份，地位还不低。
　　郑越来到了一个宽大的办公室内，他目光打量了一下周围，看到了好几个奇奇怪怪的人，有纸人一般的小孩，有宛如死人脸色一般的男子，还有漂亮的不像话的女人.....最后他在吧台的位置看到了正在喝可乐的那个人。
　　杨间说道：“你很守信用，张丽琴你把那气球拿走，放到安全屋里去。”
　　张丽琴点了点头，神色有些凝重，她看了看这个格外鲜红的气球，心中明白，这一定是涉及到了灵异物品，不是普通的一个气球那么简单，不过杨间让自己接手，肯定是确定了这东西是没有危险的，
　　张丽琴接手之后一切正常，并没有任何的危险发生。
　　“那你之前答应的事情，还算数么？”这个叫郑越的男子，脸上带着几分讨好的笑容。
　　他现在明白，这个人在大昌市绝对是位高权重的人，并不是表面上看的那么简单。
　　“当然算数，你回去之后自然就会明白了。”杨间挥了挥手，示意他离开。
　　郑越心中疑惑，不明所以，但还是点了点头，笑着离开了。
　　“队长，你答应别人什么了？”黄子雅道。
　　杨间道：“没什么，就是给别人升职加薪的事情。”
　　“所以，你骗他了？”黄子雅嘻嘻笑道。
　　杨间诧异道：“没有啊，我为什么要片一个普通人，这有必要么？”
　　他自然没有骗这个人，因为他之前离开的时候就修改了这个郑越所在公司的几个重要人的记忆，只要郑越从大昌市回去，这份记忆就会被激活，然后便会毫无条件的支持他升职加薪，这部门集体同意，就算是老板也没办法反对。
　　当然，如果郑越没有来到大昌市，亦或者来到大昌市没有返回公司，那么这份记忆永远不会激活。
　　灵异力量，就是如此的可怕。
　　普通人在杨间面前连记忆都可以随意的玩弄，甚至其本人都没有一丁点的察觉。
　　处理完一点琐碎的小事之后。
　　杨间并没有在公司里久待，他最后又交代商量了一些事情之后便提前下班离开了，不过临走之前他去了办公室的那间安全屋里看了那口棺材。
　　一口非常普通的棺材。
　　棺材没有什么特别的，特别的是棺材里的东西。
　　原本棺材里装着的是一具厉鬼的尸体，那是从老家带来的东西，是代号鬼梦的源头。
　　但是自从上次那场噩梦结束之后，棺材里的尸体就在不停的发生异变。
　　先是腐烂，然后是长满黑毛，原本一具尸体竟在向着一种看不懂的方向变化着。
　　杨间明白，这是灵异干扰现实，鬼梦的源头在发生改变，所以现实之中厉鬼的尸体形象也在发生着改变。
　　而这一次查探，他基本上可以断定。
　　鬼梦尸体的形象已经彻底变成了一个陌生的东西，虽然还没有彻底成形，但已经可以确认了。
　　那是一条浑身长满很毛的大狼狗。
　　这说明鬼梦的源头不再是之前的鬼了，而是一条黑色的大狼狗。
　　“一条狗，要取代鬼梦之中的厉鬼，然后苏醒，成为真正的异类了。”杨间心中一凛，心中隐约期待了这条狼狗苏醒。
　　灵异圈的人只怕没有人会想到，驾驭鬼梦，成为异类的驭鬼者，居然不是人，而是一条狗。
　　但这是最好的结果。
　　鬼梦中的厉鬼活人没有办法驾驭，杨间的父亲意识到了这点所以才把一条狗拉进了鬼梦之中，找到了克制厉鬼的方法。