第一千十八章消失的孙瑞
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间和李阳这次并没有送信任务，也就是说这次前往鬼邮局是不需要送信的，因为属于他们的送信任务还没有来到。
　　所以这次的目的主要是为了彻底处理鬼邮局本身的问题。
　　点燃了信纸。
　　一条扭曲，诡异的小道凭空出现在了观江小区的一处绿化带上。
　　通往邮局的路出现了。
　　这条路只有信使可以看见，无论是普通人，还是驭鬼者，都没有办法看到这条路。
　　杨间和李阳已经不止一次走上这条路了，虽然这条路看着诡异，凶险，实际上却是非常安全的。
　　信使才能进入鬼邮局，这反过来也可以理解为，鬼无法进入邮局。
　　如果你周围被鬼给盯上了，那么及时走上这条路，反而可以躲避厉鬼的袭击，保护自己的安全。
　　但这点福利，杨间和李阳还没有享受到。
　　扭曲的小路尽头，一座民国时期的建筑若隐若现，而且随着距离的拉近，这栋建筑也越发的清晰起来，至于身后的景物，早就被一片诡异的昏暗给取代了。
　　杨间和李阳已经脱离了观江小区，进入了鬼邮局的范围。
　　五点五分。
　　他们两个人再次站在了邮局大门前那闪烁的霓虹灯招牌下。
　　无论来多少次，这栋建筑给人的感觉都非常的不自在。
　　“这次来的目的有两个，要么彻底掌控邮局，要么彻底毁灭邮局，至于送信，已经没有必要了，按照之前的信息，送完邮局五楼的三封信之后，信使可以脱离邮局诅咒，重获自由，离开这里，而我们并不需要。”
　　杨间非常认真的说道。
　　这一次他做足了准备。
　　“好不容易来到邮局五楼，希望能够有一个圆满的结果。”李阳点了点头。
　　“先去和孙瑞汇合。”
　　杨间此刻毫不犹豫的推门而入。
　　老旧的木质地板，散发着一股霉味，踩在上面嘎吱作响，邮局内昏暗压抑，因为没有窗户，只能通过那一盏盏昏暗的灯光照明，眼下邮局还未熄灯，所以危险还没有降临，一旦邮局熄灯的话，厉鬼就会在邮局内徘徊，非常凶险。
　　在一楼大厅的位置有一个大柜台。
　　“孙瑞不在了。”李阳脸色微变，他看到那柜台后面空无一人，原本坐在那里的孙瑞已经不见了踪迹。
　　杨间也看到了这一幕，他神色一沉，大步走了过去，检查了一下柜台附近的情况。
　　他看到了柜台下面的一个不起眼的角落里摆放着一盏油灯。
　　油灯里面的灯油已经烧光了，这证明着这件灵异物品已经消耗殆尽了，没有了继续使用的价值，不过他在柜台的抽屉里找到了一小段红色的鬼烛。
　　虽然份量很少，但至少可以证明这红色的鬼烛没有被燃烧光。
　　“会不会是孙瑞顶不住已经被鬼杀死了？”李阳说出了自己的想法。
　　“不，他没有被鬼杀死，柜台里我找到了红色的鬼烛，这说明孙瑞还没有到山穷水尽的地步。”杨间说道；“而且他也不一定就死了，也许只是暂时性的走动了一下而已，毕竟他也不可能真的二十四小时不间断的守在这里。”
　　“你先用电话联系一下，看看能否联系到孙瑞。”
　　李阳点了点头，立刻拿出了卫星定位手机试图联系孙瑞。
　　但是邮局内是存在信号干扰的，有时候信号可以连接，有时候连接不上，完全没有规律，看运气的。
　　很不凑巧，这次信号就受到了干扰，无法联系外面。
　　“队长，信号出问题了，要不要暂时离开鬼邮局，联系一下孙瑞，我们也没有必要今天来，明天也可以。”李阳建议道。
　　他们不送信，时间充裕，手中的信纸有足够多，想什么时候来邮局就什么时候来，没有约束。
　　杨间觉得有道理：“那就先离开，联系一下孙瑞再说，早一天晚一天没什么很大的关系。”
　　两个人为了打一通电话决定先离开。
　　但正准备这样做的时候。
　　寂静无声的邮局大厅内突兀的传来了一些动静，那是有什么东从楼梯上滚落下来的声音，物体比较重，一下一下，砸在木质的台阶上，由远而近，最后滚落在了一楼的大厅里。
　　杨间此刻骤然睁开了鬼眼。
　　虽然他的鬼眼在邮局内受到了干扰和影响，但还远远没有达到完全压制得睁不开的地步。
　　昏暗驱散，视线恢复。
　　杨间的鬼眼窥视到了一件物品掉落在一楼。
　　“我先去看看情况再说。”
　　他被动静吸引了，打算靠近查探一下情况，电话的事情暂时不急于一时。
　　靠近之后，杨间才辨认出了那掉落下来的到底是什么东西。
　　一个大号的玻璃瓶，里面装满着黄色的液体，像是酒，又像是一种防腐剂，而在玻璃瓶里面却浸泡着一颗脸色发白，却又保存完好的死人头，人头静静的闭着眼睛，神态安详，在璃瓶里面飘动着。
　　而且看着玻璃瓶的款式和新旧程度，可以断定这应该有些年头了。
　　也就是说，玻璃瓶里的人头已经在里面浸泡了很久。
　　但诡异的是，这颗人头却没有半点腐烂，浮肿的迹象，反而非常的新鲜，像是刚死不久的样子。
　　不知道是这颗死人头特殊，还是这玻璃瓶特殊，亦或者是玻璃瓶里发黄的液体特殊。
　　“一颗浸泡在瓶子里的死人头，而且还是从楼上滚落下来的？”李阳抬头看向了台阶上面。
　　看不到尽头，因为台阶上面昏暗一片，像是被阴霾覆盖，无法看清楚。
　　“一楼，二楼已经没有信使了，死绝了，四楼也没有信使，上次的送信任务也死绝了，有信使存在的就只有三楼还有五楼。”杨间目光闪动：“这东西不是从五楼丢下来的就是从三楼丢下来的。”
　　三楼是他遇到柳青青的那个楼层。
　　只是杨间送信的时候，三楼其他房间的信使并没有出现在邮局内，因此还是有一些漏网之鱼的。
　　四楼的信使最倒霉，因为混进去了一只鬼，邮局在不停的肃清四楼的信使，再加上杨间的到来，导致四楼最后一封红色的信件危险无比，最终大部分人死绝了，只活下来杨间，李阳，柳青青三个人。