第一千四十三章另外一个杨间
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　离开了那片有鬼的老林，杨间继续前进。
　　按照他的推断，孙瑞是不可能走太远的，因为他的能力和身体状况不允许。
　　所以杨间并不担心自己会在这里面迷失。
　　沿着这条蜿蜒曲折的小路继续前进，很快他们又遇到了一个岔道，这岔道一左一右，不知道各自连接着哪副油画。
　　“出现岔路了，地面上也没有留下任何的痕迹，无法判断那个孙瑞到底是往哪边走了。”张羡光说道：“现在要么分开寻找，要么随意选一条岔道。”
　　杨间不说话，他鬼眼看了看左右两边的岔道，很快，岔道尽头的景物呈现在了眼前。
　　左边的景物很奇怪，地面上摆放着一口口大缸，每一口大缸里面都装着颜色不同的染料，有黑的，红的，绿的......显得很是诡异，但是却没有看到厉鬼痕迹，不知道那油画代表着的是物品画，还是厉鬼画。
　　右边的景物倒是正常了许多，是一片小花园，花园里的花都在盛开，只是不太像是真的，倒像是画出来的，而在那里他隐约看到了一个人站在花园中间，虽然身形有些不清晰，但可以判断那应该是一个女子的形象。
　　“没必要分开，这里已经不再是你们这些亡魂的地盘了，而是厉鬼的地盘，分开的话谁都有危险，你们也不例外。”杨间说道。
　　现在基本上是等于在面对灵异事件，分开行动是大忌，他不会做这样的蠢事。
　　杨孝一直沉默，没有说话，他似乎在观察杨间的处事能力，此刻只是略微点了点头，赞同了他的这种想法。
　　“往左走。”杨间道，同时率先一步往前走去。
　　他一决定也没有人反对了，众人立刻就出发往左边继续前进。
　　“路有一半的概率是错的。”
　　路上，张羡光忽的对着杨孝说道：“选错了的话是需要承担风险的，你等的这个人是否略微鲁莽了一些，他能带来那幅画，引导鬼邮局走向一条截然不同的道路么？”
　　杨孝看了一眼：“对与错很重要么？那是庸人的想法，没有人一辈子不犯错，也没有人一开始就知道事情的结果，决断力才是最重要的，既然无论哪条路都有可能是错的，那么为什么要由别人来选？为什么不自己来选？”
　　“他是带领者，不是追随者。”
　　张羡光说道：“看样子你对他的期望很高。”
　　杨孝回道：“我只是想要证明一件事情，等待一个结果罢了，我能做的事情早就做完了，他能进入鬼邮局就说明外面的我早就已经死了，我的存在已经失去了意义，现在得看他的了。”
　　两个人的目光又停留在了前面杨间的身上。
　　随着继续前进，很快岔道的尽头到了，和之前鬼眼观察的一样，这里是一片空地，比较宽敞，空地上摆放着一个个大的水缸，只是水缸里装着的不是水，而是各种的染料，这些染料的颜色很古怪。
　　红色的染缸里装着染料粘稠的像是鲜血一般，黑色的染缸里却是散发着一阵尸臭味，不知道里面浸泡了什么东西，绿色的染缸里像是某种东西发霉了，有一种很浓的霉味，其他的水缸之中染料也都稀奇古怪，不是现实中的颜色可以调出来的。
　　杨间靠近一个水缸看了一眼，他鬼眼无法渗透那染料看到水缸里的情景。
　　“这里似乎是油画的染料来源之地。”杨孝略微观察了一下，立刻得出了一个结论。
　　这个结论让其他人感到惊异。
　　但被点破之后再仔细一看，却当真有这个可能。
　　这里装着染料的颜色确实和油画上的颜色一致，尤其是那种粘稠如鲜血一般的红色更是明显，这种颜色格外妖冶，活人没有办法调制出来，只有某种灵异才能形成这种鲜艳欲滴的猩红。
　　“我以前没有来过这里。”张羡光道：“这条岔道以前应该是不存在的，是近期冒出来的，而且很奇怪的是，这里缺少一个通往外面世界的出口。”