第一千五百三十七章大雨中的身影
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间此刻静静的站在房子里等待着一个个王善前去送死，不，是去前去完成任务。
　　可是随着王善一次次的死去，直到这栋房子里都搜寻完了，却始终没有任何的收获。
　　杨间一边等待的同时也在一边尝试着用其他的方法搜寻。
　　他握着红色的长枪低声许下了自己的愿望，希望手中的长枪可以指引自己方向。
　　可是当杨间许下了这个愿望之后，红色的长枪颤动，猩红的鲜血不断流出，可是却没有任何的动作。
　　杨间心中有些疑惑。
　　不过他并不着急，而是看着手中长枪的动静。红色的长枪鲜血流个不停，但是很奇怪这次流出来的鲜血却并没有侵蚀杨间的身体。
　　不知道是不是因为驾驭了灵异公交车的缘故。毕竟自身的灵异过于强大是可以避免被其他厉鬼侵蚀的。
　　过了一会儿之后，就在杨间以为许愿失效的时候，突然红色的长枪动了起来，然后像是被什么东西操控了一样直接就朝着门口飞了出去。
　　杨间见此略显惊喜。
　　可是很快，他的惊喜就消失了。
　　飞出去的长枪被外面的暴雨冲刷，没多远就掉了下来，然后钉在了地上一动不动。
　　暴雨将枪身上的鲜血冲刷的干干净净，杨间的许愿失效了。
　　杨间心中暗道。
　　随后他拿起之前从四层带来的雨伞大步走出了这栋房子。
　　暴雨落下。
　　手中黑色的雨伞岌岌可危，像是随时都要被暴雨摧毁一样。
　　杨间不敢迟疑，迎着暴雨走去，将地上的长枪收回，接着朝着长枪飞去的方向直奔不远处的一栋房子而去。
　　尽管他奔跑的速度很快，可是暴雨影响了他的视线，干扰了他的鬼域，导致他的行动很不方便。
　　除此之外，手中的雨伞也支撑不了开始彻底失去了遮雨的能力，直接开始变的破破烂烂。雨伞被暴雨冲坏，没有了遮挡之后暴雨直接淋到了杨间的身上。
　　虽然杨间有意避免被雨水淋湿，但是要去往别的房子就必须横穿这片下雨区域，而手中的雨伞在失效的情况之下，根本做不到滴水不沾。
　　本以为雨水是一种灵异袭击的手段，可是淋了雨的杨间却并没有感到自身有被侵蚀的迹象，只是有一种阴冷的气息盘绕在自己的周围，挥之不去，像是受到了某种诅咒一样。
　　杨间没有理会，他以最快的速度来到了另外一栋房子的大门前，然后毫不犹豫的撞开了大门进入了里面。
　　进了门之后，杨间不再淋雨了。
　　但是他内心却隐约觉得有些不安，似乎在这里淋雨是一件非常不幸的事情。
　　杨间没多想，他继续复活王善，让他帮自己寻找正确的雨伞。
　　虽然每次复活后的王善抱怨归抱怨，但是做起事来却一点也不拖沓，很尽责，虽然其中有杨间修改记忆的原因在里面，但更多的是王善自己本人的一些品质。
　　可是就在王善努力工作的时候，杨间忽的察觉到了有些异常，他当即朝着身后的大门外看去。门外昏暗的天空下暴雨下个不停，没有丝毫停歇的意思，然而不知道什么时候在那片暴雨之中却多了几个黑色的身影，那几个身影都各自撑着一把黑色的雨伞不缓不慢的朝着这边走了过