第八百四十四章诅咒和野心
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间开启八音盒之后依靠这种诡异的诅咒强行压制下来了鬼眼复苏。
　　鬼眼复苏的问题暂时得到解决之后，他的鬼影和鬼手瞬间就恢复到了可以使用的状态，而靠着八音盒的诅咒再加上自身厉鬼的能力他强行压制了找人鬼，并且利用柴刀直接拆解了那301室跑出来的厉鬼。
　　但是八音盒诅咒并不是无敌的，杨间依旧要承受两次来自于柴刀的副作用。
　　他以前两次触发媒介，使用柴刀是被鬼手上的鬼差灵异力量给抵消了，后面就一次都没有使用过，这次接连使用两次，会带来什么后果他自己都不知道。
　　不过杨间有预感。
　　他并不会死。
　　八音盒的诅咒很强大，可以保证使用者不死，哪怕是上次被鬼剪刀剪下了脑袋他的意识依旧存在。
　　只要死不掉，杨间就不怕承受这柴刀的副作用。
　　再厉害的副作用又能厉害到哪里去？
　　诅咒爆发。
　　杨间的身体受到了致命的创伤，他的身体竟在开始快速的腐烂，而且腐烂的位置非常的刁钻，在手臂上，在双腿上，在脖子上......那些腐烂的伤口和他之前肢解301室猛鬼上的伤口位置一模一样。
　　除此之外。
　　这种诅咒的副作用甚至是延续到了他身体内驾驭的厉鬼身上。
　　无头鬼影承受了这种代价。
　　杨间身后的无头鬼影，手脚也跟着裂开了，属于厉鬼范畴的诡异影子竟被一种无形，看不见的恐怖诅咒给拆分开来了。
　　“噗通！”
　　和那疑是成为厉鬼的李乐平对视的杨间瞬间身体垮塌，直接就散架栽倒在了地上。
　　这样的一幕简直就像是旁边那被拆解成了六块的人偶娃娃一样。
　　这是鬼柴刀的诅咒，哪怕是开启八音盒都无法抵挡。
　　因为鬼柴刀的袭击很特别，属于至伤不致死的那种，而八音盒只保证了使用之人短暂的不死，所以这柴刀的伤害杨间依旧原封不动的承受了下来。
　　“队长？”
　　李阳再次震惊了。
　　刚才还猛地不像话，瞬间压制两只恐怖厉鬼的杨间这个时候竟身体垮塌，成了一堆碎裂的尸体，而且还像是腐烂了很久一样，散出一股浓浓的尸臭味。
　　“灵异之物的副作用么？”旁边，居民楼内的一处空洞的窗户口，满脸冰冷死灰的李乐平麻木的注视着这一切。
　　他大概明白了杨间为什么会突然变成这样了。
　　绝大部分灵异之物的力量不是那么好借用的，是需要承受相应代价的，越是恐怖，强大的灵异之物就越凶险。
　　毕竟灵异之物的根源就是厉鬼。
　　“就这种状态之下，也还能限制找人鬼么？”
　　随后，李乐平又发现了，那杨间一条胳膊还死死的掐着那具散发着焦臭味道的干尸。
　　干尸失去了动静，如同陷入了沉睡之中一般。
　　鬼手对于厉鬼的压制还在。
　　反而旁边，那被拆分了的人偶娃娃没有了动静。
　　拼图打的太散了，人偶娃娃都不全，已经连行动的能力都不具备了，除非有人再次将这具人偶娃娃给拼凑好。
　　但是想来这个时候没有人会去做这种事情。
　　“原来如此，原来是这样。”
　　杨间此刻身体虽然崩塌，如同被肢解了一般，但是他一颗脑袋还保留着清晰的意识，八音盒内的那段音乐依旧让他的意识存在。
　　和当初他被鬼剪刀袭击的时候一模一样。
　　但是有一点不一样的是，杨间此刻洞悉了鬼柴刀以及鬼影之间的联系和奥秘。
　　被肢解的不仅仅是杨间的身体，还有他的无头鬼影。
　　只是随着时间的过去，无头鬼影竟开始渐渐的愈合了，如同几团阴冷的墨汁，再次渐渐汇聚在了一起，又恢复到了原来的样子。
　　柴刀的诅咒爆发之后，无头鬼影虽然受到了短暂的肢解，但是鬼影的能力却没有受到限制，只要触碰靠近，鬼影之间会再次汇聚在一起，形成一个完整的影子。
　　这等于，完美化解了诅咒爆发，付出的代价仅仅只是等待一点时间，让鬼影再次融合在一起。
　　无头鬼影是鬼，鬼可以做到这点，可杨间却不能。
　　他的身体不会自动融合，拼接，也不会自动恢复。