第一千一百一十章消失的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“这就是鬼湖？”
　　当一片浓雾之中，冯全走了出来，他来到了中州市城郊，这里并非荒无人烟，周围还有一些新建的小区，别墅群，不过都是黑灯瞎火的并没有人入住。
　　但就是在这里，空气变的格外的潮湿。
　　阴冷笼罩之下，一片湖水正在逐渐的浮现，好似一个虚幻逐渐演变成了现实。
　　这是一种灵异入侵。
　　而入侵的速度很快，如果没有什么特殊的情况发生话，这片阴冷的湖水就要彻底的进入现实了。
　　一旦完成入侵，会引起什么样的后果，没有人知晓。
　　“糟糕了。”冯全见此，脸色也变了。
　　经验告诉他，鬼湖的出现预示着杨间他们的行动并不顺利，甚至已经受阻了，否则的话鬼湖是不可能出现在这里的。
　　冯全的猜想没有错。
　　处理鬼湖的行动的确失败了。
　　几个队长下场都不太好，沈林被厉鬼入侵，现在迷失在记忆之中，李军坠入鬼湖，鬼妆消融，失去了意识，柳三虽然存活，但也只是勉强自保，甚至就连杨间.....。
　　杨间是例外，他并未失败。
　　沉在湖底的杨间此刻却骤然睁开了几只猩红的眼睛，那眼睛浮现在他的身体各个位置，在黑暗之中散发着淡淡的红光，犹如厉鬼一般在窥视着四面八方，将周围的一切尽收眼底。
　　身体遭受入侵，无法动弹的他恢复了行动。
　　某种影响和桎梏消失了。
　　“我，恢复了？”杨间在经过了短暂的等待之下，身上那种阴冷，僵硬的不适感彻底的消失了。
　　不但现在行动没有受到任何的影响，反而他觉得待在水中比待在岸上还要让人感到舒适，仿佛他已经和这片湖水融为了一体。
　　“这是错觉，还是某种我说不出来的异变？”
　　杨间自身感到非常的疑惑，他不知道自己现在是被鬼湖中的灵异入侵了，还是说自己莫名其妙的获取了一部分鬼湖之中的灵异。
　　总之，他现在的感觉出奇的好。
　　某种好奇心驱使之下，杨间随手一挥。
　　不可思议的一幕出现了。
　　眼前那连厉鬼都能沉没的阴冷湖水这个时候竟在他的面前撕开了一个巨大的口子，湖水翻滚，竟在水下形成了一片真空地带，两边的湖水分隔开来始终没办法合拢。
　　“果然这不是错觉，我竟然能控制鬼湖。”
　　杨间见此一幕更加的惊疑不定了，自己莫名其妙的为什么就和鬼湖联系到了一起，明明之前还被鬼湖折磨的差点绝望，这一眨眼的功夫局势怎么就一下子逆转了过来。
　　“现在我似乎不是考虑这个的时候，现在最重要的是处理鬼湖中的鬼。”
　　他收回了种种心思，关于自身状况还是留在以后再去考虑，现在的杨间只知道自己的状况恢复了，鬼湖的压制对自己失去了效果，甚至在水中杨间都能使用灵异力量了。
　　如此机会，杨间不可能错过。
　　二话不说，他迅速的向着那不远处的黑色棺材游了过去，与其说是游，倒不如说湖水在推着他前进，自己竟可以随心所欲的在鬼湖之中畅游。
　　“踏！踏！”
　　沉闷的落地声响起，杨间落在了这口黑色的棺材上面，他双脚踩在棺盖上，手中拿起了那根发裂的长枪。
　　鬼还未出现，只是零星的有几缕黑色的长头发从打开棺材的一角飘了出来。
　　黑色的棺材很不寻常，无法窥视里面的全貌。
　　杨间此刻胆子很大，他现在行动自如，又能动用灵异力量了，根本就不怕，当即伸脚用力一踢，直接将脚下的那口黑色棺材的棺材给踢到了一边。
　　如果黑色棺材里有鬼的话，那么杨间现在就是选择正面和厉鬼对抗。
　　“如果鬼袭击我的话，我只需要抗住鬼的袭击，然后将鬼钉住，那么鬼湖事件就应当结束了。”杨间心中是这样想的。
　　尽管这样想有些天真，但是他还是要这样做。
　　棺材盖落下。
　　杨间浮在棺材上面，他鬼眼锁定了棺材里面的一切。
　　这一刻他看见了。