第八百七十八章冲入古宅
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“里面有人？”
　　听到里面飘出来的声音，众人心中一凛，下意识的都戒备了起来，防范着随时都有可能出现的意外情况。
　　“我不该来？这么说来我就应该乖乖的待在大昌市等着你们过来找我了？”杨间脚步停了下来，他看了一眼熊文文。
　　熊文文拍了拍胸膛，立刻明白了杨间的意思。
　　对方是有准备在这里等着，为了避免吃亏，这个时候直接动用预知的能力是最稳妥的。
　　“廖凡和许峰已经被你干掉了，这事情应该到此为止，我们也不想招惹总部的一位队长。”那个低沉的声音继续在空荡荡的古宅内传来。
　　“等我杀光了你们，这事情才算是到此为止。”
　　杨间语气冰冷的回道，态度坚决，没有一丁点回转的余地。
　　“杨间，别太自以为是了，杀光我们？你真敢闯进来的话说不定你整支小队都要团灭在这里，你现在就此离开的话我们之间的矛盾变到此为止，并且我们答应你从今往后再也不踏足大昌市一步，”
　　“懂得见好就收，这才是一个聪明人的做法。”
　　那个人继续在古宅内警告着杨间。
　　“连面都不敢露，装模作样说几句话就想吓唬我，你当我是三岁小孩么？今天这栋古宅内的人，有一个算一个，全得死。”杨间回应了那个声音，同时等待熊文文的预知结果。
　　他要万无一失的干掉这些人。
　　“杨间，别太过分了，我成为驭鬼者的时候你还在学校里写作业呢，王家第三代都不敢这样和我们说话，就凭你？别说今天只来了你这么一个队长，就算是来上三四个队长我们要杀也杀的了，今日给你面子劝你两句，不给你面子我连你大昌市一起灭了。”
　　这是另外一个声音，愤怒之中又透露出几分阴狠。
　　“谁在叫嚣？连名字都不敢报？”杨间目光闪烁，喝了一声。
　　“死人不需要知道那么多。”那个阴狠的声音回应道。
　　杨间冷冷道：“这话倒是没有说错，一群都快死的人了知道你们的名字也没用。”
　　“杨间，多说无益，你一个小时前就在灵异圈发出宣言要除掉我们，现在你们来了，我们也到了，只是我很想知道你自己说的话到底能不能做到。”
　　“想动手，就进来吧。”
　　那个低沉的声音传来。
　　紧接着好似尘封多年的老旧古宅大门突然传来了铁链晃动的声音，那封锁大门的铁链此刻从门上滑落了下来掉落到了地上，伴随着嘎吱的声音回荡。
　　那扇还未腐烂的厚重大门这一时刻竟缓缓的打开了。
　　古宅大门的后面是一个大厅，大厅里面昏暗阴沉似乎布满尘土像是多年没有人打扫，可让人奇怪的时候里面的墙壁，地面却还保存的十分完好虽然陈旧脱色，却并没有腐烂，毁坏。
　　可越是如此就越透露出一种诡异的气息。
　　杨间就站在门口他往里面窥视甚至能够看到某些角落里亮起的昏暗灯光。
　　那灯光发黄黯淡像是随时都要熄灭似的。
　　看的出来这栋民国古宅还在运作虽然外面看上去已经被遗弃了，实际上某种灵异还在笼罩着这栋房子。
　　如果这栋古宅真的没有问题的话早就渗漏，垮塌了。
　　“你在犹豫？呵呵，看样子所为的鬼眼杨间也不过如此嘛，口气那么大真要动手的时候却退缩了连这栋古宅的门都不敢进。”里面传来一个冷嘲热讽的声音显得十分的不屑。
　　杨间目光微动依然不为所动，他只是看向了熊文文。
　　熊文文这个时候突然睁开了眼睛，原本就难看的脸色这个时候罕见的露出了几分惊容。
　　“好了？”杨间问道。
　　“这鬼地方真是危险啊熊爹我都连续死了两次，我们不能从正门进去，否则会遭受不明的诅咒，一辈子无法摆脱这古宅的影响，必须从窗户口进去”
　　熊文文对着杨间的耳旁小声的说道，他预知到了可怕的危险，此刻开始提醒杨间。
　　“进去之后，必须先压制那个白头发的家伙，他就站在古宅的三楼，如果不能第一时间干掉他的话，我们当中会有一个人死掉。”
　　熊文文说道这里脸上还有心有余悸的样子。
　　杨间脸色平静，认真的听着他透露出来的消息。
　　而与此同时。
　　一共有三层。
　　每一层都有人影徘徊，目光死死的锁定着那扇老旧的大门，全部都等待着杨间小队的到来。
　　一旦进入古宅，迎接他们的将是一次次必死的厉鬼杀人规律。
　　只需要二十秒不到就能将这个七人小队几乎团灭在这里。
　　“杨间他怕了？他不敢进入这栋古宅，或许他察觉到了什么凶险。”
　　一个身材消瘦，目光阴冷的男子站在二楼的走廊上微微抬头看了一眼。
　　三楼，一个满头白发的青年，扶在栏杆上面无表情的低头看着楼下：“他不急，我们急什么？真要打的话就陪他打，这个杨间没想象中的那么可怕，他代号鬼眼，优势是鬼域，而这栋古宅专门克制的就是拥有鬼域的驭鬼者。”
　　“这个杨间身为外来人，一旦钟声响起，他们也将遭受诅咒，到时候他们死的保证比我们要快。”
　　“而且比驭鬼者的实力，我们也不虚。”
　　这个白发青年很自信。
　　更何况，这栋古宅聚集的人并不算少。
　　略微一扫。
　　人数多达十余位。
　　这是一个非常惊人的数量了，而且还有一部分并没有参与进来，毕竟这不是一个很严密的组织，大家不过都是依靠摆钟诅咒生存罢了，许峰和廖凡两个人的事情和其他人关系并不大，所以也有人不想冒这个风险。
　　“来了。”
　　突然，一楼大厅有人传来了一声低喝。