第三百七十六章笑与哭
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　对于房间里正在发生的事情，正在别墅院子里烧烤的罗素一他们并不知道，他们只看见眼前一暗，紧接着一个人突然的就出现在了自己的面前，吓了一跳。
　　“我靠，你这样突然出现迟早会把我吓死的，这样乱用鬼域，你可真够奢侈的。”
　　吓了一跳的罗素一看见突然出现的杨间先是松了口气，随后又很是惊奇道。
　　因为杨间用厉鬼的能力太频繁了，完全不是一个驾驭了两只鬼的人该有的样子，一点也不担心厉鬼复苏的问题。
　　“我做了一点小小的尝试，决定复活童倩，不过现在房间里出了点小问题，我准备跑路，想问你们一句要不要一起？”杨间开口说道。
　　听到这句话，罗素一还有旁边的黄飞顿时睁大了眼睛看着他，不远处的林落梅也愣住了。
　　还不等他们问出了什么问题的时候，一个奇怪的声音却从身后的屋子里传了出来。
　　一种渗人的怪笑当中夹带着一种好似女人哭坟的声音。
　　两种声音混合在一起，让人感觉就真的有一个人站在自己的旁边一边笑，一边哭一样，仿佛伸手一摸就能摸到那声音的主人。
　　让人汗毛直立。
　　“快，快走，是童倩的鬼脸复苏了。”罗素一吓的拔腿就跑。
　　一旁的黄飞也是一口啤酒喷了出来，差点被噎死，然后也赶紧往别墅外跑去。
　　不过还不等他们走两步的时候，周围的景物就变了样子。
　　他们出现在了一条小溪旁边。
　　旁边还放着啤酒，烤架，还有刚刚烤好的肉串。
　　“这位置大概已经安全了，应该不会受到波及。”杨间走到旁边的躺椅上坐下，目光看向了远处绿树之间一栋灯火通明的别墅。
　　罗素一看见周围的一切，立刻就明白自己已经远离了住处，他惊异不定道：“杨间，你到底在我房子里做了什么？怎么把童倩的鬼脸又给放出来了，那东西那么危险，你就应该想办法把那东西处理掉。”
　　“至少也得彻底封死才行。”
　　杨间拿起旁边的一瓶啤酒，轻轻一弹，瓶盖就飞了起来：“刚才不是和你说了么？我要复活童倩。”
　　“复活童倩？这事情能办到么？之前罗素一说了中山市的童倩现在就只剩下一张脸了。”黄飞听到这话更加震惊了。
　　他们接触灵异事件开始看到的重来都是死亡，没有人被鬼杀了之后还能复活的。
　　杨间道；“童倩只剩下一张脸，但我不是带回来了一具身体么？那是我高中同学的身体，我从酒店里带回来的那些人脸上就没有找到他的人脸，缺少人脸身体很快就会死掉，人脸缺少身体也很快就会烂掉。”
　　“所以我把童倩的脸放在了我那同学的身体上，就像是手术一样，把彼此所需的东西拼凑在一起，运气不错的话应该可以复活。”
　　罗素一听到这话顿时差点跳了起来：“这怎么可能成功，脸都没了这强行缝合在一起那怎么能行？脸是鬼取下来的，除非是鬼才能办到这事情，但那玩意能听你的么？”
　　“人的能力是办不到，但鬼的能力就不一定了。”杨间灌了口啤酒缓缓道。
　　“事情没有那么复杂，你们等着看好了，一旦童倩复活她会成为一种驾驭了两只鬼的另类，和我一样，不，甚至比我还要特殊。”
　　“两只鬼？不是一张鬼脸么？”罗素一听到杨间的话也发惊奇了，但随后意识到这话似乎有些不对。
　　童倩应该只有一张鬼脸才对。
　　杨间笑了笑；“她是只有一张鬼脸，可是我手中还有一张鬼脸，是我从别的地方找到的，我把两张鬼脸全拼凑在她的身上，再加上她本身的脸现在，她头上有三张脸。”
　　“你太疯狂了。”罗素一此刻震惊的说不出话来了。
　　一旁的黄飞也愣住了，杨间的这种做法何止是疯狂，简直就是可怕，他不仅要颠覆生与死的禁忌，还要玩弄厉鬼的力量，并且在这狭缝之中缔造出一种恐怖的异类。
　　旁人成为驭鬼者之后光是挣扎活命就已经够绝望的了，而杨间似乎沉溺其中，试图挖掘出一些超乎寻常的灵异。
　　这种做法和民间一些古老的传说类似。
　　没错，杨间这就是一种间接的养鬼。
　　“你有没有想过，一旦失败你就等于放出了两只鬼，这又是一件可怕的灵异事件。”罗素一此刻声音都有些颤抖了，他以为杨间只是实力出众，胆大心细，没想到骨子里还有这么一种疯狂的想法。
　　杨间道；“不会，我之所以在你这别墅动这场手术就是因为考虑到了中山市的安全，哪怕是事情失败，我也可以将这次事件酿成的灾难提前扼杀，我亲手放出来的东西自然有把握亲手关押。”