第七百十四章其他的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　既然这一切都是梦的话，那么这个梦很有可能是针对杨间一个人的，当然这只是一个猜想，也有可能这个梦是针对所有人。
　　但不管怎么说。
　　这个梦境之中谁都无法彻底的相信，哪怕是杨间身边的表妹小圆，以及小圆身边的那个叫林小夕的同伴。
　　因为她们可能并不是现实中的人进入梦境来的，而是本身就是处于梦境之中的人物。
　　换句话说，梦境中的人除了自己之外，其他人都有可能是鬼。
　　至于如何分辨杨间觉得这分辨不了，至少以他现在的这种情况而言是无法做到的，只能提高自身的警惕，防范着周围的任何一个人，以免稀里糊涂的死在了梦境之中。
　　毕竟不管这梦和现实是否挂钩，但在灵异事件当中死去了的话，肯定是没好处的。
　　“这是白天那个时候的阳镇现在应该是受到了我的一些影响，鬼绳袭击这里的迹象在梦中显化了出来，和之前荒野中的无头尸体一模一样，这梦中的鬼就好像是能读懂别人的人生经历一样。”
　　意识到这点之后，不知道为什么杨间蓦地想到了一件自己手中的灵异之物。
　　那张染血的旧报纸。
　　染血的旧报纸拥有改变别人记忆的能力，如果加上这能够入梦的鬼会不会能够做到在梦中就修改别人的记忆？
　　当然，这只是一个猜想，并不一定是真的。
　　“小圆，你似乎对这里很熟悉，经常来这里么？”
　　杨间面无表情的问道，他虽然警惕小圆，怀疑她是鬼，可是却并没有因此就逃离这里，毕竟之前的一切都只是自己的猜想而已。
　　万一表妹是真的，自己还得照顾她才行，不能眼睁睁的看着她经历危险。
　　小圆咬着手指想了想“不知道诶，好像我来这里已经很久了，又好像重来没有来过。”
　　她似乎无法彻底记清楚梦中的经历，遗忘了很多的事情，但是一些本能却留了下来。
　　杨间看着这吊着很多尸体的小镇，目光有些谨慎“这地方并不安全，或许我们应该绕开这个小镇去别的地方。”
　　如果这个梦真的是受到了自己影响的话，那么进入这个小镇后三个人大概率是会遭受到诡异的袭击。
　　现在，他明知道自己是身处于梦境之中可却没有办法脱离，真要抵抗厉鬼的袭击是非常困难的。
　　“这可不行，如果不找到那东西并且杀死它的话我们是没有办法离开这里的。”
　　小圆有些困恼道“所以我们得去主动的找到那东西。”
　　“找那东西指的是梦中的鬼么？”杨间心中一凛随后又道:“那东西不好找吧。”
　　一旁有些怯生的林小夕说道；“没那回事，那东西很好找，因为它会来找我们，这一次也不例外，只是不知道会什么时候出现，但是我们必须提前遇到它，这样我们才有足够的瞬间去杀死它。”
　　“如果时间不够会怎么样？”杨间感觉到了惊异。
　　梦中居然还有时间限制。
　　林小夕说道；“那东西越晚出现就越危险，如果太晚了的话我们是没有办法对付的，只能被杀死了。”
　　说到这里，她显得十分的害怕。
　　杨间虽然不太清楚情况，但是也听懂了林小夕的意思。
　　这里的鬼会在某个时候贴近自己的身边袭击自己，但是有一个时间限制，你越晚遭受袭击鬼就越危险，反之应该是同理，越早被鬼袭击鬼就越弱小，因为梦境才刚刚开始。
　　所以才需要主动去寻找，主动的贴近鬼的身边，提前让鬼袭击你，然后你借机把梦中的鬼杀死。
　　当然，鬼是杀死不死的，要不然这场噩梦也不会一直持续下去。
　　所以，杨间直接可以肯定成功在梦中杀死鬼应该是一种挣脱噩梦清醒过来的方法。
　　“这就是为什么要离开村子，不停的走动的原因，自己三个人就等于一个活靶子，只要附近有鬼，就可以把鬼吸引过来，刚才那些无头尸体里面应该没有真正的鬼，否则也不会如此轻易的就放过我们。”杨间逐渐的分析出了一些所谓的规律。