第八百五十章意识的侵蚀
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间站在明月小区的路面上一动不动。
　　他周围一切被一层红光覆盖，整个世界都陷入了死一般的宁静，现实都被影响了，坠入了更深层次的鬼域之中。
　　唯一没有被影响的是附近的那栋逐渐熄灭灯光的大楼。
　　除此之外。
　　杨间的脚下一片黑暗的阴影正在不停的向着周围扩散开去，那阴影是一个扭曲诡异的影子，正在侵蚀着周围的一切，就连鬼眼的鬼域也没有办法阻隔这种影响。
　　他现在没有做任何的举措。
　　因为完整的鬼影此刻正在入侵他的身体。
　　这种过程是不可能阻挡的，杨间也不可能给鬼影来一刀，将其从身体上剥离出去。
　　他做好了准备，等待最终结果的出现。
　　脑海之中空灵的八音盒隐约还在脑海里回荡。
　　但杨间的身体正在逐渐的失去知觉之中
　　像是被阴冷的气息给冻僵了，又似乎身体的控制正在被什么东西剥夺离开。
　　“要来了。”
　　杨间微微吸了口气，哪怕是现在的处于没有感情的状态也不免感到紧张了起来。
　　这又是一次赌命。
　　和上次大昌市内上吊自杀的情况一样。
　　甚至还会更加凶险一点。
　　因为杨间身上的灵异力量太多了，任何一方失控都是致命的，这比走钢丝还要危险，而且整个过程是不可逆转的，必须这样做。
　　杨间微微发红的眼睛突然一暗，瞳孔被一层深邃的黑暗侵蚀，一股阴冷而又可怕的意识钻进了脑海之中。
　　这一刻他感觉自己的意识要被什么东西吞没。
　　像是陷入了黑暗深处，无法挣脱，无法抵抗。
　　活人的意识对于厉鬼来说太过脆弱了，仅仅只是一接触杨间就感觉自己就要昏睡过去，彻底的从这个世界上消失。
　　不过这个结果他是能预料的。
　　杨间并不认为自己是特殊的，可以抵挡鬼影意识的入侵，他依仗的是另外一种灵异力量。
　　八音盒的诅咒。
　　怪异，清脆，空灵的铃声回荡。
　　杨间意识浑浑噩噩，像是打了麻醉一样想要彻底的睡过去，可是这铃声不停回荡总能将他在昏睡的边缘给拉回来，保持着一丝的清醒。
　　第一波的对抗似乎撑住了。
　　和计划之中的一样，八音盒的诅咒保护了杨间的意识，让他没有被鬼影侵蚀掉。
　　但这也只是刚开始。
　　灵异和灵异的碰撞是极其凶险的，而他的意识非常的脆弱，一旦出现任何的意外不管结果如何，他都可能会在这次的对抗之中消失，死去。
　　亦或者，意识被影响，最后扭曲成另外一个陌生的人格。
　　那时候杨间是否活着已经不重要了，他的意识被更改便和死了没有两样。
　　可就算是明白这点，他依然这样做了。
　　之前的情况太过凶险，三只鬼的出现，被逼迫的走路无路，不开八音盒不行。
　　而八音盒一开，想要抵挡诅咒，杨间必须借助完整鬼影的力量。
　　所以，不是杨间想要停下来就能停下来的，和厉鬼打交道的这条路是没有回头的，只能硬着头皮往前走，运气好的可以继续活下去，继续挖掘厉鬼的能力，寻找活下去的希望，运气差的，这个时候已经是一具腐烂的尸体了。
　　一路走来，杨间见过太过驭鬼者死在半路上了。
　　“不好。”
　　杨间身体一颤，脑袋感觉一阵剧烈的刺痛，这种剧痛在迅速的加剧，似乎有什么东西正在往自己意识里面钻。
　　同时很多不属于他的记忆不停的在脑海里里浮现了出来
　　这些记忆不是他的，也不是厉鬼的，而是大川市很多被厉鬼入侵后普通人的记忆。
　　这些人之中有男，有女，有老人有小孩，记忆之中什么乱七八糟的都有，既有一些好的，也有一些坏的。
　　他的意识要和这些记忆混杂在一起，成为其中的一部分。
　　这不是入侵，而是一种融合。
　　一向不怎么怕痛的杨间这个时候抱头发出了惨叫。
　　这是来自仿佛灵魂之中的呐喊，是任何一个人没有办法承受的疼痛，他的身体虽然还完整无缺，但是整个人却好似要被撕裂了一样。
　　各种不同的疼痛都接二连三的浮现。
　　这种疼痛，这种记忆的混淆和融合仿佛连八音盒的音乐声都模糊了起来。
　　这一是第一次，杨间痛的直接栽倒在地上。
　　鬼影操控了身体，因为疼痛的影响，鬼影跟着晃动，以至于他的身体都彻底的扭曲变形了，以各种不可思议的姿势。
　　这是活人没有办法做到的，只要扭曲一下，身体的脊椎，骨头就会破碎，人就会惨死。
　　但是杨间不会。
　　身体扭曲破碎的同时，鬼影又在修复着。
　　然而凄厉的惨叫却是真实的。
　　这声音让人感到毛骨悚然。
　　“杨间他发生什么事情了？”幸存下来的杨小花，此刻浑身发凉，她巡声看去，看见了在地上诡异扭曲的杨间。
　　“他是不是鬼厉鬼袭击了，你不是他的同伴吧，应该的去帮帮他才对，如果他死了的话，我们也很难活下去吧。”
　　经历了这么多。
　　杨小花早就没有了之前的那种傲气，只觉得杨间非常的重要，想要活下去就得依靠他。
　　李阳阴沉着脸，他的脸色很难看，和死人一样，散发着一股冰冷的气息。
　　“我帮不了，同样是窃取灵异力量，驾驭厉鬼的人，我和队长差距太大，就和李乐平一样，他出了问题，没有人处理的了，同样的道理，杨间如果出了问题，我也处理不了。”
　　“那怎么办？”杨小花睁大了眼睛，感觉心都在颤抖。
　　刚刚涌起的一点希望，这个时候又要熄灭了。
　　来到这城市开始，她身边很多人都已经死了，刘明新死了，蔡玉没了，李易也死了，那个柳青青失踪不见剩下的人已经不多了，如果杨间在死了，接下来被团灭在这里就是可与预料的事情了。
　　李阳还没有糊涂，他沉声道：“现在还能等了，队长做任何事情都有他的考虑，不要小看了我们这类人，能活到现在的驭鬼者，个个都是顶尖，而杨间就是顶尖之中的顶尖，所以这种失控和痛苦，相信是有考虑到的。”
　　“你怎么相信他？”杨小花说道。
　　李阳沉默了一下，没有回答，只是冷笑道：“就你这样的女人，多接触几次队长之后，连人格都会失去，身心都可以无条件的奉献出来。”
　　“他能用灵异力量影响人格？”杨小花震惊道。
　　“不会，这是他的人格魅力。”
　　李阳冷冰冰道：“恐怖的灵异事件之中，他能带来希望，普通人在沙漠之中为了一口水都愿意舍弃一切，你觉得多少人可以在这种环境之下保持自我？厉鬼面前普通人光是保持理智不崩溃都很难，一旦遇到杨间，被照顾，拯救几次，想不沦陷都不太可能。”