第十三章羊皮纸_691
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏正文卷第十三章羊皮纸方镜的确没有离开这学校。
　　但他也迷失了方向，他虽然依靠周正的帮忙逃出了那让人恐惧的教学楼，但却依然被困在了这里。
　　而且为了躲避那个老人的情况之下，慌不择路又跑进了学校操场外的一片小树林里。
　　这是学校的绿化树，面积根本就没有多大。
　　可是在黑暗笼罩之下，这里的几十颗树就像是一片无穷无尽的原始森林一样把方镜还有所剩不多的同学全部困死在了里面，无论他们往什么方向走，至始至终都在这树林里，一直没有出去。
　　“该死的，到底是为什么，为什么，为什么那个老鬼一直在跟着我，那玩意不是应该去找杨间的么？”方镜此刻惊恐的脸上冷汗直冒：“一定是杨间死了，他死了，所以这老鬼选择了我为目标，一定是这样
　　“未来发生了改变，所以现在我代替了杨间成为了那老鬼的目标。”
　　“可是我不是杨间，我怎么知道如何从这老鬼的手中活下来？”
　　方镜现在心中无比的后悔，早知道这样他就应该和杨间虚伪一番，让他冲杀在最前面，自己躲在后面苟着就好了。
　　自己太心急了，忘记了这个时候杨间不是最大的敌人，那个老人才是最恐怖的存在。
　　“方，方镜，你听，那个脚步声又来了。”忽的，旁边一人恐惧的说道，声音都在打颤。
　　“怎么这么快？一个人应该能拖住厉鬼好几分钟才对啊。”方镜蓦地抬起头来，随后一咬牙，扫看了旁边几个人。
　　剩下几个同学此刻像是避恶鬼一样避开方镜。
　　一路走来，方镜从推杨间进厕所开始，路上留下了赵强，留下了万峰，留下了贺秋燕......一路上十几个同学都被他用各种手段抛下，为的就是拿他们的性命拖住身后的厉鬼。
　　期间有人不想被方镜支配选择逃跑，最后消失在了黑暗之中再也没有遇到过了。
　　如今身边只剩下五六位同学。
　　他们不是不想跑，而是不敢跑，跟着方镜至少还活到了现在，之前离开的说不定已经死了。
　　现在的方镜仗着自己知道的一点东西俨然成为了这群人之中的暴君，让人畏惧。
　　“可恶，这些人都已经学聪明了，不会再让我留下断后了，再强迫其他人断后估计他们会立刻选择逃走。”方镜感受到了其他人的警惕和敌意，心中骂了一声。
　　“快走。”
　　他没有再开口强迫别人断后了，而是继续招呼一声在昏暗无光的树林里逃跑。
　　然而就在这个时候，方镜手中的手机突然响了。
　　上面显示的是张伟的电话。
　　方镜犹豫了一下，最后还是选择了接通。
　　张伟等人之前走散了，说不定那边有什么进展，所以来通知自己了。
　　“方镜，是我，杨间。”电话那头传来了杨间的声音。
　　“啊~！”
　　方镜吓的几乎跳了起来，手机都差点甩了出去。
　　“你，你不是已经死了么？你到底是人是鬼？”
　　“托你的福，我还没死。”电话里，杨间的声音显得很冷漠。
　　方镜脸色变化未定，自己亲手把杨间推进了那有鬼的厕所里他都没有死，这换做是任何一个普通人都不可能活下来才对，他到底是怎么办到的？
　　“你现在打电话给我做什么？”他强迫自己冷静了一下，开口问道。
　　杨间道：“你想活命么？想活着离开学校么？”
　　“你有办法？”方镜一下有些惊喜道。
　　“我成为了驭鬼者，你说我有没有办法。”杨间道。
　　方镜道；“太好了，你快救我出去。”
　　“呵呵。”
　　杨间的笑声带着几分嘲弄。
　　“之前的事情我也不是故意的，我也是为了活命，大家同学一场有什么误会化解不开？只要你带我离开这里你想怎么样都行，大不了我给你免费揍一顿。”方镜抓着手机急忙道。