第一百三十三章看不见的存在
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　第二次留意到身边这种数量上的不正确，杨间立刻意识到，之前的担忧已经演变成了现实。
　　他一开始怀疑是那个饭店出了问题。
　　所以稳妥起见连饭都没有吃完就让张伟结账离开了。
　　离开之后杨间就暂时的将这事情抛之脑后，如果刚才的那饭店真的有灵异事件的话，那也和自己没有关系，这是那个赵开明该头疼的事情，自己可不会那么好心替他去处理灵异事。
　　但现在，这种情况并不是因为他们的离开饭店而消失。
　　而是跟着自己等人来到了KTV。
　　“又是一件灵异事件么？”杨间心中已经能够确认了。
　　某种东西以一个自己这些人没有察觉的方式待在自己身边，而且至始至终都在跟随着。
　　之前跟着自己一群人出现在了饭店。
　　现在......又出现在了KTV。
　　“又会是一只鬼么？”杨间看着桌上的啤酒罐，开始思索起来。
　　他并不太惊慌。
　　如果真有鬼的话，在这么长时间的跟谁当中，居然没有开始杀人，这就意味着这只鬼的恐怖级别很低，若不然，众人不可以一直相安无事。
　　有了黄岗村事件的经历。
　　杨间知道在不了解情况之下，胡乱的行为反而容易害死人。
　　既然眼下平静无事，那么可以暂时默许那个第五人的存在，直到它没有开始杀人之前。
　　“如果真有鬼的话，那只鬼会是谁带来的呢？”杨间扫看了包厢内的几个人。
　　但可以率先排除苗小善和她的表哥上官云。
　　因为在饭店的时候他们是最后来的，在他们来之前饭桌上就已经出现了碗筷，所以鬼肯定不是跟着他们后面来的。
　　“那只鬼是跟着张伟和赵磊他们两个其中之一到的，还是跟着我来的？”
　　杨间目光微动：“但我的嫌疑肯定是最小的，我本身就是驭鬼者，目前驾驭了两只鬼，就算是真有鬼的话也不会第一时间选择我作为攻击对象，”
　　“所以，那鬼很有可能是是跟着张伟和赵磊出现的。”
　　杨间再次看向了正在唱歌的张伟还有一旁喝闷酒的赵磊。
　　张伟之前说，他前几天对着镜子划拳，赢了一晚上，自己把自己的脸给打肿了。
　　虽然操作有些优秀，但这事情如果是真的话他的嫌疑很大。
　　但，赵磊的嫌疑也不小。
　　他前段时间对灵异事件很感兴趣，到处在大昌市去调查过，去过被封锁的小区，去过被封锁的公园，有种专业作死的感觉，操作同样优秀，所以被鬼缠上的机会不是没有。
　　“既然确定是张伟或者是赵磊带来的灵异事件，那么我可以试着找出那只鬼，最少要确定它到底是不是还在这个包厢里。”
　　杨间看着不大的包厢，想到某只他看不见的鬼就坐在某处和自己等人相处时，就感觉有些寒意。
　　他的额头上一只鬼眼撑开皮肉，缓缓的睁开了。
　　随后鬼眼所看见的画面传递进了脑海里。
　　这是一个被红光笼罩的世界，整个包厢都仿佛染上了鲜血一样，就算是人也是笼罩着淡淡的红光。
　　“你在看什么？”
　　忽的，一旁很安静的王珊珊突然抬起头来看着杨间。
　　准确的说是看着杨间头上的那只鬼眼。
　　“在看这个包厢里有没有可能存在着一个我们看不见的人。”杨间有些异色看着王珊珊。
　　自己动用了鬼眼的能力她立刻就感知到了么？
　　而且......在鬼眼睁开的那一刻，他和旁边的王珊珊仿佛有了一种不清不楚的联系。
　　这种联系来源一她手腕上的那个鬼眼烙印。
　　通过那个烙印杨间似乎能对她整个人进行操控。
　　好奇的试了一下。
　　一旁的王珊珊突兀的站了起来，脸上有种茫然和麻木。
　　“我刚才做了什么？”
　　她神情一晃，见到自己突然站了起来，有些惊疑起来。
　　“刚才你走神了一下，没有做什么。”杨间平静道。
　　他可以最直接的操控王珊珊，连她本人都不知道怎么回事，就仿佛在某个瞬间被什么东西强行夺走了身体的控制权一样。
　　“是么，刚才我的确是走神了，那你看到什么了？”王珊珊问道。
　　“什么都没有，一切正常。”
　　杨间的鬼眼并没有见到包厢中的那个不存在的人。
　　但觉得很奇怪。
　　既然自己都看不到，那么为什么这里的服务员送酒的时候却不会送错呢？
　　应该是服务员已经算了自己这些人的人数。
　　但他是怎么将一个不存在的人算进去的？
　　服务员肯定是普通人，不可能拥有什么特别的本事。
　　“我出去一下。”
　　杨间有必要问清楚，他立刻起身离开了包厢。
　　而王珊珊也下意识的想要跟过去、
　　“你就坐在这里，帮我留意一下情况。”
　　“好的。”王珊珊点头道。
　　杨间并不怕自己走了之后出什么意外，如果要出意外的话早就出了，也不可能等到这个时候。
　　转了一圈之后，他找到了这里的服务生。
　　服务生是一位二十出头的年轻人，带着一副眼睛，显得很斯文。
　　“请问一下，刚才我们那个包厢一共来了多少个人？我看着怎么送了七瓶啤酒给我们，是不是你送错了？”杨间问道。
　　服务生有些纳闷道：“没错啊，你们是一共七人，我怎么会算错。”
　　听到这句话时，杨间顿时皱起了眉头。
　　这个服务生是见到了隐藏在他们这群人当中的那只鬼。
　　杨间想问服务生那个人的长相。
　　但话到嘴边却又止住了。
　　这是一个愚蠢的问题，服务生对自己这些人全部都不认得，怎么知道哪个是人，哪个是鬼，长相什么的更是扯淡。
　　靠语言能形容出准确的长相么？
　　“那请问七个人当中有几个是女生？”杨间道。
　　“两个吧，一个皮肤很白的，一个长得很可爱的，怎么了？你难道不认识那两个美女么？”服务生疑问道。
　　“不是，她们是我同学，我就随便问问。”杨间道；“不打扰了你了，你去忙吧。”
　　“好的，有什么事情叫我。”服务生道。
　　杨间问清楚之后心中大概有数了。
　　那只鬼从外面上可以判断......是男的，
　　可心中的疑问并未减少。
　　这个服务生他到底是自己能见到那只鬼，还是那只鬼故意让他看见的？
　　如果是后者的话，杨间也就不用多费心了，但若是前者的话，服务生能见到鬼就说明他满足了见到鬼的条件。
　　那会是什么呢？