第七百三十九章复苏的尸体
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“真是一件难缠的灵异事件，如果今天无法处理掉那只鬼的话，过了今晚，明天我很有可能还会被拉进噩梦当中去。”
　　寂静无声的老宅房间里，杨间缓缓的站了起来。
　　他的目光阴沉，感觉到了这件灵异事件的可怕。
　　要知道，这进入噩梦当中你的鬼还并不是完整的存在，噩梦之中的危险还并不算大，很难想象这鬼一旦完成了拼图，亦或者是找回了自己的身体那么会发生什么事情。
　　十几年前，父亲和秦老就是联手对付这玩意么？
　　虽然成功了，但是也显然付出了相当惨烈的代价。
　　因为自己的父亲栽在了这只鬼的手中，从此消失在了这个世界上，只剩下一段过去的记忆存留在噩梦中的世界当中。
　　不过具体的经历，还有以前的事情似乎父亲并不愿意透露。
　　“那具分开的尸体是解决噩梦的关键。”杨间回忆起了梦中的那些对话。
　　他要做三件事情。
　　给尸体留下记号，拼接尸体，然后压制厉鬼苏醒......直到尸体腐烂程度超过一半为止。
　　杨间认为，这是通过外界的干预去影响噩梦当中鬼，然后破坏平衡，让噩梦的主导逐渐的向着一条狗倾斜过去。
　　刚刚走出房间。
　　隔壁的房门就打开了，却见江艳满头大汗，泪眼汪汪的站在那里看着他，显然刚才也从噩梦当中惊醒了。
　　“刚才那个梦，吓死我了。”江艳扑了过去，紧紧的抱住了杨间。
　　杨间不为所动；“你还活着就已经足够了，而且你的胆子没那么小，要是真害怕的话这会儿根本就不可能这么精神。”
　　“可恶啊，你在梦中居然毫不犹豫的捅了我一刀。”江艳气鼓鼓的说道：“你知不知道那一刀很痛的，我差点都以为自己要死掉了，你还真下的了手，都不带犹豫的，我可是你的女朋友诶。”
　　“我不这样做，死的就是鬼，鬼已经靠过来了，当时的情况你也看到了。”杨间说道。
　　江艳撇撇嘴道：“我不管，我要你向我道歉。”
　　“自己去账户上支取一百万当是补偿。”杨间直接了当的说道。
　　“我才不要。”江艳拒绝的很干脆，难得视金钱如粪土。
　　杨间问道；“那你要什么？”
　　江艳眼睛一转，嘻嘻笑道，搂着男人脖子道：“我要你今晚留下来陪我，我们似乎好久没有待在一起了。”
　　“你的自我恢复能力还真是超过我的想象，刚才还差点死掉了，现在居然还有心思让我留下来陪你，你可真是坚强。”杨间说道：“不过这样很好，以后遇到一些古怪的事情也就不会大惊小怪了。”
　　“可是都这么晚了，你不睡觉又准备跑哪去？刚才那场噩梦不是已经结束了么？”江艳又一副可怜兮兮的样子说道。
　　杨间转而看向了笼罩在黑夜当中的村子：“今晚会死很多人，你打个电话通知一下那个章华，让他天亮之后派人过来处理一下，另外这场噩梦不会再在村里出现了，你可以放心的睡觉去，我要去处理一只鬼。”
　　“啊？”江艳顿时满脸失望，她说道；“那我等你回来？”
　　“不用，你打完电话就休息好了，这附近已经没有危险了。”杨间说道。
　　“那，好吧。”江艳很遗憾的松开了手，没有干预杨间去办正事。
　　她觉得今天自己这个时机不太好，也许得找个更好的时机才行，至于梦中自己被捅了一下的事情，她根本就没有真的怪杨间，毕竟对于这个救过自己好几次的男人，她是无条件信任的。
　　杨间没有多言，问江艳要了车钥匙之后就立刻动身下楼。
　　来到村子里停车的地方，他打开了后备箱，找到了那具分开装放的尸体。
　　装尸袋也还，盒子一样，全部打开之后，顿时一股恶臭铺面而来。
　　一颗人头开始在腐烂，而且腐烂的速度很快，之前还是完好无损的，但是这才隔了一天不到的时间就已经烂的乱七八糟了。
　　那颗人头是杨间父亲的尸体。
　　“已经开始了么？”杨间心中一凛。
　　这种现象表明这，那人正在梦境之中消失，灵异的力量在被剥夺，亦或者是转移，所以影响了现实，这颗人头没有了灵异力量的维持，没办法一直保持刚刚死去的样子。
　　最终还是会和普通的尸体一样迅速的腐烂掉。
　　但是腐烂的进度虽然快，可是在腐烂到了不到一半的时候就停止了下来。
　　“是在等我这边的信号么？”杨间沉吟了起来。
　　他将这尸体在地上摆放好。
　　一双惨白的死人腿，半截身躯，还有一颗相貌陌生，仿佛五官拼凑出来的脑袋，旁边那颗正在腐烂的脑袋不算。
　　此时此刻。
　　这颗陌生的死人脑袋双眼居然是诡异睁开的，和活人无异。
　　眼睛漆黑明亮，只是没有感情，显得有些木讷。
　　杨间脸色微动。
　　他可以预感到，这鬼一旦取回了这具身体，恐怖级别将难以想象。
　　现在鬼之所以没有完全醒过来，是因为鬼还在噩梦之中和那个人进行着一场拉锯战，只有当某天分出胜负的时候才能完全清醒过来。
　　“鬼睁开了眼睛，代表着噩梦已经结束了，当鬼下次闭上眼睛的时候，噩梦又会降临。”
　　杨间看了看旁边那颗腐烂的人头。
　　那颗人头此刻是闭着眼睛的，这说明那噩梦还没有结束，只是主导噩梦的鬼，变成了那个人，互换了身份而已。