第九百十八章离开房间
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　鬼邮局内六点熄灯后的情况杨间是知道的。
　　他之前的时候就已经经历过一次熄灯后的凶险，那个时候他就遭受到了邮局内的厉鬼袭击，只是他当时依靠自身的能力抵挡了下来。
　　不过熄灯后的邮局虽然危险，但只要呆在房间里，遭遇凶险的几率还是比较小的。
　　此刻，四楼的402房间里人数不少，有杨间，李阳，杨小花，王善，以及老鹰和柳青青。
　　前后加起来足足六个人。
　　这样的人数已经超过了一个房间的标准人数了。
　　按照之前的推测，一间房间所待的人越多，熄灯之后遭遇灵异事件的概率就越大。
　　鬼邮局似乎在有意的平衡每个房间的人数，不让信使都簇拥在一个房间里。
　　“四楼的情况和楼下的情况有着本质的不一样，今晚门外一定是有鬼的，而且鬼会相当的凶，房间已经不能算是安全的地方了，一旦被盯上，鬼会毫不犹豫的入侵到房间里来将房间里的人杀死。”
　　“我们能做的就是用尽一切方法将灵异隔绝在门外，不让灵异入侵进来。”
　　老鹰的语气很严肃。
　　因为这事情事关生死，他成为信使一路闯过来，活着来到四楼，已经见识到了太多的凶险了，今天这一夜是最特别的。
　　无路而逃，不能赌运气，只能和即将到来的恐怖正面抗衡。
　　人和鬼对抗，这种胜算可想而知。
　　咚！咚！咚！
　　寂静，漆黑一片的门外就传来了沉闷的撞击声，这种撞击声很特别，不像是敲打出来的，而像是有人在拿着脑袋撞墙发出的声音。
　　沉闷，干脆。
　　声音传来的位置很容易辨认，那应该是这个房间隔壁不远的地方。
　　如果辨认没有错的话，是那间没有房门的房间内发出来的。
　　“这是什么声音？”王善一下子紧绷了起来。
　　他是一楼的信使，货真价实的普通人，如今混到四楼来了一点对抗灵异的手段都没有，一点发生意外，第一个死的就是他，还有杨小花。
　　“是鬼。”老鹰回答的很果断。
　　“就是那只鬼堵在404号房间的门口这样撞门，足足撞了一晚上，第二天的时候那个房间的房门被活生生的撞碎了，而当时住在那个房间里的信使全部都死光了，我的一叫朱磊朋友就在那个404号房间里神秘失踪了。”
　　“可是现在那东西不撞门了，在撞墙......”李阳皱了皱眉：“那鬼难不成能把墙给撞破？”
　　“不清楚，总之那个房间已经是一个凶间了，不能进去，谁去谁死，不过我担心的不是那鬼是否会把邮局的墙撞破，而是担心那个房间里的鬼会离开房间游荡出来。”老鹰说道。
　　“一旦盯上了其他房间的门，后果不堪设想。”
　　杨小花嘀咕了一句：“应该没有那么倒霉吧。”
　　“要不是送信任务出现，我也不愿意来这邮局了，以前遇到灵异事件还可以往这里跑，躲避灵异袭击，现在这里反而成了最恐怖的灵异之地。”老鹰虽然将情况说的很严重，但实际上他却非常的冷静。
　　没有丝毫的惊慌，甚至还在留意周围的环境。
　　他能活着来到四楼成为四楼信使不是没有原因的。
　　“今晚熄灯时间才刚刚开始，厉鬼就已经活动了起来，按照以往的规律，鬼最起码也要到十点之后才会开始活动，这意味着什么杨间你应该很清楚吧。”柳青青踩着高跟鞋，身材轻盈的走了过来。
　　“这十二个小时，对我们而言是非常致命的，我们不一定能够撑到明天六点。”
　　杨间说道；“你想说什么？”
　　“我知道你对我不信任，大川市送信的时候我的确是有些事情隐瞒了你，不过这不是重点，重点是今天我们得一起团结合作的活下去。”柳青青说完又看了看杨间手中的那根发裂的长枪。
　　“如果我没有猜错的话，你刚才想对我动手是吧。”
　　杨间眼睛一眯：“你的直觉很准，刚才我差点忍不住砍下了你的脑袋。”
　　他没有否认，大大方方的承认。
　　这话一出，一旁的老鹰顿时略显惊愕的看着杨间。
　　就连王善还有杨小花也都怔住了。
　　刚才，杨间沉默不说话，竟是在打这么一个注意。
　　“这是为什么？我们和柳青青并没有冲突不是么？之前在大川市的时候柳青青也有帮助到你才对。”杨小花说道，她疑惑不解。
　　“不确认的因素就应该抹杀，做我们这一行的，不允许意外发生，因为意外就意味着死亡，柳青青这身上的旗袍就是一件灵异物品，除此之外，那大川市的301室中的木偶人应该也在她的身上。”
　　“一声不吭的驾驭了两只鬼，而且还成为了四楼的信使，她有上五楼的潜力，而我也要去五楼，这和我以后可能会产生冲突，先将其抹除是最稳妥的做法。”
　　杨间当着柳青青的面说道，没有丝毫相要避讳的意思。
　　他现在已经成为了异类，有这种说话的底气。
　　“你的这种想法站在你的角度上来看的确没有错。”
　　柳青青没有反驳：“但我对你造成不了什么威胁，这件旗袍是我在一次送信的任务之中从一具死尸上扒下来的，自那以后我就被它影响了，301室只是一个意外。”
　　说完，她撸起了红色的衣袖。
　　衣袖下面不是手臂，而是木质的纹路，竟是一条木头手臂，只有双手是活人的身体。
　　这种拼接很诡异，但却丝毫不影响柳青青的活动。
　　见此一幕。
　　一旁的王善，老鹰眸子一缩，下意识离她远了一步。
　　柳青青这种身体已经不能算是活人了，自身可能都已经被鬼彻底侵蚀了。
　　难怪杨间会有砍死她的想法。
　　这样一个人在身边的确是让人感到毛骨悚然。
　　但是李阳却觉得很平常，没什么奇怪的，因为驭鬼者就是这样，柳青青这还算是好的了，换做是冯全，熊文文更惨，已经彻底没有了身体，只是靠着一些灵异事物拼凑而成的人形。
　　杨间的不放心，不是因为柳青青的身体原因，而是因为她不知底细。
　　“队长，现在我觉得不是针对柳青青的时候，我认为先想办法渡过今晚再说。”李阳思考了一下，开始劝解杨间。
　　当然这也不是劝解，而是他看的出来杨间并没有下定决心干掉柳青青。
　　如果下定了决心，刚才就已经动手了，不可能等到现在。
　　“301室的鬼还在......”杨间心存顾虑的原因是那个大川市的恐怖厉鬼还在。
　　柳青青身上的旗袍，入侵她身体的木偶人都和那个恐怖厉鬼有着牵扯，万一这里一动手，那恐怖厉鬼的身影又入侵了过来岂不是自己给自己找麻烦？
　　“你的事情暂时放一放，这次送信任务结束之前，我不会对你出手，也希望你收起小心思，千万不要挑战我的容忍程度。”
　　杨间还是不想在这个节骨招惹到其他的厉鬼，所以选择警告。
　　“你多虑了，我能有什么心思？”柳青青脸色平静道。
　　争执暂时平息。
　　众人的想法得到了一个短暂的统一。
　　那就是想办法渡过今天晚上。
　　门外，那一声声用脑袋撞墙的声音还在响起，而且这种撞击的力度似乎越来越大了，声音也越来越响。
　　而现在时间才六点半。
　　这意味着漫长的黑夜才刚刚开始。
　　“这动静越来越不对劲了，那声音就好像是在隔壁传来的一样。”杨小花吞了吞口水，她盯着房间厕所位置的那面墙壁看了看。
　　撞击声似乎就在这面墙壁的后面。
　　“我也感觉到了。”王善脖子僵硬的点了点头。
　　“嘘，安静一点。”这个时候老鹰压着声音适应他们两个人安静。
　　两人一下子闭起了嘴巴。
　　屋内瞬间安静了起来。
　　与此同时，外面漆黑的走廊上又突然传来了一连串的脚步声，那脚步声很特别，现实停顿了一下，然后又迅速的笃笃笃的往前跑了起来，接着又停了下来，似乎在转身，等到转身之后又笃笃笃跑了起来。
　　有人在漆黑的走廊内来回跑动。
　　每一次跑动都仿佛在挑战人的神经，让人心弦都紧绷了起来。
　　这个时间，这种环境，正常人怎么可能在外面来回跑步。