第八百九十二章木凳上的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“这个王察灵倒是心比较大，大厦里还允许别的公司入驻办公，难道不知道自己的存在会涉及灵异事件么？一旦出事，这栋楼都要跟着倒霉。”
　　杨间进入这一层的写字楼内，他环顾四周。
　　看到了不少办公的普通人。
　　和自己的尚通大厦不一样，大昌市尚通大厦聘请员工办事都是为了维持公司的运转，几乎都是为了杨间服务，除此之外没有对外开放，人数控制的非常严格。
　　“让一让，让一让。”杨间向着人多的地方走过去。
　　此刻，这个楼层的不少员工都放弃了手中的工作，纷纷围着通往厕所的过道，想要一探究竟看看到底发生了什么事情。
　　这些人并不知道灵异事件的事情，所以都是带着看热闹的想法。
　　有主管这个检查了情况，脸色非常难看，带着几分惊恐的退了回来。
　　“出人命了，赶紧报案。”
　　听到有人死了，不少人哗然起来。
　　“不是吧，刚才我看见他还好好的，怎么就出事了？到底是真的假的啊。”
　　“肯定是加班太多，猝死了，我就知道早晚会这样，早就和老板反应了，不要天天加班，现在好了吧。”
　　“我刚才偷偷的看了一眼，我觉得不像是猝死的，那死的样子好恐怖。”
　　议论声中，主管脸色难看的微微颤抖着拿着手机拨打电话，他联系了老板，然后又报了案。
　　不过就在这个时候，一具阴冷，强硬的身躯直接撞开了人群，走进了这条通道内。
　　“谁啊，没长眼睛么？”
　　主管被撞了一下，一个踉跄，手机没有拿稳掉落在地上，本来心情就糟糕的他立刻就转身回头大吼。
　　“你在和我说话？”杨间微微侧目看了他一眼。
　　这个主管当即怔住了，他不知道为什么浑身汗毛都立了起来，一股寒意从心底涌出。
　　一种直觉告诉自己。
　　眼前这个人非常，非常的危险。
　　如同一位穷凶极恶的杀人犯一样，不，比这种感觉更加的强烈。
　　“你......”
　　主管想要开口说什么，但话到嘴边却又卡住了。
　　“没什么事情的话就离远一点，一不小心死了可别怪我没有提醒你。”杨间收回目光，然后看先了过道的那具尸体。
　　尸体倒在地上，死状诡异，一条红色的长木凳摆放在尸体前，显得诡异而又突兀。
　　这个人是触发了厉鬼的杀人规律，被杀死了。
　　“死的不够久，时间很短，也许还能窃取到尸体当中的记忆。”
　　杨间目光微动，他身后的鬼影晃动，像是活人一样向着那尸体走了过去。
　　仅仅只是站在那里，影子就已经覆盖了整个过道，附近的光线都黯淡了一大截，周围都变的昏暗了起来。
　　那个影子？
　　有人看见这一幕惊奇不已，因为按照杨间所站的这个角度影子只可能在身后，不能在前面，更加不可能拉的这么长。
　　鬼影覆盖，逐渐入侵地上的那具死尸。
　　记忆正在被厉鬼窃取。
　　只是从尸体上窃取活人的记忆杨间还没有试过，但是按照他的推断应该是有用的。
　　“的确是有记忆，不过这记忆有残缺，似乎不够完整，希望能够找到他被杀时候的情景。”
　　杨间感觉到了地上这具尸体的记忆出现在了脑海里。
　　他在读取。
　　这个人叫王丰，是这家公司的一位老员工，家并不是住在大东市，是外地的人
　　杨间没有读取到他过多的身份，只是在记忆之中看家了他坐动车前来大东市时候的场景，以及出生在某个偏远农村时候的景象。
　　记忆的片段都是断断续续的。
　　“你们似乎不是我们公司的人？你们到底是什么人，赶紧离开这里，再不离开我叫报案了。”
　　主管这个时候大声的呵斥起来，他面对这两个感觉十分危险的人心中发虚，再加上出了人命，所以稳妥起见想先赶走杨间和冯全。
　　“不用报案了，这里我们接管了。”冯全其沉闷嘶哑，然后出示了证件。
　　“另外，你现在最好安排所有人返回各自的工作岗位上去，谁也不要乱跑，谁也不要乱动，否则类似于这样死人的情况还会再发生，在我们没有下命令之前，谁都不能离开。”
　　这个主管看了一眼，却不相信他的话，大声道：“保安，保安，快把这两个不相干的人从公司里赶出去......”
　　看这两个人样子都不像是办案的，怎么可能听他胡言乱语。
　　可是这个主管的话还未说完，场面顿时就瞬间寂静了。
　　一把冰冷的枪顶在了这个主管的脑门上。
　　冯全语气带着几分杀意：“配合我们工作，对谁都好，敢捣乱的话我现在就干掉你，不要怀疑我们的真实性，这个世界上有很多事情是你们不知道的。”
　　冷汗从这个主管的额头上流了下来，他浑身都似乎失去了知觉，只能感觉到额头上这冰冷的触感。