第一千三百九十六章跟上车的两人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　杨间看见那个驭鬼者的惨死，当即意识到，在这些被黄纸遮住脸庞的厉鬼，存在着一只非常恐怖的鬼，那只鬼即便是被黄纸限制了一部分灵异依旧可以轻易的夺走活人的生命。
　　他开始变的格外警惕起来，哪怕是现在已经许愿了，杨间依旧有些不放心。
　　因为许愿只是一种灵异保护，既然是
　　灵异保护的话，那么未必就不会有一些极为恐怖的厉鬼突破这种保护袭击
　　他。为了以防万一，杨间也顺着这群厉鬼涌动的方向朝着灵异公交车走去。
　　许愿的效果依旧还在，他目前没有遭受袭击。
　　可是余下的那三位幸存下来的驭鬼者
　　却没有这么好的运气了，随着刚才那
　　人的死，又有一个驭鬼者的身体开始
　　发生了可怕的灵异现象，他此刻惊恐的看着自己的双手，不知道怎么回事，
　　他的双手开始发出焦臭的味道，同时
　　开始以一个肉眼可见的速度消散起来。犹如燃烧殆尽的纸张，只剩下一层纸灰了。
　　“和刚才活人泄气死去的惨状不同，这是另外一种死法，这里面还隐藏着第
　　二只恐怖的厉鬼”杨间鬼眼疯狂转动，试图搜寻这只恐怖厉鬼的位置。
　　密集的‘人群之，鬼此刻动手杀人必定是有一些特征显现出来的，只要找
　　到的话就能锁定位置。
　　而找到之后，杨间打算直接动手先行处理这种危险的鬼。
　　然而周围的鬼都在移动他的鬼眼也不可能穿透这些厉鬼的身体看到后面的
　　情况，他只能通过移动时候出现的少
　　许缝“那么现在，我就是司机了，看我怎么将这辆车开走。”
　　一旁的驭鬼者问道：“你真的做得到么？”
　　“我心里有数，虽然杨间很厉害，但是我也不差，现在时间很紧迫，没时间
　　多废话了，杨间也一定发现了公交车
　　重启了，我们必须立刻出发，不能让他顺利的上车。”脸庞腐烂的男子此刻心颇有信心，
　　当即，他尝试着操控，试图将公交车的车门给关上。
　　只要关上车门，他不但可以隔绝外面
　　的厉鬼，也能挡住杨间，简直一举两得。
　　“你们这些鬼东西，还有杨间，都给我
　　留在这里。”脸庞腐烂的男子动用灵异力量，操控那个老旧的按钮，试图关闭车门。在这公交车上本身灵异就受到了压制
　　动用灵异力量是一件非常难的事情，即便是你动用了灵异力量也会受到极
　　大程度的削弱，因此驾驭公交车的司
　　机身上得具备足够可怕的灵异才行，至少得超过公交车本身的压制。
　　本以为可以很轻松的关闭车门，操控
　　公交车，可是现实的情况却狠狠的打了他一巴掌。
　　公交车的车门纹丝不动，没有丝毫关闭的迹象。
　　“该死的，怎么会按不动？这玩意就这
　　么难操控么，明明我已经成为了公交车司机。”
　　脸庞腐烂的男子神色越发狰狞了，因
　　为他看见鬼已经在公交车外了，就连杨间也靠近了过来。
　　再不关门等鬼还有杨间上了车那么一切都来不及了。
　　“快点，没时间了，先把车门关上，只要关上车门，到时候公交车会自行开
　　动，我们就能活下去。”旁边那个仅剩
　　的幸存者在不断的催促，同时也在观
　　察外面的情况。
　　“你别废话，我当然知道，但是这东西比想象的更难控制。”
　　男子脸上此刻腐烂的迹象在扩散，他区
　　动用的灵异力量超过了某种界限已经开始厉鬼复苏了。
　　可即便是拼到这种地步他依旧没办法做到关闭车门。
　　“你再不关车门我们都要死，我看见杨
　　间已经在赶过来了，他最多还有十米不到的距离，一旦他上了车我们之前
　　的努力全要白费。”催促的声音继续响起。
　　这个男子在呐喊，在拼命，在不顾厉鬼复苏的风险动
　　用全部的灵异力量，
　　试图再次创造奇迹。
　　“动了，门好像动了一点。”
　　“真的么？”半张脸腐烂的男子又惊又喜道。
　　另外一个驭鬼者说道：“刚才是动了一点，但是现在又没动静了。”
　　半张脸腐烂的男子忍不住破口骂了起来，他知道自己还不够拼，动用的灵异力量还不够，只有让厉鬼继续复苏
　　才有可能彻底的将这扇门关上。
　　但是这样一来的话他可能要死于厉鬼复苏了，亦或者一辈子只能呆在公交车上没办法下车了。