第三百十八章五句话
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　五天之后，杨间返回了大昌市。
　　之所以用了这么久是因为他下车的地点是北方的某个城市，因为距离大昌市太远，就算是用鬼域赶路时间也有点长，考虑到自身的一些因素，他还是决定节省一下使用能力的次数，所以就老老实实的坐车。
　　这几天时间之内，杨间也没有闲着，他在看着从程雄那里解析出来的五句话。
　　一，你是谁？
　　二，我已经没有东西可以给你了。
　　三，可恶的橱子，把东西还我。
　　四，告诉我那只鬼在哪？
　　五，我想要离开这里。
　　五句话，很简单，第一句是一个疑问，似乎是原先鬼橱的主人在询问什么问题，第二个问题似乎在达成一笔交易，原主人很窘迫，给不出什么有价值的东西。
　　第三句话非常的关键：可恶的橱子，把东西还我。
　　这说明鬼橱曾剥夺了原主人的一些东西，并且原主人非常的后悔，但从这句话之中也不难推断出，鬼橱的原主人已经摸索出了鬼橱的一些奥秘，否则的话不会写出这样的话来、
　　第四句话，是一个寻求帮助的问题。
　　原主人似乎在寻找着某只鬼。
　　至于第五句话，按照时间上来推断，应该是原主人经历了一切之后万念俱灰，打算放下一切远离种种是非。
　　可是第五句话很古怪，既然是要离开赵磊又为什么要写下这句话询问某种东西呢？
　　这是很矛盾的。
　　然而通过这些话却不难分析出，鬼橱的原主人只真正使用了这鬼橱四次，而这个鬼橱的能力，杨间觉得有种莫名的和人皮纸类似，似乎可以去寻求某种帮助，但相应的是要付出一些代价。
　　“虽然能力或许和人皮纸类似，但却是两个类型，人皮纸属于那种知晓一切的特殊存在，似乎隐藏着某种险恶的计划，它想利用我达成自己的目的，但是这鬼橱却更像是一种不对等的交易，虽然不对等，但鬼橱却似乎对个人没有什么危害。”
　　杨间心中暗暗想到。
　　如果这鬼橱有危害的话，这放在哪民国时期的老宅里早就闹出了动静，不可能沉寂上百年。
　　然而原主人却似乎对鬼橱并不放心，否则的话不会留下那么一句警示语，并且关死在密室里，用黄铜做门，连锁都不留。
　　这些布置是一种无心的警告。
　　代表着原主人对鬼橱的防范还有忌惮。
　　“或许原主人生前也没有洞悉那鬼橱的一切，只是摸索出了一些仅有的东西，所以他选择将这一切的问题留给后人，让以后进入密室，接触到鬼橱的人选择自行摸索，还是说他不留下鬼橱的信息也是在考虑是否应该讲这个秘密流传下来？”
　　杨间以驭鬼者的身份去揣测鬼橱原主人的心思。
　　他很能理解为什么鬼橱的原主人要抹去一切信息，但却又要将这东西留下来。
　　这是一种犹豫和挣扎。
　　既不想这东西被以后的人滥用，又不愿意在死后将这东西埋葬起来，因为某些东西对后世的人的确是会起到很大的帮助，就如鬼镜一样，杨间也是通过他完美驾驭了无头鬼影，解决了厉鬼复苏的难题。
　　当然这一切的布置都有一个前提。
　　那就是民国时期的驭鬼者，有预感厉鬼会在将来的某个时刻复苏。
　　“按照我这样推测的话问题转了一圈似乎又回到了原地，还是牵连到这一切未知的源头，弘法寺的那棺材钉也好，民国时期的老宅也好，以及我前几天碰到的鬼车......一切的一切都像是一条条看不见的线索，这些线索汇聚在一起，也许将会揭露一个可怕的真相。”
　　“这个答案没有藏在过去的历史当中，而在未来，随着灵异事件的增多，这一切都会慢慢的浮现出来。”
　　“过去无法考量，未来我也不知道，只能顾好眼下了......”杨间觉得趁着自己还有空的时候多去研究研究那鬼橱，他觉得这东西很有作用。
　　至于那人皮纸，他必须逐渐的摆脱对它得依赖。
　　除非是绝境，否则杨间不会轻易的使用，就把那东西放在地下一万米的深处挺好的，至少安全不用担心其他。
　　“杨刑警，你总算是回大昌市了，刚刚接到你到站的消息，我就立刻赶来了。”
　　刚刚走出车站，就见大昌市负责和他接头的大队长章华带着几个下属在这里等待了。
　　“章华？什么事把你这个大队长惊动了，不会是我负责的大昌市这几天又冒出了灵异事件了吧。”杨间见到他之后心一沉，还以为本地又出状况了。