第七百四十八章无法解释的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　前前后后，杨间带着江艳在老家待了七八天，因为灵异事件的缘故，村子里并不热闹，显得很萧条和冷清，毕竟一部分村子里的人死在了噩梦当中，一部分人被带走了，剩下的一部分还要办丧事。虽然中途有一些外出的年轻人赶回来了，但是都是被杨间的那五百万砸出来的。为了避免一些麻烦和纠葛，在八天早上的时候他和江艳开车动身离开了。不过母亲张芬却不想这么早离开老家，还想住一段时间，杨间没有强求，因为现在村子里已经没事了，多住几天也没关系，如果有情况的话，以市区到这里三十里不到的距离，他也能够立刻赶回来。至于表妹小圆。她这几天好像是失踪了似的，没有露面，像是躲起来了，中途杨间询问过情况，结果都没有看见她的人影。不过晚上又听她父母说，她又回来睡觉。杨间不知道小圆又在忙什么稀奇古怪的事情，但是总觉得她是在有意躲避着自己，至于是什么原因，自己分析不出来，毕竟小圆身上还是有一些秘密的。但是知道了表妹小圆平安无事，杨间也就放心了。那口前几天买来的棺材。杨间中途也查看过几次，腐烂依然在继续，但是腐烂的速度却变慢了，不知道出了什么原因，不过总体是好的，只是需要一点时间去等待而已。毕竟现在那具鬼的尸体腐烂已经超过了一半。按照那个人说的，剩下的就不用管的。只等某一天看结果。“杨间，那口棺材我已经让人先一步送回家了，应该中途不会有什么事情，如果有事情的话，那边张韩应该可以帮忙处理一下。”江艳放下了电话，刚才询问了一番情况。杨间站在村子口，回头眺望着，似乎在寻找什么，又似乎在等待什么。“你在看什么？”江艳问道。“没什么，回去吧，回大昌市去，今天你开车。”杨间将车钥匙丢给了她，然后坐在了副驾驶上。江艳嘻嘻笑道：“好的，不过路上追尾了你可别怪我。”她开车技术虽然很糟糕，不过却很喜欢驾驶。“没事。”杨间并不在意，他靠坐在副驾驶上，看着窗外，目光在眺望着远处那片不怎么起眼的树林。“那，出发了。”江艳偷偷看了一眼杨间，心情很高兴。因为在老家的这段时间内，他似乎已经习惯了自己的存在，而且伯母也对自己的态度非常的友好，感觉自己和杨间的距离越来越近了，仿佛又回到了以前相依为命的时候。不过她觉得，杨间不喜欢自己不是因为真的不喜欢，而是他被厉鬼影响了，对自己算是非常好的了，对别人的态度更加恶劣。心情愉悦的开着车，江艳甚至还偷偷的在车内播放了一首自己爱听的音乐。车辆渐渐离开村子，但是走的路却不是来的时候那条路，是一条相反的路。似乎，那条路车少一点，离大昌市要更近一点，对江艳这种新手而言是很好的选择。随着车辆的离开。远处那片树林的距离也越来越近，尽管知道那片树林里已经没什么古怪了，可是杨间依然撑着脑袋目光看向那边。那个倒塌的木屋还在。还有痕迹。只是，以前的人已经死了，回想噩梦之中的情景，他有一种和父亲重新见面了的感觉。那是一段可怕又有几分美好的回忆。“嗯？”随着车辆的距离前进，杨间忽的目光微微一动，他似乎在那片树林的附近看见了一个人。是错觉么？可是很快，杨间觉得，那不是错觉。他看见了小圆在那片树林的入口处站着，身上依然穿着雨衣，像是一个稻草人一样，一动不动，不过此时此刻，不知道是不是汽车行驶的声音吸引到了小圆，她转过身来，看向了这边。小圆在挥手，脸上带着笑容。似乎在喊着自己，但却没有一丁点的声音传来。“她这几天消失不见了，居然跑到树林里去玩去了？”杨间怔了一下。然而当他再次看过去的时候，小圆却又已经不见了。像是消失在了树林当中，又好像之前只是自己的一个幻觉，她从没有出现过一样，只是自己看错了而已。“她是连我都没有办法解释的存在。”杨间渐渐收回了目光，他沉吟了起来。小圆身上有古怪，他是知道的。至于什么样的古怪，具体的身份怎么样，他一概不知。只知道几十年前有一个叫杨园园的人，溺水死亡了，和表妹一模一样。远处的那片不起眼的树林渐渐远去。杨间不再去思考这件事情了，他经历的古怪，离奇的事情太多了，有些事情有答案，有些事情没有答案，太过在意和执着的话，只会让自己以身犯险。老家和大昌市的距离并不远。二十几分钟的车程之后，车辆开进了大昌市的市区。“杨间，我们是先回家，还是先去公司啊？”江艳这个时候问道。杨间回道：“先回去公司，这些天过去了，我让章华去办的事情应该有一个结果了吧。”他走的时候让章华去调查那个坐标的事情。那坐标来源一块老旧的木板上，是敲门鬼身上留下来的，疑是是和民国时期有关联的线索，他为了这线索跑到岛国去处理了那敲门鬼，甚至丢了一颗死人头，可以说是付出了非常大的代价。杨间希望那个坐标不会让自己失望，能够揭开一些内心的疑惑，挖掘出一些秘密来。城市的道路上依旧是略显冷清，不知道是不是因为过年的缘故，还是因为上次饿死鬼事件影响的缘故，这座城市的人气依旧没有办法灰恢复到以前。“还差点时间，灵异事件已经失控了，彻底闹开也就是一两个月的事情了，到时候他们会知道一座城市有一位队长级别的驭鬼者到底有多么重要，不需要宣传，很多人都会往这城市里涌来。”杨间心中暗道。城市里转了一会儿之后，车停在了尚通大厦的楼下。大厦的门前是不允许停车的，但是杨间的这辆车显然是特别的，没有人会去阻拦，因为他才是这里的业主，保安是不会拦的。“到了，开车累死了，我要去办公室洗个澡，杨间，一起么？”江艳伸了个懒腰，然后笑嘻嘻的看着杨间，一点也不避讳。杨间说道；“不用，我去公司逛逛，顺便去章华那里坐坐。”“别害羞嘛，我都不在意，你在意什么。”江艳拉着杨间的手臂撒娇似的是道。杨间面无表情的看着她，一点心动的意思都没有，冰冷的就像是一块石头一样，仿佛这个女人对他来说一点吸引力都没有。“那还是算了吧。”江艳悻悻的说道：“那我晚上去找你好了，你可别把房门关上啊，我可没你房间的钥匙。”“你可真是啰嗦。”杨间走下车，禁止往大厦走去。“嘻嘻。”江艳笑了笑，她一点都不生气。毕竟作为了解杨间脾气的人，她很清楚杨间什么时候是真的生气，什么时候是假的。“杨总。”“杨总好。”一进大堂，就有很多不认识的人向他打招呼，有些是保安，有些是员工，只是他极少露面，也不参与公司的事情，所以很多人认识他，他不认识别人。在公司里转一圈，主要是为了露面。露面的目的不是为了炫耀，也不是为了装逼。而是震慑，以及稳定人心，他不相信公司这么大，就没有其他什么势力的人混进来，至少岛国的除灵社肯定有人进入了公司，总部也有人，至于什么灵异论坛，以及外国的某些势力有没有混进来他不肯定。杨间只需要让那些人知道，自己还活着，这几天消失了之后没死，那么什么事情都不会发生。转了一圈之后，他决定返回自己办公司休息一下，顺便记录一下这几天发生的事情，然后去找章华坐坐。然而当他路过一层写字楼的时候，却听见那层写字楼正在开会。“去年的业绩简直糟糕的一塌糊涂，我这么高的薪水聘请你们，你们就这样给我交差的么？我就是牵一条狗绑在办公桌前，做的事情也比你们多，整天就知道玩游戏，不求上进，这样怎么会有出息？难道和我一样，去继承我爸几百亿的家产么？”一个穿着西装，略显消瘦的青年，扯着领带，大声的说道。显然，公司里敢这样趾高气昂说话的只有一个。那就是张伟。张伟穿着西装，梳着成熟的发型，像是换了一个人似的，但那神态显然还是没变。“老板，不是你让我们可以上班期间玩游戏的么？”一个员工反驳的说到。张伟怔了一下，旋即老脸一红，声音顿时平缓了不少：“要说话的话，举手发言。”那员工举起手道：“我们上班时间有不少都陪你打游戏去了，哪有时间工作啊。”“把他开除了，理由是举手发言，举的是右手。”张伟指着那个员工道。“......”那员工顿时就愣住了，随后跳了起来：“靠，你这么嚣张么？”张伟道：“我就这么嚣张，你有本事把我开除啊，他娘的，我允许你们上班玩游戏，没允许你们整天玩游戏啊，我天天让你们陪我打游戏么？对你好点就不知道天高地厚了，天天不做事，留你做什么？马上给我滚蛋。”“妈的，你这样我想揍你。”那个员工也是年轻人，受不了张伟那嚣张的态度，顿时又气又怒，忍不住冲上去想要打他。不过张伟似乎早有准备，旁边立刻就有一个跟班的保镖拦住了他。“滚开。”那年轻的员工一圈砸在了那个保镖的脸上：“我练了三年的跆拳道，这一拳你挡得住么？”那保镖没反应过来，立刻被砸倒在地上。“你行不行啊，我可是花大价钱请你来的，被人一拳打到，我很丢人的。”张伟说道。“找死。”那保镖也怒了，同样一拳反击了过去，那个员工直接啪的一声，栽倒在了地上昏死了过去；“老子一拳，十年有期徒刑，你挡得住么？”“漂亮，牛掰。”张伟鼓掌笑道：“这一拳打的漂亮，回头我请最好的律师帮你打官司。”“......”站在不远处看着这一幕的杨间顿时就无语了。不过仔细想想却又觉得没什么不妥的。但为什么总感觉张伟那嚣张的态度被打一顿是合情合理的。