第一千九十七章承载灵异的船
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一行人乘坐着小木船离开了第二个渡口，继续顺游而下。
　　虽然一路上很平静，没有遇到任何的危险。
　　但是第二次木船靠岸之后船上却出现了一张还未彻底烧毁的三元纸币，这种种迹象表明，在之前那个渡口处有什么东西上船了。
　　只是没有人察觉而已。
　　尽管无人察觉，然而杨间等人心中却已经有数了。
　　这条船上，绝对不只是他们五个人，还有三个未知的存在和他们同行，这三个也许是人，也许是鬼。
　　而后者的可能性会更大一点。
　　接下来的一段路，他们都有被厉鬼袭击的可能。
　　船头上灯光摇曳，驱散了河面上的一层薄雾。
　　众人现在有些沉默，他们的注意力开始高度集中，警惕着周围的一切，甚至已经做好了被鬼袭击的准备。
　　木船晃晃悠悠，没有之前那么稳了。
　　细微的变化被队长们捕捉到了。
　　“果然还是有东西上了船，这样一路同行的话始终是一个隐患。”沈林眯着眼睛，打破了凝重的气氛。
　　杨间道；“在船上动手也不是一个明智的选择，一旦离开了这艘小船掉进了河里，会发生什么事情谁也不知道，维持现状吧，哪怕船上有鬼只要没有被盯上，那么就没关系。”
　　“而且就算是被盯上了，都是队长，多少都有保命的能力把，死不了就行。”
　　柳三说道：“我们可就指望这艘船行动了，如果有鬼在船上的话，那岂不是我们落脚的地方都不安全了？要是不提前解决这个隐患的话，我担心到时候船上的鬼会阻拦我们的退路，这个事情不能不想。”
　　“你这样说也有道理。”杨间也没有反对。
　　李军道：“你们两个人考虑的都是对的，现在动手怕到时候没到鬼湖船就沉了，或者掉下河了，如果到了鬼湖再动手我们可能面对的鬼就不只是鬼湖之中的厉鬼了，可能还有其他的厉鬼。”
　　“这样吧，公平一点，举手表决，是现在动手排除隐患，还是等后面再处理。”
　　“现在动手。”柳三道。
　　阿红道：“我也觉得现在动手比较好。”
　　沈林笑道：“现在什么情况就不知道就直接动手，太冲动鲁莽了，我赞同杨队的想法，船上真的有鬼也别去管，这个节骨眼上动手不是一个好主意。”
　　“二比二，就剩你一票了，李军。”杨间道。
　　李军此刻微微皱了皱眉，在思考。
　　他的确是想动手排除隐患，但是杨间也考虑的有道理，鬼湖还没有处理就去招惹其他的东西是不明智的，而且船太小，真出了什么问题的话说不定是要减员的。
　　“还是别动手了。”
　　犹豫了一下，李军觉得鬼湖事件最重要，觉得杨间的判断更准确一点。
　　“不过现在考虑的不是动手不动手的问题了，我们有更严重的问题。”忽的，柳三低头看了一眼，他抬起了脚。
　　脚下湿了一片。
　　不知道什么时候，水竟然流进了小船内。
　　“我之前就有发现了，自从船离开了第二个渡口之后就变的越来越沉了，一开始我还以为是我观察错了，现在看来我之前的观察是没有错的，而且这样继续下去的话这条船能够承载的重量很快就会超过极限。”沈林说道。
　　“换句话说，我们很有可能没有到达鬼湖之前船就要沉了。”
　　阿红往旁边一看。
　　阴冷的河水不知道什么时候已经有没过小船了的趋势了。
　　“超载？”杨间目光一凝。
　　多么熟悉的一幕。
　　灵异公交车上曾出现过类似的情况，那辆灵异公交车一旦出现人员超载的情况，车上的鬼就会开始杀人，把活人乘客杀死，腾出位置。
　　“杨间，你有什么想法？”李军问道。
　　其他人也看着他。
　　杨间道：“之前灵异公交车上解决超载的方法很简单，那就是干掉多余的人，把位置腾出来。”
　　“人数太多，所以需要强制减员？”李军脸色一变：“这怎么行。”
　　“但我不觉得这条船是超载了，人数绝对不是船超载的原因，之前我们五个人上船的时候这条船连慌都没有晃一下。”杨间道：“所以这不是一条普通的船，是一条鬼船，属于灵异物品的范畴。”
　　“不是重量的问题，那么就是河水有问题？”柳三盯着河面看了看。
　　这个时候船又下沉了一点。
　　阿红道：“鬼湖之中的水能够沉没一切事物，也许我们已经靠近鬼湖了，所以这条船才要下沉。”
　　杨间站在船头，他也感觉这条船摇摇欲坠，将要沉默了。
　　但是他依旧很冷静的在思考：“灵异的鬼湖，通往鬼湖的鬼船，一切都是有关联的，这就像是早就安排好了的一切，因此这条鬼船是不可能沉在鬼湖之中的，否则这一切就没有了意义，我猜测真正让船下沉的不是人数，也不是重量。”
　　“那是什么。”阿红看着他道。
　　“灵异！”
　　杨间说道：“我猜测这条船能承载的灵异有限，一旦超过了这条界限，船就会逐渐的下沉，直到将船上的所有灵异沉入水中，一起没入鬼湖，从这个世界上彻底消失。”
　　“这不是一条运送活人的船，这是一条运送厉鬼的船，鬼湖就是终点站。”
　　沈林眼睛微动：“所以真正要减少的不是人数，而是船上的灵异。”
　　“我认为是这样的。”杨间道；“至少在没有新的证据之前，我坚持我的推断。”