第一百九十一章引鬼入镜
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　虎哥还吓的瑟瑟发抖，摊在地上求饶，杨间则是玩起了直播间。
　　他并不介意透露国际刑警的身份，毕竟这样的事情其实很多人都知道，只是普通的群众被蒙在鼓里而已，真正有钱有权的人哪个不知道驻守在城市里的国际刑警。
　　“腿哥，你这用的着拔枪么？那子弹很贵的。”张伟道这个时候走过来道。
　　杨间道：“总不能和你一样当众抱在一起，相爱相杀吧，不知道的人还以为是在搞基，我怎么说也是有身份的人，不能和你这样撸架，怪羞耻的，而且现在十几万的人在直播间里看着呢，注意一点影响，要是传出去的话多不好。”
　　“我可不想以后走在路上被人说是变态。”
　　张伟道：“男人变态有什么错，不要介意旁人的眼光，腿哥你可以的。”
　　“这个真不行，虎哥现在这个样子你看着办吧，觉得吃亏了，就教训他一下让他滚蛋，之后我还得处理你身上的问题，别浪费太久的时间。”杨间道。
　　张伟嘿嘿一笑，发出了猥琐的笑声：“放心，我知道该怎么办了。”
　　然后目光诡异的看向了瑟瑟发抖的虎哥。
　　你这家伙也有落到我手里的一天，今天不让你来一场毕生难忘的经历，是对不起我伟哥这两个字了。
　　“老铁，今天的直播看的爽么？看的爽的扣个6。”杨间这个时候对着摄像头道。
　　“666，腿哥也玩起了直播。”
　　“天啊，刚才我打电话报警了，真的确认了，警察居然没有去找腿哥麻烦，反而严重警告了我，现在我相信腿哥真的是刑警了。”
　　“我也打电话了，妖妖灵直接表明这是刑警在办案。”
　　“赶紧给大佬递茶。”
　　杨间道：“各位老铁们，现在我要关掉直播了，因为接下来的事情涉及一些特殊事件，你们最好还是不知道比较好，虎哥你们放心，我不会公报私仇的，回头就会放了他，以后你们让虎哥出门在外别那么火气大，要不然迟早完蛋。”
　　“腿哥教训的是，狗哥的事情交给我们把，不过特殊事件是什么？”
　　“腿哥别啊，继续直播，你比虎哥直播刺激多了，我给你打赏一万块。”
　　“现实真大腿，求腿哥照顾，本人女。”
　　杨间没有理会直播间的弹幕，他打算关掉直播间。
　　“等等，腿哥，给我玩一下。”张伟急忙走了过来，抢过手机道。
　　“你想做什么？”
　　张伟拿起手机就对着摄像头道：“各位老铁们，腿哥不给你们播，我伟哥给你们播，虎哥这家伙上次居然头拍我野外拉屎，现在他落到我手里了别想那么好过。”
　　“虎哥，看什么看？这次你不脱掉裤子当众拉一坨屎下来别想走，我让你也看看现场直播是什么感觉。”
　　“不，不是吧？”虎哥一下子傻眼了。
　　张伟道；“你那么喜欢拍别人，这回我伟哥也给你来一个直播。”
　　“老铁们，没毛病，现场直播虎哥拉屎，关注超过二十万，我让他拉两坨。”
　　说着他的手机对着了虎哥的屁股。
　　“还不赶紧的，各位老铁都等急了，再磨磨蹭蹭的我让腿哥教训你。”
　　虎哥欲哭无泪，一副可怜巴巴的样子，不知道该向谁求救好。
　　“伟哥真会玩，不过我敢打赌虎哥的屁股一定没有伟哥翘。”
　　“这个有味道的直播间，辣眼睛。”
　　“如此低俗的东西还能直播么？赶紧封了这直播间，不过在封之前记得拉完。”
　　杨间嘴角一抽，没想到张伟居然会想到这种办法来教训这个虎哥，真是有够可怕的，这虎哥落到张伟的手中算是他倒大霉了。
　　不过......一人一回似乎算是扯平了。
　　“虎哥，别脱裤子啊，你也是有头有脸的人，怎么能屈服于伟哥的威胁呢。”
　　“让他脱，让他脱。”
　　现在，虎哥直播间的人数直线飙升，一下子已经突破了十万人，而且人数还在飙升，从一个小主播变成了一个大主播。
　　折腾了半天。
　　最后虎哥还是屈辱了留下了一坨东西，然后提起裤子，哭着离开了。
　　不带怎么玩的。
　　有枪了不起啊......
　　张伟见到他逃似的离开，冷笑道：“算你识相，看你下次还敢偷拍我不。”
　　“你也不嫌恶心。”杨间道。
　　“你是不知道那家伙，上次我在工地上逼急的时候找了个没有人的地方上厕所，结果这小子从头跟拍到尾，还老铁，没毛病，气得我杀人的心都有了。”张伟提起这事情就是气。
　　“这次还敢来打我们，不给他一点颜色看看这小子要无法无天了，下次再落在我时候，让他体验一下什么是灵异事件。”
　　杨间道；“行了，他们走了就没事了，你跟我来楼上，我有一点新的发现。”
　　“什么发现？”张伟道。
　　“那只一直跟在你身边的那只鬼到底是怎么回事。”杨间道：“现在我已经大概明白了那只鬼来的地方，源头已经找到了。”
　　“我还以为是什么大事呢，原来是这点小事，害的我直播时间不够，不行，下次我也要开一个直播间。”张伟眼睛一亮，有些兴奋道。
　　杨间道：“你想直播什么？”
　　“直播灵异事件你看怎么样？吓死那些家伙去。”张伟道。
　　“你这是在传播恐慌，当心被查水表。”
　　张伟道；“没事，不是有腿哥你罩着么？怕什么，灵异事件光我们两个人感到快乐有什么用，得让大家都感到快乐才行，我们不是传播恐慌，是传播欢笑，传播爱。”
　　你这是在报复社会啊，这样做是会吓死人的。
　　杨间古怪的看着他。
　　看来虎哥的事情让张伟发现了一片新大陆。
　　提到直播简直比吃鸡还兴奋。
　　“先想办法解决你的事情再说，我可不想整天和你在一起的时候一只鬼在某个角落里盯着我。”杨间道。
　　他可以肯定，跟着张伟的那只鬼就在这栋楼里。
　　只是没有镜子看不到而已。
　　虽然他手中没有镜子，但这栋楼里有一面。
　　杨间眯着眼睛，带着张伟再次来到了二楼。
　　他之前就有猜测，为什么二楼的镜子里面照不出影子。
　　不是照不出来，而是那个影子跑掉了。
　　现在杨间得试图让那个影子回到鬼镜里去。
　　“对了，那个地方是不是就是你之前在野外拉屎的地方。”二楼，忽的杨间指着一个墙壁上的小孔道。
　　小孔的方向可以看见一栋大楼。
　　“对，没错，这是哪个变态居然这么心计，居然这么远都在偷窥我。”张伟又惊又怒，感觉自己在野外上个厕所被全世界人看到了一样。
　　毫无隐私感。
　　“这就对了，镜子原先摆放是在这里，门一开，镜子通过这个墙壁上的洞对着了远处的那栋楼，而后通过大楼的玻璃反光，照到了正在上厕所的张伟，所以鬼镜才会呈现他样子。”杨间目光一凝。
　　之前他就在思考缘由。
　　现在一些零散的线索串联在了一起，让他推敲出了这件事情的始末。
　　但鬼镜之中的那只鬼为什么会离开这面镜子么？
　　如果和张伟一样的鬼离开了，那鬼镜之中的其他鬼为什么没有离开？
　　这是另外一个疑问。
　　可现在这个疑问对杨间而言却并不重要。
　　“站到这面镜子面前。”杨间道。
　　“这里居然还有这样的一间房间，不会有鬼吧。”张伟脸色变了变，心中很不安道。
　　只有手机上的等，周围黑暗，潮湿，带着一种发霉的味道。
　　这让他回想起了七中时候的情景。
　　“当然有鬼了，没有鬼带你来这里做什么，老实站在这镜子前面，别乱动。”杨间道。
　　民国风的老旧镜子立在张伟的面前。
　　这面镜子等人高，可以从头到尾将一个人的样子映照在里面，但也仅仅只够照出一个人的影子，再多一个人都不够地方。
　　镜子崭新如初，光亮无比。
　　然而当张伟站在镜子面前的时候却也和杨间之前一样。
　　镜子里面并没有出现张伟的影子。
　　“这是怎么回事？”张伟惊道。
　　杨间皱起了眉头道：“再等等。”
　　过了一会儿之后。
　　蓦地，镜子里除了张伟之外，在镜子的一个角落里多出了一条惨白的手臂。
　　那手臂微微晃动着，动作生硬无比，仿佛有一个人正在缓缓的从大门的方向走了进来。
　　一股阴冷之气笼罩两人全身。
　　毫无疑问。
　　那只鬼再次出现了。
　　“腿哥？”张伟一下子睁大了眼睛，看向了旁边的眼睛。
　　“别动，等它走过来，你又不是第一次看见它，怕什么。”杨间沉声道。