第五百四十七章肩膀上的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　说实话，杨间并不太愿意和这个贺天雄见面，如果可以的话这家伙会和张建一样被自己瞬间送走进五层鬼域当中，消失在这个世界上。
　　不可能给他有说话的余地。
　　但是这栋金碧辉煌的别墅给予了他一点阻碍，让他第一时间没有办法找到这个贺天雄。
　　“这家伙驾驭了两只鬼，比张建的级别要高的多，虽然鬼并未处于死机状态，可是对我还是能够造成一些麻烦的。”杨间目光微动，视线落在了贺天雄的肩膀上。
　　贺天雄的肩膀微微下沉，似乎压着什么东西。
　　普通人的眼睛看不见隐藏起来的鬼，但是他的鬼眼却能看的非常清楚。
　　那是一双没有穿鞋子，干瘦，布满尸斑的诡异双脚，这双脚此刻正一左一右的踩在贺天雄的肩膀上，仿佛是将他当成了垫脚石，又或者说贺天雄不得不用自己的身体撑着这只鬼，防止这只鬼的双脚落地。
　　目光微微上移，那双布满尸斑的干瘦双脚上面是半截身体，穿着黑色的布裤，不像是这个年代的穿衣风格，如同几十年前的老旧样式，那略微宽大的布裤微微晃动着，似乎站在贺天雄肩膀上的尸体并不稳定。
　　可无论贺天雄怎么走动这具尸体始终没有掉下来的可能。
　　视线到了那只鬼的半腰处收了回来，杨间没有继续看了，因为他知道再往上抬头看的话自己可能会被鬼立刻杀死。
　　按照费总自己的那份情报来讲。
　　贺天雄代号鬼踩人。
　　杀人的规律是，不准抬头看。
　　一旦被鬼发现了你正在抬头看他，那么这只鬼立刻就会从贺天雄的肩膀上走下来将其杀死，而且你抬头是否真看见了那只鬼并不重要，只需要做出这个动作就行了。
　　可以说危险程度非常的高。
　　因为动手的不是贺天雄，而是他身体里的鬼，所以他也是很特别的驭鬼者。
　　“为了满足鬼的杀人条件所以特意站在了三楼么？为的就是引诱我抬头看，好让我被他身体上的那只鬼察觉。”
　　杨间目心中暗道，却并未抬头，人虽然站在一楼但是鬼眼却在挪动视线死死的盯着贺天雄。
　　之前他看到资料自后就知道自己的鬼眼对其略有克制。
　　不是那份资料的话，这会儿杨间就要面临被贺天雄的鬼杀死的可能了。
　　“这个杨间没抬头。”贺天雄脸色微动：“这怎么可能。”
　　按照正常人的习惯自己在三楼肯定是会下意识的抬头看自己的，如此一来自己的鬼就会从肩膀走上下去把杨间杀死，可是偏偏这个杨间拿脑门看人。
　　那脑门上一只诡异的红色眼睛一直在盯着自己，如厉鬼在窥视。
　　“这家伙应该是有意避免抬头的，如此是这样的话那只有一个可能了，我的情报泄露了......朋友圈那边出了问题。”贺天雄的脑海之中就出现了这么一个想法，同时心更沉了。
　　毕竟他和其他的驭鬼者不一样，是不能完全控制身体里的鬼，他只能选择合适的机会放鬼出去杀人，却不能替鬼选择目标。
　　如果杨间一直没有抬头被自己的鬼注意的话，那么即便是身为驭鬼者的他也没办法让这只鬼走下自己的肩膀，他最多只能控制让鬼不杀人。
　　可是现在，贺天雄最需要的是鬼替自己杀了杨间啊。
　　短暂的十几秒的打量，可以说彼此的心中都有了一个大致的猜测，也有了一个清楚的判断。
　　杨间占了上风。
　　“停手吧，我们没有什么深仇大恨的打起来没有任何的意义，听说今天市内出现了油画杀人事件，应该是鬼画的苗头，身为负责人之一，你应该也会参与吧，在这么重要的事情面前你没有必要浪费时间在我身上。”
　　立刻，贺天雄额头上冒出冷汗，感觉肩膀比平时都要沉重，此刻他开始开始劝说起来：“如果你愿意收手，我可以答应你任何条件，只要不过分的话。”
　　杨间鬼眼转动，没有说话。
　　他在思考，思考用什么方法打死这个贺天雄，并且造成的后果最小。
　　“没有深仇大恨？我听说你们朋友圈的人要打掉我，已经确定了计划，并在最近一段时间就要实行了。”
　　杨间道：“你应该也是计划中的执行人之一吧，所以今天我过来看看，如果可以的话我想先动手弄死你们几个主要成员，在你之前费总和张建已经凉了，现在到你了。”
　　听到这话，贺天雄神色一凛。
　　虽然知道朋友圈内出了问题，却没想到连这么机密的事情都已经被杨间知道了，而且这家伙是真的一路杀过来的。
　　“的确，你的情报很准确，关于这点我没什么好解释的，这是立场问题，无关恩怨，朋友圈的事情并不是我一个人决定的，而是董事会投票定下来的，不过这计划还没有实行，我们之间还没有到不死不休的局面，一切还有换和的余地。”
　　贺天雄被那只眼睛盯着浑身不自在，他走动了几步，试图避开那诡异的目光，然而心中却已是忐忑不安。
　　“我有一计，乃两全其美之法，你我今天握手言和，朋友圈那边我不会参与任何有关你的计划，大家相安无事，同时作为个人对你的补偿，我将这栋别墅送给你，并且我可以向你保证，以后绝不会报复你。”
　　“怎么样？对我们这类人而言，没什么比活着更重要的了，你应该知道我的话是有诚意的。”
　　他这番话是经过认真思索的，首先被人已经打上门来了，不认怂的话自己就要和这个莽夫死磕到底，不划算，其二，杨间已经知道自己住在这里了，这房子以后不能待了，免得被他哪天兴趣上来顺手给宰了。
　　听说杨间很记仇，王小明的弟弟王小强就被他在大昌市弄死了。
　　而且只要过了今晚，他就选择避避风头，剩下的事情让那个方世明去处理，自己坐看胜败，岂不美哉？
　　杨间却回道：“张建说过和你类似的话，这些都是事到临头的怂话而已，而且你现在有诚意不代表你一直有诚意，想要和谈可以，如果你在五分钟之内没有被我打死我就相信你的诚意，总不能别人打我一巴掌，我却吃哑巴亏吧。”
　　贺天雄闻言眉头微微一皱。
　　很过分的语气，但是.....他理解杨间的话中含义。
　　如果自己好杀，那么今天顺路就宰了自己，如果自己不太好杀，那他就愿意和平解决。
　　“你的话是真的？五分钟内解决？”贺天雄发出疑问。
　　要真是这样的话，那么就说明杨间并不打算拼命，会留手，这样自己还有机会。
　　“你觉得我站在这里和你废话只是为了骗你不成？”杨间道；“想活命拿本事说话，没本事的人还想着害别人，死了也活该。”
　　“你这样的人物的确是有说这话的资格。”这一刻，贺天雄不再当杨间是一个愣头青了。
　　这家伙危险的让人恐惧。
　　“开始吧。”杨间头也不抬沉声道。
　　话音一落，贺天雄立刻神色猛变，转身就跑，身手敏捷的不像话，一点都不像是肩膀上踩着一只鬼的人，转眼之间就消失在了三楼的走道处，然后就听见了砰地一声关门的声音，整个屋内就没有了动静。
　　溜的飞快。
　　杨间依然站在原地，没有任何的行动，只有脑门上的一只鬼眼只是看着贺天雄消失的方向。
　　“不能让他肩膀上的那只鬼走下来，否则就算是杀了他之后也会变的很麻烦，没有了驭鬼者控制的鬼不太好收拾，只是他另外一只鬼的情报却不知道，需要留意一下。”
　　低头看了看时间：“如果五分钟之内不能轻易的解决贺天雄的话，只能考虑暂时放他一马，毕竟背后还有一个方世明，那个疑是拥有鬼剪刀的人，不能在这里拼的太狠，不然底牌漏了出来不太好。”
　　贺天雄驾驭了两只鬼，身上的一只鬼又属于特殊的存在，这类人有点麻烦，不太好杀。
　　当然，铁了心要宰了这家伙的话杨间还是可以做到的，毕竟自己手中带着不死八音盒，还有鬼烛，对抗下去自己最后肯定死不掉，这个贺天雄绝对必死无疑。
　　“那么就看你这个家伙到底能撑多久了。”杨间心中暗道，脸色也凝重了起来。
　　他没有丝毫的托大，哪怕是面对张建的时候也是小心翼翼，开起了三层鬼域自保，最后更是用五层鬼域将其送走，可以说是火力全开，确保万无一失。
　　杨间动了，他往前走了一步，人已经消失在了一楼直接出现在了三楼。
　　周围的灯光闪烁，仿佛受到了什么干扰一样，原本灯火通明的别墅内立刻就变的昏暗起来，就连周围的温度都仿佛下降了，有种说不出来的阴冷。
　　紧锁的房门被轻易的打开了，没有任何的阻碍。
　　杨间走进了房间，身影被里面的黑暗渐渐吞没。
　　此时此刻。
　　贺天雄呼吸急促，急汗直冒，他处于对自己房子的熟悉，很快就从三楼来到了二楼。
　　他没有走楼梯，而是通过楼上楼下的预留电梯通道。
　　“房间的房门都有黄金阻隔，虽然量很少，但是能阻碍鬼域的覆盖，这一点姜尚白上次就尝试过，没有了鬼域，这个杨间在段时间内绝对找不到我，毕竟他又没有定位功能。”
　　“我现在要做的就是尽量活下去，避免和这家伙正面对抗，先不说打不打的过，就算是打的过，可他毕竟是驾驭了三只鬼人，正面对抗的话我肯定比他先死于厉鬼复苏，更何况他知道了我的关键信息，踩在我肩膀上的鬼应该是没机会走下来了。”
　　贺天雄一路逃走，在这栋别墅里和杨间玩起了做迷藏，同时心中分析形势。
　　仿佛把杨间当成了一只正在的鬼来处理。
　　可是还不等他多想，就听见自己的头顶只上传来了杨间那不缓不慢的脚步声，似乎已经察觉到了自己就在附近，只是因为环境的阻隔没有办法第一时间锁定自己的位置，所以出现了误差。
　　随后，贺天雄就听见楼上的天花板震动起来，像是有人在跺脚，但是这样的力量绝对不是人可以用出来的。
　　“是杨间的鬼影么？他想把这房子打通，找到我。不能天真了，这家伙太危险了，该用的东西绝对要用，不然真的会死在这里的。”
　　来不及多想，他一咬牙从口袋里丢掉了什么东西，然后就直奔二楼的一个小房间去。
　　那个小房间是他精心打造的安全屋，耗费巨资，挡住大部分鬼的鬼入侵都没有问题，但是挡住人的话......有点难度。
　　可是贺天雄只能去赌这五分钟了。
　　就在贺天雄前脚跑出二楼这房间的时候，下一刻一个高大的无头黑影就已经站在了他刚才的位置，那黑影上微微发出红光，是一只诡异的红色眼睛。
　　“跑的倒是挺快的，可是已经晚了，不动用鬼和我对抗的话，靠这种小手段是没用的。”
　　三楼的动静立刻平息了。
　　杨间已经消失在了三楼，他找到了贺天雄的位置。
　　昏暗的环境之中锁定了他那惊慌的背影。
　　他手掌抬起放在了额头上，五只鬼眼在身体里立刻相互叠加，一道红光照亮了周围。
　　毛骨悚然的恐怖涌上心头，身为驭鬼者的感应让贺天雄身体一僵，此刻忍不住的回头一看。
　　“妈的。”
　　脑海一滞，只有下意识的一声惊骂。