第一千五百零三章挂件
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间明白了厉鬼的杀人规律，同时也大概猜测到了为什么这只厉鬼没有办法关押了。
　　因为整栋楼都被灵异侵蚀了，换句话说，厉鬼已经寄存在了这栋大楼上，这栋楼已经是一栋鬼楼了，想要关押厉鬼只有将整栋楼一起关押，否则的话无论你干掉厉鬼多少次，新的厉鬼照样会在大楼内出现。
　　这种情况无疑是非常难缠的。
　　一般的驭鬼者如果进入了这栋大楼，在没有洞察到这点之前一旦被厉鬼盯上绝对会死的很惨，因为你没办法关押厉鬼，就意味着厉鬼会一直袭击你，直到将你活生生的耗死。
　　意识到这点之后，杨间立刻转身离开。
　　“能，能带我一起走么？”
　　这个时候，那位被救的女子见到杨间要走，顿时急了，虽然她不知道是怎么回事，但是刚才的情况也看的出来是眼前这个男子解决了厉鬼，把自己给救了。
　　如果还不把握机会的话，她觉得自己可能再也没有机会离开这里了。
　　杨间听到了她的话，但没有停下脚步，只是回答道：“你被鬼给盯上了，留给你活命的时间不多，如果你能跟上我的脚步，我可以拉你一把，如果你没办法做到，那么你就只能留在这栋大楼里了，我不会因为一个人耽误太多的时间。”
　　杨间声音冷漠，但还是给了她一个活命的机会。
　　听到这话，这个女子不知道从哪来的力气，竟一下子站了起来，然后急忙朝着杨间的方向跑去。
　　她没有穿鞋子，双脚和地面接触，触发了厉鬼的杀人规律。
　　不过眼下没关系。
　　厉鬼暂时已经被杨间给击退了，新的鬼要重新形成还需要一点时间，所以在这段时间内这个女子是安全的。
　　杨间行动的速度很快，他开始沿着楼梯下楼，准备离开这里。
　　身后的女子虽然恐惧，但是她还是一直紧随其后，没有被拉开太远的距离。
　　果然，人在这种绝境之中只会有两个选择，要么崩溃等死，要么爆发求生。
　　很明显，这个女子熬过了最恐怖的时刻，死里逃生之后开始适应了这种可怕的环境，并且努力的挣扎求生。
　　杨间依旧没有理会，他不会因为一个普通人的存在而停下自己的行动。
　　他从楼上来到了一楼。
　　而身后的那个女子明显慢了一步，此刻已经体力不支在大口大口的喘气。
　　“这么快又来了？”杨间此刻脚步一停，他皱起了眉头。
　　熟悉而又阴冷的身影再次浮现。
　　杨间眼前的场景开始出现了变化，一间七八十年代的老旧房间开始凭空在眼前形成，然后快速构建成型，仅仅几秒钟的时间熟悉的一切又回来了，而他所处的位置就在客厅之中。
　　老旧的铁门再次关上。
　　哪怕是站在原地一动不动，杨间和身后那个女人被再次被拉回到了那个恐怖而又熟悉的地方。
　　此刻，墙壁上再次开始渗透出诡异的黑色液体，卧房内也再次传来了一些诡异的声响
　　“我这一刀必定肢解房间中的厉鬼。”杨间手持红色的长枪，他低声轻语，许下愿望。
　　这个时候他不想浪费时间，直接动用最厉害的灵异手段，准备再次将这鬼击溃。
　　哪怕过不了多久厉鬼再次出现，也没办法再干扰杨间的行动了。
　　许愿鬼的灵异影响之下，厉鬼的媒介就这样凭空出现在了眼前。
　　杨间的柴刀落下，伴随着诅咒爆发。
　　老旧的房间里竟回荡起了一声怪异而又悚然的尖叫声，
　　紧接着这个由灵异构建而成的老旧房间再次开始迅速消散，周围的一切又在短时间内恢复到了正常的样子。
　　没有了灵异阻拦，杨间继续往前走路。
　　身后的那个女子见到这样的一幕，十分震惊，因为这短短几分钟内经历的一切已经彻底的摧毁了她的三观。
　　不仅仅是鬼的出现让人感到匪夷所思。
　　眼前这个男子也掌握着足以对抗厉鬼的能力，同样令她感到匪夷所思。
　　这个世界原来还隐藏着这么多不为人知的事情。
　　此刻，杨间已经来到了一楼并且朝着大楼外走去。
　　“等等，这，这楼走不出去的，那些试图离开大楼的人都会消失在那片昏暗的世界之中，没有一个人回来，其他人怀疑那些走出大楼的人都已经死了。”忽的，那个女子面带恐惧的说道，她在离开这栋大楼时犹豫了。
　　“他们没有死，只是在鬼域的世界里迷失了，如果时间长了真的会死。”杨间不说话，只是抬头看了一眼前方。
　　燃烧的鬼火再次出现，直接点燃了前面的一切，并且形成了一条道路一直延伸到了外面。