第九百八十章试错的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　终于熬到了这第五天。
　　头七已过大半，古宅内剩下的人将今天命名为：鬼宴。
　　意思是今天是厉鬼的盛宴，因为这栋古宅现在将彻底失去平衡，所有的灵异将要入侵到古宅了，这种情况之下别说是普通的驭鬼者了，就算是杨间这类顶尖的队长级任务也要埋葬在这里。
　　这不是活人可以应对的场面。
　　想要活下去，就只有找到今天活下去的方法。
　　按照之前的推测，今天活下去的关键是三碗白米饭。
　　三个青花瓷的大碗装着三碗生不生熟不熟的白米饭摆在了红色的棺材前。
　　杨间，李阳，周登，柳青青还有老鹰聚在了一起。
　　这是仅存的五个人。
　　除了生死不明的杨小花之外，其他的人全部都死光了，而且头七还没有到，接下来可能还会有人折损。
　　但不管如何凶险，现在还是必须得努力活下去。
　　“我和李阳一碗，周登你一碗，柳青青和老鹰你们一碗，各自摸索用法，找到活下去的方法才能活下去，找不到，死在了这里也无话可说。”杨间没有浪费时间，迅速的说道。
　　“行，就这样办。”
　　“我没意见。”
　　周登和柳青青两个人没有反对，点了点头，立刻拿走了一碗米饭。
　　杨间和李阳分配的是一碗份量最多的，因为他们是两个人，周登最少，因为是一个人，至于柳青青和老鹰则是不多不少，因为老鹰属于特殊情况，运气好的话八音盒诅咒依旧能帮他抵挡厉鬼的袭击。
　　“得把棺材盖上了，否则这老人可能会被其他的鬼入侵，产生一些意想不到的变化。”这个时候杨间又没有忘记善后。
　　他将红色棺材的棺盖抬了起来，趁着厉鬼入侵古宅的这片刻时间迅速的盖好了棺材。
　　谁也不想第五天鬼宴的时候老人厉鬼复苏。
　　这红色的棺材有压制灵异的力量，但是前提是必须棺材和棺盖合一才有用，如果是处于打开状态的话这棺材限制灵异的作用立马就会失去。
　　“不出意外的话，这口红色的棺材直到下葬的那天都不会被打开了。”杨间目光闪烁。
　　他想了想，还是没有将棺材钉留在这口红色的棺材里。
　　不是他舍不得棺材钉，而是他现在还不能失去棺材钉的帮助，否则他自己没办法活过接下来的两天。
　　大家好我们公众号每天都会发现金、点币红包只要关注就可以领取年末最后一次福利请大家抓住机会公众号
　　“鬼进来了......”
　　老鹰此刻语气格外的沉重道。
　　这次和前几次不一样，这次厉鬼正在从古宅的大门处涌来，不止如此，古宅左右两遍的走廊位置也接二连三的传出了嘎吱的开门声音，黑暗在过道里涌动，像是一团黑雾在酝酿，随时都要宣泄出来。
　　似乎之前被杨间肢解了两次的那拥有鬼域的厉鬼又恢复了，再次开始入侵古宅。
　　之前被杨间用柴刀砍到的那具高度腐烂的死尸再次站了起来，同时古宅外还有更多新涌来的恐怖之物，犹如潮水一般，要将众人吞没。
　　红色的棺材现在彻底没有了作用。
　　鬼越过了天井，来到了古宅的大堂，并且还在靠近，没有丝毫相要停下来的意思。
　　众人穿着丧服，也不知道还有没有用，但是却不敢脱下来，这东西可以屏蔽厉鬼的感知，不过这种屏蔽不是万能的，之前樊兴就是穿着丧服被干掉了，还有那个大强也是穿着丧服被干掉的。
　　可见，这东西虽然有用，但是不能保证你百分百安全。
　　众人此刻身处于杨间的五层鬼域之内。
　　到现在为止杨间都不敢将鬼域收回来，他担心鬼域一消失厉鬼就会直接袭击古宅内的众人，甚至你连反抗的机会都没有就会直接被杀死。
　　“靠着丧服和鬼域的覆盖，似乎暂时可以不被厉鬼袭击，但是这样是没有用的。”
　　杨间瞥了一眼其他人：“我的鬼域不可能维持一整天，而且灵异干扰的情况之下，我的鬼域保不准就会被入侵，所以必须在那之前找到活下去的方法，不然没有试错的机会。”
　　“所以最好是需要一个人脱下丧服，离开鬼域的庇护，拿着白米饭主动出去试错？”周登眉头一拧，懂了杨间的意思。
　　“或许这才是第五天鬼宴的意义，舍弃第四天吊唁日丧服的保护，迎接新的危机。”杨间道。
　　老鹰此刻道：“既然是试错，难免有个先后问题，我遭受了诅咒，活不久，这第一个试错还是我先来吧。”
　　“既然如此，那我第二个好了。”周登耸耸肩道。
　　杨间道：“我第三。”
　　“我第四个。”柳青青眸子闪烁，显得很紧张，随后她将手中的那一碗白米饭交给了老鹰。
　　众人没有一个推辞的，都很直觉的划分好了顺序。
　　因为就只剩下了这点人，你不上，谁上？
　　想要活下去就要拼。
　　“准备好了么？”杨间道。
　　老鹰接过那一碗白米饭之后，点了点头：“我已经准备好了。”
　　他不但拿着一碗白米饭，手中还捏着一黑一红两颗骰子。
　　一旦遇到紧急的情况，他就会和之前一样玩骰子拖延时间。
　　“那么开始了......”杨间说完立刻将老鹰送了出去。
　　老鹰还站在原地，但是却已经不在杨间的鬼域之中了，看似没有变化，实际上却变化极大。
　　一离开鬼域。
　　古宅的异常瞬间就变的剧烈了起来。
　　那投影在墙壁上的模糊诡异的恐怖厉鬼身影瞬间就朝着老鹰看去，他的身体在遭受影响，手脚在化作阴影渐渐的要没入地面，成为地面上的一个人影。
　　八音盒的诅咒没有起到作用。
　　因为诅咒只是保证他不死，并不能保证他不受灵异力量的袭击，这彼此并不冲突。
　　“帮你一把。”
　　杨间不想让老鹰这样就被干扰变成了地面上的一个人影，这样完全没有试错的必要。
　　他鬼影晃动，犹如厉鬼复苏，一个巨大的黑色人影从地面上站了起来，然后迅速的笼罩着老鹰。
　　老鹰感觉浑身都冰冷一片，一股阴冷在入侵自己的身体，让人不寒而栗。
　　他整个人都像是陷入了黑暗之中一样，仿佛要被鬼影吞没。
　　但是鬼影却救了他。
　　他的手脚没有进一步变成地上的阴影，这种灵异影响被隔绝了，他被鬼影保护了起来。
　　这时候这种保护不是绝对了。
　　一具只有下半身的残缺尸体向着他走来，那个用手蒙着眼睛的厉鬼，这个时候竟缓缓的张开了手掌，露出了两条指缝，明明没有眼睛，却在里面漆黑的眼眶之中显露出一个诡异的视线，并且偷偷的看向了老鹰。
　　除此之外，往大堂内涌入的厉鬼，有好几个身影骤然停下了脚步，有的身影看向了老鹰，有的身影竟直接向着他跑来。
　　老鹰仅仅只是站在那里一动不动，仿佛就已经触发了好几只厉鬼的杀人规律。
　　这一刻，他连呼吸，连站着都是一种错误。
　　这就是灵异事件之中厉鬼数量多了的可怕之处，杀人规律叠加，你能避开这条，避开不了另外一条，总有厉鬼会盯着你。
　　老鹰已经感觉到了自身的凶险，他这一刻觉得八音盒的诅咒或许都没办法保护自己。
　　手中的白米饭他已经想好了如何使用了。
　　没有丝毫的犹豫，他抓了一小把白米饭对着那些出现的厉鬼撒了出去。