第八十八章代号病鬼
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　信息的不透明，再加上进入黄岗村的第一天就有一位驭鬼者死了。
　　这件事情个所有人的心中都蒙上了一层阴影。
　　驭鬼者死于厉鬼复苏是常有的事情，但像这样无声无息的死在了一只未知的鬼手中，这透露出来的信息就很不寻常了。
　　别的不说，就拿最简单的结果来看。
　　这里的鬼恐怖程度明显高过了在座任何一位驭鬼者，要不然的这贺胜也不至于这样轻而易举的就死了。
　　张一鸣话让其他的人都沉默了。
　　“你分析出来的东西和杨间之前的话不谋而合，他之前也说黄岗村的厉鬼不是冲着人来的，是冲着我们身体里的鬼来的。”张韩微微吸了口气，开口说道。
　　张一鸣是一个比较稳重，聪明的人。
　　话从杨间的口中说出来没有可信度，但是从他嘴中说出来就不一样了。
　　而且事实也摆在眼前，贺胜死了，但是他屋子里的女人却没死。
　　结果显而易见，那只鬼放过了普通人，选择了驭鬼者贺胜，所以这个女人才能活下来。
　　“哦，是么？那个杨间也这样说的？”
　　张一鸣微微抬起头来：“之前听你们说那个杨间是一个脑子不正常的疯子，小屁孩，现在我得收回之前的对他的印象了。”
　　他是通过贺胜的死猜测出了这一条关键性的信息。
　　而杨间却能早他一步知道这一点，这岂不是表明杨间的能力在他之上？
　　如果真是一个疯子，脑子不正常的小屁孩，怎么可能会知道这点。
　　“他的确是这样说的，不过我们并不相信，但是现在你也这样说，那就不得不信了。”张韩道。
　　跟过来查探情况的杨间听到这话，耸了耸肩：“你们大人说话，我这个小孩子还是躲远远的比较好，刚才还有人要和我玩射击游戏呢，我吓的差点都尿裤子了。”
　　“杨间，不要说那些没用的废话。”欧阳天怒气没有消，依然带着火气。
　　张一鸣抽着烟道：“我建议离开这里，杨间你怎么看？一只盯着其他鬼的鬼，这种级别的存在我们招惹不起，这个任务没有想象中的那么简单，那个公司选择将这个任务交给我们这些人肯定是有极强的目的性，要不然他们不会付出驾驭第二只厉鬼方法作为代价。”
　　“极大的利益总是伴随着极大的风险，现在看来是没有错的。”
　　杨间咧嘴一笑：“你们有退路么？不驾驭第二只鬼延长厉鬼复苏，你还能活多久？”
　　这句话命中他们的死穴。
　　他们之所以来这里也是预料到了这里的危险，所以抱着孤注一掷的想法。
　　现在打退堂鼓虽然颇为明智。
　　但是也意味着失去了活下去的希望。
　　“死于厉鬼复苏也好过死在这只鬼的手中，杨间你不怕死，不意味着别人不怕死，我们可不想无意义的死在这里。”叶俊反驳道。
　　杨间说道：“无所谓，既然你们要走，那就走吧，继续回到俱乐部喝酒，聊天，欺负新人......然后等死，记得准备一个好点的骨灰坛，选一块好点的墓地，也不知道我们这种人死了之后有没有人敢去我们坟上上香。”
　　“你......”叶俊气急，却又找不到话来反驳。
　　话糙理不糙，杨间说的没错，回去的确是等死。
　　“富贵险中求，留在这里解决这件灵异事，完成交易的确是有机会活下去，而且人多联手胜算也高一点，不过这里的鬼已经开始动手了，我们这边要做决定就必须尽快。”
　　张一鸣将烟头丢下：“是走，是留，表个态吧，我建议是离开这里。”
　　“我也建议。”叶俊道。
　　张韩犹豫了一下：“我认为我们这么多人如果联手的话还是有机会的，前期不了解那只鬼出现损伤也是难以避免的，我建议留下来。”
　　“我也建议留下来。”杨间笑着道：“也不知道我这一个外人表态有没有用。”