第五十五章请开始你的表演
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“严力，我们之前的话先放一边，我先处理一下这事情。”杨间道。
　　严力有些怜悯的看了一眼李经理。
　　这个脑子抽了的家伙，居然找杨间的麻烦，难道不知道他是驭鬼者么？
　　这年头得罪了谁也别得罪驾驭恶鬼的人，这类人是很容易极左极右的，心肠好的会加入驭鬼者组织，维护世界和平，为地球的繁荣昌盛，人类的传承繁衍贡献出自己的一份力......虽然说的有些冠冕堂皇了，但的确是这个意思。
　　若是坏的.......
　　驭鬼者就是一只真正的恶鬼。
　　自己这类人有一万种方法弄死一个普通人，而普通人连自己什么时候死的都不知道。
　　“我等你答复。”严力点了点头。
　　杨间看着李经理道，伸手道：“毛毛虫，来，请开始你的表演。”
　　“你说什么？谁是毛毛虫。”
　　李经理当即怒道：“你们看到了，这个小保安态度如此的恶劣嚣张，就是他在之前在商场里对我实行了敲诈勒索，我银行卡里的一百八十多万全转到他账上去了，这么大的金额，足够立案调查了吧。”
　　“如果情况属实，我们会立案调查，不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。”一位办案人员道。
　　“这位小伙子，你叫什么名字？身份证能给我们看一看么？”
　　杨间道；“我想两位大哥误会了，我根本就没有对他进行敲诈勒索，是这位李经理和我有一笔生意业务上的往来，提前支付了我的劳务费，不信可以问一问其他一起出来的人。”
　　“事情我们会调查清楚的，不过.....姓名，身份证？还请配合一下，”一位办案人员道。
　　一旁李经理看着杨间戏虐笑着。
　　小保安仗着自己一点歪门邪道就想赚自己的钱，今天要逼你全部给我吐回来。
　　“我叫杨间，这是我身份证......”
　　杨间很配合的拿出了身份证。
　　“查查看。”
　　一位人员接过身份证递给了旁边一位同事。
　　那位同事，拿了身份证便去电脑上查证，看看有没有案底，以及个人的资料档案。
　　留下的那位警员继续盘问道：“这位李经理说你曾在商场里对他本人进行敲诈，勒索，涉及金额一百八十五万四千八百六十三块，请问是否有这事情？”
　　“我是个好人，怎么会做出那种敲诈勒索的事情呢？”杨间道：“这是污蔑。”
　　李经理道：“放屁，你是好人？我这里有你的转账记录，大哥你看，这是之前的转账记录，而那个账号就是杨间的。”
　　“你是否承认这个账号是属于你名下的？如果是，那么就可以确认这笔转账的确是真实有效的，我们也将会对你进行立案调查。”办案人员道。
　　杨间笑了笑；“这账号不是我的。”
　　的确不是他的，这是他母亲的卡。
　　“大哥，他不承认没有关系，只要去银行一查就能知道这卡是不是他的。”李经理道。
　　“你们看住他们两人。”
　　这半办案人员拿了银行账号就去取证。
　　等办案人员一走，李经理低声道；“小子，别不知好歹，你救几个人赚了一千多万也知足了，把我的钱还给我，这事情就两清，我也就不找你麻烦了，一百八十多万，如果敲诈勒索罪名成立的话，你要在牢里坐个十几年。”
　　“好啊，我把钱还给你可以，自己学毛毛虫再回去商场五楼，只要你能做到，钱我立马给你转过去？”杨间笑道。
　　李经理脸色一变，眼中露出了几分恐惧之色。
　　那鬼地方他这辈子都不会再去了。
　　“你救了我不错，可是这东西空口白话没有证据，在法律面前一切都讲究证据，我有朋友是律师，这方面我比你清楚，你斗不过我的，还是那句话只要你把钱退回来，我就不告你敲诈勒索。”李经理道。
　　“你这条毛毛虫还真是恶心，一出来就翻脸不认人，早知道之前我就应该一脚踩死你。”
　　杨间目光忽的一冷：“趁着我现在没心思对付你，你最好见好就收，现在离开还来得及，要是真在这里继续纠缠的话......”
　　随后他在李经理耳旁道；“我不介意让你知道什么是真正的厉鬼。”
　　李经理心中一颤，但想到自己已经安全了，身边又有这么多人保护，不怕这个小保安乱来，理直气壮道：“我还怕你不成？有本事就亮出来啊，不识好歹的人是你。”
　　此刻另外一边。
　　“刘队，你来看看这个。”忽的一位调查杨间的人员喊道。
　　刘队走了过去：“怎么回事？”
　　“你看这个人的档案，很奇怪。”办案人员指着笔记本屏幕道。
　　电脑屏幕上的确是显示了杨间的档案，但档案里面根本就没有他的个人信息，只显示档案机密，权限不够无法查探。
　　“我队的权限都查不到？”
　　刘队愣了一下，随后凝重道；“身份证给我，我来问问上面那边。”
　　说着他拿起了电话拨通了一个号码：“对，是我刘建明，我这里有一个嫌疑犯的身份证信息，麻烦你那边给查查，我的权限不够，你那边怎么样......”
　　“刘队，你还真会给我找麻烦啊，级别很高，别说是我这里，就算是再高个级别也没资格查看，等等，我这边调查这个人档案的时候来电话了.....”
　　那边的声音停断了一下。
　　“喂，听得见么？”刘队问道。
　　电话那边的同事好半天才悻悻道；“是反追踪程序，上头已经来人警告了，这个叫杨间的档案不准继续查，上头说他的级别很高，反正比我们级别高多了。”
　　“如果这个杨间真犯了什么案子的话，我们可以立案调查，但无权拘留，抓捕，必须请示上面才能行动，你可千万当心被一些有心之人利用，上头已经明确表示了，要是有人故意诬陷，将会严肃处理。”
　　“我......知道了，麻烦你了。”刘队沉默了一下挂掉了电话。
　　他看了一眼不远处的杨间。
　　身份证上才显示十八岁，就算是再怎么有能力，也不可能这么年轻达到这级别。
　　“周正那类人么？”刘队心中算是明白了。
　　只有这类人各国才会特殊对待。
　　“杨间的案子我来处理，你们去忙其他的吧。”刘队道。