第一千一百四十四章最新报告
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“等，等一下，杨间，你怎么能够肯定对方是冲你来的，而不是单纯的只是给我们下套。”
　　办公室内，王彬听着杨间如此笃定的话忍不住问道。
　　杨间愣了一下，随后看了看刘小雨：“这是一个显而易见的问题，估计连她都知道，亦或者王叔叔太小看总部一个队长的身份和地位了，虽然我只是挂个名，但是在灵异圈我这挂名和不挂名基本上是没有区别的。”
　　“一个大澳市的负责人，连几个开赌场的小角色都摆不平，唯一的可能就是他不想摆平，亦或者这些小角色的背后也有灵异圈人物的影子。”
　　“涉及到了灵异圈那就不是你们的事情了，而是我的事情了。”
　　刘小雨也点头道：“是的，我也感觉很诧异，那个骆胜居然会拒绝杨队要求，虽说那个骆胜不归杨队管辖，但这样一件小事，由队长出面，身为负责人的骆胜按理说是无论如何都没办法拒绝的。”
　　“不过，杨间你要是大张旗鼓的前往大澳市的话未免有些引人注目了，我建议让总部出面将这事情摆平。”
　　“别人都已经盯上了我的尚通大厦了，这意味着什么你知道么？”
　　杨间喝着可乐露出一丝冰冷的笑容：“有人想试探我，亦或者说想拉我下马，甚至很有可能引我去大澳市把我给干掉，那个骆胜已经被攻破了。”
　　“这绝对不可能，没有人敢对一个队长级的人物动手，一旦行为暴露会引起总部所有驭鬼者的反扑。”刘小雨被杨间的猜想吓到了。
　　杨间道：“我只是往一个最糟糕的情况去想而已，亦或者这件事情也只是单纯一场涉及金钱的圈套而已。”
　　刘小雨眨了眨眼睛，一时间不知道该怎么说。
　　“应当没那么严重吧。”王彬也吓了一跳，整个人都忍不住颤了一下。
　　如果杨间的猜测是真的，那么他和张显贵不过是一道开胃前菜罢了，对方真正要钓的鱼是杨间，而杨间出了事那可就不是损失几十亿资金的问题了，说不定和杨间有关系的所有人都会牵扯进去。
　　张显贵此刻沉声道：“这事情还没到那种地步，我觉得还能够缓一缓，对方既然是设了套，让我和王彬输了一大笔资金，那只要我们把这笔钱想办法赢回来就行了，只要赢回来了那这件事情就能止住，免得事情进一步激化。”
　　“这个办法不错，你一出面事情就不对了，前者涉及金钱，后者只怕是要死人了。”王彬说道。
　　他也从女儿王珊珊口中得知了一些杨间的事情，知道灵异圈的人大致都是什么样的，所以想要劝住杨间让这事情以一个正常的手段解决。
　　“你们还想和他们赌？”
　　杨间摇了摇头：“这太愚蠢了，对方不可能让你赢的，这次让你们输了还回来就是为了通知我，让我知道，如果下次你们再去，我敢保证你们不但会输，而且人也会被扣住。”
　　“正常手段自然是不可能赢，如果用非正常手段呢，我知道”王彬又抬起头看着他。
　　“不行，灵异力量不能用在这上面。”刘小雨立刻反对道。
　　杨间瞥了一眼：“我倒是觉得这提议不错，而且你怎么能够保证对方就没有使用灵异力量干扰他们？”
　　“你没有证据，只是猜测。”刘小雨道。
　　“队长办事不需要证据，只需要猜测就可以行动。”
　　杨间放下手中的可乐：“这是队长的权利，别说你不知道。”
　　刘小雨顿时语塞。
　　杨间说的没有错，只要队长怀疑事情和灵异有牵扯那就可以行动，而且不需要理由。
　　因为灵异事件的出现也是没有理由的，如果什么都要讲证据，那还要不要行动了？
　　“就这样决定了。”
　　杨间再次思考了一下觉得这样没问题：“再去陪他们玩一玩，如果对方是冲我来的那么就一定会动手，要是这中间只是一个误会的话，那么将损失找回后这事情就到此为止。”
　　“行，这样最稳妥。”张显贵连连点头。
　　王彬也觉得这样没问题。
　　“明天上午出发，乘坐我的专机去大澳市，就当是旅游玩一玩。”杨间道。
　　刘小雨道；“你打算一个人去，还是带上哪个队友一起去？”
　　“我可不会赌，得找个高手才行。”杨间说道。
　　刘小雨皱了皱眉，在杨间的那几个队友里搜索起来。
　　不过就在此刻。
　　办公室的大门后面却是传来了一声冷笑：“呵，高手？说的不就是我么？”
　　冷笑之后。
　　大门推开，却见到张伟披着风衣，拿着梳子一边梳着头，一边大步走了进来：“杨间，这个时候你可找对人了，我阿伟别的本事没有，在赌这方面可是真正的高手，出道至今只有我赢对方的份，哪有被对方赢的道理？”
　　“爸，你也太不小心了，辛辛苦苦工作了二十几年，整天吹嘘自己有多成功，赚了多少钱，还不是一天输的精光，现在破产了吧，幸亏你生了我这么一个聪明有能力的儿子，放心，有我在，你不会有事的。”
　　张伟走到了自己父亲张显贵旁边，语重心长的拍了拍他的肩膀说道。
　　“臭小子，你跑哪去了，刚才怎么没有看见你。”
　　张显贵立马站了起来，一巴掌打在了张伟的脑袋上。
　　张伟一个踉跄差点跌倒，急忙又拿起了梳子梳理着刚刚有些凌乱的发型：“完了，完了，你输急眼了，这次打我居然都没有理由，我刚才不就是在楼下网吧通宵上网么？”
　　“你别在这瞎捣乱，滚回家睡觉去。”张显贵抓着张伟押着他往外走。
　　“腿哥，救我。”张伟立马喊道。
　　杨间见此说道：“张叔叔，别生气，张伟也是好心想要帮忙，而且赌这事情和人没什么关系，比的就是双方作弊的能力，我倒是觉得可以带张伟一起去玩一玩，最起码他们不认识张伟，没什么防备这也是一件好事。”
　　张显贵松开了张伟道：“这事情带张伟去是不是不太好，万一有危险怎么办？”
　　“我会一起去，不会有危险的，如果在我身边都有危险的话，那么这个世界上也就没什么地方是安全的了。”杨间说到，谈吐很自信。