第一千一百二十八章侵蚀的众人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　幽幽的啜泣声飘荡在死寂一般的湖面上。哭声的源头是一个矗立在那艘木船上的诡异女子，那个女子不知道什么时候出现的，甚至不知道这个女子什么时候站在那里的。仿佛她很早就出现在了那里只是众人没有发觉而已。“从未有过这样的情况，鬼湖之中那么多女尸，这是最特殊的。”曹洋死死的盯着那个白色的身影。柳三道；“也许这就是湖底那口棺材里的真相，只是之前没有人可以和鬼湖对抗到这一步，没见到真正的鬼就已经死了，我们应该是第一批走到这一步的驭鬼者。”“这么说来我们还要感到荣幸了？”曹洋说道。“也许这是这厉鬼的不幸，它不露面隐藏起来的话我们拿其一点办法都没有，可是它出现了，或许处理了她鬼湖事件就能彻底平息了。”柳三说道，他随后就试图进行预知。预知那木船上的厉鬼下一步的行为。然而下一刻，柳三却是双眼一黑什么都没有看见。可怕的灵异干扰之下，他的预知直接就失效了，根本没有办法去了解这厉鬼下一步到底会做什么。这让他脸色一下子变得难看起来。“杨间，这种情况你怎么看？”曹洋随后又问道。杨间道：“第一次接触鬼湖的时候我们所有人都沉入了湖水之中，几乎没有正面对抗厉鬼，第二次是数量上的比较，在和女尸的对抗过程之中产生了一种未知的变化，这种变化是必然的，如果数量上的比较一直无限制的持续下去的话，迎来的无非就是相互死机。”“因此灵异对碰之下，只会让更加恐怖的东西浮出水面，于是船上的那个鬼东西出现了。”“所以，船上的鬼东西，比那些女尸加起来还要可怕？”曹洋皱起了眉头。杨间道；“和厉鬼接触的越深，你受到的凶险和危机就愈大这是一种必然的，之前你说过湖中的女尸都只是踩在积水之中没办法上岸，但是这鬼东西打破了之前的规律，它不但脱离了湖水，并且还上木船。”“不受灵异规律的限制，这说明什么你们心中都有数。”“联手的情况之下解决它有多大的把握？”李军沉声道。“不好说，现在我们没有被那鬼东西盯上，真正动手的话情况只有两种，要么它几秒钟之内被我们处理掉，要么我们被团灭。只会出现这两种极端的情况，不存在第三种情况，我有这个预感，后者的可能性更高。”杨间摸了摸自己的额头，鬼眼都在不安分的转动起来，这是一种预警，以前就有过。预警的出现就表示有极大的危险出现。“几个队长联手的情况之下还被团灭？这个可能性应该不大。”阿红说道，她不相信会有这种事情出现。“鬼没有出现之前，所有人就已经沉湖，差点团灭了一次，杨间这话不是危言耸听。”曹洋神色凝重道。李军道：“再困难也得想办法去处理，之前数量上的对抗我们不也赢了么？”杨间神色微动，没有多言。其实第一次沉湖，第二次数量上的对抗都是自己这边输了，之所以抗过来了是因为自己不知道什么原因窃取了鬼湖的灵异力量，然后利用了这份灵异力量对抗住了鬼湖。“柳三，你在做什么？”忽的，冯全大喊一声，却发现柳三此刻突然一言不发，神色茫然了起来，然后一步步的往前走去，结果没走几步，他突然一脚踩空，竟从一栋大楼的屋顶上直接栽落了下来。眼看就要掉进鬼湖之中了，冯全毫不犹豫的动用了鬼雾。鬼雾之中飘荡，提前一步覆盖住了湖面，直接将掉落下来的柳三硬生生的拉了回来。冯全从浓雾之中走出，将柳三丢在了地上。他没有昏迷，而是陷入了一种无意识的状态，整个人再次缓缓的站了起来，接着往前面走去。“他出问题了。”曹洋立刻道：“可能和之前的诅咒有关系，他在无意识的向着船上的那厉鬼靠近。”下一刻。柳三停住了脚步，身上犹如背了一具无比沉重的尸体，竟无法再动弹了。被曹洋一干扰，随后他又渐渐的清醒了过来。“柳三，你什么情况？”李军问道。柳三看了看周围，又晃了晃脑袋：“我刚才突然失神了一下，没什么情况。”“失神？你刚才差点掉进鬼湖里了，你难道还指望杨间再次冒险捞你起来么？”李军沉声道：“好好检查一下自己的状况，我们还在处理灵异事件当中，不能自己先出乱。”“我感觉自己很正常......”柳三揉了揉脑袋，但是话还未说完，他的一只手猛地放下。好几缕黑色的长发竟从头上脱落了下来，那些长发湿漉漉的，根本就不是他身上的，因为他的头发是短发，压根没这么长。其他人也看见了他手中那湿漉漉的长发。“厉鬼的长发？之前明明还没有的。”李军抓起一看，立刻点燃了鬼火试图将其烧毁。但是鬼火之中，湿漉漉的长发始终存在，无法销毁。而且随着时间的过去，柳三头上的黑色长发竟渐渐的变多了，像是在快速的生长。他神色又有了几分迷茫。“不对劲。”杨间此刻也感觉到了，鬼影晃动，身体正在不受控制的想要摆脱鬼影的控制。似乎，他很想坠入前面的鬼湖之中，浸入其中。柳三也意识到了这问题的严重性，他摸了摸自己的脸颊，不知道什么时候自己的脸竟变得格外的阴冷了，而且除此之外，还很细腻。这样的皮肤根本就不是他的，而是一个女人的。不，准确的说这是一具女尸的皮肤。“是灵异侵蚀，我正在被侵蚀。”柳三立刻判断清楚了自己的情况。他心思急转：“什么导致了我被侵蚀的，湖水，哭声？还是船上那个厉鬼的背影，亦或者是之前的那沾染的诅咒......”每一个都有可能。而且柳三发现这种侵蚀不可逆转，纵然是他纸人的身体也没有办法抵挡这种侵蚀。“这里不能待了，再待下去的话，我们全部都要出状况。”曹洋此刻说道，因为这个时候他看见李军的脚下竟在渗水。仿佛那张人皮内还有积水没有排出。杨间身后的鬼影摇晃，身体仿佛正在被拉扯，很快就要脱离控制了。“似乎就我们三个人出现了状况，其他人是是真的，肯定是和之前的诅咒有关系。”他立刻拿起了鬼剪刀。一接触鬼剪刀，杨间就看见了诅咒。此刻。一具阴冷的女尸竟和柳三重合在了一块，两个人身形相互叠加，并且渐渐的越发贴合了。要知道之前那具女尸也仅仅只是趴在柳三的身上而已。杨间又看向了自己。他的手掌下，竟也存在一只阴冷的惨白手掌，彼此动作一致，他抬起手的时候那女尸也抬起手，只是重叠的并没有柳三那么严重。“诅咒在侵蚀我们的身体，之前柳三的失控就和这有关系。”杨间明白了怎么回事。“可之前还好好的。”李军道。杨间道；“之前船上的那厉鬼并未出现，现在出现了，这就是不同，不处理这份诅咒的话，根本没有资格现在就去对抗那厉鬼，得暂时撤一下。”说完。他抓起发裂的长枪转身就准备离开。然而脚下的鬼影已经转身了，但是身体却没有转过来。影子和身体出现了不协调，彼此不同步了。杨间脸色一沉，强行让鬼影控制身体才勉强阻止了这种失控的情况发生，但这种阻止是暂时的，因为诅咒侵蚀自身的状况只会越来越严重。自己尚且如此，柳三和李军想来也好不到哪里去。“冯全，先带所有人离开鬼湖范围。”他不敢再动用鬼眼了。这个时候失控一下是致命的。“好。”冯全点了点头。鬼雾扩散，浓雾迅速的出现，笼罩住了屋顶上的众人。很快。浓雾消散之后，浓雾之中的所有人也都消失不见了。平静的湖面上，木船摇曳，惨白的女子背影依旧矗立在那里，幽幽的啜泣声飘荡开来，清晰可闻。无人敢靠近这木船上的厉鬼。几个队长联手也仅仅只是让真正的鬼显露出来了而已，想要再近一步已经是无能为力了。这种状态如果硬着头皮去对抗的话，就是找死，不存在获胜的可能，哪怕是杨间掌握着棺材钉。浓雾飘荡，暂时离开了鬼湖的范围。这里是高速公路的一个服务站，不过此刻这个服务站却是空无一人。浓雾笼罩片刻。杨间，李军，柳三等人从浓雾之中走了出来，来到了这个地方。一落地。柳三就跪趴在地上，直接吐了起来。阴冷浑浊的湖水不断的涌出，他的皮肤越发的惨白了，而且头上一缕缕湿漉漉的黑色长发垂下，整个人像是变了一个人一样，和之前的样子格格不入。像是一具冰冷的女尸。李军往前走了没几步，他脚步一软，差点跌倒。他身体里晃晃荡荡的，像是装满积水，肤色也有变白的趋势，但他是一张人皮，人皮也是厉鬼，所以受到的影响没有那么严重，杨间此刻说不清楚是好还是坏，他没有长出湿漉漉的长发，也没有水渍流出，但是身体却在不受控制，还在想着鬼湖的方向走去。鬼影与身体角力，争夺控制权。他知道，自己没有被侵蚀的原因是因为自己窃取了鬼湖的灵异力量缘故，可也仅仅只是保持自身不被侵蚀而已，但是依旧无法抵挡灵异的影响。“怎么会这样？”冯全也惊异。才一会儿工夫，几个队长竟都出了这样的状况，幸亏走的及时，要是晚几分钟，只怕想走都难了。