第一千一百十九章水中寻人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　第二次进入鬼湖之中的杨间此刻在搜寻柳三和李军的位置。
　　他们运气不太好，之前在分割鬼湖的时候没有脱离出来，导致现在还停留在这片湖水之中，而且现在这个情况需要人手去处理逐渐挣脱鬼湖束缚走出来的厉鬼，不管是柳三也好还是李军也好都是非常重要的帮手。
　　一个拥有数量众多的纸人，一个可以连通尚通大厦，开启鬼画世界。
　　这个时候，无论如何都不能折损。
　　否则接下来的情况不好应对。
　　杨间自己的状态也在下滑，之前动用鬼域的时候对自身的影响很大。
　　成为异类之后再次感受到了有某种厉鬼复苏的风险。
　　异类这条路也不是走上去了就是完美无缺的，还是有一些潜在的风险，只有时间久了这些风险才会慢慢的呈现出来。
　　“并不是我一个人走上了异类的这条路，以前民国时期的人肯定也走上了这条路，外面那个独眼老人也是异类，但是异类也并不完美......”
　　杨间意识到了这点之后心中莫名的感受到了一种让人窒息的绝望气息。
　　驾驭厉鬼几种方法似乎都是错的。
　　平衡，最后驭鬼者还是会死。
　　诅咒，被诅咒的人会被厉鬼杀死。
　　现在杨间自认为比较完美的这条路，成为异类，似乎也不那么完善，唯一的区别，几种方法哪种方法活得更久一点罢了。
　　如果论活得久，似乎秦老才是驭鬼者之中活得最久的。
　　“原来如此，没有什么所为完美无缺驾驭厉鬼的方法，也没有什么正确的驭鬼者道路，一切的一切都是为了活下去，谁活得久，谁的方法就是对的，如果驾驭两只鬼可以一直活下去那么他的方法就是对的。”
　　“如果成为异类可以活下去，那么成为异类的方法就是对的。”
　　“不看过程，只看结果。”
　　鬼湖之中，杨间搜寻这柳三和李军的同时，感受着自己状态的不对，结合以前的所有经历，恍然之间他想通了一件事。
　　“所以，民国时期老一辈驭鬼者没有留下任何有关驾驭厉鬼的方法，因为这些方法他们也不知道是对是错，还不如重新开始，也许新的时代新的碰撞能走出一条截然不同的路，重复老路没有任何意义。”
　　“更何况，成为异类的方法千奇百怪，一些道路也不可复制。”
　　杨间似乎看到了自己见面的路。
　　犹如这阴冷的鬼湖一样，一片黑暗，没有任何的希望，有的只有沉沦和黑暗，以及黑暗之中的厉鬼。
　　厉鬼无法被杀死。
　　最后死的就一定是人。
　　“打住，不能再想了，眼下不是在意这个的时候。”
　　杨间猛地收回了思绪，止住了自己这个想法，因为再想下去的话他的内心会动摇。
　　当绝望吞噬内心的时候，一切都将会变得毫无意义。
　　杨间以前没有绝望，现在想通了一件事情就变的绝望了，那么之前所经历的一切又算是什么？
　　“前路一片黑暗，我就照亮前路，走出一条前所未有的路。”杨间心念提起。
　　鬼眼无视黑暗，直达鬼湖的最深处。
　　他看见了李军的踪迹。
　　李军沉在湖底，并未如之前一般飘在湖水中，此刻的他如同泄了气的皮球一样，干瘪无力，只有眼眶，嘴巴的三个洞零星的冒着阴森的火光。
　　那是鬼火的火光，纵然是在鬼湖之中也没有熄灭。
　　鬼火是一只厉鬼，不是传统意义上的火，纵然是鬼湖再怎么压制也不可能完全消灭。
　　“鬼湖的灵异分散之后，原本在第三层水中漂浮着的李军就沉到了湖底，这意味着鬼湖的灵异被削弱了，难怪之前的鬼可以脱困。”
　　杨间目光微动，他快速的冲了过去，一把抓起了那燃烧着鬼火的人皮。
　　李军的模样已经完全变了，人皮上是一张陌生的人脸，麻木而又诡异，这是一只彻彻底底的厉鬼，只有阿红将李军画上去之后才能将其复活。
　　但是下一刻。
　　杨间感觉到了周围的水流涌动，阴冷的气息铺面而来。
　　零乱的湿发落在身上，一双惨白的眼睛诡异着窥视着自己。
　　那是一具突然出现在鬼湖之中的女尸。
　　也是鬼湖的源头，一只真正的恐怖厉鬼。
　　“它看见我了？”杨间目光一凝。
　　“不应该啊，周围的鬼越多，我隐藏的就越深，就越无法被找到，这是鬼戒上的灵异规则不会弄错的，等等......鬼盯上的不是我，是李军的人皮。”
　　他反应过来。
　　自己隐藏了起来，但是李军的人皮没有隐藏。
　　“这鬼不会连这人皮也要袭击吧。”杨间脑海之中冒出了这么一个想法。
　　那具女尸依旧飘荡在身边，没有离开的趋势，而且和之前不一样的是，这次的厉鬼显露出了实体，这意味着厉鬼已经有袭击的打算了。