第九百二十六章死亡出现
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　邮局的404号房间的卧室里，今夜聚集的人似乎有些多了。杨间，李阳，王善，杨小花，柳青青，老鹰，再加上刚才那衣橱内的三位信使人数已经达到了九位。但就这点人数却被分割成了好几个不同的小队伍。杨间和李阳是一方，柳青青和老鹰是一方，王风，曲洪涛等三位信使是一方，杨小花和王善只是无关紧要的普通人，他们为了活命是可以随时改变立场的，属于墙头草。寂静，沉默的屋内气氛有些古怪。虽然看上去大家都相安无事，但彼此的都有什么心思那可就不一定了。门外。来回游荡的急促脚步声还在。鬼，依旧在房门外没有离开。正是这种特殊的环境和情况才让所有人都能够忍耐下来，没有动手火拼。不过所有人都相信，一旦找到了机会，少不了殊死一搏。柳青青此刻就死死的盯着王风，犹如盯上了生死仇家一般，因为就是他刚才拿着木槌敲了她一下，让她整颗脑袋都凹陷变形了，到现在都没有恢复过来，而且看着样子是永远都很难恢复了。虽然伤害不大。但却让她无法忍受这种结果。而王风却十分警惕着杨间，身边的另外两个人也是同样如此，他们觉得杨间是最大的威胁。“有意思。”杨间却将这些人的态度尽收眼底。他今天并未亲手干掉任何一个人，可以说是极其的收敛了，否则别说王风那三位信使，就算是柳青青和老鹰都活不到现在。之所以如此。绝大部分原因是今夜的邮局四楼很危险，杨间不想节外生枝。而且真要动手也不急于一时。“让某些人多活一会儿吧，一切都等明天早上再说。”杨间找了一个位置坐了下来，他闭起了眼睛，开始休息起来。杨小花见此，也紧靠着杨间的身边坐下。虽然她知道杨间在这里得罪了很多人的人，但是那些都是无关紧要的人，至始至终，有能力让自己活下来的人就只有杨间一个。所以有机会的话，杨小花不介意巴结讨好，换取活命的机会。“现在似乎没有之前那么危险了。”李阳此刻靠门而坐，防止厉鬼从门外入侵进来，但比起刚才的情况，现在已经算是非常的安全了，似乎最凶险的时候已经过去了。可是现在的时间才八点半，还不到九点钟。这个夜晚才刚刚开头。房间内九个人彼此都没有什么话，显得非常的沉默，但是每个人都没有丝毫的睡意，一个个都非常的谨慎，稍有一丁点的风吹草动就会立刻惊醒。时间一点点的过去。九点准，九点十分，九点三十......十点。接下来的几个小时一直都相安无事。杨间的决定是对的，进入404号房间的确可以很大程度上避免厉鬼的袭击，如果这个时候还待在走廊上的话指不定还要面对什么危险。长时间的精神紧绷，再加上几个小时的平安无事，让人略微放松了不少。这一放松，就格外的疲倦，很想立马就睡过去。杨小花在打瞌睡，她没有睡着，却有想要睡着的意思了，只是每次都会惊醒，然后拍了拍自己的脸，掐了掐自己的肉，让自己保持清醒。她看了看旁边。发现杨间还坐在那里，虽然没有动，但却让人感到安心。然后又看了看另外一边的李阳，发现李阳，睁着眼睛，没有丝毫相要睡觉的意思。她又观察了一下其他人。基本上都差不多，有人怕自己睡着站了起来保持清醒，也有人强忍住睡意，依旧在警惕四周。最后杨小花看见王善蹲在墙壁旁边，埋着头，没有动静，似乎是已经睡了过去。“王善？你可别睡过去。”杨小花压着声音喊了喊，希望王善保持清醒，免得到时候出现什么意外的时候反应不及时。但是王善没有反应，似乎没有听到她的话。杨小花又轻轻的推了推王善，然而还没来得及开口，触碰到王善的手却又猛地收了回来。因为王善的身体冰冷的不像话，简直就像是一具尸体一样，没有一丁点的温度。“王善？”杨小花这个时候用力推了推，结果王善的身体却一下子栽倒在了旁边，重重的摔在了地上，浑身冰冷，没有清醒的迹象。死，死了？怔了一下之后，杨小花却又猛地意识到了事情的不对劲。“王善死了。”她提高了一声，喊了一句。声音回荡在屋内，瞬间惊醒了所有人，一双双目光纷纷朝向了这边。借助屋内不算明亮的光，他们看见了王善的尸体。“死了？怎么可能。”老鹰猛地站了起来，他立刻走过来查探了一下王善的尸体。“真的死了，而且死了没有多久，胸口还有余温，不过没有明显的伤痕和灵异侵蚀的迹象.....像是猝死。”猝死？“老鹰，你觉得刚才还好好的一个大活人会这样突然猝死么？”那个叫曲洪涛的信使冷不丁的提了一句。王风说道：“不是没有这个可能，但是可能性很小，然而事先声明，他的死和我们没有关系，希望你们不要误会到我们的头上，而且我们也不会对一个无关紧要的人动手，你们说对吧。”怕王善的死挑起事端，他立刻急着撇清，免得背黑锅。“如果不是猝死，也不是谋杀，那么就只有一个可能，他是被鬼杀死的，这个房间也许不安全了。”柳青青说道，她此刻将乌黑的头发盘起，遮住了那凹陷的脑袋。这话一出，所有人的脸色都变了。“别乱说，这个房间里怎么可能有鬼，如果有鬼话早就冒出来了，不可能隐藏到现在，这么多双眼睛盯着呢。”王风立刻否定道。老鹰不说话，他的目光看向了卧房的床上。床上还躺着一具高度腐烂的死尸，尸体是他的朋友朱磊。如果这里还有什么可疑的地方，那么就只有这张床上的尸体了。“队长，你怎么看？”李阳默默的看在眼中，他也没有发现什么端倪，而是询问起了杨间。其他人也都将视线转移到了杨间的身上。这里，杨间才是大佬。他的话最具备权威。杨间此刻缓缓的睁开眼睛，他额头上的皮肉撕开，一只猩红的眼珠子转动着，诡异的打量着四周，然后又看了看一旁王善的尸体。“他死的的确蹊跷，连我都没有留意他的死。”虽然他很警惕，可也没有去关心角落里的王善是死是活，毕竟他是一楼混上来的普通人，和杨小花一样，什么时候突然暴毙了都不觉得奇怪。只是这个节骨眼上死掉了，的确让人很不放心。也许房间里真的有鬼藏得很深。“你们是否忘记了一个情况，四楼可是有鬼混进了信使当中的。”杨间此刻脸色平静的提醒了所有人一句。“也就是说，四楼的信使之中有一个信使其实不是人，而是真正的厉鬼，说不定王善的死就和这有关系。”这话一出，所有人都猛地惊醒了过来。是啊。传闻四楼的其中一个信使其实是鬼伪装而成的，这次邮局的失控就和这有关系。“你是说信使身份的鬼，在我们这些人当中？”王风心头一颤，手脚都感觉一凉。“我们是三楼来的信使，鬼肯定不在我们当中，只有四楼的信使有嫌疑，你叫王风对么？你确定你身边的人都是安全的么？亦或者，你就是那只鬼？”杨间又缓缓的说道。“开什么玩笑，如果我们三个人其中一个人是鬼的话，我们能活到现在？”王风反驳道。柳青青不言，只是看了看老鹰。老鹰也有这个可能。杨间说道：“谁知道呢，看情况吧，毕竟今天晚上还很长，如果鬼就在我们身边的话它是鬼继续杀人的。”“你都这样点破了，鬼还会继续杀人？”老鹰问道。“会。”杨间说道；“毕竟鬼就是鬼，不会计较得失，不会考虑利弊，哪怕是伪装的人再像，本质也没有变，它找到机会就会动手。”“这下可真是糟糕了。”杨小花这一刻感到深深的绝望。本以为危险已经渡过了，没想到九个人之中混进来了一只鬼。不，现在是八个人了。“靠。”曲洪涛有种骂人的冲动。杨间却很平静，他知道无论如何自己是没有危险的，因为鬼如果真的对他动手的话，那么就等于暴露了自己。在众人的眼皮底下偷偷摸摸的干掉王善已经很不容易了。