第七百九十四章失控的坟地
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间成功的将红色的信件送到了刘老太的手中，还顺势取走了刘老太手中的棺材钉，可以说计划之中的两件事情都已经圆满完成了。
　　预料之外的事情发生了。
　　已经是一具死尸的刘老太这个时候竟然猛地坐了起来。
　　坟土的压制似乎对其失效了，亦或者盖在它身上的坟土数量太少，不足以让这尸体陷入沉睡。
　　“怎么回事？是厉鬼苏醒了么？”李阳心头一惊，急忙撤出这座老坟附近。
　　杨间死死的盯着那不断吐血的刘老太尸体：“不清楚，似乎发生了某种无法预知的变化。”
　　“可以不用理会，我们的送信已经完成了，现在干脆就离开这里，这地方邪门的很，总有意外发生，不建议继续再逗留了。”孙瑞脸色有些难看，心中的不安再次冒了起来。
　　他隐约觉得，继续呆在这里的话会有非常恐怖的事情发生。
　　杨间神色微动。
　　这的确是一个不错的建议，自己的目的已经达成了，的确可以拍拍屁股走人。
　　但是，他并不想就这样离开。
　　因为鬼还未处理。
　　一旦自己这伙人走了的话，这里继续发生什么是事情的话那么将没有人去制止，说不定会酿成一件非常严重的事件。
　　“不，暂时还不能走，我要看看这次送信成功之后到底会发生什么，信使的这个身份很特别，替鬼送信，好坏难分，另外，我们是负责人，如果就这样不管不问的话，出了问题找谁处理？还不是我们处理么。”
　　杨间冷着脸说道：“而且这福寿园里如果真的还有其他的鬼，万一扩散出去了，大海市会死很多人。”
　　“灵异事件才刚刚发生没多久，这个时候如果能处理那是最好的。”
　　眼下事情已经不单单是送信那么简单了，而是一件正在酝酿，甚至正在爆发的灵异事件。
　　孙瑞此刻闭嘴沉默了。
　　杨间说的对，他们是负责人，不是信使，送完了信就可以走人。
　　他们需要对灵异事件负责。
　　刘老太的尸体还坐在那里。
　　那枯瘦的脸颊微微鼓起，嘴角还在不停的往外流出粘稠发黑的血液，那血液浸透了附近的泥土，空气之中弥漫着一股恶心的腥臭味，如同什么东西腐烂了一样。
　　而且那粘稠的黑色血液吐出来的量比想象中的要大的多。
　　已经远远超过了一个成年人的血液量了，并且还没有停止的迹象，似乎它能坐在那里一直的吐下去。
　　这种诡异的现象发生绝对不是随随便便的。
　　一定是预兆着什事情。
　　至于到底会发生什么，在场的所有人都不知道，只能确定这不是一件好事。
　　“尽量先阻止尸体的这种异变，先把局势稳定下来再说，实在不行我手中还有一根棺材钉，可以处理掉一只厉鬼。”杨间目光闪烁，在思考对策，同时也是顾全大局。
　　杨间身后那个高大的无头鬼影动了。
　　宛如一个笼罩在黑暗之中的无头尸体一般站了起来，然后迈着步伐向着刘老太的尸体走去。
　　陷入死机状态的无头鬼影是最适合进行试探的。
　　哪怕是没有起到作用也不会对现在的杨间造成任何的负担。
　　无头鬼影迅速的走了过去，黑色如浓墨一般的阴影笼罩着坐立起来的刘老太尸体。
　　枯瘦，阴冷的尸体上似乎有一种莫名的灵异力量存在，无头鬼影尝试着入侵压制结果却被隔绝在了外面。
　　杨间看见那黑色粘稠的血液渗透过的地方无头鬼影竟不敢靠近，反而自行的避让开了，而不断从嘴中大量吐出黑血的尸体更是成为了一个可怕的源头，连厉鬼都要退避。
　　“那血液有古怪，和坟土的性质类似，具有让驱退灵异力量的特性，亦或者说那东西本身就是某种灵异的一部分，并且恐怖程度比我想象中的要高。”
　　“这种东西如果持续的蔓延的话，也许这片坟场中的某种平衡会被打破，会有意想不到的事情发生。”
　　他心中猜测。
　　犹豫了一下，最后心一横，直接大步冲了过去。
　　“杨队，你要做什么？”孙瑞见到杨间这种突然的动作立刻问道。
　　“不用管我，我尝试着处理一下这具尸体。”杨间说完，已经回到了刘老太的尸体旁边。
　　其他人惊恐胆寒，不敢靠近，只是远远的观看着。
　　面对一具突然坐起来的尸体，哪怕是这样看着都让人感到毛骨悚然，也只有杨间这样的人才敢脸色无惧的再次贴近。
　　杨间靠近之后二话不说，伸出了一只手掌一把掐住了刘老太的脖子。
　　他的手掌同样阴冷僵硬并且和自身的肤色格格不入，他自身的肤色比较苍白的那种，但是这手掌却发黑，如同一只死人的手掌，像是临时拼凑在身体上的一个部分。
　　“给我躺下。”
　　杨间冷着脸，鬼手用力，试图将坐起来的刘老太摁下去，重新埋回坟土当中去。
　　眼下刘老太的尸体虽然诡异但还没有对周围的人和事物造成任何实质性的伤害，甚至严格说起来这具尸体并不是一只鬼，只是在这福寿园内遭受了某种不知名的灵异入侵，变成了一种无法理解的存在。
　　刘老太那坐起来的尸体似乎遭受到了鬼手的压制。
　　不断吐血的情况得到了遏制，但这种遏制并不完整，只是吐血的速度变慢了，这具枯瘦可怕的尸体嘴角依旧在流淌着血液，宛如一个无底洞一样，粘稠的黑色鲜血依旧在溢出。
　　坐起来的尸体被杨间强行的摁了下去。
　　刘老太躺下之后，尸体在挣扎，杨间感觉到了这尸体上传来的动静。
　　“开什么玩笑，鬼手都无法彻底压制么？难不成要动棺材钉？”他脸色微动。
　　另外一只手上其实已经握着那根锈迹斑斑的棺材钉了。
　　这是为了以防万一。
　　“先用棺材钉封死这具尸体，然后埋起来，等坟土的压制形成之后我最后再把棺材钉取走，这样也许会好一点。”杨间想到了一个比较稳妥一点的办法。