第十六章被接通的电话_694
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏正文卷第十六章被接通的电话杨间放下了手中的电话，无比忌惮和畏惧的看了一眼身后的那片绿化林。
　　这老人的确是恐怖。
　　不管接触多少次，那怕是远远看着，都让人毛骨悚然，心生恐惧。
　　“方镜应该已经死了？”
　　杨间目光微动：“现在当务之急是离开鬼域，远离这个老人，再被他逮住的话只怕是必死无疑，不管是张伟，王珊珊他们，还是我，其结果都是一样的。”
　　成为了驭鬼者又如何，周正不就是因为用多了厉鬼力量死于厉鬼复苏么？
　　而之所以周正会死，肯定是因为这老鬼的恐怖程度超过了那个鬼婴。
　　鬼婴压制不足这个老人，自然就把人给拖垮了。
　　张伟见到杨间回来，微微松了口气；“杨间，你跑去哪了，方镜找到了没有？学校里到处闹鬼，就你胆子够肥，敢到处跑，我这脚都不敢挪一下。”
　　“虽然我打通了方镜的电话，但是不出所料的话他应该是撞到鬼了。”
　　杨间说道：“而且在那边我看到了之前在教室门口敲门的老人，那片地方已经不能靠近了，现在当务之急是离开这里，继续待下去的话，我不知道还会有多少人死在这里。”
　　说到后面。
　　其他人都沉默了，脸上带着恐惧和后怕。
　　这才几个小时，自从教室闹鬼到现在，一路逃跑，可是全班四十多个同学连同老师在内，到现在才这么点人还活着。
　　其他人全部失踪了。
　　而在闹鬼的教学里失踪意味着什么大家心中都很清楚。
　　这不是做梦，也不是演电影，而是真的闹鬼事件......是会死人的。
　　“杨间，谢谢你带我们走了出来，没有你我们肯定也已经遭遇到了不测。”
　　“是啊，谢谢你，而且之前的事情对不起，方镜推你进厕所的时候我们没有阻止，后来我们才知道方镜那人就是一个恶魔，他一路上留下了赵强，留下了王刚，就连女同学也都被他留下来断后了.....”
　　“那家伙就是一个畜生。”
　　身后的几个同学开口道，他们咒骂方镜，又表现了对杨间的歉意。
　　四个人，这是杨间之前从绿化树那里带出来的，是和方镜一起的同学。
　　他觉得方镜该死，其他人却不该死，既然见到了顺手带他们出来也不过是举手之劳，同学一场，没必要那么冷血。
　　“感谢的话现在说也太早了，你们都看到了，我们还在这学校里，还在鬼域的范围之内，能不能活着出去还是一个问题。”杨间摇了摇头道。
　　“虽然现在你们都很累了，但是还不是休息的时候，虽然鬼域的情况我了结的不多但还是要试试看，跟我走，看看能不能走出学校。”
　　他此刻成了这些人当中的主心骨，话说完，几位坐在地上休息的人当即站了起来。
　　“一，二，三，四.......一班四十几人现在才剩下13人，这生存率才30%，天知道接下来还不会有人死，早知道如此今天我就应该请假的，上什么学，别人上学是要钱，我们上学是要命。”张伟心情有些暴
　　其他人看了他一眼，皆是低着头不说话，显得情绪很是低落，状态很不好。
　　如果再看不到活下去的希望的话，杨间相信他们离精神崩溃就不远了，因为他看见已经有女生脸色苍白，开始叨叨絮絮，自言自语了。
　　“出发。”
　　杨间此刻也管不了什么精神崩溃不崩溃的问题了。
　　现在是能不就能活着离开这里的问题。
　　有了他的带路。
　　众人不担心迷路了，而且一路走来也的确是不断的远离鬼域的样子。
　　周围的黑暗并不浓郁，虽然天色依然昏暗，但却能看得清楚路面，看得清楚周围的建筑了。
　　众人来到了校门口。
　　保安亭空无一人。
　　马路上静悄悄的，安静的可怕。
　　路灯没有亮，周围也没有任何一辆车辆的来往。
　　周围显得很诡异，除了他们的声音一点声音都没有。
　　杨间看了一眼那保安亭关闭的门，眼中露出无比警惕的神色，他不敢靠近任何一扇门，谁知道打开门之后会不会有什么恐怖的东西冒出来。