第六百五十二章拦下一切
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　总部那边在紧急联络刘小雨，试图从杨间身边的人下手，找到控制鬼婴的关键线索。
　　这一点尤为重要，是挽回这场失败实验的关键。
　　王小明不是没有想过让其他人进行支援，但这个想法一出现就被他否决了，这种情况之下又有谁能挡得住失控了的杨间和卫景联手？
　　而且持续的对抗只会让事情变得更加糟糕。
　　随着大楼内的一层层灯光黯淡，几乎要熄灭的样子，鬼域从地下开始入侵了上来，并且逐渐的影响着这个楼层。
　　这是属于杨间的鬼域。
　　地下五层的封锁虽然阻拦了一段时间，可是却做不到彻底的封死。
　　“鬼是打开门出去的。”
　　王小明此刻沿着楼梯一路上去，他发现每层的门都是打开的，这让他感到更为棘手。
　　这说明什么，这说明鬼很有可能拥有活人的记忆......
　　灵位上那关押在遗像中的鬼比想象中的还要特殊。
　　就在他一边喘着气，一边追出去的时候。
　　大楼一层，二层，三层，已经都被鬼域给侵蚀了，而就在鬼域侵蚀到了第四层的时候，却出现了异常。
　　处于第二阶段的饿死鬼，也就是鬼童。
　　它就在第四层楼内。
　　鬼童一直在追逐着一个入侵了大楼内的诡异身影，但是因为某种短板，它始终没有办法将入侵大楼内的诡异身影给杀死或者驱赶。
　　然而当鬼域从三楼覆盖过来之后，鬼童就很自然而然的被笼罩了进去。
　　身处于杨间鬼域内的鬼童，某个短板被补齐了。
　　追逐不停的鬼童这个时候抱着一颗腐烂的人头停下了脚步，它微微歪着头看着前面那个匆匆逃离的诡异身影，没有急着去追逐了，而是看着那个身影在远离。
　　鬼域在继续覆盖，从四楼覆盖到了第五层。
　　那道在大楼内游走的诡异身影似乎也有所察觉了，它很急躁，脚步声越发的迅速了，地面上留下了一滩滩恶臭的水渍。
　　但那道身影的速度再快也不可能快过失控的杨间覆盖过来的鬼域。
　　所以，那道诡异的声音在惊慌，在逃跑，甚至已经顾不得继续和鬼童纠缠了。
　　五楼的一处走廊上，有一扇窗户打开了。
　　那诡异的身影立刻来到了窗户旁边，它在试图翻窗，从五楼跳下去，然后远离这栋大楼，因为它已经意识到了这里的情况超过了预想，鬼童的存在是一个计划之外的变数。
　　恐怖级别不高的鬼一旦碰到了第二阶段的饿死鬼只会出现一个后果。
　　那就是被吃掉，成为饿死鬼的拼图之一。
　　诡异的身影已经爬上了窗户。
　　然而就在这道身影将要离开的时候，鬼童却已经出现在了身后。
　　这一刻，鬼童终于追了上来。
　　一只青黑色的小手掌，抓住了这个即将要跳窗离开的诡异身影。
　　这一刻，这道诡异的身影终于显露出了真实的样子，这是一个人形的轮廓，只有脑袋以及四肢，但却没有五官，没有头发，没有手指，没有脚趾......像是一个架子披上了一层可怕的死人皮。
　　在这个诡异的身影被鬼童抓住的瞬间。
　　那暗褐色的死人皮上竟在不停的往外渗透水渍，似乎在做出抵抗。
　　然而鬼童身上穿着那件黑色的寿衣却能抵挡灵异力量的伤害，就连杨间的五层鬼域，以及复苏后的鬼绳都没有办法伤害，那不断渗透出来的水渍滴落在鬼童的身上后，被寿衣挡了下来，没有起到任何的作用。
　　鬼童此刻张开了嘴巴，那是一个漆黑的空洞的嘴巴犹如一个深渊一般要将眼前的这只鬼给吞下去。
　　一直看上去人畜无害的鬼童此刻终于展现出了身为第二阶段饿死鬼的可怕。
　　这个入侵到这栋大楼内的诡异之人开始在一点点的在干瘪下去，大量的尸水在消失。
　　而鬼童的肚皮也在一点点的鼓起。
　　诡异的身影在窗户口不停的蠕动，挣扎，想要摆脱鬼童的控制，但都无济于事，因为从刚才的对抗之中就已经可以看的出来，这个进入大楼内的鬼是没有办法抵挡鬼童的，之前一直在拖延时间而已。
　　随着失控的杨间鬼域覆盖。
　　鬼童拥有了随意出没在鬼域内的能力，所以这个诡异的身影无法逃脱。
　　眼前的这个诡异的人身体消失了，只剩下一张暗褐色的人皮掉落在地上。
　　鬼童浑身湿漉漉的，像是洗了个澡一样，带着浓浓的尸臭味，它看着地上的那张暗褐色的人皮停顿了少许似乎在判断这张暗褐色的人皮到底符不符合它的杀人规律，似乎判断了一会儿之后，鬼童有了动作，它一边张开着嘴巴，一边伸手想要去吃掉。
　　但就在这个时候，鬼童却忽的一转头停了下来，一双猩红没有瞳孔的眼睛看向了大楼的第一层的大厅方向。
　　紧接着鬼童消失在了这第五楼。
　　因为属于它都杀人规律再次被触发了，又有什么东西试图从这栋大楼离开，所以它要去阻止。
　　鬼域内的鬼童随意出没，一眨眼的功夫就已经来到了大门口，它捧着腐烂的死人头，又盯上了新的目标，那是两个无法看见的人影，只有在鬼童能够察觉。
　　随着两个人的身形逐渐的从鬼域内显露在了大厅中间，这个时候才可以看见，那是面带诡异的杨间还有卫景。
　　借助了失控的鬼域，鬼童处理掉了那入侵大楼内的诡异之人，但是此刻它将要面对却是被鬼操控了的两个顶尖驭鬼者。
　　失控的杨间和卫景并没有主动的袭击鬼童，似乎控制他们的鬼并不想在这里逗留，他们想要离开这里，前往某个地方，只不过是在离开这栋大楼的时候触发了鬼童的杀人规律，把鬼童给引来了。
　　这种情况是谁都没有想到的。
　　鬼童站在大门口，浑身湿漉漉的它，歪着脑袋看着眼前的杨间和卫景。
　　这个时候面色诡异的杨间先走了一步，他消失不见了，试图利用鬼域直接就离开这栋大楼，根本不打算一步步走出去。
　　然而下一刻。
　　刚刚消失的杨间又出现在了大厅里，身体僵硬的往后退了好几步，他被拦了下来。
　　鬼童手中捧着的那颗腐烂的死人头睁开了眼睛，死灰色的眼珠子微微的转动着，如同一只复苏的厉鬼，盯着正前方的杨间一动不动，一股可怕的厉鬼力量出现，无形之中落在了杨间身上，他被硬生生的压制了回来。
　　而且被腐烂的死人头盯着产生的压制是持续性的。
　　被鬼控制的杨间似乎在这种压制之下败退了，整个人失去了动静，宛如一具冰冷的尸体一样立在原地一动不动。
　　这是属于鬼和鬼之间的对抗。
　　现在看起来，似乎是腐烂的死人头占据了一点上风，但优势并没有很大，因为杨间的额头上一只鬼眼还在不安分都转动着，这代表着鬼域还在覆盖这栋大楼，只是扩散的趋势停止了，没有继续复苏。
　　压制并不彻底，只是暂时达到了某种平衡。
　　但要离开这栋大楼的并不仅仅只是失控了的杨间。
　　一旁的卫景此刻也动了，他无法使用鬼域，因为鬼眼的鬼域覆盖影响了他，可这并不妨碍他的行动。
　　面色诡异的卫景此刻一步步向着大门外走去，也要离开这里，
　　哪怕不用鬼域，他用走的也要走出去。
　　鬼童的杀人规律并不是针对一个人，而是针对所有人，甚至是鬼，就算是杨间被鬼控制了，它也会对现在的杨间出手，除非杨间开口改掉它的杀人规律。
　　可现在的杨间显然是没有办法做到这点的。
　　卫景一步步走来。
　　这个代号鬼差的存在，在被其他的鬼入侵之后将会比之前更加的可怕。
　　鬼童此刻歪着头看着卫景又看了看杨间，似乎它还没有自己的思维，不知道这个时候是该拦住杨间还是该拦住卫景，毕竟它才出世没几个月，一切还很懵懂。
　　但它却并非单纯的第二阶段鬼婴，它是由鬼眼杨间，活人王珊珊，饿死鬼，三方孕育出来的异类。
　　全世界都找不到这一个特例。
　　所以鬼童既有鬼的诡异，也带有几分活人的特性。
　　鬼童此刻仿佛在思考似的，它在成长，因为刚才它吃掉了一只鬼，已经具备了继续成长下去的条件了，按照饿死鬼的规律，这个时候鬼童应该是达到了第三阶段才对。
　　虽然鬼童表明上没有发生什么变化，可现在肯定是出现了一些未知的改变。
　　很快，它做出了选择，这个时候竟将手中诡异的人头放了下来。
　　那腐烂的死人头依然在盯着杨间，彼此之间一动不动，保持了僵持。
　　而鬼童自身却走到了卫景的前面，一双凶性，通红的眼睛盯着他，等待着卫景越过大厅的大门，然后袭击他。
　　一个剧烈的喘息声伴随着一个急促的脚步声出现在了一楼的楼梯口。
　　王小明这个时候从地下五层爬了上来，他的体力有点弱，一口气从最下面跑上来实在是有点勉强，所以这个时候他扶着墙，一脸通红的喘着气。
　　“赶上了。”
　　他看见一楼大厅的这一幕时当即眸子微微一缩，有些意外，也有一些莫名的惊喜。
　　鬼童居然拦住了杨间还有卫景。
　　现在只有杨间被拦了下来，卫景还在活动当中，他马上就要和鬼童进行对抗了。
　　鬼差对抗饿死鬼。
　　虽然不是真正的源头对抗，可对于结果王小明依然很期待。