番外：第四章招魂（3）
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“你能跨越几十年的找到我，我怎么可能是你的对手，而且我寿命所剩无几，我还得安心的准备后事，今天能知道未来的一些事情我已经知足了。”张洞微微摇了摇头，这一刻他显得很豁达。
　　至少，自己一辈子的努力并没有白费。未来的确是存在希望的。
　　杨间见此也不再多问，鬼眼的红光渐渐熄灭，这扇连接着过去的红色大门也开始迅速的消失。
　　“各位，一路走好。”张洞微微一笑，朝着以前的老伙计最后打了一个招呼。
　　罗千，罗文松，张伯华，张幼红等人皆是笑着回应。
　　“各位，一路走好。”张洞微微一笑，朝着以前的老伙计最后打了一个招呼。
　　罗千，罗文松，张伯华，张幼红等人皆是笑着回应。
　　这一刻，他们汇聚碰面，仿佛又回到了曾经的某个时刻，只可惜这样的时光太过短暂了，不过却也知足，毕竟他们已经逝去了几十年，能有见到一个新的未来也算是不虚此生了。
　　孟小董此刻老眼含泪，她内心总有千般不舍，也只能接受这最后一次的分别。
　　“小董，抱歉了。”
　　张洞最后看向孟小董的时候眼神之中带着几分愧疚。
　　随后在所有人诧异的目光之中，张洞那只苍老的手掌，竟伸进了红色的大门之中，在那跨越时间的灵异消失之前来到了孟小董的面前，将那张老脸上的一缕泪水抹去。
　　做完了这最后一件事情之后，灵异的大门消失，未来和现在再次被隔开。
　　一切的痕迹彻底不见。
　　“他果然做得到。”杨间微微眯着眼睛，看着张洞消失的方向。
　　“哈哈，心愿已经了了，一切都结束了，招魂的时间也差不多到了，我也该上路了。”
　　张伯华此刻大声笑道，他的笑声很畅快，彷失的一干二净。
　　佛压抑了无数年的郁郁之气都随着刚才的一切消在大笑中，张伯华的身体开始迅速的溃散，化作一缕青烟随风而逝。
　　“是啊，这个时代有了一尊神关押厉鬼，我们还有什么放不下的，一切的努力都是值得的。”罗千也是露出了欣慰的笑容，身体也跟着溃散消失，走的十分的洒脱。
　　“未来有你，真是了不起。”李庆之看着杨间微微点了点头，高大的身影也随之消散。
　　孟小董此刻一直看着张洞消失的位置，她怔怔出神，嘴角露出了一丝少女般的笑容，她的记忆仿佛回到了以前，回到了第一次见到张洞的时刻……在那份美好的回忆之中她也离开了这个世界。
　　“我的时间也快到了。”
　　张幼红此刻旗袍正在剥落，身体正在化作青烟，但是她依旧露出那迷人的笑容：“杨间，在我苏醒的这点时间里，我能感觉到另外一个我还活着，算时间，那应该是我的第三世，如果可以的话，希望你能找到我。”
　　“找到你，就不怕我把你关进地狱中去么？”杨间目光微动。
　　“未来可是很漫长的。”张幼红留下了这么一句话之后也彻底的消失了。
　　一位接着一位民国时期的顶尖驭鬼者逝去。
　　最后就只剩下了曾经鬼邮局的管理者，罗文松。
　　但是罗文松的时间也到了，他的身体也在化作青烟，不过在最后却是发出了一声感慨：“后生，你说的对，即便是我们所有人齐聚也没办法称量你，我这一生能在最后遇到你真是一种幸运。”
　　他内心也得到了解脱，最后也是笑着离开的。
　　很快，所有的异常都消失了。
　　太平镇的祠堂前再次恢复了平静。
　　“还好，事情没变的那么糟糕。”何银儿见此，内心不由微微松了口气。
　　幸亏这些民国时期的驭鬼者和杨间只是点到即止，不是真的要鱼死网破，不然的话太平镇能不能保下来都是一个问题。
　　杨间目送所有人离开之后，最后才看向了何银儿：“下一次你招魂的时候，不要轻易呼唤我的名字，我的出现只是为了对抗灵异，关押厉鬼。”
　　“这可不关我的事情，我也没想到那些民国时期的老前辈对你如此的执着，不过你的存在让我感到诧异，六十年的时间到底发生了什么？很多人都在等你，但直到最后都没有等到你。”何银儿说道。
　　杨间收回目光平静道：“终结灵异时代是需要付出代价的，而我的代价就是那六十年。”
　　“好好生活下去吧，有空来大昌市找我喝茶，那个张幼红说的对，未来是很漫长的。”
　　说完，他转过身去，随后眼前再次出现了一条直通天际的金色台阶。
　　杨间踩着那一节节台阶身形逐渐消失，直到最后再也不见。