第一千零八章悲惨的记忆
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间并不打算放过眼前这个古怪的人，这个人存在着很大的威胁，如果不是张伟发现了自己周围不对劲的话，谁也不知道这尚通大厦附近会有这么一个危险的东西徘徊，就连他自己也不敢肯定就一定可以将其揪出来。
　　这个人隐藏的太深了，只要周围的人数超过了三个，就无法被发现。
　　哪怕是你的视线看见了，你的脑子也会自行忽略他的存在。
　　这种诡异的灵异，杨间还是头一次遇见。
　　高大的鬼影此刻在网吧内走动，向着那个枯瘦扭曲的怪人而去，杨间要窃取他的记忆看看这个人到底是谁，也要彻底的将其杀死，并且关押他。
　　或许是感觉到了自己的处境危险了。
　　那个枯瘦而又扭曲的怪人，这个时候艰难的开口了：“住，住手，你不能杀我。”
　　“现在肯说话了？太晚了。”杨间没有因为一句话就停手，鬼影来到了这个人的身边，在侵蚀他的身体。
　　“我可以帮你，我对你有用......”这个人再次开口起来，试图劝说杨间。
　　“不需要，我对你没有太大的兴趣，你这个人隐藏在公司附近，图谋不轨，还是死了比较好，你驾驭的鬼的确很特殊，对我或许有不小的价值，不过我可以从你身上将那厉鬼剥夺下来然后让其他人驾驭。”
　　杨间语气冰冷说出了一个非常残酷的现实。
　　驭鬼者驾驭的厉鬼是可以被剥离的，以前就有人专门猎杀驭鬼者，然后获得其身体里的鬼，因为这样关押厉鬼的风险很低，基本上不需要付出什么太大的代价。
　　鬼影在继续入侵。
　　这个人的皮肤逐渐蒙上了一层黑色的阴影，他浑身感觉阴冷无比，身体也在快速的失去知觉。
　　“杨间，我并没有得罪过你。”这个人再次开口了，他竟知道杨间的身份。
　　杨间道：“你在大昌市杀了不少人，只为了盗取一部分活人的身体，这叫没有得罪过我么？”
　　“你难道没有杀过人么？你杀的人应该比我还多。”这个人在质疑杨间。
　　杨间说道：“没错，我杀过的人的确比你还多，但是我救过的人更多，大昌市之所以存在，是因为我的缘故，而且这个世界是靠实力说话的，你有本事的话把我干掉，以后大昌市你来做主也行。”
　　那个人沉默了，没有在开口，他现在甚至都没有感受到痛苦，因为他的身体大部分都已经失去了知觉，全部都被鬼影入侵了。
　　虽然浑身感觉阴冷，可却让他舒服了许多。
　　“我来看看，你到底是一个什么样的人。”杨间目光闪烁，鬼影在窃取他的记忆。
　　杨间的脑海之中多了一段熟悉而又陌生的活人记忆。
　　记忆之中，那是一个生病在床的残疾人，住在大昌市的老城区，父母离异了，而且都对他不管不问，全靠爷爷奶奶照顾，后来奶奶去世了，他的生活越发的窘迫了，只靠爷爷一个人的退休工资勉强维持着生存。
　　就这样，日复一日，他一天天的熬着，幻想着哪天有奇迹发生。
　　后来，他的爷爷也去世了，就剩下他独自一个人躺在家中，一开始的时候还有邻居，社区的工作人员上门照顾他，但是到了后来愿意照顾他的人越来越少了......直到有一天，他听到了隔壁邻居的谈话声。
　　大昌市似乎闹鬼了。
　　那应该是饿死鬼事件发生了。
　　很幸运的是，这个人因为瘫痪在床上却避免了被饿死鬼盯上的命运，他活了下来，但却因为瘫痪，他很难继续维持生存了，他缺少食物，缺少水，床上全是排泄物，他在发臭，在腐烂，身体在渐渐的死亡
　　他虽然没有死在饿死鬼事件之中，但却要死在病床上。
　　他不想死，强烈的求生欲让他不停的挣扎。
　　最后一个奇迹出现了。
　　某一天，他听见了房间外的楼道里传来了一个孤单的脚步声。
　　那是厉鬼徘徊在空无一人的居民楼内。
　　这个人喊了一声。
　　于是，永远没有被人发现的厉鬼被他给发现了，那厉鬼打开了门进入了他的房间，并且侵入了他的身体。
　　他成为了驭鬼者。
　　但是仅仅只是这样却并没有什么用，这鬼只是无法被轻易发现而已，他成为了驭鬼者之后也拥有了这个特性，被人遗忘，无法被发现，但是灵异力量却维持了他的生命，让他在长时间不吃不喝的情况之下还活了下来。
　　后来，这个人躺在床上，在逐渐的掌握灵异力量，并且终于摆脱了残疾的影响，活动了起来。
　　尽管很艰难，但却迈出了至关重要的一步，这给他带来了希望。
　　然而但他走出去的时候却发现，整个大昌市的人好像都没有看见他一样，谁都没有看他一眼，谁都没有留意到他。
　　他感觉被整个世界给抛弃了。
　　外面的热闹和他一点关系都没有，他就像是一个扭曲怪异的幽灵，游荡在大昌市内。
　　他去了很多地方，见到了很多人和事，也了解了大昌市的情况。
　　他不再坐井观天，开始思考，开始做出改变。
　　于是，他决定改头换面，换过一个活人的身份，或许这样能让他有一个重新开始的机会。
　　所以，他杀人了。
　　可死人的尸体是没有办法利用的，于是他只截取了一部分的肢体。
　　死的人渐渐多了。
　　他收集到的残缺尸体也渐渐齐全了。
　　于是，一个崭新的人出现在了他的眼中，一个有许多个活人尸体拼接而成的全新之人。
　　他决定寄生在这具崭新的尸体里。
　　直到有天，他做的事情暴露了，大昌市的人在调查他，追查凶手。
　　他一开始很紧张，有些害怕，可是渐渐的，他发现自己这个担心是多余的，哪怕是办案人员从自己的身边走过，也没有人会去在意他。
　　他没办法被找到。
　　直到有天，张伟带着一群小伙伴找到了他的家，打开了房门.....可是他哪怕是站在张伟的面前，在灵异干扰的情况之下，也还是没有被发现。
　　张伟决定离开。
　　不过他却决定跟在张伟身边。
　　没有想过要杀人，他想要重新开始，以一个新的身份混在张伟的一群之中。
　　可事情没有他想的那么顺利。
　　他依旧是一个多余的人，没有被在意，反而因为他过于的靠近，被人引起了一些注意。
　　他很害怕，开始将那些怀疑自己的人杀死。