第八百五十三章第七层
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　柳青青的出现既是在预料之中，也是在预料之外。
　　她之前一直游荡在明月小区的居民楼内，但是没有人敢肯定她到底是人是鬼，既保持了活人的意识，却又存在着某种失控的可能，而且还疑是和301室房间之中的灵异有牵扯。
　　甚至知道之前那人偶娃娃的重要信息。
　　不过她立场和状态现在已经无法去理会了。
　　杨间此刻正在被厉鬼袭击，他正在被抹除，哪怕是靠着鬼域的笼罩，鬼影的附身，以及八音盒的诅咒都无法逆转这种结果。
　　看似简单的抹除，其中夹带的恐怖程度，却超过了以往任何一只厉鬼的袭击。
　　随着棺材钉重重的钉入地面。
　　针对鬼影的压制瞬间形成了。
　　鬼影立马就失去了行动的能力，也停止继续入侵杨间的意识了，陷入了一种沉睡的状态。
　　如果是之前杨间这样做，他瞬间就会死去。
　　因为他的身体状态太过恶劣了，正常人的话早就死了，他需要鬼影来维持脆弱的身体，保证他的继续存活。
　　可是现在不需要，因为杨间正在遭受八音盒的诅咒，只要八音盒的诅咒没有消失他的意识就会一直存在，不会死去，哪怕是身体破碎，腐烂，甚至是消失了半截，依旧能够存活在这个世界上。
　　这就是灵异力量的诡异和可怕之处。
　　“行动恢复了。”
　　身体的控制权在此刻转移了，杨间立刻就能控制身体了，所有的一切又再次回到了他的掌控之中。
　　因为棺材钉钉住的只是鬼影一只鬼而已，对身体内其他的厉鬼力量却没有丝毫的影响，
　　所以在恢复行动之后杨间立马控制了鬼眼。
　　鬼眼睁开。
　　鬼域骤然叠加，瞬间就达到了五层鬼域的地步。
　　五层鬼域已经能够影响现实了。
　　红光加深了，周围的建筑都在消失，明月小区的所有大楼都不见，唯独剩下那301室所在的居民楼没有消失。
　　但还是不够。
　　鬼依旧站在杨间的身边，他身体依旧在褪色在被抹除。
　　只是这种抹除的速度似乎放缓了一些。
　　鬼域的影响抵消了一部分厉鬼的袭击，但这并没有起到关键性的作用，因为这种袭击如果不中断的话杨间还是谁死。
　　“第六层鬼域。”
　　杨间没有任何的犹豫，五层鬼域之后立马就叠加到了第六层。
　　这一层鬼域便连厉鬼的行动都能停下来，所有的一切都将处于停滞状态，包括自己。
　　而在这一层鬼域之中唯一能动的就是鬼眼。
　　六层鬼域侵蚀了周围的一切。
　　范围不大，只是笼罩了明月小区而已。
　　但是在这一层的鬼域之中已经没有小区了，只有一栋居民楼，以及眼前的厉鬼还有自己罢了。
　　李阳，杨小花，那个柳青青都被杨间留在了五层鬼域的世界里。
　　他不想被干扰，也不想受到影响。
　　杨间要集中所有的灵异力量对付眼前这顺着媒介找过来的恐怖老人。
　　果然，效果出现了。
　　眼前的厉鬼停滞了，好似彻底僵住了一样，便连身上那带着檀香的尸臭味也停止散发了，一切的一切都处于一种死一般的宁静当中。
　　“有用么？”
　　杨间觉得自己的八音盒铃声都迟缓了起来，播放的速度不是那么流畅了。
　　身体侵蚀的速度也在这一刻停下来。
　　但是随着时间的过去。
　　一秒，两秒，三秒六层鬼域的维持时间在不停的增加，超过了以往能达到的极限。
　　这是因为杨间补全了鬼影的缘故。
　　鬼影虽然被棺材钉钉住了，但是一部分鬼影也留在身体里，另外一部分鬼影形成了鬼域覆盖了地面，而入侵身体里的鬼影虽然没有了动静，但也对自身复苏的鬼眼产生了干扰。
　　因为鬼影也窃取了一部分鬼眼的力量，而窃取的那一部分鬼眼的力量也跟着一起被棺材钉限制了。
　　这是拼图之间的融合和相互纠缠。
　　只是这种融合还不够彻底，不然的话棺材钉的压制作用也会作用到杨间身上。
　　正是因为担心这点，杨间选择钉着地面，而不是选择钉着自己。
　　“一分钟？”
　　杨间此刻感觉匪夷所思，六层鬼域他足足开启了一分钟。
　　这在以前想都不敢想。
　　如果放在以前，他能将六层鬼域开启到这种地步，几乎不可能有人是自己的对手。
　　“八音盒的诅咒加完整的鬼眼，似乎可以让我无代价的使用六层鬼域，不过鬼影的压制是长期的，而八音盒诅咒的压制只短暂的，也就是说，这种无限制开启六层鬼域也只有现在而已，一旦过了这个诅咒期间，我这个无限制开启六层鬼域就不太可能办到了。”
　　尽管如此，这依旧让人感到恐怖。
　　无限制暂停一片区域，等于把这片地方的鬼永久的压制了。
　　如果将这片鬼域凝聚在一起的话，这何尝不是一种另类的棺材钉？
　　想到这里，杨间心中悚然。
　　假设哪天撇开八音盒诅咒，真的可以做到无代价使用六层鬼域，那么他当真有这个资本去横扫一切灵异之地，将所有的鬼留在第六层鬼域里，然后彻底的关起来。