第四百六十二章鬼回头
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　鬼棺中的鬼是不能被关押的。
　　因为关押鬼会触发这只鬼的第二种能力，类似于重启一般，鬼会舍弃这个身份，换过另外一个身份再次出现在你面前。
　　当初杨间在黄岗村的时候已经经历过一次了，所以他很清楚这一点。
　　既然无法被关押的话，那么他能做的就是削减这只鬼的能力，将它目前能压制9只鬼的数量减少到压制6只鬼。
　　只有将鬼的恐怖程度降低，杨间才敢开始下一步的行动。
　　而要削减鬼压制的数量最好的方法就是取走那枚王小明留在他身上的棺材钉。
　　至于为什么目标是那枚棺材钉。
　　原因只有一个。
　　因为棺材钉是三只死机了的鬼结合鬼棺的能力制作而成的，取出来之后不会有任何的后果，相反，如果是取走其他的鬼，在取出来之后缺少了鬼棺的限制，说不定会转而杀死自己这边的人。
　　“我厉鬼的能力还能用......”
　　杨间此刻利用鬼眼在快速的扫看着眼前的这只鬼。
　　他需要寻找那枚棺材钉的痕迹。
　　王小明将其丢失肯定不是真的丢掉了，必定死为了限制这只鬼拖延时间逃走用掉了。
　　所以这棺材钉很有可能就在这只鬼的身上。
　　“找到了。”
　　杨间在这只鬼的肩膀处看到了一道漆黑的痕迹，这道痕迹深入那冰冷的尸体之中，沿着肩膀仿佛插进了他的心脏当中。
　　然而，当他感到头皮发麻的是。
　　这棺材钉的形状已经消失了，留下的那道黑色的痕迹正已经和鬼的皮肉融为了一体，再也不分彼此了。
　　鬼将棺材钉也拼接到了自己的身体当中？
　　还是说，各种灵异的汇聚，才酝酿出了这只让所有人陷入绝望中的厉鬼。
　　想不了那么多了。
　　就算是棺材钉已经融为了一处发黑的血肉，杨间也要肢解它。
　　用无头鬼影的力量应该可以。
　　他咬了咬牙，无头鬼影凝聚在了手臂上，杨间不敢大意，他决定试试之前被拼接到身体上的那只鬼手。
　　能够处于三层鬼域当中的鬼手，按照正常的推断应该是能入侵这只鬼的身体里。
　　苍白没有血色的手掌上被一道黑色的影子覆盖，杨间当即冲了上去用这只手直接抓向了这只鬼的肩膀。
　　第一次和厉鬼进行直接的接触。
　　无头鬼影和鬼手的配合形成了新的灵异，欲侵入到这鬼的身体里，利用鬼影拼接尸体的能力，和鬼手能入侵三层鬼域的能力强行将鬼的一部分肢解下来。
　　鬼和鬼的碰撞之下让周围的环境发生了变化。
　　黑暗迅速如潮水一般迅速的消退了，周围的一切不再是伸手不见五指了，仿佛一下子到了早上一样，不知道哪来的微弱光亮出现，使得所有人的视线都恢复了，虽然不算是特别明亮，但至少可以看得清楚周围了。
　　“发生什么事情了？天亮了？”
　　“不对，是鬼域消退了。”
　　“鬼域没有消退，远处依然是漆黑一片，是我们所在的位置恢复了正常，似乎鬼暂时没有影响我们周围，难道是我们和钱毅汇合了的缘故？”
　　其他人纷纷惊异不定，都觉得情况一定是有了好转。
　　然而当他们看见眼前一幕的时候却是骇人无比。
　　钱毅那鲜血直流，扭曲变形的身躯被一根草绳吊挂在半空之中，不过没有死，依然在痛苦的挣扎着，只是无济于事。
　　一具冰冷，发黑的尸体背对着他们，僵硬的屹立在那里，一动不动。
　　而杨间却一只苍白没有血色的手掌被一道鬼影的影子覆盖，竟硬生生的没入了那具尸体的肩膀当中去了，像是被吞没了，又像是主动伸进去的。
　　这，这是......鬼？
　　那具诡异多出来的尸体，让所有人头皮发麻，心底发寒。
　　这一幕不难看出，鬼差点杀死了钱毅，杨间及时出手了挡住了鬼的袭击。
　　也真是因为杨间的出手，让鬼的一部分能力失效，周围的黑暗才会消散，他们才能看得清。
　　“手臂失去了知觉，无头鬼影也无法控制了.....”杨间此刻眸子一缩，感觉自己整条手臂已经不属于自己的了，之前虽然被鬼手侵蚀，但也不会像这样连动都动不了。
　　无法动弹，无法收回来，也无法继续肢解这只鬼。
　　这是一种压制。
　　也是这只鬼最让人感到绝望的能力，可以无解压制其他鬼的能力。
　　但杨间已经考虑到了这一点。
　　因为他算过，这只鬼最多压制九只鬼，现在要做的就是挑战这只鬼的极限。
　　真正的鬼似乎对于杨间的这种袭击有了反应，它不再是僵硬的站在那里，也没有选择离去，而是脑袋诡异的缓缓往后转动着，那僵硬的脖子发出嘎嘎的声音，仿佛颈椎骨已经断裂了，但这对鬼而言却没有丝毫的影响。
　　猛鬼回头，目标似乎是杨间。
　　这是一种异变。
　　因为杨间亲自和鬼接触了，所谓落单的规律就会被改变。
　　如果说彼此不接触的情况之下，鬼判定的范围比较大，可以是一小片区域，那么杨间接触到鬼之后，这三米范围的判定就会消失。
　　这个时候谁接触鬼，谁就等于处于落单状态。
　　更何况，杨间还是长久的接触，不是接触之后就迅速的收回手来。
　　就在这只鬼回头的时候，杨间感觉自己的身体，尤其是脖子似乎已经不受自己控制了，也在扭曲着，而且这股扭曲的力量恐怖而又惊人，无法反抗，像是身体不由自主的做出了这种动作。
　　继续下去的话，杨间感觉自己的身体都要被扭成麻花。
　　张雷见此似乎想到了什么，当即惊骇道：“不能让这只鬼回头，这是另外一位驭鬼者的能力，叫鬼回头，回头之后身后的人必死无疑。”
　　“我来挡住这次袭击。”
　　他一咬牙，当即冲了上去。
　　之前计划就是这样，杨间负责动手，其他人必须抗住鬼的袭击，保证杨间被压制的这期间不被鬼杀死。
　　要是杨间死了，什么希望都没了。
　　如果能够顺利的抗住袭击，那他们就有希望离开这里。