第六十九章又骗了你
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间见到这群人的时候就没有打算走。
　　他选择了和这些人接触。
　　因为，他不应该怕麻烦，麻烦应该怕他才对。
　　“一年一百二十万工资，这可是高新啊，就算是一般企业的高管都不一定拿得到。”杨间眼睛一亮道。
　　“就这么说定了，你把钱转过来我立刻加入你的公司。”
　　吴峰看着他这一脸兴奋的样子，不禁把他当做了那种初入社会的菜鸟。
　　“这个没有问题，不过在你加入公司之前，还需要做一件事情......这个盒子你认得吧。”他随后又摸出了一张照片。
　　照片显示的一个金色盒。
　　和严力的那个款式一样。
　　“这东西原本是在严力的手中，他从商场里出来应该将这个东西交给了你，我们公司正在寻找这东西，如果你能拿出来的话，我愿意溢价一千万收购。”
　　“我这个人做生意很实在的，也不瞒你，这东西是黄金打造出来的，价值两百四十多万，我能给你一千万你还有很大的赚头。”
　　“你觉得如何？”
　　杨间道：“这东西的确是严力给我的，他让我保管几天，不过现在没了。”
　　“没了？怎么没的？”吴峰立刻追问道。
　　“上交了。”
　　杨间道：“听说可以换一个国际驭鬼者当，是正式单位，所以我毫不犹豫的奉献了出去，有人还夸我品德高尚呢，弄得我高兴了两三天。”
　　吴峰听到这话差点吐血。
　　你还真是天真的有些可爱啊，这东西全世界都在高价求购，各国都在蜂拥争抢，你居然上交了？
　　“你骗我，你不诚实。”吴峰沉住气，盯着他道。
　　“我没有骗人，你看，这是上面发下来的东西，过些天我可能还要去参加什么考核，评估。”杨间拿出了那个卫星定位手机。
　　驭鬼者卫星定位手机？
　　吴峰一眼就认了出来，可随后他却又气不打一出来。
　　难到那只被关住的鬼真的被这个杨间上缴了？
　　“你为什么会上交？你怎么舍得上交？难到你不知道那里面到底是什么东西么？你也参与了那次商场事件，严力不可能什么都没有向你说。”吴峰有些恼怒道。
　　信息，情报的缺失，让他对杨间一无所知。
　　只知道他是个高三学生，成为了驭鬼者，是个纯粹的新人。
　　而杨间则是利用这点，故意装着什么都不知道，好套出一点有用的消息。
　　“知道，那是一只鬼，是我和严力一起抓的，很危险，你是不知道那次商场里面死了多少人，这么危险的东西肯定是交给总部处理比较好，我可不敢整天拿着。”杨间道。
　　“对了，你们要那只鬼做什么？有什么用么？”
　　吴峰道：“用途大了，已经有实验证实成功了.......”
　　话才一出口，就止住了。
　　杨间追问道：“什么实验？”
　　“这是机密，既然你手中没有那个盒子那就没什么好谈的了。”吴峰冷着脸站了起来，准备离开。
　　盒子上交，自身加入了国际驭鬼者组织，眼前的这个杨间对自己一点价值都没有。
　　继续谈下去就是浪费时间。
　　“等等。”杨间叫住了他们。
　　“还有什么事么？”
　　杨间道；“其实我刚才说了谎，骗了你们......真是有些抱歉，那盒子其实我还没有来得及上交出去，还在我这里。”
　　“什么？”
　　吴峰脚步一停猛地回头看着他。
　　“你说的是真的么，东西真的还在你手中？”
　　杨间认真点头道；“是真的，我这个人说话一向是很真诚，直爽。”
　　“那么你肯一千万卖给我么？”
　　吴峰又坐了下来，继续了之前的话题：“上交的话你一毛钱都得不到，而且国际驭鬼者也绝对不是一个好的职位，厉鬼事件你也遇到过，你有信心每次处理厉鬼事件都能活着么？”
　　“这是一个风险很高的职业，你还年轻，有些东西还没有来得及享受，抛头颅，洒热血，那是忽悠人的话，实实在在的好处才是真......把盒子交出来，钱不会少你的。”
　　“我要先收款，东西之后才能给你。”杨间道。
　　“可以，不过我要先看货。”吴峰道，随后示意了一下身后的一群人。
　　没有什么交易，也没有什么一千万，他们就是打算直接抢。
　　毕竟吃的就是这碗饭，做的就是无本买卖。
　　杨间摇头道：“不，不，不行，你之前说给我预支一年的工资，又说给我一千万，现在钱没有看到一毛，我不太相信你说的话，不见到钱我是不会把东西拿出来的。”
　　“你小子别不识抬举，我们......”旁边一人恶狠狠的说道。
　　吴峰回头示意了一下，道：“这样吧，我给你预支一年的工资，之后你给我看那个盒子，等我们确认东西没有错之后，我再和你进行交易，你看怎么样？”
　　如有必要，他不想和一个驭鬼者真动起手来。
　　这个杨间身体里的那只鬼特性不明。
　　可能和严力一样对人没什么威胁，也有可能很难缠。
　　但赌博总有输的时候，所以能花点小钱解决的话，他还是愿意的。
　　“这样也可以，那转账吧，这是我的银行账号，一收到钱我就去拿东西。”杨间从桌子下拿出手机道。
　　吴峰思考了犹豫了一下，他看了看杨间。
　　杨间一副天真，兴奋的看着，似乎已经在幻想那一千万怎么用了。
　　“好，我现在就转给你。”吴峰直接用手机转账。
　　杨间手机上响起了一个短信，到账一百块。
　　“怎么才到账一百块，你是不是转错了？”
　　吴峰看了一下杨间手机的余额，彻底确认了，这是一个穷学生，才成为驭鬼者不久，的确是没什么经验。
　　“抱歉，一不小心点错了，这一百块就当是请你吃饭的。”之后他又转了笔账。
　　这下对了，是一百二十万。
　　“到账了，真是太好了，太谢谢你了。”杨间有些激动的握着他的手道。
　　“不客气，现在可以带我去拿那个盒子了吧。”吴峰道。
　　杨间点头道；“当然可以，给我来。”
　　当即，他带着这群人离开了咖啡厅，顺着街道往前走。
　　“很远么？我们这边有车，可以送你过去。”吴峰看着走在前面杨间，皱了皱眉，隐约感觉事情有些不对劲。
　　“我车停在这边，要不你们开车绕到这里等我？”杨间回头看着他们道。
　　“不用了。”吴峰哪里放心让杨间离开自己的视线。
　　可是继续往前走，他就越发现不对了。
　　前面的行人越来越少。
　　到最后整条人行道上都没有了人。
　　“等下。”
　　吴峰，急忙喊住，他看了看周围没有人的街道，脸色顿时就变了。
　　杨间这个时候回过头咧嘴笑道：“现在才发现？真是抱歉了，我又骗了你们，刚才和你们聊天的时候我报案了......”
　　“不准动，把手举起来，趴在地上。”
　　下一刻，周围的商铺里冲出了一个个办案人员，带队的是刘队。
　　这次不是寻常的灵异事件，而是伤人案件，所有的人员都配了枪。
　　“你这小子......”
　　吴峰气的眼睛暴睁，差点冲上去暴揍这个家伙。
　　“很生气，想打人？来，往这里打，对，往这里打。”杨间指了指自己的脑门。
　　“我去娘的。”吴峰大骂，这小子真他娘的贼。
　　不但骗了自己的钱，还让人来抓自己。
　　这世上还有如此厚颜无耻之徒。
　　虽然生气归生气，他还真不敢冲上去怎么样。
　　杨间冷冷一笑：“对付你们这些人，我连动用厉鬼的能力都不需要，不过你们应该庆幸自己能够被抓，如果和我动手，我会让你后悔来到这个世上。”
　　说完，也不理会这些人如何凶狠的目光。
　　他走了过去，道；“刘队，这些人团伙作案，试图绑架，袭击我，身上怀疑带有大规模杀伤性武器，你当心一点。”
　　刘队敬了个礼，然后道；“你放心，这些歹徒我一个都不会放走的。”
　　“那就好，这里就麻烦你了，我还有点事需要离开一下。”杨间道。
　　袭击一位驭鬼者的罪名有多重？
　　他从之前那个李经理的下场就可以看出来。
　　摸了摸手背上的眼睛。
　　杨间没有感觉那份复苏的躁动，心中轻松了不少。
　　能用脑子，他绝不会用这只鬼眼的能力。
　　这样多少能延缓复苏的时间。
　　可惜，只没有弄到那一千万，要不然这次就大赚了。
　　所以，他们哪里是找麻烦的。
　　这是送财童子啊。
　　杨间心中默默的给那个吴峰点个赞。