第八百零四章时代变了
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　明明都是未知而又恐怖的厉鬼，但是在他的手中却全部都被压制了。
　　灵异在他手中得到限制。
　　“卫景，你做的不错嘛，总部派你来劝架的确是有两把刷子，难怪杨无敌会给你一个面子。”
　　叶真此刻靠坐在福寿园那牌坊的石墩上，看着卫景走来。
　　“不过你和我叶某人比起来还是有点差距的，如果你觉得我这话有什么不对的话，欢迎来找我切磋一下，毕竟我叶某人无敌一生，只败过一场，但这并不影响我的无敌心，我依然无所畏惧。”
　　卫景当他在放屁，面无表情道“福寿园是一处很特殊的地方，这里的情况只能暂时得到遏制，无法彻底的清除，里面的老坟太多了，指不定什么时候就走出一只厉鬼，所以你从今天起要时刻留意这里的情况。”
　　“杨间呢”
　　“他早就走了，他似乎在追查什么事情，好像有点小秘密，不过我不感兴趣，我感兴趣的是下次怎么克服他手中的棺材钉，再次战胜他。”叶真说道。
　　卫景继续道“不要再找杨间打架，如果有下一次，总部会联合杨间将你干掉，调停只会有一次，绝对不会有第二次，希望你明白。”
　　“卫景，时代变了。”
　　叶真似乎难得的认真起来“王者将屹立苍穹之巅，败者将如落叶般凋零。”
　　“你到底在说什么”
　　卫景麻木的神情看不出半点感情，但语气之中却透露出一丝疑惑。
　　他无法理解叶真这种中二似的话。
　　叶真哈哈大笑道“用你能理解的话来说吧，那就是未来谁来主导这个世界是不断复苏的厉鬼还是旧世界的权贵亦或者是新崛起的驭鬼者希望，生存，延续，当所有的一切迫于巨大的压力而集中在某个点的时候，一样东西将会被这个时代孕育出来。”
　　“祂能带来希望，维持生存，拯救生命。”
　　“那是什么”卫景询问道。
　　“是神。”
　　叶真一手指天道“而我叶真会登天成神，以最强之名。”
　　“来这里之前有人和我说你脑子不太正常，我之前还不太相信，现在相信了。”
　　卫景没有理会这个中二病，他牵着鬼绳，拉着好几只厉鬼继续前进。
　　周围逐渐的被一层浓郁的黑暗吞没。
　　卫景消失在黑暗之中，同时被鬼绳捆着的恐怖厉鬼也一点点的被拉进了黑暗之中。
　　当最后一截鬼绳消失的时候，这整片黑暗也在迅速的散去，直到附近什么都没有留下。
　　“杨间的棺材钉好像是在这片坟场里找到的，也许我该认真再找找，也许还能再找到一根。”等卫景离开之后，叶真又在低头思索起来。
　　毕竟他刚才被钉死在地上挺惨的。
　　想到这里。
　　叶真不知道从哪里找来了一把铁锹，然后扛着铁锹一路小跑着又返回了福寿园。
　　别人避之不及的恐怖地方，在叶真看来就像是探险挖宝的后花园，想进就进，而且随便溜达，一点都不担心会死在里面出不来。
　　不过他扛着铁锹乱挖的话，估计挖到棺材钉的概率不大，挖出厉鬼的概率倒是更大一些。
　　随着大海市的事情告一段落之后。
　　有关于杨间和叶真大战一场的视频信息却在网络上疯狂流传，同时灵异圈子里的人也在高度关注着这件事情。
　　毕竟顶尖驭鬼者打架是非常少有的事情，尤其还是当着那么多普通市民的面。
　　一场无形的风波正在酝酿。
　　但是作为视频，新闻之中的主角之一，杨间已经返回了大昌市。
　　。手机版网址：