第八十七章死去的驭鬼者
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间和这个欧阳天到底没有打起来。
　　不是欧阳天忍得住这口气，而是真的打起来的话，谁都讨不到便宜。
　　杨间是一个新人，距离厉鬼复苏估计还有一段时间，而他却没有这个资本和他斗下去了。
　　这口气不得不忍下来，忍不住，就是死。
　　“如果你不想继续打下去的话，这事情就到此为止，虽然你的鸟没了我很遗憾......噗嗤~！哈哈。”之前还一脸严肃的杨间，噗嗤一声忍不住笑了起来。
　　欧阳天脸色更难看：“你再笑一个试试？”
　　杨间道：“抱歉，抱歉，我不是在笑你，只是想起了一件很高兴的事情。”
　　对于他这种敷衍的理由，欧阳天是一万个不相信。
　　“不过刚才的事情我不但向你道歉了，还给了一个让你对我开枪的机会。”
　　杨间笑容一敛，眼睛微微一眯：“你那一枪完全可以打爆我的头，但你并没有做到......这不能怪我吧，而且之前的那种情况，厉鬼就在周围徘徊，我听到脚步声瞬间开枪也很合情合理，也不是故意针对你。”
　　“只是你的警戒太差，或者是你舍不得使用自己厉鬼的力量，所以才中了枪。”
　　“否则的话，以我这种新手的枪法怎么可能打得中你。”
　　张韩一旁道：“杨间这话到是真的，当时那种情况的确很危险，我也是追着那只鬼过去的，可是到了巷子拐弯的地方那只鬼的脚步声却消失了，我们都差点打起来了，后来你的脚步声突然出现在了旁边。”
　　“这种情况之下，正常人都会先动手，没有理由让厉鬼开始杀人。”
　　“张韩，欧阳天，杨间，你们三个人几乎都是追寻那只厉鬼的踪迹而去的，结果却在一个岔道处撞见了，还差点打了起来，你们说是不是厉鬼故意想要让我们内讧？”
　　忽的，这个时候一旁的叶俊沉着脸开口道。
　　他虽然心中也很恨杨间，但这个时候的确是不能乱动手。
　　一个不好，被厉鬼抓住了机会可是会死人的。
　　“有这个可能。”张韩点头道。
　　杨间却是平静道；“没有这个可能，我觉得那只鬼的真正目的不是为了杀人，至少不是为了杀我们，它真正的目的是想要把我们身体里的那只鬼放出来，而我们是驭鬼者，和鬼融为一体，要想把我们身体里的鬼放出来，只有一个办法。”
　　“杀了我们。”
　　“这应该是这黄岗村那只鬼的目的。”
　　“你有什么依据么？”叶俊问道。
　　杨间道；“没有，这是我的推测。”
　　他当然是有依据的，就是自己瘫在床上的那几个小时，那只鬼进了门不先杀自己，可是先去打开自己关押着无头鬼的黄金盒子。
　　所以证据很充分。
　　“这里不是小孩玩过家家，没有依据的事情不要乱说，一不小心，会死人的。”欧阳天阴沉着脸道。
　　实际上杨间的那一枪对他肉体上的伤害不算什么，主要是尊严上的打击。
　　“如果你们有更好的推测，可以说出来，不过在哪之前我想问的是......你们小强俱乐部的驭鬼者一共来了多少位？”杨间道。
　　“总共六人，五位驭鬼者，你问这个做什么？”张韩道。
　　杨间道；“没什么，我想说的是，这里才你们三人，剩下的两位驭鬼者去哪了？村子里响了枪，那两个人没听见？还是说听见了，却赶不过来。”
　　这话一出，张韩，叶俊，欧阳天三个人脸色忽的一变。
　　“不好，贺胜和张一鸣他们两个人。”张韩猛地站了起来。
　　“走，去看看。”
　　反应过来之后几乎没有犹豫，几人立刻出了门，往贺胜和张一鸣两个人所在的地方赶去。