第四百四十二章死亡开端
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“开什么玩笑，培训基地好好的怎么会有一只鬼突然出现？”
　　杨间此刻死死的捏住卫星定位手机，阴沉的脸色略显难看。
　　因为刚才的一次接触，他险些就被杀死了，只是不知道为什么那只鬼的目标不是自己，而是手中的人皮纸，并且在击退一次之后那只鬼并没有再袭击自己了。
　　活下来，的确是运气成分居多。
　　通讯室那边的刘小雨略微沉默了一下，然后压着声音道：“实验室出问题了，王教授之前一直在进行着某种实验，但在今天，不，应该是在之前半个小时左右，实验室里一只未知级别的鬼脱困离开了，而培训基地是唯一离得比较近的地方。”
　　“所以上面猜测那只鬼很有可能会前往培训基地，因为那东西很特殊，也很可怕，所以上面的命令是要求培训基地的所有人撤退，能走一位是一位。”
　　“王小明？”杨间眉头拧了起来。
　　“他怎么会犯这种错误？”
　　“也不能怪王教授，听说王教授离开实验室和你进行谈话的期间实验室出了问题，这责任不全在他，也许里面存在着某些内幕。”
　　刘小雨说道：“现在不是说这个的时候，你还活着真是太好了，赶紧离开培训基地，这次上面不需要你救援任何人，只需要自保就行了。”
　　杨间脸色微动。
　　下达这种命令，是上面知道这只鬼的恐怖级别很好，培训基地的这些驭鬼者无法对付么？
　　不过想到之前的那种情况，自己动用了三只鬼的能力才勉强逼退了那只鬼的袭击，那东西的确是非常的危险。
　　“等等，王小明的那场失败的实验？脱困的鬼，压制我三只鬼的能力.......该死的，那只鬼该不会是从鬼棺当中跑出来的吧。”杨间的顿时就惊怒了起来。
　　这些信息串联在一起，他立刻就猜到了什么东西出了问题。
　　代号：鬼棺事件。
　　那曾是杨间的噩梦，其凶险程度对当时的他而言甚至是超过了后面的饿死鬼事件，以及中山市事件。
　　因为那只鬼拥有一个让驭鬼者感到绝望的能力。
　　可以无解压制你三只鬼的能力。
　　换句话说，你驾驭的鬼没有达到三个数量，在面对那玩意的时候会被瞬间杀死，毫无反手之力。
　　但让杨间感到惊悚的还不仅仅只是如此，而在于这个能力是具备成长性的。
　　压制三只鬼的鬼如果成功的杀死了一位驭鬼者，那么就会夺走驭鬼者身体里的鬼，而后，规则改变，变成压制四只鬼，如此反复......一旦成长到了一定的级别，将会是真正恐怖而又无解的存在。
　　整个世界上没有一位驭鬼者抵挡的了。
　　那将会是真正的噩梦。
　　“我并不知道那么多信息，我只知道这次很危险，杨间你快逃吧，千万别死，求求你了。”刘小雨的声音很激动，甚至是带着几分哀求之色。
　　她不想看见杨间死在培训基地里。
　　“现在有些晚了，刚才我被那只鬼袭击了，我很幸运，那只鬼第一个袭击的人是我，但是现在......其他的驭鬼者似乎已经在被杀死了，现在那只鬼应该已经成长了。”杨间看着宿舍楼的方向。
　　额头上的鬼眼不安分的跳动起来。
　　这是一个相当糟糕的信号。
　　“那怎么办？”刘小雨也不知道如何是好。
　　“我还有手上还有一点资源，应该可以跑出去。”杨间迅速的收回目光，然后提起脚下的行李袋，就立刻朝着培训基地外走去。
　　现在不是关心其他人的时候。
　　死的人越多，那只鬼的能力可能就会变的越强，等整个培训基地的人都死光了，那么他也肯定难逃一死。
　　此时此刻，培训基地的宿舍楼里。
　　正准备休息的一群人已经觉察到了周围的不不对劲，他们都是驭鬼者该有的警觉还是有的，但他们并没有立刻意识到了这是一场灾难来临的前兆，直到一声绝望而又凄厉的惨叫声回荡在宿舍楼附近，所有人的脸色才骤变了。
　　“怎么回事？有人被杀害了？”
　　“可恶，不会是灵异事件吧。”
　　“可能性不大，应该和平安酒店一样是某个驭鬼者死于厉鬼复苏了，这是常有的事情，十几个人聚在一起难免不会有一两个人出问题。”
　　“不，不是厉鬼复苏，一定是灵异事件。”
　　王江从宿舍楼里走了出来，他脸色紧张而又不安，来到过道上，看向外面已是黑暗一片，这里像是被包围了一样。
　　“我刚才接到了总部的电话，他们让我们立刻离开这里，说这里已经确定发生了灵异事件。”一个人面带恐惧的放下了手机，因为在刚才的通话之中已经着重说明了，这场事件非常严重。
　　“王江，看见杨间了没有？”忽的，张雷迅速的走了过来，他僵硬的脸上带着几分急迫。
　　“他不是在靶场练枪么？怎么，他没有跟你一起回来。”王江诧异道。
　　张雷道；“我走之前他的确是在靶场练枪，我想确定他有没有提前回来，看样子这个时候杨间还在靶场。”
　　“如果他现在是一个人的话，被鬼袭击的几率......很大，我担心他出事。”
　　王江震惊道：“不会吧，”
　　他明白张雷的意思，要是杨间意外栽了，那他们也多半活不了，因为他们挡不住厉鬼复苏后的杨间，以及这未知级别的鬼。
　　“希望他没有事，现在不是说这个的时候了，先想办法离开这里。”张雷说着又对着楼下宿舍的人喊道：“稳妥起见，我们聚在一起离开，这样相互之间也有个照应。”
　　虽然很多人心中都有些惊慌和不安，但是鬼还未出现，他们有人多，所以并未感到恐惧和绝望。
　　十几位驭鬼者聚在一起，一起行动的话安全程度还是有保障的，至少他们是这样认为。
　　“好，时间不等人，那你们快下来，我们在一楼集合，到时候一起联手冲出去。”楼下有人回应。
　　张雷点了点头，立刻连同他这一楼层的几位驭鬼者准备迅速撤退。
　　然而还未等他们行动的时候，所有人身子齐刷刷一颤，然后皆不由自主的抬头看了看头顶。
　　“踏！踏！”
　　楼顶上，传来了一声声清晰而又沉重的脚步声。
　　像是有一个人从正在上面一层的走道上走过一样。
　　可所有人都明白。
　　楼上并没有人入住，因为他们所在的这楼层是第五楼，也是最顶楼，再往上就是屋顶了。
　　有人在屋顶上行走？
　　开什么玩笑，谁会这么无聊。
　　张雷急忙低下头，然后看了看其他人。
　　所有人的眼中都露出了极度紧张之色，虽然一句话都没说，但意识是统一的。
　　鬼......已经出现了，并且就在屋顶。
　　来不及多想，所有人都迅速的开始逃离，而有个人就更加直接了，当即一个翻身从五楼直接跳下去。
　　这并非狗急跳墙，而是那个驭鬼者自信自己摔不死，所以要以最快的速度远离危险的区域。
　　但是让其他人没有料到的是，这个驭鬼者还未落地，身子就吊在了半空之中。
　　一根老旧的草绳从屋顶上垂下，以一个无法理解的诡异方式套住了那个驭鬼者的脖子，然后立刻缩紧。
　　其他人人逃跑的途中回头看了一眼，顿时心惊肉跳。
　　那根绳子？
　　张雷和王江眼皮直跳。
　　那绳子不是杨间手中的么？
　　之前在平安酒店的时候他还用过这绳子捆绑过厉鬼复苏状态的林山。
　　难道杨间死了？
　　无法思考那么多，因为此刻，被鬼绳锁住脖子的那个驭鬼者正在半空之中不断的挣扎，似乎想要逃脱，但是却失败了。
　　老旧的草绳另外一头似乎被某个人拉住了，并一点点的将那个驭鬼者往上拖去。
　　“救，救我。”
　　那人面带黑色，艰难而又绝望把手伸向众人，希望有人可以救他。