第两百零八章任命
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“完美驾驭鬼影，我需要利用鬼绳，还有鬼镜的能力。”
　　“说了这么多废话，你成功引起了我的好奇，那么方法呢？”杨间眼睛一眯。
　　人皮纸上的字迹彻底消失，只留下了一行黑色的大字：把鬼影融入身体里然后在鬼镜前用鬼绳上吊自杀。
　　见到人皮纸上冒出的这个方法，杨间顿时震惊的忍不住往后退了好几步。
　　一种莫名的恐惧涌上心头，让人遍体生凉，寒意涌来。
　　把鬼影融入身体里，然后在鬼镜前面用鬼绳上吊自杀？
　　短短一句话，却透露出了三个必死的结局。
　　首先，鬼影彻底融入身体里，必死无疑。
　　一旦鬼影不受控制，自己的身体将会立刻四分五裂，弄不好睡觉的时候自己把自己的头给摘下来都有可能，这也是为什么鬼影一直都被限制在身体之外的原因。
　　用鬼绳上吊，这是第二个必死的结局。
　　鬼绳已经复苏，一旦被缠住任何人都死定了，就算是驭鬼者也很难逃脱，不是每个驭鬼者都有叶枫身上的那件寿衣，可以隔绝其他厉鬼的恐惧。
　　站在鬼镜前面。
　　那更是不可能。
　　之前大表哥上官云的情况他可看的清清楚楚，鬼镜一旦照射，就会留下你的影子，那个影子并不是你本人，而是镜子里面的鬼变化而成的，这一点从张伟的经历就可以看的出来。
　　一旦长久的站在鬼镜面前。
　　杨间就会被关进镜子里，替代他的鬼就会出现。
　　这是第三个必死的结局。
　　而这人皮纸居然让自己一口气全做了。
　　这简直就是花式自杀。
　　如果这个世界有最佳作死奖的话，杨间觉得自己凭这一手操作绝对是没有人可以战胜的，奖杯妥妥的能安置在坟前。
　　然而人皮纸接下来却又继续冒出了字迹。
　　“想要完美驾驭一只鬼，就必须让那只鬼复苏，用鬼绳自杀的话能够完美的刺激鬼影的彻底复苏，就算是身体里有鬼眼也无法压制，一旦鬼影顺利复苏之后就会彻底的夺取我的身体，这是一个必死的结局，
　　但是这也是完美驾驭一只鬼的前提。”
　　“鬼镜里的鬼能把我换进镜子里面去，然而鬼镜的能力对其他的鬼是无用的，等我死后，鬼影彻底复苏，在鬼镜前面自杀的我就会形成一个特殊的情况，那就是控制身体的鬼影和鬼镜争抢我的身体。”
　　“那么结果谁会赢呢？”
　　“没有人会赢，最后的赢家只会是我，当我的头再次从鬼镜里面伸出来的时候，我复活了，同时鬼镜和鬼影的争抢消失了，我完美了驾驭了身体里的鬼影。”
　　杨间看到这个恐怖而又疯狂的方法，觉得匪夷所思的同时又他娘的有点道理。
　　这就像是利用鬼和鬼之间的特性，人为的制造一个逻辑死循环。
　　最后的结果就是两只鬼一起死机，而作为杨间这个第三方则是成为最后的赢家。
　　“你可真他娘的是个天才，这种方法你居然都想的出来。”杨间盯着这张人皮纸，心中恐惧之余却又有种蠢蠢欲动的冲动。
　　如果真的成功了，他就等于身体已经彻底变成了鬼。
　　这样怎么可能不够厉害？
　　然而人皮纸上下面的一句话却让他脸一黑：“当然，这种方法存在失败的可能，如果我失败了，我就吊死在天花板了，成功的完成了一波完美的自杀，还没有人敢来给我收尸。”
　　不是百分百成功的。
　　要是两只鬼对抗的时候没有一起死机，而是一只鬼比较强战胜了另外一只鬼。
　　那么杨间会死的很惨，很惨。
　　像是一场生命的豪赌。
　　这可不是游戏，失败了可以重来，这要是没有玩好，就是一群厉鬼复苏。
　　“这个方法太恐怖了，如果只是为了对付叶枫就冒这个险的话有点不值得，我好不如和那个叶枫耗时间呢，而且还存在失败的概率，这样太不划算了。”
　　最后谨慎战胜的冲动。
　　杨间将人皮纸收了起来，再次封锁在那个黄金盒子里，然后放好。
　　他带着沉思之色离开了第五层。
　　临走之前看了一眼那间放着鬼镜的房间。
　　虽然没有立刻做出决定，但人皮纸今天夜晚所透露出的这个疯狂方法已经深深的烙印在了杨间的脑海里。
　　他现在不会做出这个决定，他一旦到了某种绝境的时候，杨间必定会用这个方法殊死一搏。
　　只是目前，时机并不成熟。
　　“不能顺着人皮纸的这个方法去冒险，我拼命的次数太多了，不可能每次都那么幸运的活下来，看来还得自己想办法增加自己的能力。”
　　带着这个想法，杨间回房睡觉去了。
　　不过休息归休息，可是他却病没有睡着。
　　身体的情况不允许他彻底的熟睡，而且他现在也不需要睡，那种人体的正常运转情况早就已经被打破了。
　　而在第二天的时候，杨间却接到了卫星定位手机的一个电话。
　　是赵建国打来的。
　　大昌市的刑警任命下来了。
　　负责这事情的是一个叫孙义的人，并且让杨间到指定的地方去接头，同时赵建国也向他透露，一旦完成任命，大昌市的各方力量都会支持杨间完成对王小强和叶枫两个人的通缉。
　　“来的正是时候，看来赵建国也做出了选择。”杨间放下电话，心中暗道。
　　如果赵建国选择拖时间的话，那么就毫无疑问是准备保下那个王小强了。
　　但是他没有。
　　因为从公事的角度来看，杨间的贡献明显比王小强要大的多。
　　王小强只会添乱，而杨间却能为大昌市解决灵异事件。
　　要是这么简单的选择都会做错的话，杨间绝对不会选择成为一位国际刑警。
　　“我出去一趟。”
　　放下电话之后，他拿了车钥匙立刻准备出门。
　　“你要去哪？带我一起去嘛，我一个人在这里很害怕。”
　　江艳穿着一身得体的职业装，显得比较干练，她急冲冲的走了出来拉着杨间的手一副撒娇的口吻道。
　　“我去处理灵异事件，你去么？”杨间道。
　　“我上班去了，你早点回来，萌萌哒，爱你哟。”江艳立刻放开了杨间的手，挥手道别道。