第一千两百四十一章杨间出动
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“总部旳仓库有两个，一个是秘密库房，相信杨队已经去过那里了，另外一个是存放一些特殊物资的地方，不知道杨队想要先看哪一个。”沈良询问道。
　　杨间道：“你已经说了我去过了第一个库房。”
　　“明白了。”
　　沈良带着杨间去了二号库房。
　　这里的安保并没有想象中的那么严密，除了巡逻和站岗的人之外,就只是一个很正常的安全屋。
　　不过总部的这个安全屋有点大，必要的时候也能作为避难点。
　　“打开二号库房需要申请，杨队请稍等一会儿。”沈良此刻拿出了电话，开始向上面申请进入二号库房。
　　杨间略微看了一眼。
　　鬼眼无法窥视。
　　房屋没有死角，全部被黄金隔绝了，任何的灵异都没办法入侵，想要进入就只有用蛮力摧毁。
　　但是这里是总部。
　　谁敢大摇大摆的冲进来对着这么一个重要的地方乱捶乱砸？
　　就算是驭鬼者能进入总部,一旦被发现，相信卫景和李军两个队长也会立刻出现。
　　沈林在申请之后拿到了授权,然后才有工作人员取来了钥匙，打开了这个库房的门。
　　门不止一扇。
　　打开之后里面还有一扇门。
　　很快，第二个工作人员拿来了第二把钥匙，最后才把门打开，期间间隔了足足五分钟。
　　“很抱歉，耽误杨队你的时间了，这是规定，防止第一道命令出错，所以才留下了五分钟的预警反应的时间。”沈林带着歉意笑道。
　　“打开第一扇门之后，如果警报响起,第一扇门会立刻关上对吧，将人直接困死在这狭窄的过道中。”
　　杨间看出了一些端倪,然后道。
　　沈良笑了笑，他没有正面回答，这事情是安保部的机密,不能随便透露。
　　耽误了一会儿之后，杨间进入了这个不算大的仓库。
　　眼前的是一口口箱子，箱子是关闭上锁的,并且是焊在地面上，根本没办法挪动。
　　沈良拿出钥匙打开了其中一口箱子。
　　里面一排排红色的鬼烛整整齐齐的摆列着，每一排就有十根，这么一口箱子，至少是一百根。
　　杨间目光微动：“这样数量的鬼烛，曹延华还天天哭穷？”
　　“和灵异的对抗是长期的，没人知道灵异事件什么时候彻底结束，如果不省着点，只怕这个时候鬼烛已经断货了，而总部一旦没有了资源，不但没办法维持现在的局面，就连一些人的工资都发不起，杨队，你要理解。”沈良压着声音道。
　　“而且这是总部最后的库存了，虽然看着多，但是真正分摊出去的话，一座城市的负责人又能拿到多少？虽然鬼烛可以不断的制造，但是速度远远跟不上消耗。”
　　“对抗真正凶险的灵异，鬼烛起到的作用已经不大了，但是应对那些危害级别不高的灵异事件，这的确是保命的好东西。”
　　杨间手指轻轻的划过那一根根被包裹的严严实实的鬼烛。
　　隔着包装他都能感受到那种熟悉的阴冷感觉。
　　毫无疑问，这一箱子的鬼烛都是真的。
　　而且还不止是一箱子。
　　杨间瞥了前面那一口口的大箱子。
　　到底是瘦死的骆驼比马大，作为一个驭鬼者总部，这该有的家底还是有的。
　　“这里有多少箱鬼烛？”杨间询问道。
　　沈良道：“一共十五箱，总计一千五百根，不过副部长那边还有一些，这里是库存，一般不轻易动的。”
　　“总部倒是能攒，记得当初王小明用一根鬼烛就换走了我从黄岗村拿到的鬼棺，现在想想这家伙真是一个奸商，难怪现在生病了，多半是黑心钱赚多了。”杨间说道。
　　沈良道：“杨队，那个时候鬼烛才刚刚研究出来，数量很少，连效果都没办法彻底了解清楚，现在这么久的时间过去了，价值自然也就比不上以前了。”
　　杨间也明白这个道理。
　　物以稀为贵，这鬼烛能量产了哪怕是产量少，随着时间等过去也会慢慢贬值。
　　以前他读高中的时候，买一部新手机花三千块，结果一年之后掉价掉到了一千四，直接打了对折，这能说买亏了么？
　　“这里可不止是十五个箱子，那边箱子里装着的是什么？”杨间走到了另外一边，让沈良打开箱子看看。
　　沈良打开之后里面摆放着的是一个个玻璃小盒子，一层十个，一共五层，总共五十个。
　　杨间拿出一个盒子看了看，里面装着的是一个老旧，怪异的布偶娃娃。
　　“替死娃娃？这玩意不是用光了么。”
　　“是用光了，这一箱子是最后的存货了，只有某些特殊必要的时候才会拿出来用。”沈良道。
　　“不能再制了么？”杨间问道。
　　沈良道：“缝制替死娃娃的人去世了，所以这东西没有了产出，以前那人还在的时候这东西产量都超过鬼烛了，所以有一段时间替死娃娃用来奖励给驭鬼者的频率比较高，但是后来没办法，只能作罢。”
　　“这是好东西，比鬼烛好用多了。”杨间也不客气，像是逛超市一般，接连拿了五个替死娃娃，然后将其随意的丢在了地上。
　　地面上不知道什么时候有一滩积水。
　　那五个玻璃盒落到积水上的时候立刻就被吞没了，消失在了眼前。
　　“莪也不贪心，先拿五个。”
　　杨间说道：“你们没什么意见吧。”
　　“没意见，杨队尽管拿，这些都是你应得的。”沈良说道。
　　杨间道；“我要是把这里的存货全部搬空了，估计以后总部没交电费停电了，也得找我来要钱，你们心里有笔账，我心里也有笔账，拿多少的东西，做多少的事，贪心是没有好下场的。”
　　“把那边箱子打开看看。”