第九百三十七章公交车出现
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　三天时间很快就一晃而过。
　　大昌市的长安路。
　　虽然已经到了傍晚下班的高峰期，但是这条路上却是空空荡荡，安安静静，附近一片既看不到一个行人，也看不到一辆车辆，和城市的其他地方显得格格不入。
　　这里已经封锁了两天了。
　　连居民都疏散一空，根本就不可能会有普通人出现在这地方。
　　还没到九点钟。
　　长安路的一处公交车站前，杨间和李阳已经早早的来到了这里。
　　按照邮局送信任务的指引，在晚上九点准的时候会有一辆公交车驶来，并且在此停站，到时候所有的信使都要坐上那辆公交车。
　　但杨间却停运了大昌市所有的公交车，客运车，为的就是不想让城市的其他车辆和邮局指定的那辆车弄混淆，免得出错。
　　当然，他也想看看，在大昌市没有公交车的情况之下，邮局所指派的那辆公交车到底会以一个什么方式出现在这里，会不会和自己推测的那样，就是那灵异公交车。
　　虽然他心中已经确定了。
　　可事情没有发生之前，杨间始终是保持着几分持疑的态度。
　　这次出现在长安路的人并不只有杨间和李阳两个人。
　　在附近不远处，冯全，童倩，黄子雅，熊文文，甚至是鬼童都到齐了。
　　他们只是没有露面而已。
　　因为他们需要留意附近其他的地方，不过如果出现了情况的话，他们都会第一时间出现。
　　“李阳，通知刘小雨，让他把那些四楼的信使送过来，这两天他们还挺老实的。”杨间此刻开口了。
　　眼下时间是晚上八点钟。
　　距离送信任务开始还有一个小时，到了这个点，他才打算把其他的信使放出来。
　　虽然他指望这些信使能够出力，不过某种情况之下，人数多一点还是有好处的，最起码被厉鬼袭击的风险会被降低，不至于立马就会被鬼给盯上。
　　李阳拨通了电话：“刘小雨，队长发话了，把那些人送过来。”
　　“好的。”刘小雨立刻回应。
　　“押送的时候小心一点，有问题立刻联系。”李阳说完放下了电话。
　　畅通无阻的公路上，一辆辆特殊车辆分别从不同的道路驶了过来，然后在长安路口处汇聚，停成了一排。
　　车门打开。
　　车内的人被送了下来。
　　老鹰，柳青青，杨小花，秦开，大强，王风，还有那个拥有鬼域的信使。
　　足足七个人。
　　“几日不见，各位看上去还挺不错的。”杨间站在原地，目光投了过去。
　　见到杨间不少人的顿时就沉了，有些人的眼中甚至是带着几分怒火。
　　任谁被无缘无故的关了两三天也不会好受，更别说，这个杨间还是在最后的一个小时之内把自己放出来的，如果再晚一点的话他们都要错过送信的时间点了，到时候他们绝对是会死的很惨的。
　　不过，按照正常的情况之下，如果再晚十分钟他们都会选择撕破脸，立刻动手脱离控制，绝对不会选择坐以待毙。
　　“杨间，如果你想干掉我们所有人的话直接动手好了，这样算什么意思。”
　　柳青青率先质问了起来。
　　杨间说道；“那你的意思是说，我不出手对付你们是一个错误的决定了？既然如此的话，现在也不算太晚，不服气的尽管动手好了，这地方我已经隔离了，哪怕是闹出灵异事件也无所谓，所以杀光你们我也不会有半点顾虑。”
　　他说完，手中那根发裂的长枪猛地一杵地面。
　　坚硬厚实的地砖破碎，棺材钉深深的没入了水泥地内，砰地一声发出巨响。
　　所有人心头一跳。
　　他们纷纷看向了柳青青，微微的摇了摇头，表示不要乱来。
　　都已经这样了，再翻脸就显得十分的愚蠢。
　　杨间既然在最后时候放所有人放出来那么就表示他愿意让其他人参与的这次送信任务，虽然这次被关了几天的确恼火，但仔细一想却没有任何的损失，只是耗费了一些时间而已。
　　为了这点小时就把命丢在这里，只要脑子清醒的人都知道怎么做。