第九百九十五章第七天
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　第六天出殡结束之后余下的时间一切正常。
　　所有的危险似乎都不存在了，古宅内再也没有任何的灵异迹象。
　　老旧的房间里。
　　杨间也不害怕，躺在那木制的架子床上直接休息了起来，他似乎睡着了，眼睛闭起，没有动静。
　　在房间的一旁，杨小花也从其他信使留下来的行李之中找到了睡袋，吃喝了一旦东西之后也蜷缩在睡袋里休息，她也很累，无论是身体上还是精神上受到了了极大的折磨。
　　能在这种环境之下，承受如此的压力活下来的人，不是疯子，就是意志过人之辈。
　　普通人的话要么死了，要么蜕变。
　　杨小花熬过来了，她在适应这种灵异来袭的诡异环境，所以她没有自暴自弃，反而在补充食物和水，抓住一切的机会休息，提高自己的生存率。
　　她选择待在杨间身边，因为杨间的身边相对其他的地方而言是最安全的。
　　但留给所有人休息的时间并不多。
　　现在已经是第六天的晚上七点了。
　　距离最后一天头七的到来还剩下五个小时的，明天又不知道会发生什么样的危险，虽然现在古宅内外是没有厉鬼了，但是所有人依旧感觉很不安。
　　毕竟前面几天的遭遇已经深深的给他们上了一课。
　　“我的样子为什么有些陌生了。”与此同时，另外一间老旧的房间里。
　　柳青青拿出了一面随身携带的化妆镜，她对着镜子看了看自己，摸了摸自己的脸庞，还有五官。
　　五官很完美也很精致，没有任何的遐思，甚至就连一点暗斑都找不到，哪怕是不化妆，不打粉底，她的脸也依旧白皙无暇，只是这种白并不是那种健康的白里透红，而是一种没有血色的苍白。
　　但是今天，她却发现，原本记忆之中的模样此刻却显得很是陌生。
　　明明样子还是以前的那个样子，柳青青却觉得这张脸不太像是自己的脸，自己应该是另外一张脸。
　　另外一张脸该是什么样子呢？
　　柳青青试图回忆，却又猛地感觉到了一阵心悸。
　　她想不起来，想不起来另外一张脸该是什么样子，她现在分不清自己以前就是这个样子，还是说自己在不知不觉的情况之下变成了这个样子。
　　“是我的身体被灵异入侵了之后发生了某种改变，还是我的记忆在发生某种转变？”柳青青意识到了自己的不对劲，她觉得心中发寒。
　　因为这样下去的话，她感觉自己总有一天会变成另外一个人。
　　和几个月前的自己截然不同，脱胎换骨。
　　比如，她越来越喜欢旗袍了，不管是身上，还是家里，所有的衣服都在渐渐更换成一件件风格不同的旗袍。
　　比如，她很少穿高跟鞋的她却天天穿着高跟鞋出行，始终没有脱下来的想法。
　　柳青青试过穿其他的鞋子，比如拖鞋，平板鞋，但是她觉得很不适应，像是缺少点什么一样，让人浑身不自在。
　　最后她又情不自禁的换成了高跟鞋。
　　柳青青摸了摸自己身上的一个口袋，竟摸到了一块手帕。
　　她从不带手帕的。
　　“杨间早就察觉到了我的不对，他知道我在被影响，在被改变，所以他对我才很不放心，他怕我变成另外一个陌生而又诡异的人，所以想要提前将我扼杀。”柳青青回忆了一番杨间和自己说过的一些话。
　　“上次和杨间一起去大川市送信的时候我就有过记忆断片的时候，但那个时候还记忆断片还没有多久，而这一次我却足足失忆了好几天，连自己醒来在什么地方都不知道。”
　　“如果我的记忆，我的习惯，我的生活方式在短时间内发生了某种改变，变成了另外一个人，那么我还是我么？”
　　柳青青意识到了这点，她感觉浑身一阵凉意。
　　这种改变悄无声息，认识她的人只怕都无法想象，一个人会在短短几个月的时间之内变的如此之大。
　　“我能怎么办？这种变化我无法阻止。”柳青青低头看了看自己身上这件红色鲜艳的旗袍。
　　上面刺绣，图案，精美无比。
　　但这却是当初她送信的过程之中从一具死尸上扒下来的，透露出诡异的同时，也似乎存在着某种可怕的诅咒。
　　似乎，这旗袍的最初主人冤魂不散，还寄存在这件旗袍上，影响着自己的一切。
　　“必须尽快上邮局五楼去，然后脱离邮局，否则这样下去的话，我早晚会变的不再是我了。”柳青青觉得这一切都是邮局的问题。
　　只要离开了规矩那个鬼地方，不再去接触一些闹鬼的灵异地方，她就可以脱离这种影响。
　　而在大堂的之中。
　　周登将四张黑色的太师椅整整齐齐的摆放在中间，然后抱着胳膊，摸着下巴，盯着看了许久，似乎在思考着什么。
　　“这四把椅子表面上的是看不出什么名堂的，你就算是盯着再看一天也都是一个样子。”李阳靠坐在旁边的墙壁旁，他对着周登道。
　　周登说道：“很奇怪。”
　　“什么奇怪？”李阳问道。
　　“四把椅子，一模一样。”周登说道。
　　李阳道：“你这不是废话么，四把椅子本来就一模一样。”
　　“不，我说的一模一样，是这椅子上的木头纹路，甚至是做工都一样。”周登道：“你也知道，世界上没有两件完全一模一样的物品，但是这椅子至少通过我眼睛分辨不出有什么地方会不一样的。”
　　“所以，这四把椅子，兴许其实就是一把。”
　　李阳道：“然后呢？”
　　“然后？哪有什么然后，我就暂时发现了这么多。”周登说道，然后走了过去，又坐了下来。
　　“坐上去也没有什么特别的，和普通的椅子一样，对了，你还记得第一天的时候那个老人的尸体坐在椅子上发生的事情么？”
　　李阳回忆了一下道：“某个时候老人的尸体从那左边的椅子换到了右边，当时这种情况出现之后吓到了不少人，后来不了了之了，谁也没有在意晚上的时候为什么老人的尸体会从左边换到右边去坐。”
　　“而且也没有看见这个过程到底是怎么发生的。”
　　“细节决定成败，这值得推敲和思考。”周登说道。