第一千四百五十五章船舱的可怕
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　虽然知道幽灵船上的灵异很可怕，但是也没想到叶真居然这么轻易的就栽了，被鬼直接拖进了房间之，甚至都没有挣扎一下。
　　“应该不会有事吧。”杨间皱着眉头站在房间外等着。
　　以他对叶真的了解，这第一间房间的鬼应当还不足以将其杀死才对，不过凡事也有例外，毕竟在这艘船上所有的灵异力量都受到了很大程度上的限制，指不定这一番灵异干扰之下还真容易出状况。
　　但是杨间并没有急着立刻出手，他打算先观察一下动静。大概过了十几秒的时间，原本黑暗的房间里突然传来了叶真的声音，他很愤怒，在大吼：“趁我不备，欺人太甚。”
　　随后房间内的黑暗在迅速的消散，露出了里面本来的样子。
　　那是一间废弃许久的房间，但是在房间的地面上却残留着许多高度腐烂肢体，这些肢体隐约还在抽动着，不过上面却已布满一道道裂纹，似乎遭受了某种重创，一些残缺的手臂甚至直接溃散消失了。
　　最后房间里只剩下一具腐烂残缺的破碎尸体，而叶真此刻正手持一柄扭曲，沾着坟土，脏旧不堪的长剑站在那里喘着气，眼带着愤怒之色。
　　“看样子你没事，这样我就不用出手帮你了，不要浪费时间了，去第二间房间看看吧。”杨间见此微微松了口气。
　　“这可不行，我内心怒火未平，怎么能就这样轻易的放过这只鬼？”叶真说完又盯着地上那具支离破碎的死尸。
　　虽然鬼被他肢解了，但是鬼不会死，只需要一些时间鬼就能重新苏醒，到时候这间房间又要被黑暗笼罩。
　　“除非你想驾驭它，否则你根本杀不死这只鬼，耗着没有意义。”杨间说道。
　　叶真认真说道：“那就把它带走，回头我无聊的时候拿它练拳，我叶某人受辱岂能如此轻易就放过了它，我要折磨它二十年。”
　　说着，他不知道从身上什么地方摸出了一样东西，那是一个土陶罐子，不知道以前装了什么东西，上面残留着粘稠发黑的血迹，里面还隐约传来一些诡异的声响，略微一打开就有一缕缕黑色的头发从罐子里面渗透了出来。
　　“是一件灵异物品，而且里面还装着厉鬼，是类似于曹洋身上的那种人皮袋么？”杨间盯着那他陶土罐看了看。
　　叶真此刻认认真真的将这个房间里的鬼一点点的塞进了这个陶土罐子，虽然这罐子不大，但具备灵异物品的一些特性，无论怎么填都没办法将这个小罐子填满。
　　“搞定了。”
　　很快，叶真将最后一块尸体塞进去之后才拍了拍手满意的点了点头“你这玩意哪来的，用来装鬼似乎很不错。”杨间问道。叶真随口道：“福寿园里挖到的，你也感兴趣么？这好办，那天来我大海市，我带你去福寿园挖宝，保准能挖到你喜欢的东西。”
　　“福寿园？还是算了吧，我不太喜欢那地方，留给你慢慢挖。”杨间脸一黑。
　　那里全是一片无尽的老坟，疑似和坟场主罗千有关系，而且有不少的老坟之埋藏着厉鬼，一旦挖开之后厉鬼就会脱困，当场复苏杀人很是凶险，在里面寻找灵异物品那简直就是打着灯笼进厕所，找死。
　　“我把你当成亦敌亦友的伙伴才邀请你进福寿园，其他人我可不会允许别人进入，那里就是一片宝藏，而我叶某人就是寻宝人，我难得于你分享一二，你居然不领情，真是太让我失望了。”叶真摇了摇头忍不住感慨了起来。
　　“你天天去福寿园寻宝？”杨间神色古怪的看着他。
　　叶真说道：“也不是天天去吧，一个礼拜总有三四天在那里挖宝。”
　　”杨间此刻不知道该说一些什么才好。
　　也幸亏是叶真有替死鬼的能
　　力不怕死，有无数次试错的机会，根本不担心挖出什么恐怖的厉鬼把自己给杀死，这要是换做其他的驭鬼者面对福寿园的那片坟场只怕死都不知道怎么死的。
　　不过这也是叶真的优势羡慕不来。
　　“好了，走吧。”杨间不想再说什么了，他转身朝着第二间房间走去。
　　第二间房间的门是打开的，里面同样废弃多年，但是通过一些设施可以看的出来这里很早以前似乎是有人居住的，因为杨间看见了房间里的床铺，茶杯之类的东西，这些日常用品就足以表明，这艘船不是一开始就是幽灵船的，之前应该也是一艘普通的船，上面也有船员生活，最后只是不知道什么原因被灵异寄存了才成为了一艘幽灵船。
　　杨间认真的扫看了一眼，最后目光一凝，在房间那废弃的床铺上看见了一样东西，一只款式老旧，但是却非常新的青花瓷碗，那瓷碗摆放在哪里和周围的环境显得格格不入。
　　“这不是一只碗而是一只鬼，幽灵船的特性限制了厉鬼，让很多厉鬼陷入了沉睡之，这只碗就是厉鬼寄存的物件，只是我和叶真没有触发厉鬼的杀人规律，所以这只鬼并没有浮现出来。”杨间心立刻有了判断。
　　“不过这里没有船舵，得去下一件房间继续找。”他站在门口认真观察之后没有什么发现，只要转身离开。
　　“这就走了？不进去看看么？”叶真有些纳闷，但是他依旧艺高人大胆，走进了这第二间房间。
　　进入房间后的叶真抬起脚到处踢了踢，像是土匪进村肆无忌惮起来：“不认真翻羽找的话怎么可能找到那失踪的船舵，杨无敌，虽然你打架很厉害，但是论用脑，说实话你不如我叶某人。”
　　说话的时间叶真直接掀开了那不知道放置了多少年的床铺，想要看看里面有没有什么东西，结果什么都没有发现，反而让那床铺上的青花瓷碗掉落了下来。