第一千五百二十五章苏醒的老人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“刚才一瞬间发生了什么？杨间和叶真都不见了，那个船长也消失了。”
　　此刻，现实之中的大洲市内。
　　柳三的纸人此刻皱起眉头盯着远处，因为就在刚才一瞬间，两人一鬼竟这样凭空消失在了眼前，一点痕迹都没有留下，不过在消失的一瞬间，他倒是看见了一处无法理解的灵异之地。
　　难道说是用了某种手段将船长拉入了一个灵异之地去了么？
　　“这应该就是杨间准备的手段了，他似乎成功了，那个船长到现在都还没有回来。”何月莲在一旁说道。
　　“可是杨间和叶真也没回来，难不成是同归于尽了。”柳三的纸人不禁这样想到。
　　“不清楚，还需要再观察观察。”何月莲道。
　　但是随着他们几个人的观察，发现消失的几人还是没有出现，而且周围更是一点动静都没有，让人很难判断接下来的情况，不过这也算是一个好消息，至少能证明杨间的计划的确是起到了效果。
　　那无法应对的船长总归是消失了。
　　可船长的消失也引起了一些不好的变化，最明显的就是自从船长消失之后，鬼湖上的厉鬼此刻像是没有了束缚，开始朝着四面八方扩散出去，看这个样子用不了多久这些鬼就要入侵到这个城市的各个角落里了。
　　到时候即便是船长已经处理了，这些厉鬼被释放出来以后足以在各地形成一件件恐怖的灵异事件，而且有些鬼是具备一定的成长性，到时候灵异事件频繁，酝酿出几个非常恐怖的存在也不是没有可能。
　　但是糟糕的事情还没有完。
　　除了厉鬼开始失控之外，那艘原本停在鬼湖上一动不动的幽灵船这个时候竟也动了起来。
　　明明操控幽灵船的船长已经不在了，按理说这艘幽灵船已经不可能再活动起来了才对，可是现实偏偏不按照预想的走，这艘失去了船长，又被公交车撞出一个窟窿，摇摇欲坠的老船再次驶动了起来。
　　幽灵船一动，这让柳三彻底的坐不住了。
　　他可以允许这些厉鬼失控，大不了以后辛苦一点再慢慢去处理，可是他不允许幽灵船失控，因为幽灵船不解决的话，不知道以后会带来多少厉鬼。
　　光是想一想都让人觉得头皮发麻。
　　“杨间失败了么？”何月莲见到这一幕不禁也凝重了起来。
　　“杨间和叶真两个人的情况现在已经不知道了，我只知道我留在这里的任务就是阻止幽灵船，现在幽灵船再次动了起来，我看有必要动用最后的底牌了。”柳三的纸人说道。
　　“秦老的凋像？”童倩不由脸色一变。
　　因为杨间之前说过，不到万不得已是不能动那凋像的。
　　“现在这种情况除了动用那尊凋像之外已经没有了其他任何的办法了，这种数量的鬼，还有幽灵船根本就不是我们几个可以对抗的，即便是将余下的队长全部聚起来也只是送死，这件事情我已经决定了，相信即便是杨间知道了也会同意我这个做法的。”
　　柳三的纸人非常认真的说道。
　　他并不是一时冲动，而是这种局面只能用这种办法。
　　“你说的没错，既然如此的话那就行动吧。”童倩也思考了一下，觉得眼下只能这么办了。
　　何月莲没有出声阻止，显然也是默许了。
　　柳三的纸人不再迟疑，立刻拨打了一通电话：“把秦老的凋像投放下来，地点我旁边的大楼。”
　　随着一通电话结束。
　　天空上立刻就传来了一阵飞机引擎的轰鸣声，随后一尊黄金打造而成的凋像从众人的头顶上迅速落下。
　　“来了。”
　　三个人注意力立刻就被秦老的凋像给吸引了。
　　他们都心中抱有期待，希望这尊凋像的落下能给人带来希望，而不是绝望，毕竟现在的这种情况已经经不起折腾了，任何一个意外都会导致满盘皆输。
　　随着秦老的凋像不断下降，最后伴随着一声巨响，这尊沉重的金色凋像砸在了距离他们最近的一栋大楼的屋顶上。