第四百二十五章看望
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　天亮之后，杨间坐着出租车离开了平安大酒店。
　　他有一些自己的私事需要去处理，不能浪费时间在酒店里，至于张雷想要请教限制厉鬼复苏的事情，说实话他并不想理会。
　　不是故意戏耍别人，而是他无能无力。
　　到现在为止，以杨间接触到的各种情报来看，厉鬼复苏任是无法被解决的难题。
　　人只能通过驾驭其他的鬼，达到互相限制厉鬼，延长复苏的时间，根本就无法从解决根源问题，张雷拥有疑是食鬼的能力，和饿死鬼有点类似，但这种能力带来的后果肯定是非常巨大的。
　　绝对超过了杨间处理的范围。
　　“就是这里了，司机大哥麻烦你靠边停一下。”杨间开口道。
　　出租车停在了市中心的一处繁华地段。
　　这里到处都是高楼大厦，人潮涌动，全国各地的人汇聚在这里，让原本就人口爆炸的大京市更显得几分拥挤。
　　“人多的有些不合常理。”
　　杨间站在路边，看着身边的人流穿梭不止，不禁微微皱了皱眉。
　　他虽然没有来过大京市，但一座城市的人口密度也不应该大到这种地步。
　　只有一种解释的可能。
　　灵异事件全球频繁，大京市作为全球为数不多的几个安全城市之一，但凡是知道内幕的人肯定第一时间会选择来到大京市居住，虽然没有特别明显的透露出来，但这其实就是一个潜在的信号。
　　虽然现在灵异事件大多数都被压下去了，可每次灵异事件总归是有幸存者的，他们活下来之后确定了灵异事件的就在自己身边真实存在，这逐渐传播开来，暗地里肯定已经影响了不少人。
　　最近他用手机上网，一些自媒体，小道新闻之类的都开始报道灵异事件，连带着恐怖电影，恐怖小说，甚至是一些民间鬼故事的周边新闻都多了起来。
　　至于世界上真的存在鬼么？
　　灵异事件的真实性？
　　诸如此类的问题更是上了热搜，这也导致了一些网红，主播都开始直播起了讲鬼故事，甚至是如何如何抓鬼，对付鬼的迷信知识。
　　说到网红，主播，杨间就不得不嘴角一抽。
　　因为现在最红的主播，网红当属张伟那家伙了。
　　绰号伟哥，人送外号地主家的傻儿子。
　　当然，杨间心中清楚，张伟之所以能火的原因，不是因为他真的在网上乱送礼物那么简单，而是这家伙因为自己的关系知道了不少灵异事件的内幕，整天在网上爆料，这导致了一些真正想要了解灵异事件，甚至是已经接触了灵异事件的人非常想要从他那里知道更多内幕消息。
　　全国这么多人，随便参与一下都有几十万观众了，所以这才是导致张伟成为热门大主播的原因。
　　但现在杨间可没有去看他直播，而是来到了一栋大厦下面。
　　“平安大厦。”
　　杨间见到这个大厦名字的时候不禁有点想笑。
　　这总部的人取名字都这样么？
　　他来这里其实没有什么很特备的理由，只是单纯的来看看自己的母亲。
　　自从他成为驭鬼者之后总部就安排了他母亲到这大京市的平安大厦工作。
　　正式单位，有六险一金，工资待遇听说都还不错，当然最重要的是安全。
　　杨间默许了总部的这种行为，因为当时他想着万一自己死了，自己的母亲也至少有一份可以维持生计的工作，以及足够安全的环境，事实表明，他以前的这种想法是正确的。
　　因为那个时候的大昌市的确不安全，接连发生了多起灵异事件，卷进去的普通人不知道失踪了多少。
　　“你好这位先生还请止步，如果没有通行证的话本公司内部是禁止随意进出。”还未等杨间走进去，门口两个非常严肃的保安就拦住了他。
　　杨间抬头略微看了一眼。
　　这两个保安显然都不是普通人，无论是体型，气质上看都是经过了专门训练的，与其说是保安，倒不如说是隐藏身份了的特种兵。
　　至于有没有配枪他就不知道了。
　　“我没有通行证，不过这个应该可以表明我的身份吧。”杨间拿出了自己的证件，是国际刑警的证件。
　　这份证件在普通人面前就等于假证，没有任何的作用，但在真正的场合上却比什么都好使。
　　一位保安接过证件之后，查对了一下，然后道：“请稍微等一下，我需要去核对一下。”
　　“好的。”杨间点了点头。
　　这位保安离开之后没过几分钟就快速的返回了；“你好，杨间，你可以进去了，这是你的临时通行证，有效期只有一天，过期作废。”
　　他递还了证件，同时又给了一张临时打印的通行证，上面有杨间的信息。
　　“我知道了。”杨间接过了通行证，这才被放行。
　　外松内严。
　　这栋大厦的安保级别显然是非常高的。
　　不过想想也正常。
　　自己的母亲在这里工作，其他驭鬼者的家属也肯定在这里工作。
　　不，或许不能称之为工作，只能说是保护。
　　可想而知，这里就是一个国际刑警的家属保护基地，一旦这里出了问题，全国的国际刑警还不得闹翻天，整个亚洲估计都要乱成一锅粥了。
　　所以杨间才刚刚进来的时候就已经感受到了好几道隐晦的目光看了过来，显然暗中的安保力量也是不少的。
　　“你好，杨间，请问有什么可以帮助你的么？”附近的客服台前，一位长相甜美的女子非常有礼貌的问道。
　　杨间大步走了过去，来到客服台前道：“我想找个人。”
　　“好的，请问你找谁？”这位客服说道。
　　“我妈，你们系统里应该有我的信息，所以多余的话我也就不用说了。”杨间道。
　　“是来看望家属的么？请问你的母亲是叫张芬么？现在正是上班时间，她目前应该是在第二十层工作，请从那边上电梯，到了之后会有人接待你。”客服声音依然甜美，带着职业式的微笑。
　　但这危险在杨间看来却是有些略显僵硬，不够自然。
　　“我知道了，多谢。”杨间说完又忽的道：“对了，你是在怕我么？”
　　“我不明白您的意思？”客服小姐说道。
　　杨间说道；“没什么，只是随口问问而已。”
　　见到杨间离开了，这位女客服才顿时松了口气，脸上的职业化的笑容顿时消失了。
　　她的确怕。
　　因为她知道这类人的真实身份，每个人身体里都蛰伏着真正的鬼。
　　和杨间这么近距离的接触，同时也意味着和他身体里鬼近距离接触，想想都让人毛骨悚然。
　　“这个叫杨间的人感觉太敏锐了，居然知道我在想什么？”这个客服忍不住道。
　　旁边的一位女同事更是头也不敢抬，她带着几分颤抖道；“刚才你看见了么？”
　　“看见什么？”
　　“那个杨间身后的影子。”同事小声道。
　　“影子怎么了？”
　　“那个杨间身后的影子没有头。”
　　女客服此刻猛的看向了电梯口。
　　此刻杨间人已经进了电梯但在电梯外的地面上，一个漆黑的人影却诡异的倒映在上面，在这个影子的周围更是一个人都没有，所以不可能是旁边人的影子。
　　另外，最重要的一点是这个影子和之前说的一样......没有头。
　　而且随着电梯的运作，这个影子被逐渐的拉升，最后消失在了一楼的天花板上。
　　两人快速的收回目光，随后对视了一眼，皆从对方眼中看到了一种莫名的恐惧，
　　随后却又急忙低下头故作忙碌工作的样子。
　　但她们都很清楚，那......就是鬼。