第一千两百十一章烧焦的手
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　香兰等人此刻抓住机会阻拦了童倩营救杨间，他们希望这一把火不但将这里的灵异驱散，也希望将杨间等人烧死在这里。
　　只有这样他们才能放心的去寻找那扇门，然后逃离这鬼地方。
　　计划的确很成功。
　　童倩承受了灵异袭击，昏死了过去。
　　这是童倩的弱点，他不是异类，很难抵挡这样的袭击，当然，也有一部分原因是他没有想到背后的人会突然出手。
　　香兰，阿南，董玉兰，王根全以及朱见，五个人站在不远处盯着身处于火旁的杨间。
　　他们还在警惕着，不想任何意外的出现，必须亲眼见到杨间被火烧死才能放心。
　　“他没多少时间了，火已经烧到了他半个身子了，周围的尸体也已经被点燃了，就算是另外那个叫李阳的人突然出现也无济于事，我们五个人拦住他一个肯定是没有问题的。。”
　　朱见此刻开始胸有成竹起来。
　　都到这个节骨眼了，他不相信对方还有翻盘的机会。
　　“还要小心这里的鬼，三楼的鬼没有出现，很有可能就隐藏在这堆积如山的尸体当中。”董玉兰提醒道，希望其他人不要忘记了另外一个危险。
　　“也许刚才这个杨间就是和鬼对拼，导致了两败俱伤所以才让我们捡了便宜。”朱见冷笑道。
　　“不对劲。”
　　忽的，王根全眉头一拧，压着声音道：“那个杨间好像是动了一下。”
　　“多半是被火烧的抽搐了起来。”阿南说道。
　　“什么？”王根全依旧心中存疑。
　　然而就在下一刻。
　　原本躺在那里一动不动的杨间突然身体一晃，下沉了一截,随后整个人坠了下去，掉进了那堆积尸体的缝隙之中,消失在了其他人的眼前。
　　“不见了？”见到这一幕,他们愣了一下。
　　“是附近尸体被烧毁了,所以导致那位置塌方把这个杨间也陷下去了？”阿南说道。
　　可是其他人没有应声，虽然阿南说的这个可能性存在,可也存在着一点意外。
　　“会不会是被那个叫李阳的人救走了？也许那个李阳就隐藏在这些尸体下面。”董玉兰说道。
　　朱见扫看了一眼：“这个可能性有，但是我觉得不大，那火光很可怕,我们站在这里都有灼伤的感觉，刚才杨间离的那么近，要是贸然靠近的话说不定直接就要被点燃......”
　　可是话还未说完不远处昏迷不醒的童倩又身体一沉，也陷入了地面上那堆积的尸体当中。
　　其他人看见这一幕立刻意识到了不对。
　　“有问题，那个杨间没有被火烧死,他很有可能已经脱困了,都小心一点。”王根全低喝一声道。
　　“这种情况下还能脱困？骗谁呢。”朱见的脸色十分难看,他心中开始感到一阵不安。
　　众人也紧张了起来。
　　他们环顾四周。
　　可是这里出奇的平静,地面上的死尸毫无动静，只是不远处的火势越来越大，已经向着周围扩大了足足一米，吞没了刚才杨间躺着的位置了。
　　一只发黑僵硬，却又散发着一股焦臭味道的死人手掌从无数具的尸体当中伸了出来，一把抓住了董玉兰的脚踝。
　　董玉兰就感觉身体内的灵异遭受了压制,随后一股巨大的力量拉扯着她不断的下沉。
　　“我被袭击了，帮我。”她立刻选择呼救。
　　这样的袭击不是她能对抗的。
　　“盯上董玉兰了么？”朱见，阿南等人一惊，立刻想要出手帮忙。
　　然而董玉兰却立刻陷入了地面的尸体当中,转眼之间就消失在了所有人的眼前。
　　灵异的袭击接踵而至,可是附近只有尸体，他们动手失败,只是扑了个空。
　　“该死。”朱见援救失败,忍不住破口大骂。
　　香兰面无表情道：“不是三楼的鬼，是杨间动的手,那只手有烧焦的痕迹，之前杨间躺在那里的时候另外一只手也有烧焦的痕迹，他对我们出手了，准备报复回来。”
　　“这也能让这家伙翻身？开什么玩笑。”朱见左右看去,可是依旧看不见杨间的身形。
　　只能猜测杨间隐藏在这些尸体之中。
　　但是面对这些尸体他也不可能一具具的掀开来找，那无疑是大海捞针。
　　王根全也脸色难看道：“这个杨间的实力很可怕,不然也不敢和三楼的鬼对抗，我们刚才是捡了个便宜而已，现在看来，这个便宜只怕是要付出代价，如今撕破了脸，要么我们在这里干掉他，要么我们今天被他杀死。”
　　“他先对董玉兰动手，就说明他的报复心很强。”
　　“这是为什么？不是应该先对朱见和我出手么。”阿南问道。
　　王根全道：“因为之前董玉兰和我与杨间有过接触，他虽然和我们有过摩擦，可到底没有对我们出手，不然的话我们怎么可能活到现在，所以在他看来，上次放过了我们，现在我们落井下石，肯定最可恨。”
　　其他人几人闻言心中一凛，原来是这样。
　　“咳咳，没那么复杂。”