第八百十四章可怕的七个房
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　老旧的二楼走道内。
　　阴冷的风吹刮在走廊上，那散落在地上的红色信件纸屑，被吹卷了起来，散开的满地都是。
　　一张张红色的碎纸片，此刻犹如厉鬼附着在上面一样，二楼的所有信使都有一种避之不及的感觉，甚至都不敢触碰，生怕沾染到了什么诅咒，然后死于非命。
　　二楼的信使之中有不少经验老道的人。
　　刘明新，就是其中之一，他从成为信使的那一刻，接连送了足足五封信，足足五次都接触到了真正的灵异。
　　而且一次比一次恐怖。
　　按照正常的情况，他再送一封信就能成为三楼的信使。
　　但是没想到，意外发生了。
　　撕碎的红色信件将给这一层的所有人带来一次最恐怖的危机。
　　厉鬼将要袭来。
　　走廊内的灯光闪烁，阴冷的气息笼罩，周围好像都变的有些昏暗了，有种黑色的薄雾逐渐侵蚀，覆盖在这个楼层。
　　最恐怖的是。
　　这一层七个房间的房门全部都在一瞬间猛地打开了，发出了一声巨大的声响。
　　一些房间里，似乎传来了一些古怪的动静。
　　“你到底为什么要这样做？难道你真的一点都不怕死么？如果你想找死你自己去，何必拉我们下水。”刘明新强行镇定，他大声的质问杨间。
　　“我刚才就应该一枪干掉你，免得被你这家伙害死。”
　　“这个新人哪来的，有种报地址，信不信我一个电话就让你全家暴毙。”
　　不只是他一人，其他的信使也非常暴戾起来，恨不得将杨间撕碎。
　　毕竟他们都还有活下去的希望，在没有面临绝境之前谁都不会去主动撕碎信件。
　　昏暗笼罩。
　　杨间的身形在阴暗之中有点模糊不清，但是他一双眼睛却散发着诡异的红光，他声音冷漠的几乎没有感情：“你们如果对我不满意的话，可以现在就在这里干掉我，不用在那里叫嚣，毕竟为了生存搏命，我也能理解。”
　　“所以，要是我被你们杀死了，那是我活该，不怪你们，但如果是你们死了，也希望你们不要怪我，毕竟来到这鬼邮局，你们也没办法活着出去，与其死在送信的路上，倒不如我帮你们一把，减少点痛苦的过程。”
　　“那么，现在有谁想动手的？”
　　一边说着，他一边沿着走廊，一路路过27，26号房间，准备回到之前呆的21号房间去。
　　李阳的鬼堵门，需要进入房间才会有效果。
　　所以杨间打算在房间里抵挡这次厉鬼的袭击。
　　走廊上的不少信使皆是目光死死的盯着杨间，似乎想要动手，但却有存在着忌惮。
　　他们都不蠢，看的出来，这个叫杨间的人太过特别了，神情过于镇定，而且看起来冷漠的好像是没有感情一样，最诡异的是，他那一双眼睛，一直散发着淡淡的红光，被起盯上宛如被厉鬼窥视一般。
　　让人感到毛骨悚然。
　　如果不是这个人还站在这里和大家说话，有些人甚至以为眼前的这个根本就不是人。
　　杨间路过这些人的身边，当他们是空气一般，直接无视。
　　鬼邮局的二楼，不值得他多待。
　　忽的，一声枪响。
　　那个身材高大，健硕的男子脸色有些狰狞的从背后开枪了。
　　“装什么装，真以为我不敢动手么？想害死我，我先干掉你。”
　　枪声接二连三的响起，这么近的距离根本不存在有打偏的可能。
　　“吕跃，快住手。”那个叫蔡玉的男子脸色骤变，急忙吼道。
　　其他人见此一幕顿时怔了一下。
　　居然真的动手了。
　　虽然吕跃动手可以理解，但是这个干撕碎红色的信件的人真的好惹么？
　　不过，一楼来的新人再怎么特别，中了这么多枪应该也会完蛋吧。
　　毕竟再这么说，他也只是一个人。
　　不可能和厉鬼一样打不死。
　　很多人是这样想的。
　　但是现实就是，杨间面无表情的转过身来，一双红色的眼睛看向了那个身材高大健硕的男子。
　　枪声停了。
　　众人悚然。
　　这个人打不死？
　　吕跃也惊愕了，他睁大了眼睛，似乎没有料到会有这样的情况发生。
　　他想到了昨天夜里，21号房间的动静。
　　难怪21号房间的陈星被干掉了，面对这样的人怎么可能守得住那个房间。
　　吕跃猛的一惊，还未等他反应过来，一只冰冷发黑的手掌就已经死死的掐住了他的脖子。
　　两百多斤的壮汉，就这样被杨间这个略显瘦弱的人轻而易举的提了起来。
　　吕跃满脸通红，奋力挣扎，但是无济于事。
　　这个人的力气大的惊人，任凭他如何挣扎都无法挣脱这种恐怖的束缚。
　　“咔嚓！”
　　随后，一声清脆的裂骨声响起。
　　杨间手臂一甩，神情冷漠的将这个人从二楼的走廊上丢了出去。
　　尸体坠落，迅速的消失在了黑暗之中，无声无息。
　　这个二楼的信使，比较有威慑力的吕跃就这样轻而易举的被干掉了。
　　其他人此刻都默不作声了。
　　但似乎对这样的结果并不难接受。
　　一个连枪都干不掉的人，已经脱离了普通信使的范畴了，在这个楼层几乎就是无解的存在，他想杀人的话没有人可以反抗，简直可以为所欲为。
　　没有人再敢去指责杨间的这种撕信行为了。
　　所有人的不满都消失的干干净净，纵然是有，也得深深的埋在心底。
　　“的确是一个不能得罪的人。”那个叫蔡玉的信使，心中逐渐的蒙上的一层阴影。
　　和这样的人在同一个楼层，是一件非常可怕的事情。
　　然而就在这个气氛凝重的时候，突然一声惊惨的叫声骤然响起。
　　一位站在走廊上的男子突然身体被什么东西拉扯了一样，整个人竟往后倒飞了出去，正好撞进了身后那扇打开的23号房间内。
　　已经熄灯的房间内昏暗一片，甚至有些漆黑，看不到什么。
　　但是很多人明显感觉到那个房间里似乎出现了什么东西，有某种无法理解的恐怖正盘踞在里面。
　　伴随着一声巨大的声响，23号房间的大门这个时候再次突然的关上了，被什么东西拖进里面的男子惨叫声戛然而止。
　　似乎人已经被什么杀害了，又或者关上的房门隔绝了里面的一切声音。
　　“什么？”
　　旁边的几个人，刚刚从杨间和那个吕跃的争斗之中回过神来，面对这种突如其来的诡异时刻瞬间惊恐了起来。
　　“是鬼，房间里有鬼，撕碎信件后的代价要来了。”刚刚从一楼上来的万兴此刻有些情绪失常的大叫道。
　　他浑身都在颤栗，恐惧笼罩全身。
　　因为他留意到了一个最绝望的事情，那就是这邮局的第二层，空间很小，几乎无处可逃。
　　“鬼已经入侵到了信使的房间里了么？开什么玩笑。”二楼的信使蔡玉眸子一缩，下意识的离开了身后的房门。
　　那昏暗的房间此刻不但没有办法给信使提供安全的保护，反而成了一个恐怖的来源之地。
　　走廊似乎是安全的。
　　因为走廊内还亮着微弱发黄的灯光，尽管这灯光还时不时的闪烁着，但终究是没有熄灭。
　　“鬼在房间里？”
　　其他人顿时悚然，浑身都一阵冰凉。
　　因为他们之前可是在房间里待了一整晚，以前也待过。
　　如果这次杨间撕碎了红色的信件引来了厉鬼袭击，那么这厉鬼总得有一个来源吧。
　　难道说，房间里原本就有鬼？
　　意识到这点的人，内心都涌出一股莫名的恐惧和后怕。
　　和鬼同居一房许多天？
　　这要是提前知道了的话，那谁敢在这可怕的房间里多待。
　　但是现在似乎不是想这个的时候。
　　杨间脚步一停，因为他现在就站在了21号房间的门口，但是目光却看向那个刚才关闭的23号房门。