第一千四百零三章影响在扩大
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏！
　　在这个普通的深夜里，整个灵异圈被震动了。
　　一件件大事被一些人在驭鬼者网站上爆了出来，这个网站虽然大多数驭鬼者都没有去过多的关注，但是也会偶尔浏览上面的信息，了解灵异圈的动向。
　　“总部十二队长之一的张隼被谋杀，凶手竟然是国王组织的成员？”
　　“好家伙，方舟计划实行，幽灵船将在未来几天之内登陆。”
　　“大昌市鬼眼杨间率领总部的所有队长以及所有的城市负责人对国王组织宣战了，天啊，这是要开启世界大战了么要知道国王组织可是国外好几个国家的驭鬼者总部联合在一起形成的一个新的组织，虽然叫国王组织，实际上就是一个驭鬼者联盟。”
　　“灵异事件频发，这个节骨眼上打起来，局势要彻底崩坏了，赶紧找个好地方避难，千万别卷进去。”
　　网站上，很多驭鬼者看见消息之后震惊
　　之余，纷纷议论了起来。
　　因为这件事情关系着灵异圈的每一个可以置身事外而且这场战争的胜负将决定未来的走向。
　　是国王组织覆灭，灵异圈以杨间为首的总部一家独大，还是方舟计划顺利实行，国内局势崩溃，从此沦为一片灵异肆虐之地，一切都看这场争斗。
　　“我要加入总部，干死国王组织，他娘的这方舟计划实行摆明了就是不让我们活嘛？”也有人义愤填膺匿名表明了自己的立场。
　　“理智分析，这场战斗明面上的实力无疑是国王组织强，这个组织在国外已经是一家独大了，基本上没有人可以撼动，吸纳的成员不知道有多少，反观国内的总部，拿得出手的就只有十二位队长，而且现在还死了一个，只剩下了十一个，你们知道国王组织的‘国王’有多少么足足有十五位，而且这还是明面上的，因为每一位‘国王’的背后都代表着一个国家的势力，这份量你们想想吧。”
　　“悬殊这么大？那我得加入国王组织，先站好队再说。”
　　“我也选择国王组织。”
　　一些‘知情人’故意在网站上爆料，用所谓的数据来引导那些民间的驭鬼者，告诉他们国王组织的强大，可以说争斗还没开始，
　　这些信息不断的刷新，而且随着时间的
　　过去网站上的信息也越来越多了，事件的影响也在不断的扩大。
　　李阳喝着咖啡，看着网上的这些消息，
　　微微皱起了眉头：“对方果然是有备而来，消息才发出去多久便已经开始造势，控制舆论
　　走向了，队长这消息发的有些急，很多应对的手段都没有准备好。”
　　“不过，队长也是没办法，立刻的反击才能震慑住国王组织，才能稳住局势，拖得
　　时间越久，到时候越发被动，先打出气势也是非常
　　关键的。”
　　“咦不好，岛国的除灵社发声了，果然，除灵社站在了国王组织那边了么？”
　　随后，一条信息映入眼帘，李阳看见岛
　　国除灵社的社长发声表示赞同方舟计划的
　　实行，同时也表示愿意为国内总部做出的退
　　让和牺牲做出相应的补偿和援助话有些冠冕堂皇，但是立场明确。
　　“这么迫不及待的表明立场，这不太符
　　合除灵社的作风，除灵社那边也发生了什么事情了么？上次队长说过，除灵社出了问
　　题，但是具体什么原因我也不知道。服起了眉头，他越发觉得方舟计划
　　的实行是蓄谋已久，绝对不是一时起意。
　　然而除灵社发声之后大海市的灵异论
　　坛也发声了，表示和杨间合作，同时对国王组织宣战。
　　大海市叶真在灵异圈地位并不低，这一发声在网站也引起了不小的震动。
　　“叶真湖涂啊，这个时候坐山观虎斗，
　　左右逢源，岂不妙哉这里面的水很深，他根本把握不住，现在这么急着表态，到时候局势有变怎么收场啊，一点余地都不留给自
　　己，唉，我早就说过，杨间无谋，叶真少智，
　　当真被我言了。”
　　一位网名‘我有一计’的网友发言了。
　　“放屁，小杨天下无敌，不可能输，国王
　　组织一定会死的很惨，你们等着看吧，到时候可别跪在地上哭着求饶。”一个网名叫‘小杨我是你爹’的驭鬼者发声道。
　　随着网站上涌入的人越来越多，讨论的
　　东西渐渐就有些不对劲了。
　　李阳在关注信息的同时，刘小雨也在紧急联系总部。
　　实际上这么大的事情不需要刘小雨联
　　系，总部的曹延华已经迫不及待的想要找杨间了。
　　“怎么突然就宣战了，这么大的事情为
　　什么都不和我说一句，杨间他应该知道这宣
　　战意味着什么，张隼的死还在调查，凶手还没有确认，国王组织并不是所有人都参与了那场谋杀，还是有不少的势力并不知情，他这一宣战这不是让很多人站在了我们的对
　　立面么？这太冲动了，你把电话给杨间，我要亲自和他沟通。”
　　曹延华连线了刘小雨，他此刻没有愤
　　怒，只有惊惧，因为事态已经彻底失控了，而且还是连他都不知道的情况之下发生的。
　　“副部长，现在杨间已经离开了尚通大
　　厦不知道去哪了，而且现在消息已经发出去
　　了不可能收回，另外杨间这边已经决定了，
　　并且让副部长你响应杨间的宣战，否则的话”刘小雨说到这里停
　　顿了一下。
　　“否则的话怎么样？”曹延华追问道。
　　刘小雨犹豫了一下，还是说道：“否则撤你的职，换一个新的部长上来。”