第一千一百零二章被驾驭的沈林
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　鬼湖的之上。
　　几个队长终于和这里的鬼正式对抗了，但这也只是开始，因为鬼域的源头还未找到。
　　而沈林却拎着一把红色的诡异斧头离开了小船，消失在了湖面上。
　　他并未离开，一直都在。
　　只是存在于某具尸体的记忆深处，他需要探寻过去，挖掘出鬼湖的源头，了解一切的秘密。
　　记忆之中，沈林不是绝对安全的。
　　尤其是入侵鬼的记忆是十分危险的一件事情，他会被鬼袭击，一旦被干掉，就意味着他的死亡，但是死亡不是结束，他会在另外一段记忆之中醒来，并且再次入侵到现实之中，只是那样的话他就脱离了鬼湖事件了。
　　因为通过新的记忆复活，沈林只能存在于那段记忆出现的时候。
　　换句话说，如果现在沈林在记忆中被杀死了，那么等他复活，从新的一段记忆入侵到现实之中，那么就不是现在了，而是过去的某个时间段，同时他也会失去未来的所有记忆。
　　这是一种重启。
　　但不是无限重启。
　　死的次数越多，他遗忘的东西就越多，最后记住他的人就越少，直到最后彻底被遗忘，消失在这个世界上。
　　记忆深处，沈林站在一条空无一人的街道上，鬼试图袭击他，却被他一斧头砍下了脑袋。
　　鬼在消散，记忆的世界在被他取代。
　　一切都在他的脑子里。
　　他替代了鬼，拥有了鬼的身份。
　　“不是这个，再来。”
　　沈林身形又渐渐消失，他借助这鬼的记忆继续入侵进入别的鬼的记忆深处。
　　不断的寻找，不断的和厉鬼对抗。
　　挡在他面前的一切都会被他的斧头劈翻。
　　这是理所应当的，因为这些鬼只是不是真正的鬼，只是鬼湖之中灵异的尸体，是可以被轻易杀死的，所以他才可以轻易的完成取代，如果遇到真正的鬼，他没有那么轻易的获胜。
　　所以沈林的方法很简单。
　　沿着灵异一路探寻，源头就在那里，他只需要一点时间去追寻罢了。
　　最难应对的一定就是源头厉鬼。
　　“如果成功，也许我可以拥有鬼湖的灵异力量。”
　　沈林脑海之中不禁冒出了这样的想法。
　　不知道入侵了多少次。
　　记忆的世界过去的是非常迅速的，也许记忆之中一天，在外面而已只是过去了十分钟而已。
　　沈林深入探查。
　　最后他的脚步停住了，他入侵了某个未知的记忆，竟再次出现在了平安古镇。
　　这不是现实之中的平安古镇，这是记忆之中的平安古镇。
　　古镇很小，很小，有些地方是朦胧漆黑一片，无法看清楚，那是因为这段记忆只能记住一部分，没办法将一座古镇，甚至是一座城市复制下来的，因为没有人能够拥有那么好的记忆力。
　　“这里是渡口？之前我和他们乘坐小船前往鬼湖的渡口。”
　　沈林停下了脚步，他周围空无一人，寂静一片。
　　“那么这段记忆到底是谁的？”
　　他还在疑惑，试图找到这记忆的主人。
　　古镇的方向，一口黑色的棺材被四个人抬了过来，那四个人相貌，身形模糊不清，似乎被灵异干扰，记忆都无法将其身形相貌拓印下来。
　　但最为清晰的是那口黑色的棺材。
　　“对了，我上次入侵了一段记忆，有一艘黑色的小船将一口黑棺运送去了鬼湖。”沈林若有所思。
　　黑棺被那四个身形模糊的人抬到了渡口处放了下来。
　　随后四个人站在旁边似乎在激烈的互相讨论着什么。
　　声音很大，可无论如何沈林都听不清其中的内容。
　　之所以听不清，是因为这段记忆的主人没有将话记住，如果记住了的话，沈林就能听见了。
　　一切都是模糊的。
　　唯独黑色的棺材是那么真实，甚至触手可碰。
　　沈林无视那周围四个剧烈讨论的人，直接靠近了那口管材。