第两百一十三章王小强之死
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“来晚一步了么？”
　　直升机上，王小明亲眼见到自己弟弟王小强的跑车在被一道红光追上之后便立刻凭空消失在了眼前。
　　他十分清楚，王小强并没有消失而是落进了杨间的鬼域里面。
　　在这最后关头，到底还是被这个杨间给追上了。
　　如果王小强能早半分钟赶到的话他都有信心能够将他接走，别说杨间了，就算是上面也不会多说一句。
　　“将直升机停下去。”王小明开口道。
　　此刻，鬼域内。
　　“杨间~！”王小强此刻心中愤怒交加，咬牙切齿的吼道。
　　看着此刻站在废车前面的杨间，王小强从未感觉到有如此的绝望。
　　“这个结果你昨天就应该料到了，真以为我昨天放你走是拿你没办法？那是因为我自身状态不好，继续拖下去的话我可能会和叶枫一起死于厉鬼复苏，而且鬼绳也给我带来了不小的麻烦，只是，那个机会你没有把握住。”
　　杨间平静的开口道。
　　虽然昨天他表现足够强势，完美的化解了暗杀，其实当时的处境他很不妙。
　　“就算是没有其他人的帮助，我也不是你想杀就能杀的，别忘记了我也是驭鬼者，大不了鱼死网破。”王小强低吼着，奋力的从撞的报废的车厢里爬了出来。
　　杨间看着艰难的从已经被摔的粉碎变形的车厢里爬出来的王小强，不等他站稳，脚下那黑色的鬼影就覆盖到了他的身上，将他的脖子死死的勒住，然后直接从地上提了起来。
　　“你说什么？鱼死网破？现在给我鱼死网破试试看。”
　　说完，鬼影再次用力，他的脖子发出嘎吱嘎吱的声响，仿佛要被勒断。
　　王小强满脸通红憋的说不出话来。
　　“难怪你要往这边跑，原来你这个大哥在这里接应你，可惜，你行动的有些太晚了，如果你昨天连夜逃走的话或许还有机会离开大昌市，现在......抱歉，你只能死在这里。”
　　“你不能杀我，我大哥就在旁边。”
　　王小强从几乎要窒息的嘴里吐出一句话来。
　　在这个杨间面前，他连鱼死网破的资格都没有。
　　杨间道；“如果命都快没了，你觉得一个人还有什么可以怕的？”
　　说着，他看了看一旁废弃的车厢。
　　此刻，天上开始下起了雨，滴滴答答的淋在了王小强的身上。
　　“汽，汽油？”
　　王小强闻到这种味道脸色顿时就变了，他明白这是杨间通过鬼域将油箱里的汽油转移到了自己的头顶上。
　　“你身体里躲着一只鬼，但真正属于你的东西就是外面的一层皮，这还真是够吓人的，都只剩下了一层皮你都能活下去，厉鬼的力量真的很神奇，你能驾驭这样的鬼说实话真的是有点厉害，可惜你不会利用，如果我把你外面的那一层皮烧掉，你觉得你还能活下来么？”杨间道。
　　王小强立刻开始猛烈的挣扎起来。
　　开始无济于事，抓住他的不是杨间，而是那个黑色的鬼影。
　　他无法挣脱一只鬼的束缚。
　　“看来我说对了。”杨间从口袋里取出了一个打火机。
　　“杨间，王小强落在你手中是不是？可以谈谈么？”这个时候鬼域外响起了王小明的声音。
　　“大，大哥？”王小强有些激动起来，仿佛看到了活下去的希望。
　　杨间想了一下，没有立刻杀了王小强，而是将鬼域显现出来。
　　里面，一个红光覆盖的世界像是投影一样呈现在了马路上。
　　“王教授，好久没见，对那口鬼棺的研究进行的怎么样了？”杨间平静的打着招呼。
　　王小明道：“进展的还算顺利，这也多亏了你的帮助，你能取回鬼棺和救出冯全对我的研究影响很大。”
　　“那就好，王教授日理万机，为了全人类的和平辛苦工作，我这点微薄的功劳不算什么。”杨间道：“不过既然我对王教授的研究有贡献，为什么你这个弟弟却还要联合其他的驭鬼者来暗杀我你？”
　　“是想杀人灭口，永远的封锁鬼棺的消息么？”
　　王小明脸色微动，他当然明白王小强和杨间之间是私人恩怨，这一番话无疑是将一场私人恩怨上升到了一个国家的层次。
　　如果自己要救王小强，就等于默认了这次的暗杀是他在主导。
　　这会在国内产生相当大的影响。
　　“开个价吧，只要我能做到的，我都会去做，你不会吃亏的。”王小明没有回答，而是直接开出了自己的价码。
　　杨间道：“上次我问你，一个刑警和一个公司经理哪个重要？结果你毫不犹豫的打死了那个”
　　“你杀了我这个不成器的弟弟没有任何的好处，只要你肯放他一次，今后我可以保证他不会再出现在你的面前，对你不会再造成任何的影响。”王小明沉默了一下：“我就这么一个弟弟。”
　　“我妈也就我这么一个儿子。”杨间道：“我死了，我全家就绝后了，王小强死了，至少还有你这么一个大哥，我现在放了他，那么昨天谁来放过我？”
　　王小强深深的皱起了眉头：“还是那句话，你开个价。”
　　“抱歉，我之所以愿意见你，不是因为我打算放过王小强，而是看在你们兄弟一场的份上愿意做回好人，让你见上王小强最后一面，免得你说我不近人情，另外，你要知道，他要对付我已经不止一次了，上次我就给过他的机会。”
　　“可是总有人会来挑战你的底线，这一次是他，下次就会是其他人，你不够强势就会挨打，受欺负，毕竟我比不上你这个大教授，有身份和地位，我只是一个不入流的驭鬼者而已，以后能活多久还是一个未知数，如果手段不够狠的话，连大昌市都站不住脚。”
　　说着，他身后的鬼影将王小强举到了眼前。
　　王小明看着近在咫尺的王小强，下意识的伸手想要切抓，可是手伸过去之后就直接从王小强身上穿了过去。
　　眼前的景象不是真的，只是杨间通过鬼域呈现给自己看的。
　　真正的他谁知道在什么地方。
　　“大，大哥，救救我。”王小强此刻满脸恐惧，他感觉到了死亡的威胁。
　　可是真的走到这一步之后他却不想死。
　　带着哀求和哭泣，他向王小明求救。
　　然而下一刻，王小强的皮肤却在迅速的焦黑起来，浑身痛苦的挣扎，嚎叫。
　　“杨间，你......”王小明见此脸色骤变。
　　虽然看不到火在燃烧，但他已经猜到，此刻自己的弟弟王小强就处于烈火当中。
　　那把火，到底还是点燃了。
　　“这一次，我不想开价，有些事情是不能妥协的。”杨间道。
　　“哥，哥，救我......”王小强将那逐渐变的焦黑的手伸向了王小明，他眼中流出悔恨的泪水。
　　王小明伸手去抓，结果却是捞了个空，只能眼睁睁的看着自己的亲弟弟在葬身在鬼域之中的烈火内。
　　挣扎的动静约拉越小。
　　很快那只漆黑的胳膊无力的垂了下去。
　　之后粘粘在身上的皮肉就像是失去了粘性的土坯一样，大块大块的剥落下来，很快就露出了森白的骨架。
　　无论烈火怎么焚烧，这具骨架依然完好如初。
　　那一双森森白骨的手掌突然动了，抓住了脖子上的鬼影。
　　这种诡异的行动绝对不是王小强在控制。
　　他已经死了。
　　留下来的就是这具骷髅鬼，上面属于王小强的皮肉已经被烧的一丁点都不剩下了。
　　就算是他的鬼再怎么诡异，也应该不可能复活王小强了。
　　亲手将自己的弟弟变成驭鬼者的王小明此刻比任何人都清楚，自己的弟弟已经死在了鬼域，彻底消失在了这个世界上。
　　就算是他也无法让王小强活过来。
　　“为什么，为什么不听我的话，为什么不早一点跑，为什么要在外面闯这么大的祸。”王小明泪流满面，他跪在了地上，整个人几乎要虚脱。
　　“教授。”旁边的护送人员急忙扶住了王小明。
　　他们又目光复杂的看了看鬼域内的杨间。
　　无法指责，甚至是不能埋怨。
　　因为眼前这位杨间是大昌市的国际刑警，而王小强则是罪犯，是点名被通缉的罪犯，哪怕是当场击毙也只有功，没有过。
　　所以，杨间没有做错。
　　“王小强死了，他身体里的鬼出来了，你应该比我更加清楚这只鬼的能力吧，如果王教授愿意配合我的工作，可以说一说，当然，不愿意说我也不会强求，这事情总归是会解决的。”杨间开口道。
　　旁边的护送人员睁大了眼睛看着杨间。
　　你这前脚刚杀了被人的弟弟，后脚居然还好意思问情报？
　　不过，话说回来了，如果只论公事的话王教授的确是应该配合杨间工作的，毕竟是他当初从实验室离放出来的鬼，有义务负责。
　　王小明此刻缓缓的从地上站了起来，他没有去擦脸上的眼泪，而是立刻转身离开。
　　虽然心中悲痛，但他却没有因此而记恨杨间。
　　因为他今天的确是没有做错，如果这次被追杀的不是王小强，而是别的驭鬼者，他是非常赞同杨间的这种处理方式。
　　一位无法无天的驭鬼者就应该被除掉，这类人对社会的威胁比厉鬼还要大。
　　“教授？”
　　王小明道：“什么都不要说，回实验室，我还要继续展开研究。”
　　护送人员脸色一凛，不敢再多说什么了。
　　而在上直升机之前，王小明面无表情的回头道；“虽然你杀了我的亲弟弟，但我希望你日后能展现出足够的价值，一旦你在我心中的判断危害大于贡献，我会毫不犹豫的动用所有的力量将你杀死。”
　　“在那之前，我依然是教授，你依然是刑警，工作上的事情我不会有任何的偏袒，你想要关押这只鬼就必须把这骷髅拆掉，分开关押，这样才能制止它复活，否则的话它永远都会不停的聚在一起，另外别让它碰到活人的血肉，否则它会寄生在下一个人的身体里，直到达到某种条件，完成复苏。”
　　“这么说起来这只鬼还真是温顺啊，不是主动复苏的，而是被动复苏的，看来这只鬼王教授是精细挑选出来给王小强驾驭的。”杨间脸色微动。
　　真如王教授所说，那这具骷髅鬼的价值难以想象。
　　王小强只是用来自保简直就是浪费，有了这具杀不死，又无法主动复苏的骷髅，简直就有了和任何鬼打交道的本钱。
　　王小明没有再多说一句话，很快就乘坐直升机离开了大昌市。
　　杨间看着他离开，心中暗道：“我当着他的面杀了王小强他都能忍得住，这个教授的确是很不一般啊。”
　　从之前王教授的表现来看，他的确是非常关心自己这个弟弟。
　　这种深仇大恨都能压下去，并且还愿意公事公办。
　　不是卧薪尝胆的枭雄，就是心怀天下的圣贤。
　　“无论他心中是否记恨我，以后是否会成为我的敌人，但今天的决定我并不后悔。”杨间目光冷冽，没有悔意。
　　杀王小强没别的意思，就是报仇。
　　什么利益纠葛，什么身份背景，全部都是扯淡。
　　看着眼前这具不断挣扎的骷髅，杨间控制鬼影直接将其肢解。
　　这只鬼比起鬼影来还是弱了，只是拥有难以杀死的特性让人头痛而已。
　　一具完整的骷髅被杨间硬生生的拆成了一块块的骨头。
　　白色的骨头上不带一丝血肉，就像是医院的骷髅标本一样。
　　拆解之后杨间看见这些骨头竟不断的汇聚在一起，似乎想要再次组合成型，有了重要的信息提醒杨间直接用随身携带的金箔纸将一根根骨头包裹起来。
　　包完之后这些散落一地的骨头立刻安分了。
　　不再有异动。
　　杨间将这些东西收起来，然后收了鬼域转身离开这里。
　　“下一步，考虑怎么对付那个叶枫了。”
　　不过在离开的时候，他心有所感，忽的看了看天空。
　　才下午两点多，大昌市的天空竟有些暗淡了，似乎被一层青黑色笼罩。
　　杨间皱了皱眉，却没有多想。