第三章老人_681
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　鬼无法被杀死。
　　能对付鬼的只有鬼。
　　洞察鬼的规律。
　　三句话清晰的写在黑板上，潦草却又清晰，可见这周正写字的时候用力很大。
　　但晚自习的学生们却是面面相觑。
　　这个人真的是来讲课的么？不会是哪个地方跑出来的神经病吧，完全就是说一些听不懂的东西来糊弄人啊。
　　有学生在底下摇头表示不相信他说的话。
　　也有的学生开始小声议论，甚至都嬉笑有声。
　　显然大部分的人都没有将这个周正的话放在心上。
　　唯独杨间脸色有些凝重，因为昨天那个论坛里的故事，还有那张照片让他感觉很不安，再加上这人古怪的一席话......难道这个世界真的正在发生一些自己不知道的变化么？
　　周正写下三句话之后，并没有继续多说什么，而是用那憔悴布满血丝的眼神打量着所有人：“同学们，接下来如果有什么疑问或者身边发生了什么古怪事情的话可以询问我，我会为你们解答，如果没有什么要问的，那么今日的这堂安全讲课到此为止。”
　　只是一个要询问的学会都没有。
　　“要不要问一问他那个老人照片的情况。”
　　杨间神色一动摸出手机，打开那个论坛，再次翻到了那个老人的照片。
　　可就在他犹豫的时候，教室内的灯光突然黯淡了下来，整个教室变的有些昏暗了。
　　讲台上的周正神色微动，立刻变的十分警惕起来。
　　杨间也下意识的抬起头看了看，可是当他不经意间透过玻璃窗看见教室走廊外的一个人影时瞬间睁大了眼睛，浑身下意识的紧绷起来，一股极度的恐惧从心中涌了出来，并且很快的笼罩全身，这一刻他的身体甚至都失去了知觉。
　　窗外，一个身穿黑色长衫，脸上布满尸斑的老人僵直的站在那里，一双灰白，死寂的眼神不带一丝神采的看向教室，如一具冰冷的尸体直挺挺的立在那里。
　　而在那老人的周围，漆黑一片，不带一丝光亮，走廊的灯光这个时候仿佛已经彻底熄灭了，一股浓浓的黑暗如水银一般迅速的向着教室内侵蚀而来。
　　靠近老人的墙壁以一个肉眼可见的速度老化下去，粉刷的崭新的墙面一下子就像是过去了十几年的时间一样，开始布满青苔，墙皮发黑，斑驳落下，一股阴沉，腐败的味道逐渐弥漫开来。
　　“是论坛故事中的那个老人.....不可能，他怎么在这里？”
　　杨间手掌因为过度用力有些发白，他死死的握住手机，手机的屏幕上正显示着那个老人的照片，和窗外的那个老人一模一样，只是窗外的那老人比图片中的更加可怕
　　随后他整个人惊吓的直接从位置上站了起来，因为太过激动的缘故，座椅都被他掀翻了。
　　因为他的过激举动，一时间班上的其他同学齐刷刷的看着他。
　　“杨间，你站起来做什么，还不赶紧坐下，别扰乱课堂纪律。”后面的王老师见此喝了一声。
　　但是杨间此刻并没有听到一样，他惊恐的眼睛死死的盯着窗外的那个黑衫老人。
　　那个老人动了
　　僵直的身躯以一个机械式的方式转动着，灰白，死寂的骇然眼睛，仿佛没有聚焦一般，只是麻木的跟着脑袋过去。
　　“哒，哒哒~！”
　　清脆不带回音的脚步声在走廊外响起，隐约的传进了教室。
　　“他要走么？”
　　杨间浑身冒出冷汗，心中无比期待着这个老人能够离开这里，不要走进来。
　　若是那个论坛里的故事是真的，那么这个老人一旦走进来的话......后果不敢想象。
　　可是事与愿违，那个老人没有走，他只是走了几步最后站在了教室门前停了下来。
　　“杨间，还不坐下，我的话你没有听见么？安全讲课你也敢捣乱？”王老师有些严厉起来。
　　“啊~！”
　　这个时候一个女同学发出了一声尖叫，然后指着桌子上的书本吓的说不出话来。
　　却见她面前课桌上的书本迅速的泛黄，然后发霉，接着腐烂.......最后成为了一堆黑漆漆的腐烂之物。
　　“好臭，苏蕾，你桌子上怎么会有一坨翔。”张伟捏着鼻子道。
　　“不可能，这个时候怎么可能出现鬼域？”