第一千两百零八章不断复苏的尸体
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　堆积的尸体铺满了凯撒大酒店的三楼。
　　所有的道路都被淹没了。
　　杨间此刻站在一具具尸体上面，面色格外凝重，因为在他对面的厉鬼已经盯上了他。
　　这厉鬼从无数具的尸体之中再次站了起来，和之前的形象已经截然不同了，这一次厉鬼的样子是一个死气沉沉，头发稀疏的老人。
　　“这厉鬼想要杀死我短时间内是不可能的，但是和厉鬼长久对抗下去的话吃亏的肯定是我，所以.....”
　　杨间目光看向了这里唯一光亮的地方。
　　那是火炉的位置。
　　纵然是被厉鬼影响了，可是火炉内的炉火依旧在燃烧，只是不足以点燃尸体罢了。。
　　“不能浪费时间了，尽快行动。”
　　他二话不说，迅速的就朝着那火炉的位置大步走去。
　　鬼站在不远处一动不动，脑袋微微转动着，跟随着杨间的移动而移动。
　　杨间行动没有停，他迅速的踩着一具具的尸体不断的接近着火炉。
　　不过就在此刻，他的脚下一个踉跄，险些跌倒在地。
　　低头一看。
　　一具死去多时的女尸竟紧紧的抓住了他的脚踝，阻止他继续前进，而且这具女尸还在缓缓的下沉，似乎想要带着杨间一起陷下去。
　　周围的尸体在涌动，逐渐的朝着杨间靠近。
　　在下沉的同时，无数具的尸体想要重演之前的那一幕将杨间掩埋吞没，让他无法再挣脱出来。
　　杨间脚下的鬼影挣扎，直接摆脱了女尸的束缚，继续往前走去。
　　然而不只是这一具女尸，其他的尸体此刻也像是活了起来，他再次往前一踩，同样踩了个空，眼前的尸体直接就陷了下去，连带着他整个人也失去平衡往下面栽去，而地下他却看见密密麻麻的尸体围成了一个坑。
　　这个坑深不见底，仿佛连接着地狱，根本就没有尽头。
　　在即将掉下去的时候杨间却止住了脚步。
　　他鬼眼睁开，鬼域扩散，强行让自己脱离这片灵异之地进入到自己的鬼域中来。
　　不过即便是如此，杨间依旧感受不到轻松，因为他的鬼域此刻像是受到了干扰一样，有一种间歇性失灵的感觉。
　　“是那只鬼存在的缘故么？”他冷冷的盯着不远处那具老尸。
　　老尸也在盯着他。
　　人与鬼相互注视着。
　　但是厉鬼却依旧没有袭击杨间，似乎是因为之前袭击过一次的原因。
　　所以这对杨间而言是一个机会。
　　他鬼域尽管遭受了干扰，但是在这里还是可以使用。
　　他赶到了那火炉旁边。
　　只是此刻火炉被尸体覆盖，被深深的埋入其中,他此刻想要接触到火炉就必须将这些尸体全部挪开,否则的话他只能干瞪眼。
　　杨间没有丝毫的拖泥带水,他弯腰抓起脚下的一具尸体立刻就拎了起来。
　　鬼手压制不了三楼的鬼，但是压制一具带着灵异的尸体是没有任何问题的。
　　尸体没有反抗和挣扎直接就被他丢到了一边。
　　随后他又快速的抓起了第二具尸体然后又丢到了一旁。
　　杨间正在用最原始的方法，一具具的尸体挪开,直到将那火炉给挖出来为止。
　　不知道是不是因为火炉正在燃烧的缘故，这周围的尸体出奇的平静,没有涌来的迹象。
　　随着一具具的尸体被挪开,那埋藏在尸体下面的火光却是越来越亮了。
　　只是这种亮度没有什么炙热感,反而充斥着一种说不出来的阴冷。
　　“还在盯着我？”杨间目光瞥了一眼。
　　那具诡异的老尸依旧矗立在无数的尸体上，面朝这边,似乎正在窥视着杨间的一举一动。
　　“不，尸体已经有一会儿没有动了，也许鬼已经不在那具尸体上面了。”
　　杨间没有大意,他此刻怀疑真正的鬼又转移了,转移到了别的尸体身上。
　　也许那具被厉鬼附身的尸体就在周围,或许就在脚下。
　　他头皮有些发麻。
　　可是杨间明白对付这厉鬼自己没有什么优势,只有凭借着火炉内的炉火将三楼全部点燃，才能对抗这里的灵异,同时也能清扫三楼所有的尸体。
　　想到这里，他加快了动作。
　　杨间的力气很大，沉重的死尸在他的手中轻飘飘的好像没有重量一样。
　　一切顺利的话,只需要几分钟他就能将那被埋在尸体下面的火炉挖出来。
　　与此同时。
　　被埋在尸体下面的童倩却脸色并不太好。
　　他暂时没事。
　　鬼脸的哭声回荡，周围向着他涌来的尸体被阻挡了,哪怕是靠近也失去了灵异无法将他彻底埋葬。
　　但是童倩不是异类，他的身体是普通人,在这么多尸体的掩埋下他无法爬出去。