第一千一百四十二章失踪的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　时隔数日。
　　杨间再次返回了大昌市，这次的鬼湖事件对他来说影响巨大，尽管有些意外的收获，但潜在的危险也是巨大的。
　　大昌市的观江小区之所以叫观江小区，是因为有一条江河途径小区，而开发商张显贵就以此为卖点，建造了这么一个江景小区。
　　但由于灵异事件的发生，这个小区并没有热卖，如果不是杨间参与进来，张显贵多半是要破产的。
　　不过今日。
　　杨间却独自一个人踩在微微泛起波澜的江面上，神色平静的往前行走着。
　　他没有沉入江底，似乎水下有什么诡异的力量在支撑着他。
　　阳光照射下来，隐约之间，可以看见一具具惨白的死尸在阴冷的江水之中晃动，这些尸体仿佛死去依旧，但却长时间没有腐烂，而且随着杨间的前进尸体不断的徘徊在左右，好似在跟随着他。
　　鬼湖的灵异曾浸染了大昌市的水域。
　　杨间游走在水面上，巡查着水中的异常，同时抵消鬼湖之前的影响，让这座城市的江水恢复正常。
　　“哗啦！”
　　一阵水花泛起，附近的水面上，一颗披头散发的女子脑袋突然冒了出来，但是下一刻，水中却伸出了一双僵硬发白的手掌，那双手臂死死的抓住那女子的脑袋，不断的将其往水下拉扯，不一会儿那双手臂连同浮出水面的女子脑袋相互沉了下去。
　　水面很快恢复了平静。
　　灵异正在被消除。
　　杨间面无表情，像是没有看见一样继续行走在江面上。
　　他不需要去刻意的查看某处地方，只需要路过，属于他的灵异就会浸染这片区域，如同另外一只厉鬼强势入侵了这里一般，将其他的灵异驱散。
　　所以水中的异常依旧存在。
　　唯一不同的是，那些不可控的灵异变成了可控的灵异。
　　鬼对付鬼的准则依旧遵循。
　　杨间继续寻走着，然而奇特的是他在水中的倒影并不是他本人，而是一条体型硕大的黑色恶犬，那恶犬好像也在水下寻走一般，踱步低吼，左右巡视，一副随时都要跃出水面的样子，让人不得不格外留意。
　　寄存在记忆中的恶犬，可以通过水作为媒介呈现出来。
　　甚至只要这条恶犬愿意它可以随时突破现实和梦境的阻隔，直接入侵到现实世界中来。
　　掌握了这条恶犬后的杨间再配合鬼湖的积水作为媒介，无疑等于驾驭了一只无比恐怖的厉鬼。