第一千三百九十一章熟悉的站点
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间和红姐相互交流着，诉说着这辆灵异公交车上的可怕秘密。彼此之间的聊天也没有避讳，车上的其他人也都听见了。但是这种秘密对于他们来说没有丝毫的作用，即便是他们了解了公交车上的一些秘密也无济于事，因为他们现在连厉鬼复苏的问题都没有解决，生死都不知道，知道的再多也没用。“所以，建立联系，成为司机的方法到底是什么？”杨间问道。红姐此刻也没有故意钓着不说，非常直接的说道：“很简单，你把手伸到那尸体的嘴巴旁边，让它在你手上咬一口就行了，它咬了你一口就会把你判定成为公交车上的一部分，到时候你操控公交车就不会引起鬼的注意。”“不过你即便是建立了联系也不能降低你操作公交车的难度，能否顺利的控制车辆关键还是在于你身上的灵异够不够份量，说实话，我对你也不是有绝对的信心，只是目前的灵异圈之中你是最出色的，如果连你都办不到的话，那么其他人肯定也一样。”杨间继续问道：“假如我成为了公交车的司机会付出什么代价？我可不想一辈子被困在这辆公交车上。”“你担心的情况不会发生，只是从今以后你能感应公交车的出现，这对你来说应该算是一件好事。”红姐说到这里停顿了一下，然后看了看窗外。灵异公交车的一个站点到了。这又是陌生的一个站点，是以前杨间没有见过的。车窗外一片昏暗，周围是看不到尽头的荒野，荒野上满是枯黄的杂草，而站台就设在这片荒野上的泥土路上。“没有特别的凶险出现。”杨间瞥了一眼，他没有太留意这个站点。但是灵异公交车还是在这一个站点打开了车门，不过这一次打开的却是下车门，这意味着公交车上有厉鬼需要在这一站下车，这对那些公交车上的驭鬼者而言是一件好事。果然。有一只鬼动身下车了。那厉鬼浑身穿着破破烂烂的，但是身体却有些臃肿，而且头上还戴着一顶野草编织而成的破烂草帽，像是一个老农一般。鬼下了车，脚步没有停，朝着那看不到尽头的荒野走去，然后矗立在荒野之中一动不动。很快。公交车又发动了，再次启程。当杨间再次回头看向荒野之中的那厉鬼时，厉鬼的身影却已经消失不见了。红姐似乎认识这片荒野，她看了许久之后才缓缓的收回了目光。“太好了，鬼下车了，现在车上又安全了一些，除去这个杨间还有那个旗袍女子，车上的鬼只剩下六只了。”有人松了口气，不由庆幸了起来。杨间现在并不在意车上鬼的数量了，对他而言，车上鬼的数量完全可以人为调整，只有这些新人会忌惮这个。他唯一在意的就是多久的在这个灵异世界停留。“你还有几站，我现在不打算立刻建立脸型成为公交车司机。”杨间继续道。“还有四站。”红姐微笑道。杨间点头道；“好，那我会在第三站之后动手。”说着，他将座椅上的尸体盖了起来，然后像是一个没事的人一样坐了下去，虽然心中有些不安，但也得强迫自己适应这个状况，毕竟成为司机之后自己还得坐在这只鬼的身上。浏*览*器*搜*索：……最快更新……灵异公交车继续前进，外面的景物再次发生了变化，这次不再是无法理解的灵异之地了，而是一座繁华的城市，到处都是明亮的灯光，甚至还能看见不远处路上行走的路人，看样子这一站是现实的某个城市之中。在这个城市之中穿梭行驶了一会儿之后，公交车的速度渐渐放缓了下来。“这一站是现实，好机会，我可以在这一站下车，绝对不能和鬼眼杨间同行，他这一趟出差必定是伴随着巨大的凶险，虽然我在公交车上呆的时间不够，但也多少延缓了一些厉鬼复苏的时间，现在离开的话能活下去。”有人看见外面的景物顿时涌出了下车的想法。而且有这样想法的驭鬼者不止一个，不少驭鬼者互相对视了几眼都有这样的打算。杨间的威慑太大，而且他还要驾驶公交车送那旗袍女子去某个地方，这一趟不是他们可以参与进去的，现在不走的话下一站估计就走不掉了。“车门一开立刻冲出去。”这些死死的盯着车门，暗中已经做好了准备。灵异公交车最后在这座繁华城市的一条道路旁的站台前停了下来。站台是一个普通的公交车站台，根本不是灵异站点，但是公交车还是停了下来。红姐此刻笑着解释道：“一座普通的站台位置如果长时间不变动的话，那么是极有可能吸引灵异公交车停靠的，因为灵异公交车这只鬼对于站点的判断并不是百分百准确，偶尔也是会搞混的。”“竟是这样。”被这一说，杨间立刻就明白了，为什么灵异公交车会停靠在现实的站台附近了。原来灵异公交车也将灵异之地的站点和现实的站点搞混了，如同一段程序长时间运作，偶尔也会出一些小问题。很快，灵异公交车的车门打开了，这一次不但是前面的上车门打开了，就连下车门也都打开了。“就是现在，离开这辆公交车，返回现实。”这一刻，足足五六位坐在车上的驭鬼者动了起来，他们离开了座位朝着下车门冲了过去，只要离开了这辆灵异公交车他们就安全了，不用担心接下来的危险了。“砰！”当最前面的一个人刚刚来到车门口的时候，公交车的车门这个时候却以一个不合理的方式突然关上了。“怎么回事？车门又关上了？”这些人当即就愣了一下。但是很快却又反应了过来，齐刷刷的看向了驾驶位上的杨间。“杨间，是你干的你为什么要把下车门给关上，我们可没有招惹你，你做你的总部队长，我们找我们的活路，大家互不相犯。”一个脸上有好几处腐烂迹象的男子咬着牙，大声的质问道。其他人也都死死的盯着杨间，如果不是打不过，现在恨不得将杨间撕碎。为了活下去他们连如此恐怖的灵异公交车都敢坐，别说会害怕一个队长了。“你们这种状态如果下了车跑进了城市里，早晚是会厉鬼复苏闹出灵异事件的，把你们留在车上可以给外面减少很多的麻烦、所以这一次你们还是老老实实的坐在车上吧，别想着中途跑掉。”杨间脸色平静，声音冷澹道。“杨间，你未免管的太宽了，你哪只眼睛看见我就一定会死于厉鬼复苏的？我这个状态至少可以活三个月，在这个期间我还可以去寻找其他的方法活下去，你现在这样做等于在断绝我们所有人的活路。”那个脸上腐烂的男子眼中露出了几分疯狂之色。“杨间，打开车门，让我们离开，大家依旧是井水不犯河水，我们可以答应你不在外面闹事，你看怎么样？”旁边有其他的驭鬼者说道。<1杨间说道：“你们不是总部的负责人，你们的话我信不过，而且我比谁都清楚，你们这些快死的驭鬼者走投无路的情况之下会做出什么事情来，所以这一趟路程就陪我一起走下去吧，不要想着中途离开了。”“放你狗屁，陪你走下去，你是想害死我们所有人么？鬼知道你要驾驶这辆灵异公交车去什么地方，我们中途下车就是想要避开你，你如果不给我们一条活路的话，那就别怪我们不给你面子。”“在车上，大家都会被压制灵异，我相信你也不例外，如果我们这么多人一起出手的话，估计你也不会好受，而且即便是你杀了我们，我们这些多尸体留在车上，我看你接下来的路怎么走。”那个脸上腐烂的男子此刻怒骂起来，一副鱼死网破的样子。“我话只说一遍，回到座位上去，陪我走完这一趟，之后我会离开，到时候你们自便，但是这一站你们不能下，如果你们真要动车的话，也行，那我就在这里陪你们打一场，如果你们能杀死我的话，那么你们爱怎么样怎么样。浏*览*器*搜*索：……最快更新……杨间手持红色的长枪缓缓的站了起来。这一刻，其他人都沉默了起来，车厢内陷入了短暂的宁静之中。和杨间动手？别开玩笑了，国内灵异圈最勐的就是这家伙，对他们而言，总部的每一位队长都是仰望的存在，遇到了只能躲远远的，谁敢去挑战啊。“不敢动手就给我滚回座位上去。”杨间冷冷道。其他人脸色挣扎不定，不知该如何是好。“坐回去，不然就死。”杨间再次一喝，手中的长枪重重的一敲地面。整辆公交车都在摇晃，甚至就连车内的灯光都在嗤嗤的闪烁起来，某种可怕的压制连灵异公交车都遭受到了影响，彷佛无法承受杨间的怒火一般。这些驭鬼者顿时心脏勐地一缩，受到了惊吓，不敢再迟疑，立刻转身就返回了座位。就连带头的那个男子也不敢许逆直接缩了回去。所有人都清楚，如果真不坐回去的话杨间真会一口气杀光所有人，他有这种魄力，也有这种能力。“明明还没动手，我都能感到心惊肉跳，这个杨间绝对比想象中更可怕，记得他成为驭鬼者才一年多，两年不到吧，怎么会变得这么恐怖。”有人坐回座椅上死死的捏着拳头，浑身都忍不住微微颤抖起来。只有真正面对这个杨间的时候才能体会到那种绝望感和压迫感。虽然同为驭鬼者，但彼此之间根本不在一个层次。在杨间那冰冷目光的注视下，公交车停站的时间已经到了。因为他的控制，这一站既没有人上车，也没有人下车。“脾气干嘛那么大，你让他们走不是挺好的么？省的到时候添麻烦。”红姐笑着说道：“灵异复苏以后只会越来越严重，他们这几个人在时代的变化面前微不足道，你想做表湖匠还不够这个份量。杨间鳖了一眼道：“表湖匠？或许吧，可是这能有什么办法。”红姐幽幽一叹：“是啊，这又有什么办法，有能力的人哪个不想改变这个世道。”她又陷入了回忆之中，回想了以前。杨间没有多言，继续转身坐下。灵异公交车也在继续前进，前往下一站。如果以大昌市为的话，第一站是诡异的荒野，第二站是现实的城市，那么现在是去第三站的路上，而红姐口中所说的地方则是在第六站。很快。第四站到了，这一站杨间以前来过，有些熟悉，是一片荒村的村口。这一站有一只鬼想要上车，但是却被杨间关了车门直接拒绝了。所以车上鬼的数量还是七。这个数字还要减去杨间和红姐两个人，所以实际上车上鬼的数量是五。目前看来车厢内鬼的数量不算多，还不算特别危险。第五站的时候灵异公交车又来到了一个特殊的地方。这是一片彷佛看不到尽头的老林。“这是古宅附近的老林。”杨间想起来了，当初送信的时候灵异公交车就在老林附近熄火了这一趟公交车没有熄火，顺利的来到了这个站点。从这里下车的话，沿着林中的小路往前走，最后可以前往那栋鬼宅。在那里，杨间曾和一群人经历了惊心动魄的头七，差点团灭在里面。这一站情况有点出乎意料。公交车才刚刚停稳，这片老林之中竟游荡出了一个个诡异而又可怕的身影、而且数量非常多，略微一扫至少二三十。这些可怕的身影围绕在公交车附近，做好了随时上车的准备。“杨间，千万别让这些鬼上车啊，这数量太多了，一旦打开车门，公交车立刻就要满员了。”有驭鬼者声音颤抖着说道。“到底还是失控了。”红姐撑着脑袋看着窗外这片老林，自言自语道。没有了古宅老人张洞的维护和打理，一段时间之后，老林之中的鬼还是游荡了出来，而且数量越来越多。鬼不断的朝着公交车涌来，将车辆团团围住，如果不是灵异公交车的保护，车上所有人都将面临厉鬼的袭击。“看来要提前成为司机了，不能再由着这辆公交车乱来了，我可不想故地重游。”杨间也没有大意，冷着脸，将手伸进了座椅里面。随后他感到一阵疼痛传来，似乎被什么东西咬了一口。当他收回手掌的时候，胳膊上少了一块肉，上面还有一排整整齐齐的齿痕。“之前你是这么撞我的，现在就怎么撞它们，直接全部撞飞，把车开出去。”红姐说道。杨间此刻再次坐在司机位置上却感觉自己似乎已经和这辆车融为了一体，有一种说不清楚的联系，哪怕不需要有人教，他似乎就已经知道了这么驾驶这辆车了，似乎周围就有一个人在不断的指点你，教你。“用不着你废话。”杨间握着方向盘，然后一踩油门。这不是普通的车辆，驾驶十分困难。浏*览*器*搜*索：爱好网最快更新……方向盘此刻很沉重，没办法轻易的转动，油门也像是卡死了一样，杨间尽管在用力的踩，但是起到的作用却并不大，停稳的车辆只是在缓缓的前进，没有立刻提速。“果然，你还是太勉强了。”红姐看着杨间，怀疑自己是不是太高估杨间的能力了。“啰嗦。”杨间冷冷道。随后，他鬼湖的灵异出现，纵然是灵异公交车也没办法彻底压制这种灵异。湿漉漉的双脚再次踩下油门，这一刻他感到阻碍瞬间变小了。灵异公交车这一刻轰鸣起来，勐然提速冲了出去。挡在前面的鬼几乎没有反应就被撞飞了出去，然后滚落到了地上没有了动静。这一幕，宛如当初杨间被秦老开着灵异公交车撞飞一般，那种滋味只有被撞过的人心中才清楚。红姐见此顿时笑了起来，看样子一个杨间的确是一个合格的司机。车上其他驭鬼者也顿时松了口气，庆幸了起来。“砰！”拦在灵异公交车前面的厉鬼一个接着一个被撞飞，杨间控制着公交车沿着林中小路一路前进，试图以最快的速度脱离这里。比起林中的厉鬼，他更担心古宅之中的那个老人游荡出来。灵异公交车速度越来越快，不断的穿梭着。虽然小路泥泞，但是公交车却动力十足，根本无法被阻挡，有时候明明前面没有路，但是在车灯的照亮下，一条供车辆行驶的小道却凭空出现了，根本不会有无路可走的情况，发生。“掌握灵异公交车的感觉的确很不错。”杨间深吸了一口气。这种感觉如同驾驶着一台无所不能的机器，可以肆意的在灵异之地驰骋，不管什么东西都拦不住自己。灵异圈这么多灵异物品，杨间绝对相信，目前为止最强的灵异物品就是这辆公交车。哪怕是遇到厉鬼，他一踩油门也能将鬼撞开，让鬼陷入沉睡。而且鬼还没办法冲进车里来袭击自己。“这东西留在这里太浪费了，这一次我干脆带走它。”杨间脑海里立刻有了这个想法。