第八百九十三章无法触及
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间通过窃取一个死人的残留记忆，大致明白了这出现在大厦之中红色木凳的恐怖之处。
　　此刻他主动的坐在了红色的木凳上通过某种媒介，接近了红色木凳上的厉鬼。
　　红色木凳上的鬼其实是不存在的，至少普通人看不见，杨间的鬼眼也看不见，是一种无法在现实世界之中显现的恐怖之物，只能通过这红色的木凳连接，才能让鬼出现。
　　但鬼出现的一瞬间。
　　杨间就已经感觉到了事情的不妙。
　　他下半身直接失去了知觉，像是木头一样被定在了木凳上，无法挣脱，甚至无法动弹。
　　这种压制不是针对活人身体的，就连身体里的鬼影也同样如此。
　　鬼影都不能动。
　　“这种感觉就像是被棺材钉给钉住了一样，只是棺材钉钉住鬼之后是全面的压制，而这只是压制了我一半的身躯。”坐在红色木凳上的杨间此刻忍不住深深的吸了口气。
　　虽然身体挣脱不开，但是上半身还能活动。
　　事情并没有特别的糟糕。
　　但眼下不是在意这种事情的时候。
　　而是木凳上的鬼就坐在杨间的旁边。
　　那个恐怖的厉鬼身影几乎就靠坐在杨间的身旁，浑身阴冷的可怕，没有一丝活人的温度，老旧的穿着给人一种复古的味道，但这种穿着如果是穿在一个人身上还好，但穿在一只鬼的身上却显得尤为诡异。
　　最匪夷所思的是，这鬼的双脚是蜷缩着的，没有触碰到地面，像是和那红色的木凳粘合在了一起，枯瘦僵硬。
　　杨间在近距离观察着这恐怖的厉鬼。
　　鬼纹丝不动坐在红色的木凳上，像是一具摆放在这里许久的尸体，没有动静，死气沉沉。
　　可这种僵停却并未持续太久。
　　也许是坐上这红木凳的人引起了鬼的注意，亦或者是触发了鬼的杀人规律。
　　那木凳上的鬼这个时候动了。
　　鬼，缓缓的转过身看向了杨间。
　　那是一张什么样的脸？
　　模糊不清，像是蒙上了一层阴影，唯一能看见的是一双只剩下黑色轮廓的眼睛，模糊的五官和那黑色的眼眶轮廓搭配起来仅仅只是第一眼就让人汗毛直立，心中悚然。
　　面对这种情景，身为人的本能想要挣扎着站起来，惊恐的逃离。
　　但是做不到。
　　哪怕鬼已经盯上你了，和你同坐在一条木凳上你也无法挣脱离开。
　　杨间的下半身还在失去知觉，连站起来都做不到，更别说抽身逃离了。
　　“这鬼要袭击我了。”
　　一种本能的预警，觉察到了一股恐怖的危险降临。
　　纵然是现在的杨间也能感受到了那种被厉鬼盯上后胆战心惊的颤栗感。
　　这种感应是对的。
　　坐在红色木凳上，脸庞模糊，双眼空洞的恐怖厉鬼在盯着杨间看了大概几秒钟之后，再次动了。
　　鬼那摁在木凳上干枯的手掌缓缓的抬了起来。
　　“动手。”
　　但是就在这个时候，杨间的动作更快，他手中紧握着的那根发裂的金色长枪猛地刺了出去，那长枪的尾部镶嵌着一根棺材钉。
　　他要用这根棺材钉钉死眼前的鬼。
　　只需要一下，就能彻底的解决眼前的这件灵异事件。
　　但是下一刻。
　　一声巨响出现了。
　　杨间的棺材钉直接穿过了木凳上厉鬼的身躯，直接钉在了旁边过道的墙壁上。
　　墙壁上的瓷砖被击碎，留下了一道口子。
　　但是鬼还坐在那里。
　　棺材钉的无法击中眼前的鬼，而是犹如空气一样被直接穿透了过去，所以这种骤然的压制以失败而结束了。
　　杨间感觉的手背似乎被那木凳上的鬼摸了一下，只觉察到了阴冷的气息侵蚀进了皮肤之中。
　　还不等他反应过来什么事情，屁股下面的红色木凳突然咔嚓一声断裂了。
　　诡异的红色木凳子像是坐坏了，直接就四分五裂起来，成了地上的一堆旧木头。
　　“噗通！”
　　这种突然的变化让杨间直接摔倒在了地上。
　　同时那种红色木凳上的压制失效了。
　　杨间的下半身恢复了知觉，再次活动了起来。
　　“怎么回事，成功了么？”冯全守在过道口，看见这一幕，他立刻问道。
　　杨间脸色阴沉，他站了起来，带着几分疑惑看了看地上的那破碎的木凳，然后道：“不清楚，我刚才坐在木凳上之后鬼出现了，然后鬼袭击了我，我试图压制它，但是却失败了，只是我不明白，这红色的木凳怎么突然坏了。”
　　“似乎鬼在袭击我之后木凳也跟着一起坏掉的。”
　　“杨间，你的鼻子......”冯全突然道。
　　杨间摸了摸鼻子，粘稠的血液从鼻子之中流下来，这血已经不新鲜了，有点凝固了的感觉，像是尸体上流出的血液。
　　他神色微动。
　　撸起了衣袖。
　　杨间看到了自己手臂上的尸斑，还有那诡异的淤青色，同时摸了摸胸口，心脏一片冰冷，心跳早已经停止了。