第六百八十一章落下的人头
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　神户市的街道很冷清，空无一人，和以前的繁华热闹比起来简直就是如同两个城市。
　　因为在这个市内，不知道什么时候开始流传着一个非常恐怖的都市传说，据说每当黑暗来临的时候，都会有一个死去多时的老人来到你家门口，敲响你家的大门，而听见敲门声的人将会诡异的死亡。
　　一开始的时候，很多人也只是认为这是一个可笑的谣言，没有半点可信度。
　　但是随着时间的过去，越来越多的人离奇死亡了，同时还有人亲眼见到了那个可怕的老人站在别人的家门口，敲响别人大门，甚至还有大胆的成功拍摄到了照片。
　　可尽管如此，不相信的人还是占大多数。
　　直到某天早上，天空之中开始漂浮着一颗颗早以及死去多时的死人头时，这个城市陷入恐慌。
　　有人幸运的逃离的这里，成功的活了下来。
　　但也有一部分比较倒霉，他们虽然还生活在神户市，但却已经失踪了，因为他们卷进了一个诡异的世界，那是属于敲门鬼的鬼域，等待他们的是随时随地可能出现在门口的敲门声。
　　失踪，逃离，让这座繁华的城市彻底死去了。
　　亦如当初的大大昌市一样。
　　但比起当时大昌市的情况，这些人又是幸运的，因为敲门鬼的鬼域虽然大，但还没有达到覆盖全城的地步，而且杀人效率也不高。
　　可不管怎么样，这座城市已经封锁了。
　　任何人都不准靠近。
　　但在今天一辆特殊的车辆一路畅通无阻的驶了进来，最后停在了警戒线外。
　　车门打开。
　　走下了三位人。
　　一位中年男子，还有一位高中生模样的青年，以及一位三十多岁的女子。
　　“该死的，社长这是在开玩笑吧，让我们来处理神户市的情况，这是要让我们去送死啊，长泽，你应该拒绝的，那个老人，不是我们可以应付的。”
　　中年男子，咬着牙发泄着心中的不满。
　　那个青年叫长泽，他并不害怕，反而笑了起来，笑的有些天真：“不需要过于担心，社长那边并不是只让我们来处理这里的事情，我们只是协助而已。”
　　“协助？协助谁？”
　　长泽说道：“你的消息太落后了，都不关注一下国外发生的事情么？这次社长是让王信组长前去国外请来了一位叫杨间的驭鬼者，那可真是一个厉害的家伙，我看过他的一些信息，他解决过一件s级的灵异事件，本来还是一位没有名气的小人物。”
　　“然后就这样咻的一声，窜了出来，一下子进入了所有大人物的眼中，虽然有人怀疑那起事件的真实性，但他的确是很不一般，现在据说已经成为了一位队长。”
　　“如果有这么一位厉害的人在的话，我们肯定会没事的，”
　　旁边那位妇女说道，她神情不安，流漏出恐惧之色。
　　“谁知道呢，弄不好我们所有人都会死在这里也说不定。”
　　长泽笑着道：“毕竟我们还是太弱小了，无法在真正的鬼面前很好的生存下来。”
　　中年男子道：“长泽，你有什么好的建议么？”
　　“暂时没有。”
　　长泽耸耸肩道；“如果有的话，我也不会站在这里，不过社长那边下了命令，让我们听从杨间的安排，现在他是我们的队长，所以为了大家安全考虑的话还是遵守这条命令比较好。”
　　“要是得罪了社长，下场肯定不会好。”
　　三个人在说话，交流，打发时间，也在商量着这次的任务，缓解紧张情绪。
　　身后原本空荡荡的马路上却突然传来了两个轻微的脚步声，两个人仿佛凭空出现一样出现在了那里。
　　前面的是一位拎着行李袋年轻男子，肤色有些苍白，目光锐利，给人一种十分危险的感觉。
　　而在身后，却是一位穿着水手服，非常可爱的女生，那女生手中拿着手机，神情十分的紧张，但始终都跟着前面的那位男子，一步都不敢落后。
　　“来了。”
　　坐在车头上的长泽跳了下来，他拍了拍手，笑着打招呼道：“扣你鸡哇。”
　　“他在和杨先生你打招呼，说的是你好的意思。”惠子立刻翻译道。
　　“这句不用翻译，我听懂了。”杨间说道。
　　“既然人都已经到了那就开始进入神户市吧，事先提醒你们一句，如果谁不按照我的要求去做，如果遇到了危险我是不会管的，同时要是因为自己的问题遭受到了鬼的袭击，那么就自求多福把。”
　　惠子立刻将杨间的话翻译了过去。
　　“真是残酷的做法。”
　　长泽笑了笑：“不过残酷的人才有资格在这个世界上活着，我说的对吧。”
　　杨间不说话，而是直接用鬼域带着他们进入了神户市的市中心。
　　等他收回鬼域的时候，众人就发现自己已经来到了一座陷入黑夜之中，死寂而又阴冷的城市之中，这里的空气之中弥漫着一股浓浓的尸臭味，应该是有不少人死在了这次的事件当中，但是之前的资料上也说了，这座城市还有很多人幸存。
　　敲门鬼的杀人效率非常的低下，挨家挨户的敲门，要干掉这些人需要耗费相当多的时间。
　　这也是为什么这件灵异事件最多也就只能定义为a的原因。
　　“鬼域啊，真是方便的能力，杨先生这样随意的就使用厉鬼的能力，难道就不担心后果么？”长泽笑着问道，同时非常的好奇。
　　惠子靠拢在杨间的身边，小声的翻译着。
　　“如果你有这么多的时间来和我说话的话，倒不如先给我确定那只鬼的位置。”杨间冷冷的看他一眼
　　“杨先生的能力不是更容易寻找到那东西么？”长泽道。
　　杨间说道；“我现在是入侵了鬼的鬼域当中，如果我使用我的鬼域压制这么大一片范围的鬼域，只会增加我的负担，另外，类似于这样的解释我不会再说了，你们如果无法遵守我的命令，那就老老实实的待在这里等死吧。”
　　“了解了。”长泽道。
　　杨间不再理会这个人，而是打开了行李袋。
　　一个肤色发青，穿着寿衣，犹如一具死去多时的孩童，睁着诡异的眼睛，从行李袋里走了出来。
　　鬼童似乎对周围有些好奇，它在打量着附近的环境。
　　那个三十多岁的妇女吓的忍不住尖叫。
　　“一只鬼？”长泽和那个中年男子眸子一缩，忍不住往后退了好几步，生怕靠的太近遭受到袭击。
　　惠子一时间没有反应过来，反而有些好奇的在观望。
　　但是下一刻，鬼童的脑袋扭了过来，那没有瞳孔的眼睛看向了惠子，彼此之间相互对视着。
　　惠子顿时吓的捂住了嘴巴，整个人直接瘫坐在了地上。
　　“一群拖后腿的，起到的作用不是很大。”
　　杨间扫看了一眼，最后目光落在了那个三十多岁的女子身上。
　　他看过这个人的资料，这个女子叫美岛，严格说起来她甚至不算是驭鬼者，但是她却有过灵异事件的经历，那次之后这个叫美岛的女子拥有了一种神秘的感应，可以感知鬼的大致位置。
　　只是这种感知很模糊，不够精确，所以没什么大作用，只有在这种大城市之中才能发挥出一些作用来。
　　除灵社派这个美岛过来，其实也就是凑个人数，虽然能帮上一点忙，但真要是死在了这里的话估计那个三岛社长也不会心痛。
　　“鬼的大致位置在哪个方向？”杨间直接问道。
　　那个叫美岛的女子有些茫然和畏惧。
　　杨间直接将一旁坐在地上的惠子拉了起来：“不要坐在地上了，给我开始工作，翻译我刚才说的话，这东西是我养的，不会伤害你们，你们不需要感到害怕。”