第七十章有人在说我？
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“啊~！”
　　一声惨叫声在某个小区的住户家响起。
　　大门虽然紧闭，但里面却站满了人，一个个都是身穿西装，强壮有力的男子。
　　“驭鬼者？人不人鬼不鬼的东西我见的也不少了，严力，你不是最惨的那一个，虽然我对付鬼没有那个胆量，也没有那个本事，但是对付人我却很有经验。”
　　一位有些冷漠的青年，拿着一根甩棍，看着被链子绑在地上，手脚都被钉子钉住的严力。
　　“再问一遍，你在商场里抓的那只鬼到底放在哪？是不是在那个叫杨间的手中？”
　　“我不知道，我是不会说的，有本事的话就把我身体里的这只鬼拿过去。”严力躺在地上，浑身沾满鲜血。
　　然而他的能力太弱，对人几乎没有用，此刻被人捆住，钉在地上没有任何的办法。
　　那锁链，还有钉子都是特制的，是钢材混合黄金打造的。
　　虽然有些偷工减料，但对付严力这种驭鬼者绰绰有余。
　　“你身体里的这只鬼有什么用？我要的是那件货物，你不说也没关系，那个杨间那边我已经派人过去了，只要我确定了东西在他那里，今天你就死定了，不过以你性格，应该是不可能将那么宝贵的东西交给一个初出茅庐的菜鸟手中。”
　　“哪怕他也是一个驭鬼者。”
　　这个冷漠的青年名叫郝少文，这次的行动，是由他负责的。
　　“我死了那只鬼就跑出来，你也别好过。”严力咬牙切齿道。
　　郝少文冷笑道：“那和我有什么关系，到时候我早跑了，让那些国际驭鬼者来擦屁股好了，你以为你死于厉鬼复苏我就会怕你？鬼是鬼，你是你，两者可不一样，吓唬我没用的，我吃的就是这碗饭。”
　　说完，手中的甩棍对着严力的脑袋又是狠狠的一棍子甩过去。
　　严力惨叫一声，头颅都凹下去了一小块，仿佛连脑子都要打裂了。
　　这样重的手普通人可能已经死了。
　　但是严力却只是疼痛，惨叫，看不到一丁点要死去的迹象。
　　“呸，真够顽强的，怎么打都打不死你这鬼东西，不过你也就这点能耐了。”郝少文又是对着他的胳膊，手脚狠狠的甩了几下。
　　严力被打的都发出了骨头裂开的声音，整个人皮开肉绽，鲜血不流出。
　　“你再怎么打都没用的，反正我也活不了多久，那个盒子你别想得到。”他满脸是血，抬起头惨笑道。
　　郝少文闻言眉头一挑；“怎么说来，你真将那个东西放在那个叫杨间的菜鸟手中了？一个新的驭鬼者，什么都不懂，你还真是有够放心的。”
　　拷问到现在，尽管严力嘴很硬，但他已经多少猜出来了。
　　东西应该不在严力手中，否则他的不可能这么硬气。
　　“打电话个吴峰，告诉他东西就在那个叫杨间的人手中......老规矩，如果谈价失败的话，直接把他的家人给绑了，一个毛头小子，吓一吓就会服软，别以为他是驭鬼者就怕了，再不行，就剁他家人几根手指给他送过去，不用太怕什么驭鬼者，都是短命鬼，真怕报复的话大不了躲几个月。”
　　郝少文冷不丁的说道。
　　当然他口中的谈价，其实是近乎强买。
　　任何知道价格都不可能会同意的，跟别说后面的绑架，威胁了。
　　“好的老板，我这就给吴峰打电话。”旁边一个手下立刻道。
　　“呵，呵呵。”
　　忽的，这个时候严力惨笑了几声。
　　“你笑什么？”
　　郝少文冷冷的将甩棍刺进他的嘴里：“舌头不想要了是不是。”
　　“我笑你们找错人了，你已经猜到了那个盒子在杨间那里，但你肯定不知道，盒子为什么在他那里。”严力忍住浑身的疼痛道；“不是我愿意将东西放在他哪里，而是那个盒子我根本就抢不回来。”
　　“严力，你想说什么？”郝少文道。
　　严力道；“我想说，杨间虽然是个新人，但比我可难对付多了，你真打算从他手中抢走东西的话你一定会后悔的。”
　　“是么？我倒要试试看，那个毛头小子有什么本事。”郝少文冷笑道。
　　他虽然忌惮驭鬼者，但并不怕。
　　这些人都是短命鬼，不敢轻易的使用自己厉鬼的力量，一旦用多了，就要死于厉鬼复苏。
　　而且厉鬼的力量无法影响黄金。
　　只要用黄金打造几件东西把驭鬼者困住，那么他们就是瓮中之鳖，翻不了身。
　　“老板，吴峰的电话打不通。”这个时候，旁边的那个手下放下手机有些诧异道。
　　“打不通？”
　　郝少文皱了皱眉；“打一打其他人的电话，那个小毛，刘绍，都试试，不可能一个人都打不通。”
　　“老板，都打过了，都打不通。”其他人也都纷纷尝试了。
　　但无一例外全部都是无人接通。
　　“不用打了，他们肯定是倒霉了。”
　　严力喘着气，咧嘴笑道；“你亲自去对付杨间的话或许能出其不意有一点点的机会，你派吴峰过去，说实话很悬。”
　　“把他嘴封上，钉在这里，让他等死。”
　　郝少文脸色一沉：“跟我去吴峰哪里。”
　　他以为一个毛头小子没有那么难对付，所以专心来对付严力了，没想到这里轻松搞定，那里反而出了麻烦。
　　就在他们拿着胶带准备把严力的嘴封上的时候。
　　“咚，咚咚。”
　　突然门外响起了敲门声。
　　立刻，屋内所有人的动作都停了下来，齐刷刷的看向了大门的方向。
　　“去看看是谁。”郝少文瞥了一眼道。
　　一个人走了过去，透过猫眼看了一眼。
　　外面空无一人。
　　“老板，没有人。”那人回道。
　　“既然没有人那就继续干活，你就在门口盯着。”郝少文道。
　　可是当那人继续盯着的时候。
　　“咚，咚咚。”
　　又有敲门声响起了。
　　这次不是大门响了，而是一旁的房门响起了。
　　“怎么回事？”一时间，所有人大惊，齐刷刷的看向了那房门的方向。
　　“之前房间应该是检查过了，没有人才对。”
　　“不对，我听见脚步声了，有人在房间里走动。”
　　“老板，情况似乎有些不太妙......为什么该不会那么倒霉，撞鬼了吧？”
　　听到撞鬼两个字。
　　所有人心脏都是猛地一缩。
　　他们敢对付驭鬼者，是因为驭鬼者还是人，有理智，有弱点，可让他们对付鬼，借给他们十个胆子都不敢。
　　鬼杀人可是没有道理可讲的。
　　“灵异事件么？难道今天这么倒霉，这种概率不大的事情都给自己遇上了？”
　　郝少文立刻脸色难看了起来，他示意了一下；“都离开这里，严力暂时别管了，让他留在这里给那只鬼杀，我们可以安全离开的，不要慌。”
　　“是，是老板。”
　　其他人不敢停留，准备打开大门离开。
　　然而开门的那个男子脸色都白了：“打，打不开，门打不开了。”
　　无论他如何用力。
　　大门的锁就像是没有反应一样，根本就动不了。
　　“都闪开，我来砸锁。”
　　另外一个人急忙冲上来道，拿着工具想要强行破门而出。
　　然而就在这个时候，一声轻微的开门声突然响了起来。
　　那房门的门把手缓缓的往下拨动了，屋内的什么东西似乎正打开门要出来了。
　　所有人的心都提到了嗓子眼。
　　“完了~！”
　　已经有人开始绝望了。
　　他们都和驭鬼者打过交道，知道真正的鬼有多么恐怖。
　　“我仿佛听见有人在说我帅？”
　　下一刻，房门打开，杨间一副好奇宝宝的样子从里面探了个头，然后走了出来。