第一千九十八章进入湖面的船
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　木船无法承载过多的灵异，导致木船会逐渐的下沉，直到最后没入鬼湖之中。在这种情况之下，众人必须减少船上的灵异，而最好的方法就是舍弃一些无用的灵异之物。李军和杨间各舍弃了一件灵异之物，缓解了木船下沉的趋势，但是这还远远不够，因此还需要继续给木船减轻负重。沈林此刻站了出来，他犹豫了一下，从口袋里拿出了一个黑色的玻璃瓶，小瓶子里黑漆漆的不知道装着什么东西，但是可以很明显的感觉到那玻璃瓶能有什么东西在沉睡，带着一种莫名的凶险气息。其他人看了看，不等出声询问，沈林就将这玩意丢进了河水之中。“虽然舍不得，但这个时候也不能在意太多了。”沈林说道，显然他也是有些肉疼的。能带在身上的东西肯定都是非常重要的东西，此刻就这样丢了，换做是谁都会舍不得。那个黑色小玻璃瓶丢掉之后，木船竟开始逐渐的上浮起来，摸过船舱的水位在下降，起到的效果比之前杨间丢掉的那张黄纸强了好几倍。显然。那小玻璃瓶中蕴含的灵异非同一般。“如果还下沉的话就轮到你了。”沈林随后又看了一眼柳三。柳三道：“可我身上没什么灵异物品，没什么可以丢下船的。”“如果你不肯出一份力的话，那就很抱歉，也许我会把你给丢下去。”沈林眯着眼睛带着几分威胁道。“这话说的有点过分了。”柳三盯着他道。沈林道：“过分么？我不这样觉得，李军，杨间还有我都舍弃了随身的灵异之物，如果到你身上就搞特殊的话，那这次合作就没有必要继续下去了。”“大家都是一条船的人，如果我条件允许的话，我会做出一部分牺牲的，但是我和你们不一样，我不太依靠灵异物品。”柳三说道。“不一定要丢灵异物品，涉及灵异的东西都可以舍弃。”沈良道。李军此刻挥手示意了一下：“现在船还没沉，等等再说，不要在这个时候吵。”柳三不说话，只是冷冷的盯着沈林。沈林也只是露出了一个微笑，这个笑容之中透露出一种莫名的危险。“如果船还有下沉的趋势，那么继续减少身上的灵异物品是不明智的，我们还要去应对鬼湖，所以到时候只能改变策略，先将船上鬼的数量削减了，虽然这样做也要承担风险，但好过削减自己的实力。”杨间此刻说道，他提出了减少损失的方法。“之前你可并不赞成在船上动手。”李军说道。“那得看情况了。”杨间道：“情况不允许的话该动手还是得动手。”李军点了点头表示认同。木船继续晃晃悠悠的沿着河流往前飘去。随着三件灵异物品的减少，小船虽然还是在下沉，但是情况却比之前好了很多，至少没有沉没的风险。但事情不是绝对的。小船晃晃悠悠，吃水线已经快要和船持平了。只要再下沉少许，就必须想办法再减轻重量。“看来你的运气不错，柳三。”沈林笑着道。柳三目光微动：“我的运气肯定比你好。”“那就好。”沈林不再多言。气氛有些凝重。黑色的小木船继续飘荡前进，周围的薄雾此刻有一种渐渐散开的趋势，周围的环境发生了变化。“情况有变化，河面在扩宽......”杨间站在船头鬼眼窥视周围。视线范围在变大，小河不再是小河了，不知不觉的情况之下，众人好像是来到了一处湖面。“鬼湖到了。”沈林缓缓的开口道。他扫看了一圈，没有错，和记忆之中的那片鬼湖没有丝毫的分别，依旧是如此的寂静，湖面上更是波澜不惊，到处都充斥着一片死寂的味道，而且哪怕是站在小船上，身体也能感受到一股阴冷的气息侵蚀而来。要知道，沈林身为异类是没有活人感官的。只有灵异才能对他产生影响。“这就是鬼湖，确定？”李军神色凝重的再次询问。“这事情开不得玩笑，我确定这就是鬼湖。”沈林道。柳三蹲下来伸手接触水面，他的手掌渐渐被浸湿了，然后快速的又收了回来：“我也确定这就是鬼湖。”“鬼呢？怎么没有看见鬼。”阿红环顾四周。“没触发厉鬼的杀人规律，鬼是不会出现的。”杨间道：“而且这湖不算小，如果按照之前找到的信息综合推断的话，这片湖水之中沉浸着的厉鬼也许会达到一个惊人的数量，因此我心中有所顾忌......”他没有继续说下去，因为李军打断了他的话；“没必要顾忌，我现在就动手将鬼湖给处理了。”声音落下。李军缓缓的摘下了墨镜，墨镜下他双眼空无一物，像是两个空洞，没有眼珠，只有两团阴森的鬼火在跳动着。下一刻。鬼火燃烧了起来。平静死静的湖面上突然就燃烧了起来，那阴森的绿色鬼火丝毫不讲道理的将湖面给点燃了，而且鬼火扩散，疯狂延伸，似乎想要将整座鬼湖笼罩。虽然已经不是第一次看李军动手了。但这鬼火燃烧起来依旧让人感到心悸，因为这火是专门烧厉鬼的。被鬼火包裹的厉鬼会永远的在鬼火之中挣扎，哀嚎，被彻底的关押，限制。“有用么？”杨间心中暗道，他没有阻拦李军的动手，因为试探是很有必要的。鬼火燃烧没有温度，但是随着时间的过去，李军脸上的一层皮肉却在缓缓的融化。不，那不是皮肉，是画出来的五官。属于李军的五官在变形，扭曲，犹如加热后的蜡烛一样，正在滴落下来，而在那层面孔的后面，却隐藏着另外一副死气沉沉的诡异面孔。那是被染料遮盖住的厉鬼面孔。这张面孔平时不显现出来，但是李军如果使用灵异力量过度，那么真正的鬼就会浮现出来，主导这一切。因此。李军虽然是异类，但也有一定的局限性，无法长时间消耗。此刻。湖面依旧波澜不惊，那几乎点燃整个鬼湖的鬼火在剧烈的燃烧一阵之后竟开始缓缓的下沉，没入湖水之中。阴森的鬼火在湖水之下燃烧跳动，虽然没有熄灭，但却无法造成任何的影响。“开什么玩笑，鬼火也能沉下去？”李军显得非常诧异。“只要是灵异都能沉入水中。”柳三说道；“鬼火不是真正的火，是一种灵异力量，自然也会沉入鬼湖之中，这样的情况在意料之中。”原本覆盖湖面的鬼火没一会儿功夫竟大部分都沉入了水中。水下被鬼火点亮，到处都散发着一层阴冷的绿光。虽然没有对鬼湖产生影响，但却让杨间能够顺利的看到水下的一切了。杨间盯着湖面看，他看见了水底下浸泡着一具具死尸，有些尸体不是活人的尸体，应该是厉鬼，因为衣服都烂掉了，尸体竟完好无缺，如果是活人的话，尸体应该不可能还能保存那么好。可是这样的尸体至少十几具。也就是说，这湖底浸泡着很多厉鬼。别说鬼湖处理不了，就算是能处理，那这么多厉鬼万一失控了那怎么办吧，到时候所有的厉鬼脱离鬼湖，那么杨间等人瞬间就要被厉鬼撕碎。四个队长又怎么样？再来四个也是送死。杨间沉着脸，心中涌出一股无力感。“处理掉鬼湖之后就要面对沉入鬼湖之中的厉鬼，不处理鬼湖，鬼湖失控，影响现实，外面几十个城市都要遭殃......这已经超过了一件S级灵异事件的级别了。”“李军，不要白费功夫了，这件灵异事件处理不了的，你上报给总部吧。”李军看着他道；“事情还没有开始，怎么能这样想。”他没有继续点燃鬼火，只是转而道：“阿红，点燃白色鬼烛，把鬼引出来，这里正面对抗厉鬼。”阿红迟疑了一下：“这样做是不是鲁莽了一点。”“沉入鬼湖中的鬼是没办法行动的，也就是说在这里点燃鬼烛能吸引出来的鬼也就只有鬼湖的源头了，处理了源头，剩下的事情就好办了。”李军道。杨间道：“没有了源头和鬼湖中的厉鬼形成平衡，危险会更大。”“这里不是现实，鬼无法入侵到现实，而且真有意外的话我会动用鬼画将鬼关押，这注定是一次冒险的行动，一开始我们就知道的。”李军认真道。杨间皱了皱眉：“你执意要这样做，我也无话可说。”毕竟外面鬼湖失控也是一件非常凶险的事情。沈林笑了；“关押鬼湖就要释放鬼湖下的厉鬼，真是有意思，李军你想做就做吧，大不了行动失败，将鬼湖中的鬼释放出来。”“事情没想的那么简单。”柳三沉声道。“阿红，行动。”李军喝道。阿红犹豫了一下，还是将一根白色的鬼烛拿了出来，然后立在船尾，并且直接直接点燃了。这一刻。白色鬼烛的烛光直接出现在了鬼湖的湖面上。黑色阴影此刻开始笼罩四方。诡异的气息弥漫。然而最先吸引的却不是鬼湖内的厉鬼，而是小船上的鬼。所有人似乎都下意识的忽视了，船上还有三只未知的厉鬼徘徊，只是因为某种原因这三只厉鬼并未和杨间他们产生交集。但是鬼烛的燃烧却顷刻之间打破了这个平衡。瞬间。三个死气沉沉的人影竟逐渐的围绕在鬼烛附近浮现了出来。然而最让人感到心悸的是，其中一道阴冷的厉鬼身影却扭转了脖子，看向了船上的众人。咔嚓，咔嚓。隐约之间，他们好像到脖子转动骨头破碎的声音。鬼已经彻底打破了界限。