第一百十六章交易正在进行
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间将选择权交给了王小明。
　　既然这个布鲁斯·皮教授，这样的深明大义，大公无私，那么一定知道该怎做。
　　只要他打死了吴越，杨间就确信删减档案的事情是为了大局着想，没有夹带任何一丝个人的私欲，这种情况下，他勉强可以原谅。
　　如果做不到。
　　不过是敷衍人的假话，杨间会毫不犹豫的动用厉鬼的力量，亲手解决掉这个王小明。
　　那么，现在枪在王小明的手中，他会怎么做呢？
　　杨间很期待。
　　赵建国沉默，一旁的特战少将李军也没有说话。
　　他们知道。
　　这是一笔交易。
　　用一个普通人的性命，为国家换取一位国际刑警。
　　王小明看着面前的手枪，又看了看一旁的吴越。
　　“王，王教授，你可别听杨间的鬼话，他这是在借刀杀人，就算是杀了我他也不一定会加入国际刑警，而且我为公司做出的贡献很大，无论是维持实验室的资金运转，还是在收购厉鬼这方面.....”
　　此刻，吴越慌了。
　　别人不知道王小明的性格，但是他十分清楚。
　　为了国际，为了能解决日益增长的灵异事件，他可以做出任何的事情来，其中包括......杀了自己。
　　“吴越，你不用多说，杨间的价值的确比你重要，公司没有了你可以换过一个总经理，但没了杨间，大昌市的灵异事件就少了一个人负责，而一件灵异事件背后的平均损失，你很清楚。”
　　王小明伸手拿起了手枪站了起来：“所以，你的价值远远比不上他，现在我希望你牺牲一下。”
　　“汝之妻女吾养之，汝无虑也。”
　　“砰~！”
　　枪声响起。
　　王小明向着吴越毫不犹豫的开枪。
　　但吴越吓的直接抱头，运气很好的躲过了这一枪。
　　“跑~！”
　　这一刻，吴越已经快要崩溃了，他连滚带爬的发疯似的准备逃走。
　　“死有轻于鸿毛，有重于泰山，每个人都有该牺牲的时候，现在轮到你了，你不应该跑，这样你只会更痛苦。”
　　“砰~！”
　　一声惨叫响起，吴越不知道被打中了什么地方，一个踉跄跌在了地上。
　　王小明拿着枪走了过去，对准了他的脑袋，脸上没有所谓的不忍心，只有一种觉悟。
　　一种为了大义不惜亲手杀人的觉悟。
　　“等，等一下，王教授，你还记着我请过你大保健么？你妻子还是我介绍的呢......”吴越脸上满是汗水，浑身战栗，他撑着手带着恳求道。
　　“砰~！”
　　话还未说完，第三声枪响。
　　吴越倒在了血泊之中，身体还在不断的抽搐着，一双眼睛睁的老大，生机在迅速的消失。
　　地上多了一具逐渐冰冷的尸体。
　　吴越死了。
　　至始至终，一旁的特战少将李军，国际刑警队长赵建国都看着这件事情的发生。
　　他们没有去阻止。
　　虽然他们都有这个能力。
　　这事情和一开始杨间动手杀人不一样，这是王小明开的枪，而且这个结果对大家来说也是最好的。
　　杨间需要吴越的死证明国际刑警内部没有内鬼捣乱，也证明王小明真的是一心为公，值得相信。
　　李军需要吴越死，他的职责是保护王小明，吴越不死，杨间就有可能动手，到时候王小明的生命就会受到威胁。
　　赵建国需要吴越死，刑警那边他需要一个交代。
　　王小明也需要物吴越死，为了让杨间加入国际刑警，为国家出力，同时也是为了顺利完成接下来的交易。
　　或许他并不该死，他也是为了公司办事。
　　但形势要他死，他不得不死。
　　而他自身的价值不足以让别人保下他的性命。
　　“现在你满意了？”
　　王小明走了回来，将枪放在了桌子上，推到了杨间面前。
　　杨间道；“过一段时间之后我会去进行国际刑警的考核，一旦考核通过，我会加入国际刑警，开始为国家解决灵异事件，黄岗村灵异事件档案的问题算是解决了，但是我以后还是不希望出现档案篡改的事情，如果篡改了，我有权知道。”
　　王小明道；“你成为了国际刑警，只要你的功劳够大，一些机密的事情对你是不会做隐瞒的。”
　　“这就好，既然这事情已经解决了，那么，现在可以开始谈一谈，收购的问题了。”杨间眼睛一眯，将旁边的装尸袋提了起来，摆到了桌子上。
　　一股阴冷，尸臭的味道从袋子里山散发出来。
　　“两只鬼，加身后我从村子里带出来的那口鬼棺，值多少钱？顺便说一句，我这两样东西，每一样都很宝贵，你们得出高价。”
　　矛盾冲突解决了，就得开始讨论利益了。
　　“我对生意不太懂，你可以开个价，只要你满意就行了，当然前提是公司里拿得出你所需的资金。”王小明道：“我今天只需要把鬼棺回去就行了。”
　　这话的意思是让自己狮子大开口了？
　　杨间心中开始盘算了起来。
　　这鬼棺是一颗定时炸弹，肯定是不能留的，能卖出去最好，而这个王小明也确实急迫的很想得到这口鬼棺，不卖个好价格都对不起自己这辛苦一场。
　　容我心中你算算。
　　一只鬼的市价如果是一个亿的话，
　　鬼棺加里面的那只鬼，就是两只鬼了，这就值两个亿。
　　再加上之前那个吴越说溢价百分之五十，也就是三个亿。
　　想想都得劲儿。
　　马上就要变成亿万富翁了，以前上学的时候可是做梦都梦不到的事情啊。
　　盘算了一会儿之后，杨间很快开口了：“鬼棺很特殊，不但是鬼那么简单，还有特备的能力，我觉得至少得值......五个亿。”
　　“好，就五个亿，谁是财物部门经理？打钱。”王小明回头喊了一句。
　　立刻孙俪红紧张而又害怕的走了过来：“好，好的王教授。”
　　“......”
　　答应的这么爽快，一言不合就打钱，这价格是不是报低了？
　　现在改口不知道的还来不来的急。
　　可是看见赵建国，李军，再感受到这种严肃的气氛时。
　　杨间觉得自己要是改口是很跌身份的一件事情。
　　怪害羞的。
　　不过在金钱面前还有什么放不下的。
　　“五亿只是鬼棺，我这辛苦的从村子里运了出来，还拆卸了一辆跑车，这些成本得算进去......再加五千万。”杨间硬着头皮找到了一个加价的借口。
　　“好，那就再打五千万过去。”王小明道。
　　还是报低了。
　　果然，贫穷限制了我的想象力。
　　早知道就应该多读书，要不然也不会因为钱太多，不好意思开口。
　　杨间还想加价，但实在是拉不下这块脸。
　　继续加价的话就真的一点面子都没了。
　　“算了，就当是行善，不过冯全我得卖个好价格。”杨间觉得应该在冯全身上敲一笔。
　　这家伙在黄岗村没少坑自己。
　　发财就靠你了。
　　杨间摸了摸面前的尸袋。
　　仿佛不是在摸一具尸体，而是在摸一袋子钱。
　　“那么，合作愉快。”
　　见到价格谈拢，王小明有些激动起来，随后他道：“李将军，你麻烦你将那鬼棺运回实验室么？”
　　“当然。”
　　李军站了起来，他立刻带着实验室的一群保安准备去搬运鬼棺了。
　　杨间道：“好心提醒一句，鬼棺里面有一只鬼，打开鬼棺之后那只鬼就会跑出来，你们要当心一点......出了问题我可不负责售后。”
　　“多谢。”
　　李军回头看了一眼杨间，
　　“接下来的交易就让公司的人和你谈吧，我还有事要回实验室，就不久留了。”
　　看着鬼棺正在搬运，王小明迫不及的的站了起来，他立刻就准备离开。
　　你这就走了？
　　冯全你不要了？我还打算宰一笔狠的呢。
　　杨间这个时候觉得自己犯了一个很大的错误。
　　这个冯全......似乎不太值钱。
　　“杨先生，请多指教，下面的交易由我负责，不知道杨先生有没有意见？”
　　一旁的孙俪红微微吸了口气，有些紧张的开口道。