第七百九十一章墓园诅咒的破解
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　李阳睁大了眼睛，看着被救下来的那个刘浩，有些惊喜起来。
　　杨间第一次出手，没有能救下罗素一。
　　第二次出手，只就下了一个人的一条胳膊。
　　但是第三次出手，却已经成功的救下了一个普通人，强行中断了这几乎无解的杀人方式。
　　“鬼已经连续在我身边杀了两三个人了，还不找到破解的方法话，那么我就是我无能了。”杨间说道。
　　孙瑞脸色微动。
　　说实话，他还真没想出来到底是什么原因。
　　杨间继续道：“坟土，我们踩着的坟土是关键，要想隔绝这里的诅咒，唯一的方法就是远离地面，不和坟土进行接触，坟土里的鬼不会离开地面杀人，所以像这人一样被我提在手中，就不会有事。”
　　“而我不是目标人选，这份诅咒不会转移到我身上，被诅咒的人就可以顺利的活下来。”
　　“原来是这样。”孙瑞心中恍然。
　　他这才想起来了，之前杨间试图救灵异论坛的那个人失败之后，只救下来一条胳膊，然后观察了一会儿之后又将胳膊丢了。
　　丢下的胳膊立刻被坟土吞噬，消失不见了。
　　从那个时候，杨间就已经想到了什么，只是现在借由这个刘浩被袭击彻底得到了验证。
　　“所以你砍掉了他的双腿，让他脱离了诅咒，成功的逃过了这一劫？”
　　孙瑞说道：“不过你的行动真够快的，要是慢一步的话，腰部以下截肢，救也救不回来，这种方法不太实用，还是要付出代价的。”
　　杨间面无表情道：“你错了，找到了方法，可以将代价降低到连普通人都可以承受的范围。”
　　“哪怕没有我的帮助，只要知道了规律，普通人也可以活下来，因为这里存在一些可以不用接触坟土的地方。”
　　说完，他拎着刘浩来到了刚才的墓碑前，将起放了上去。
　　“坐在这里，掉下来的话就死定了，你最好过来扶着他，现在他没有了双腿，至少命还在。”杨间瞥了那个刘欣悦一眼。
　　刘欣悦此刻怔怔的瘫坐在地上，她神情惊恐不定，泪水在眼眶里打转。
　　就在刚才那一刻。
　　她都快崩溃了，就要看着自己的亲弟弟死在自己的面前。
　　没想到，这个冷血无情的杨队居然会出手相救。
　　虽然丢了双腿，但好歹自己的弟弟还活着。
　　抹了一把眼泪，刘欣悦急忙站了起来，扶住了坐在墓碑上的刘浩，并且抱着安慰道：“没事，没事了，我们已经没事了。”
　　刘浩抱着姐姐哭着。
　　他感觉两个人浑身都在颤抖。
　　是恐惧，是紧张。
　　“墓碑是破局的关键。”
　　孙瑞感慨一声：“我知道了，在敲击声来临的时候只要人坐在墓碑上，离开地面，就可以隔绝鬼的袭击，这种情况之下，就连普通人都可以活下来。”
　　李阳也点头道：“对，就是这样，如果有谁被盯上了的话，那就让其他人背着走出去。”
　　“那么如何知道自己已经被鬼盯上了呢？”
　　杨间面无表情道：“很简单，把自己身体上的一点东西丢出来，如果被坟土吞噬了，就意味着自己已经被盯上了，一束头发或许就够了。”
　　两人闻言顿时沉默了。
　　他们没有想到，这个看上去无比可怕的灵异事件，竟这样被杨间给破解了。
　　鬼的杀人规律还没确定下来，依靠着鬼的杀人方法，以及普通人遭受袭击的情况，就已经找到了活路。
　　有这样清楚的信息情报。
　　哪怕是敲击声再出现，他们也可以不用那么担心了。
　　“差距啊。”孙瑞此刻觉得自己就像是个废物一样。
　　除了打退堂鼓，毫无作用。
　　杨间没有理会其他人的感受，他尝试成功之后，此刻也算是解决了后顾之忧，看了看时间道；“已经过去了快三分钟了，敲击声还没有出现，之前刻名字的方案应该是成功了，但是最好还是再等几分钟。”
　　“七分钟那之后，如果周围一切还都正常的话就把眼前这座坟挖开，里面应该埋葬着刘老太，到时候我们的送信任务也可以结束了。”
　　说完，他指了指眼前的这座坟。
　　刘老太不管是在哪被埋的，只要埋下之后就一定会出现在这座坟里。
　　如之前的罗素一一样。
　　有先例在，可以避免走很多弯路。
　　所以说，之前试图挖开坟土救罗素一虽然没有起到效果，但也得到了一个很重要的信息。
　　没有这信息的支撑，杨间也不敢有这种行动。
　　之前无意义的救人行为也是如此。
　　任何的信息都很重要。
　　杨间破解坟墓的诅咒也不是凭空现象的，也是靠收集信息，还有临场分析。