第一千一百二十九章三人的诅咒
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“我们三个人之前就遭受了诅咒，只是那时候影响还不是很大，现在情况加剧了，身体仿佛在被侵蚀，我感觉到了问题的严重性，所以暂时选择撤退，不然真动起手来三个人一起出状况绝对要完蛋。”
　　杨间此刻手中还拿着鬼剪刀。
　　他看到了那诅咒。
　　一具阴冷的女尸几乎和柳三已经重合了，开始影响柳三的意识，操控他的行为。
　　刚才柳三失神的时候根本不是他在活动，而是那女尸在行动，他的身体就像是提线木偶一样被厉鬼附身，牵引着行走。
　　然而杨间同样如此。
　　只是他比柳三要好一点，他只是身体失控了，鬼影并没有失控。
　　鬼影依旧可以强行夺回身体的掌控权，不过这依旧治标不治本。
　　情况最好的应该是李军，他遭受诅咒的影响最小，因为他自身就是人皮，人皮里面充斥着的是鬼火，全靠鬼妆维持着活人的意识，浑身上下就没有一处是活人的地方，因此李军到现在都没有失控，只是稍微有一些被入侵的痕迹而已。
　　“还没动手就溃败，这实在是太不像话了。”李军阴沉着脸，并不开心。
　　已经到了这种地步了，他们承受了这么多危险，却没想到在面对那疑是源头厉鬼的时候却直接逃了。
　　沉入鬼湖的时候他们没有逃，被无数女尸围困的时候没有逃，结果现在
　　“或许这就是我们这些人对抗鬼湖能达到的极限吧，仅仅只是见到那只厉鬼而已，再进一步的话要么我们继续成长，要么就得想过别的办法。”曹洋没有遭受诅咒，他很冷静道。
　　“而且眼下不处理掉诅咒，别想返回鬼湖了，一靠近说不定又要溺水身亡。”
　　阿红道：“杨间，你有什么办法处理掉诅咒没有。”
　　“用鬼剪刀就可以剪断诅咒，只是相应的也要承受沾染其他厉鬼诅咒的风险，如果想要完全靠鬼剪刀消除鬼湖诅咒的话，我觉得至少得承受三种其他厉鬼的诅咒才行，鬼湖的诅咒还强了，我以前从未见过。”曹洋说道。
　　他依旧心有余悸。
　　因为鬼湖的诅咒宛如一只真正的厉鬼附着在你身上，很难摆脱。
　　“李军身上的诅咒不用管，他连活人都不是，多一份诅咒少一份诅咒对他来说都没什么区别，反正他身体已经死鬼了，根本就不会死。”杨间说道。
　　“至于我，我不需要动用鬼剪刀，自己可以处理。”
　　“既然承受诅咒的是这身体，那么我干脆就舍弃了这身体，重新换过一具新的身体好了，全新的身体自然不会沾染这鬼东西。”
　　话才说完，杨间就行动了起来。
　　他也不避讳。
　　鬼影脱离了原先的那身体，带走了发黑的鬼手，也带走了身体内的鬼眼，同时还将身上所有有价值的东西和灵异物品拿走了。
　　他那具失去手掌，死气沉沉的身体被剥离了下来。
　　鬼影矗立在原地，影子上面一张鲜血拓印出来的脸庞呈现出了杨间的样子，仿佛这才是真正的他，那熟悉的身体只是一个随时可以更换的替代品。
　　让人所有人感到匪夷所思的一幕出现了。
　　一个新的杨间轮廓逐渐的又浮现在了眼前，这个轮廓从模糊到清晰，最后一个和杨间一模一样的人彻底的形成了。
　　这个人没有气息，没有呼吸，但是却面色红润，气色很好，像是一个陷入沉睡之中的植物人，有活人的气息，和之前死气沉沉的阴冷样子截然不同。
　　“更改现实，制造了一具新的身体？”
　　曹洋目光闪烁，他理解眼前这发生的一切，可依旧感到不可思议。
　　李军，阿红也是露出了惊异的神色。
　　在所有人的注视之下，漆黑的鬼影直接入侵了这具新的身体。
　　鬼手拼接，鬼眼寄生，灵异力量转移。
　　新的杨间再次睁开了眼睛清醒了过来，而在他的面前，还有一个一模一样的人。
　　那是老的身体，死气沉沉，但却依旧没有倒下，依旧站在前方，而且此刻竟在不断的往前走去，每走一步都留下了一个湿漉漉的脚印，同时身体在失去了灵异力量的情况之下开始快速的被鬼湖的诅咒侵蚀。
　　“果然，方法很成功，我摆脱了诅咒。”
　　杨间手握鬼剪刀，观察着前面自己的尸体。
　　阴冷的女尸和之前的身体已经彻底重叠在了一块，并且在渐渐朝着鬼湖的方向远离，并没有沾染转移到新的身体上来。
　　这是合情合理的。
　　因为新的身体是鬼项链更改现实制作出来的，是另外一件灵异物品的产物，和鬼湖一点关系都没有。
　　“原来如此，你是通过这种方法保持活人状态的，难怪你一直保持着没有被厉鬼影响的样子。”
　　李军也明白了过来，他盯着杨间，眼眶之中鬼火跳动，不知道是在思考什么。
　　李军在思考，这样的杨间到底真的是杨间么？
　　真正的杨间又是在什么时候不知不觉已经死去了。
　　随后李军摇了摇头，不去想这种哲学问题，这不是他擅长的。
　　“尸体出现变化了。”冯全一只盯着杨间之前舍弃的身体。
　　这个时候杨间那遭受诅咒的身体在不断的往前走的同时也在发生着诡异的变化，首先是尸体的头发变长了，这一点就和柳三一样，只是这种变化比柳三严重多了，因为头发的生长速度太快了。
　　还没有过一会儿，杨间的尸体就满头黑色的头发，而且还湿漉漉的正在滴水。
　　随后尸体的皮肤渐渐苍白起来，身体上的血色正在快速的退去。
　　就连身上的衣服也开始褪色了，变成了一种诡异的苍白。
　　仅仅只是过去了十几秒的时间，原本的杨间就已经消失了，取而代之的是一具新的女尸。
　　他之前的身体像是被那诅咒取代了。
　　“原来是这样。”曹洋见此一幕顿时恍然了。
　　冯全道：“看样子遭受了鬼湖诅咒之后的驭鬼者会逐渐被侵蚀，最后变成一具新的女尸，之前有灵异力量的时候还能对抗这种变化，一旦没有了灵异力量干扰，这种侵蚀快的可怕，完全没办法抵挡。”
　　“入侵，取代，这种袭击方式肯定不是鬼湖的，又不知道是鬼湖窃取到哪一位驭鬼者的。”杨间面无表情，他随手一甩。