第一千一百章旅店怪事
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　与此同时，平安古镇之内。
　　这里是古镇的新城区，属于后来中州市投资修建的旅游区。
　　冯全一个人被留在了这个新城区，杨间让他不要踏足老城区，因为担心老城区存在着一些诡异的东西，免得遭遇不可预知的危险。
　　他也觉察到了老城区有些不对劲。
　　所以他并没有反对杨间这个建议。
　　“所有人的信号都消失了。”冯全找了一家特色旅店入住，他通过卫星定位手机留意了几个人信号的变化。
　　就在之前。
　　所有人的信号都消失了，包括杨间的私人手机。
　　他站在窗边看了看。
　　太平古镇的老城区方向昏暗，阴沉。
　　尽管也装有路灯，但是那里的路灯光线似乎特别的黯，就像是灯管老化，供电不足，没办法和这边一样照亮整个街道，而且入夜了之后这种情况显得特别明显。
　　但是普通人肯定不会留意这种变化。
　　“那边的确是有危险。”冯全心中暗道。
　　然而就在此刻。
　　他听见了房门外楼道间传来了一些动静，那是有人在拖着什么重物路过走道，往楼下走去的声音。
　　一开始的时候冯全并未在意。
　　但是在动静来到楼梯口的时候他却猛地转而看向了声音传来的方向。
　　多年来的经验告诉他，这种声音不是拖动物体发生的，而是有人在拖动尸体，尸体双脚落在台阶上发出来的动静。
　　他打开了房门，脸色凝重的走了过去，手中拿着一把沾满泥土的铁锹。
　　楼道间莫名的飘起了淡淡的薄雾。
　　冯全来到了楼梯口，他看到了两具被床单包裹的尸体，尸体刚死不久，还很新鲜，那露在床单外的尸体手臂还和正常人的肤色一样，没有任何的差别，甚至那尸体上还有残留的体温，并没有完全冰冷下来。
　　拖动尸体的是一个四十多岁的中年男子，他穿着酒店的工作服，像是打扫卫生的。
　　“抱歉，有一点垃圾需要拖下去处理，希望没有吵到你。”
　　那个中年男子抬起头，看了看楼梯上的冯全，露出了一个憨厚而又抱歉的笑容。
　　笑容略显僵硬。
　　很不自然，但却有说不出来到底有什么地方不对劲的。
　　“死了人第一时间不是应该报案么？”冯全脸色阴沉，他盯着这个中年男子。
　　这个中年男子不说话，只是依旧拖着两具床单包裹的尸体往楼下走去。
　　“中州市没有负责人的情况之下，我就是这里的负责人，你可以向我报案，如果你不能给我一个合理解释的话，我有权把你拿下。”
　　冯全表明了自己的身份，还拿出了自己的证件。
　　但是这个中年男子像是没有听见一样还是自顾自的走着。
　　“既然如此，那么......”
　　话还未说完，浓雾瞬间笼罩了楼道间，随后在这个中年男子的身旁，突然一把沾满泥土的铁锹狠狠的拍了下来，直接砸在了这个人的脑袋上。
　　正常人被这么一拍不说死了，最起码是要昏迷的。
　　拖着尸体的中年男子一个踉跄直接跌到在了地上，立刻就没有了动静。
　　冯全从浓雾之中走了出来，他一把拎起了这个中年男子，打算先将这家伙给埋了再说，毕竟这是一个不稳定因素，不能大意。
　　“这么轻？”
　　然而当他拎起来的那一刻，这个穿着酒店工作服的中年男子却没有一个正常成年人的体重，反而轻飘飘的。
　　转过来一看。
　　冯全脸色顿时微变。
　　这根本就不是一个活人，而是一个祭祀烧给死人的纸人。
　　“柳三干的事情？”立刻，冯全联想到了纸人柳三。
　　然而还不等他多想。
　　周围的鬼雾正在迅速的散去，同时有一个略显老态的声音响起：“打折时候花了三元钱买的佣人，就被你这么一铁锹给拍死了，客人这样做可不太好，得赔钱。”
　　冯全低喝了一声，然后立刻顺着声音传来的方向追寻过去。
　　他无视了地上那两具尸体，快速了下了楼，然后来到了这小旅店的大堂，刚准备出门的时候，忽的停下了脚步。
　　然后扭头看向了旁边的柜台。
　　柜台上摆放着一盏老旧的煤油灯，亮着发黄的灯光，一个带着老旧布帽，脸上布满皱纹，约莫六十左右的男子正趴在那里，此刻微微抬起头来看向了冯全。
　　两人四目相对。
　　一个凝重谨慎，一个带着几分笑容，像是在打招呼。
　　“太平古镇的老居民？”冯全看见这个人的穿着打扮就立刻推断出了一些信息。
　　“你那铁锹很不一般，居然一下就拍死了我的佣人，不简单啊。”
　　这个男子说道；“你打算怎么赔偿我？这可是我使唤了几十年的老物件，坏一件少一件，我可没有多余的钱再去添置了。”
　　“你是谁？”冯全握着铁锹，大堂内灯光嗤嗤的闪烁着。
　　浓雾渐渐出现，很快，旁边的大门已经被浓雾彻底笼罩了，然后消失在了眼前。
　　周围的一切都处于浓雾的封锁之中，但是唯独旅店前台的那盏煤油灯附近依然灯光摇曳，浓雾无法靠近半分，似乎被一股看不见的灵异力量给阻挡了。
　　“我是这家旅店的老板，你可以叫我，刘老板。”
　　说完，这个男子咧嘴一笑，竟有些得意起来。
　　似乎做一个老板让他很开心，很自豪。
　　“刘老板？”
　　冯全一听就知道这是一个不怎么重要的假名字，他道：“你也是驭鬼者？”
　　“驭鬼者？我不是，你别胡说，我可是正经的生意人。”刘老板连忙摇头否定。
　　“不是驭鬼者怎么会有灵异之物。”冯全道。
　　“花钱买的，祖上传的。”刘老板道：“倒是你，年纪轻轻的，一副人不人鬼不鬼的样子，走出去也不怕吓到别人。”
　　“楼上的那两个人是你杀的？”冯全没有回答他的问道。
　　刘老板却极力否认：“胡说，我做的是正经生意，怎么会去杀人，还去杀客人，他们那两个人不知道是幸运还是倒霉，误入了鬼街，拿走了鬼街的东西，自然是要付出惨重的代价，白天的时候我本来想拒绝他们两个人入住的，但是最近店里生意不太好，我就破例答应了。”
　　“我也没想到他们会死的这么快，还以为会过几天再死呢，看样子他们是拿了一件不得了的东西。”
　　冯全目光动了动：“鬼街？那是什么地方。”
　　“太平镇鬼街，很有名的地方，你居然不知道？哦，对了，你不是本地人，不知道也正常，说到鬼街那可是一个不得了的地方，什么稀奇古怪的东西都有卖.....”
　　说到这里这个刘老板叹了口气：“可惜时过境迁，以前繁华热闹的鬼街也破败，没落了，果然这个时代已经不属于他们了，幸亏我转行转的快，开了旅店，一年能赚个一百来万，熬个几年也能退休养老了，希望死之前能凑够钱，买一副棺材，听说最近流行火葬，也不知道那棺材铺会不会因为生意不好倒闭了。”
　　冯全留意了几个信息。
　　鬼街，棺材铺，攒钱买棺材
　　“你果然不简单，知道的事情很多，鬼湖的事情你知不知道。”冯全说道。
　　提到鬼湖，这个刘老板当即脸色就变了。
　　不再那么轻松，反而有些阴沉了起来。
　　但很快，刘老板又眯着眼睛笑了笑：“你先赔钱，只要有钱你问什么都可以，知道我知道。”
　　“多少钱。”
　　冯全说道：“报个数，多少我都可以转给你。”
　　他也有权调动大昌市的行动资金，几个亿轻而易举。
　　“我要那玩意。”
　　刘老板指了指冯全手中的那铁锹：“一看就知道是老物件，很值钱，说不定能卖个几十块。”
　　“你觉得我会给你么？”
　　冯全说道：“而且拿了这东西，你招惹了一个队长，你还想安安稳稳的养老？”