番外：第七章坠狱
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　死寂而又老旧的木屋内回荡着杨间的声音，他的回答让人感到意外。
　　“都一样？这话什么意思？”那个神秘而又诡异的老人继续询问道。
　　“你不需要理解你只要知道我这次来是为了完成那一天的承诺就行了，虽然有点晚，但是对你这样的存在时间似乎没有什么意义。”杨间的再次开口说道。
　　他不愿意过多的解释。
　　因为杨间是万中无一的特例，用过往灵异圈的经验和见识是没办法解释的。
　　“只要你肯救我出去不管你是鬼童，还是杨间都行，我只担心现在的你还做不到，没办法对抗这里的灵异。”那个老人的声音响起，透露出几分不安。
　　因为被困这里如此漫长的时间当中，也只有杨间真正的第二次涉足此地。
　　虽然期间也有误入的倒楣蛋，但是那些人根本就没办法活着离开，即便是运气好逃离了，也断然不可能再次重返，更别说救他出去了。
　　“你能记住六十年前的一个承诺，但却看不清时代的变化，真是一个可悲的失败者，你还以为现在的我如同当初一样面对这里的灵异和厉鬼时需要小心谨慎，畏首畏尾么？时间可以埋葬很多东西，也能造就很多东西。”
　　杨间神色冷峻，他一边说着一边大步朝着楼梯的位置走去。
　　他步伐沉稳，行动迅速，对于周围的异常和潜在的一些凶险全然不放在眼中。
　　这不是托大，而是一种独属于他的自信。
　　“嘎吱！”
　　当他第一步踩在那老旧而又特殊的木质楼梯时，那寄存着灵异力量的台阶仿佛无法承受杨间的重量，这一刻竟发出了摇摇欲坠的声响。
　　不，这不是错觉。
　　杨间再次往前迈出第二步的时候身后第一节台阶竟然瞬间就垮塌了，像是年久失修的木头迎来了最终的寿命，再也无法维持原先的形状了。
　　“这不可能.”那老人仿佛见到了这一幕，声音之中透露出几分惊悚。
　　要知道这里的台阶可是灵异之物，里面封存着恐怖的厉鬼，并非单纯的台阶，哪怕看上去十分老旧，摇摇欲坠，可实际上却根本不可能摧毁，即便是你动用了一些灵异手段勉强将其摧毁了一段，这楼梯也能迅速的恢复。
　　但是杨间走过之后，台阶崩塌，根本没有任何恢复的迹象。
　　寄存其中的灵异力量像是陷入了永久的沉寂一般。
　　杨间没有理会那个老人的惊愕，他继续前进，没走过一步，台阶就崩碎一节，而在那粉碎的木屑当中，一些诡异之物也渐渐显露了出来，他看见了隐藏其中的残缺手指，粘附其上的惨白皮肤，以及寄存其内的可怕怨灵。
　　这台阶竟完全是由厉鬼构建而成的。
　　如此多的灵异力量汇聚一处，这楼梯已经不能称之为灵异物品了，应该称之为灵异建筑。
　　这一点类似于当初的鬼邮局。
　　可即便如此，现在的杨间太过特殊，这里的灵异无法与之对抗，只能被迫沉寂。
　　“让我看看，你隐藏在什么地方。”
　　杨间的前面一片黑暗，台阶上似乎存在一条通往灵异之地的道路，但是当他睁开鬼眼的时候，眼前的黑暗瞬间就被红光吞没，并且这道红光一直延伸到了未知的深处，将一切隐藏的秘密都呈现了出来。
　　很快，杨间在黑暗的深处看见了一样东西。
　　那是一块破损的墓碑在那墓碑的上面竟坐着一个人，那个人约莫七十左右，面容苍老，浑身阴冷，最为诡异的是，这个老人的双腿和那墓碑似乎生长到了一起，根本没办法分割开来。
　　正是因为如此，这个老人才一直坐在墓碑上，无法行动。
　　杨间鬼眼微微转动，很快明白了这块墓碑的作用，它的存在竟是为了支撑这一节节木质的楼梯。
　　只要楼梯还存在一天，这个人就会被永远的压制在这里，无法脱困。
　　想要将其救出就只有拆毁楼梯。
　　但是楼梯上寄存的灵异力量那么多，一般驭鬼者根本不可能做到这一点，也只有杨间这样的人才具备资格，将其解救出来。
　　“快，快把我背出去。”墓碑上的那个老人在朝着杨间招手，带着几分急迫。