第九百六十八章周登的遭遇
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　没想到转了一圈之后危险没有遇到，反而在老林之中找到了差点被埋进土里的周登，并且周登还没有死，还活着，似乎用了什么特别的方法保住了自己的性命。
　　但是他也付出的代价。
　　一向薅羊毛的周登却丢失了一个白色的灯笼。
　　显然他是经历了非常凶险的事情，否则以他的性格，到手的东西又怎么舍得就这样让出去。
　　但周登似乎对此地心有余悸，所以没有在这里多停留，而是催促的众人赶紧离开，返回古宅再说。
　　众人虽然疑惑，但也没有反对。
　　毕竟周登在外面晃了这么久，知道的情况肯定比他们多。
　　众人折返回了古宅的大门前。
　　这个时候周登才微微的松了口气。
　　“你很畏惧那片老林。”杨间看见他这个样子大致也猜到了一点。
　　“你也看出来了那片老林有问题对吧。”周登说道。
　　杨间道；“我没有看出来，我是某种直觉告诉我，那地方很危险，所以我不会蠢到去深入那片老林之中去，那片心中好奇也会克制自己这种作死的想法，你不会告诉我，你进入过那片老林了吧？”
　　其他人看向了周登。
　　似乎杨间的猜测是正确的，他多半已经进入了那片老林之中了，否则尸体怎么会出现在那里。
　　“那不是一片正常的老林，是一片鬼林。”周登认真的说到，脸上带着几分后怕。
　　众人心中一凛。
　　杨间问道：“怎么，那片老林之中有厉鬼么？”
　　周登摇了摇头苦笑道：“何止是有厉鬼，简直就是多到离谱，我是脑子不正常才会打着灯笼进树林，简直就是找死，结果一进去就发现那片老林远远比自己在外面看到的时候要大的多，像是无边无际一样，我在里面迷失了很长一段时间。”
　　“树林的确不大，是灵异力量影响了你的感官，让你始终没有办法走出去，这在灵异事件之中是正常的现象。”杨间说道。
　　“我知道，整片树林可能是一片鬼域，但是我进去之后想要退回来之后就晚了。”周登说道。
　　“你被鬼追杀了？”樊兴问道。
　　周登点了点头：“差不多就是这么一回事，而且数量很多，多到让人头皮发麻，当然我不确定那些到底全部都是鬼，还是说只是灵异的产物，你们也知道，有些厉鬼就只有一只，但是却能形成很多的灵异之物，就如同杨队你经历的饿死鬼事件一样。”
　　“一只鬼，能形成数量多到让人绝望的灵异之人。”
　　“所以你怎么活下来的？”杨间说道。
　　周登说道：“本着打不过就加入的想法，我戴上了人皮面具，我也变成了鬼混迹在其中，果然，鬼没有袭击我。”
　　“......”杨间看着他，一副仿佛你是在逗我的样子。
　　“不过和我个人的凶险经历比起来这不算什么，我戴上人皮面具之后本以为可以安然无恙，但是我被认出来了，被一只鬼......我现在都不敢肯定那到底是不是鬼，亦或者是某个活在这里的驭鬼者。”周登说道。
　　虽然寥寥几句却已经将他之前的恐怖经历给勾勒了出来。
　　他提着白色的灯笼进入了老林，发现了老林之中那有无数的厉鬼，然后为了自保不得不带上那张人皮面具改变自身的身份，将自己从活人，驭鬼者直接转变成为真正的厉鬼。
　　借助鬼的身份，周登成功的混迹在了其他的鬼的中间。
　　他没有被袭击，暂时的安全了。
　　结果最后周登却被认了出来。
　　这个过程只怕是相当的精彩和刺激。
　　“认出你的那鬼是什么样子？或者是什么形象？”杨间问道。
　　“形象你们应该都很熟悉，那个和你们一起上车的那个女子，穿着红色旗袍的那个。”周登说道。
　　“柳青青？”老鹰眸子一缩。
　　周登说道：“不，不是这个柳青青，只是形象接近，但是我可以肯定绝对不是她。我之前去过后面那面老林，有一条黄泥路一直延伸到老林中间的一片空地上，那片空地有五座坟，其中第二座是一座女子的坟。”
　　“那鬼和坟前墓碑上的女子长得一模一样。”
　　“第二座坟不是倒塌的了么？墓碑上什么都没有，空白一片，根本就没有什么遗像。”老鹰立马道。
　　周登说道：“绝不可能，我去的时候五座坟都是好好的，第二座坟根本就没有倒塌，墓碑也都立在那里，我亲眼所见。”
　　“那就和之前我们推测的一样，你走之后那第二座坟内才倒塌的，里面的鬼跑了出来。”樊兴说道。
　　“是这样......”周登沉吟了起来。
　　他并不知道离开那片地方后发生的事情。
　　“你离开那里之前对第二座坟做了什么事情？仅仅只是将一根香插在坟头上么？”杨间询问道。
　　周登说道：“是的。”
　　杨间说道：“为什么当时你会有这样的行为？是自己想这样做，还是被灵异影响了？”
　　“不清楚，只是当时觉得应该上一炷香再走，没别的想法，而我手中就只有一炷香，给那座坟不是给，第二座坟是个漂亮的姑娘，干脆就给她了。”周登说道。
　　他似乎没有受到灵异干扰，只是单纯的随手而为。
　　这是一种巧合。
　　“所以你后面遇到了那只鬼，那女鬼出现在了老林之中，并且识破了你伪装成鬼的身份？”杨间说道。
　　周登道；“是这样，我被那厉鬼追杀，一路逃，那鬼夺走了我手中的灯笼，最后没办法我将那张黄纸学着之前公交车上那厉鬼的样子黏在了自己的脸上，也许能发生什么奇迹也说不定，结果就和后面你看到的情况一样了。”
　　“我昏死了过去，那张黄纸的作用我也大致明白了。”
　　“说说看，那黄纸有什么用？”杨间道。
　　周登说道：“装死。”
　　“嗯？就这，没了？”杨间道。
　　周登道：“真很厉害了好不好，这种装死的情况你也看到了，不但不会有厉鬼复苏的风险，而且还能维持驭鬼者的生命，保持一种沉睡的状态，只要有人撕开了脸上的黄纸，那么驭鬼者就会苏醒。”
　　“除此之外，装死后驭鬼者还不会遭受其他厉鬼的袭击，处于一种绝对安全的状态。”