第八百八十四章黑暗之中的房间
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“我们有半个小时的行动时间，半个小时之后就到了古宅的重启界限，那时候就算是再杀死这些人一次也没有了意义。”
　　古宅的大厅内，杨间在触发媒介干掉了那个柳白穆之后便开始下一步的行动。
　　他要带着队伍清剿残留敌人。
　　这些人都是潜在的隐患，哪怕再行动一次也不能放过他们。
　　“古宅之中肯定存在着一些未知的危险，否则的话他们是不可能逃入古宅深处坐以待毙的。”冯全干涩的声音响起，他能推测出一些端倪。
　　“真死到临头了，这些人肯定会拼命，我以前抓捕罪犯的时候见到过好多次了，明知道逃不掉也会拼命反抗。”一旁的童倩也道。
　　杨间不说话只是问道：“李阳呢？他怎么还没有出现？”
　　“不知道怎么回事，突然联系不上了。”黄子雅道。
　　“会不会刚才他脱队后遇到危险，出事了。”冯全问道。
　　杨间说道；“李阳已经成功的干掉了那两个人，之前重启的时候有个追李阳的人再次出现了，所以李阳没事，现在他们没有出现，又无法联系，多半是迷失在了古宅内，这里的情况就是这样，有些人会遭遇一些无法理解的情况，走丢在这里。”
　　“李阳应该是走丢了，所以暂时不用理会，他能应付这种情况，先办正事。”
　　他没有因为李阳的脱队就停止行动。
　　“不要再离队，一起行动，不能再迷失人了。”杨间叮嘱了一句，然后立刻行动了起来。
　　他带着鬼童，走在最前面。
　　其余人跟在后面。
　　冯全殿后，因为要防范随时可能出现的危险。
　　杨间对这里很熟悉，似乎以前就来过了这里一样，没有那种陌生，谨慎的感觉。
　　“所有人都躲起来了，这可不太好找，半个小时不一定够，过了这个时间段，又到了重启的界限，而且古宅内存在危险，看来对方是想耗到我们放弃。”冯全左右窥视，走道内什么都没有。
　　只有阴暗，发黑的老旧青砖砌成的墙壁。
　　“也许到门口堵死他们比较好，如果出路只有一个的话，他们怎么样都没有办法活着离开。”黄子雅思考了一下，提出了一个建议。
　　说话的时候杨间的脚步已经停了下来。
　　他转而看先过了旁边的一面青砖墙壁。
　　墙壁的后面是一个隐藏的小隔间，曾经里面似乎隐藏着什么诡异的东西，但是那东西早就不见了，如今成为了一个人的藏身之地。
　　“脚步停下来了......杨间这么可能会知道这里会有一个密室？他第一次来这里，而且无法使用鬼域，按理说是发现不了我的才对。”仅仅一墙之隔，一位名叫徐明的驭鬼者。
　　此刻，他紧张的浑身冒着冷汗。
　　但是他不敢乱动，也不敢喘气。
　　因为一旦被杨间发现了的话那么就死定了。
　　尽管隐藏的很好，可是他依旧可以清晰的听见外面一连串脚步声在他所呆的地方停下了，没有继续往前走。
　　甚至他都能听到杨间那几位队友之间的相互谈话。
　　“这个密室很多人知道，所以他们觉得不安全，把这密室让给了我，可是杨间一定不知道，所以我应该是安全的，这只是凑巧，我没必要那么担心。”徐明心中自己安慰自己。
　　然而他的这种想法才刚刚出现没片刻。
　　“砰！”眼前的墙壁突然破碎。
　　紧接着一只冰冷发黑的手掌从那破碎的墙面外伸了进来，一把抓住了他的脖子。
　　“什么？”
　　徐明顿时惊骇的睁大了眼睛，对于这种突然到来的变化有点没反应过来，正想要下意识的反抗时候却发现自己已经无能为力了。
　　掐住自己脖子的手阴冷僵硬，根本就不是活人的手掌，更像是一只死人的手掌。
　　巨大的拉扯力量让徐明重重的撞在了墙壁上，仿佛要将他整个人从眼前这个洞口挤压进去似的，身体上下的骨头都在嘎吱嘎吱的断裂。
　　墙壁无法承受这种巨大的力量直接崩塌了。
　　他灰头土脸，满脸是血的被抓了出来。
　　“这里竟然有一个密室？”童倩一惊，对于杨间的突然动手他也一时间没有反应过来。
　　“躲藏的挺好的。”杨间漆黑的眸子冷漠无比。
　　“放，放过我，我可以帮你......”徐明看着杨间等人顿时惊恐无比，顾不得其他急忙开口求饶。
　　他不想死。
　　如果想死的话早就死了，也不会遭受摆钟的诅咒坚持到现在。
　　而且面对杨间的一队人他也不敢去赌自己会重启后复活。
　　“帮我什么？”杨间多问了一句。
　　徐明急忙道：“我可以给你带路，我对这里比较熟悉，我可以带你去找其他的人，我可以给你探路，只要你放过我。”
　　“你带的路，我不放心。”杨间那只发黑的鬼手猛地一用力。
　　清脆的断骨声响起。
　　这个叫徐明的驭鬼者当即双目暴睁，直接惨死。
　　而且是在一个小时之内死了两次，这是他第二次。
　　杨间将尸体丢进了那个密室，头也不回继续往前走：“去找下一位。”
　　“尸体不需要处理么？到时候他可是会厉鬼复苏的。”童倩问道。
　　“不需要，鬼在这古宅内徘徊的话只会迷失，不会对外面造成什么影响，再说了，我们是来清剿这些人的，不是来善后的，善后的事情让王察灵去处理，他的地盘上个出了这么大的事情我还没有找他算账，做点苦力活也应该。”
　　杨间没有去花时间处理这个徐明的尸体。
　　而且也没有这个条件。
　　如果让冯全一个个去埋的话，就算是冯全驾驭了三只鬼也要死于厉鬼复苏。
　　杨间继续深入古宅，他来到了一个房间的房门口。
　　房间的门老旧，摇摇欲坠，甚至都没有锁门，但是里面却黑漆漆的一片，伸手不见五指，透露出一种诡异和异常。
　　这里是古宅的一处不解之谜。
　　笼罩在黑暗之中的房间。
　　黑暗之中似乎无边无际，一旦太过深入的话就会迷失在里面，最后会怎么样没有人知道。
　　杨间脑海里有之前那个死去廖凡的记忆。
　　在廖凡的记忆之中，曾经有人试图探索过这个房间，用绳子绑着仪器测量，结果绳子超过了几百米还没有达到极限，反而中间遇到了莫名的凶险，绳子断裂了，测量失败了。
　　所以这里很危险。
　　但是越危险的地方就越安全。
　　躲在这个黑暗的房间里是不太可能被发现的。