第一百六十五章趁火打劫
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“老板，里面发生什么事情了。”
　　门口，两个保镖听到里面传来动静，急忙问道。
　　秦总和钱总两人此刻却是急匆匆的走了出来，一副受到了惊吓的样子。
　　“别问那么多，赶紧离开这鬼地方。”
　　两个保镖不敢多问，立刻跟着各自的老板离开这里。
　　“他娘的，不会这地方真闹鬼了吧，那个叫杨间的小伙子是张显贵从哪请来的，有些不对劲啊。”
　　“先别管那么多了，先离开这里再说，真闹鬼可不是开玩笑的。”
　　两人边说边走，很快乘坐电梯往楼下而去。
　　售楼部虽然只有五层高，但内部还是装有电梯。
　　“回头请几个大师来这工地上看看，看看是不是真的闹鬼呢。”钱总擦了擦额头上的冷汗：“做了一辈子的工地还是头一回遇到这么邪门的事情，你说刚才的事情是真的么？”
　　秦总看看自己的手，上面还染着鲜血，他道；“你看，这会是假的么？之前那几个工人失踪就很诡异，这工地虽然大，但也不至于消失的无影无踪，深不见人，死不见尸的。”
　　“也许正的和那个杨间说的一样，撞鬼了。”
　　“张显贵肯定是早就发现了不对劲，所以才特意请了那个杨间来处理，感情到最后我们还被蒙在鼓里。”
　　两人说话的时候，旁边的保镖立刻发现有些不对劲了。
　　“老板，电梯出问题了。”一位保镖脸色一变急忙道。
　　此刻电梯不断的往下运行，没有停下来的意思，最重要的是在电梯的楼层数字显示上，居然显示了-5，而且数字还在跳动-6.....-7。
　　“这售楼部总共才五层，哪来的地下七层？”钱总吓的差点跳了起来。
　　“快，快让电梯停下来。”
　　保镖立刻让电梯急停，还好这电梯并没有失灵，最后数字显示在-10的时候停了下来。
　　乘坐电梯的失重感消失了。
　　电梯里的几个人此刻都面面相觑，感觉到了匪夷所思，他们死死的盯着这电梯门，心头狂跳。
　　都是成年人的他们，已经开始意识到了自己或许真的碰到了什么不得了的事情。
　　“叮~！”
　　一声电梯的提示音响起，这停在-10的电梯大门缓缓的打开了。
　　然而眼前并不是熟悉的第一层售楼部，而是一片漆黑。
　　周围伸手不见五指，黑暗像是能将人吞没的深渊一样，让人不寒而栗。
　　“我的天啊，这，这是什么鬼地方。”钱总吓的腿都软了，直接就瘫坐在了地上。
　　两个保镖也一脸的惊容，虽然他们身手不错，一个打三四个普通人不成问题，可是眼前这种情况已经超过了他们的想象，他们可以面对各种危险情况，可没胆量面对这种灵异事件。
　　“回，回去，快坐电梯回去，我们一定是撞鬼了。”那位秃顶的秦总此刻还没有彻底失去冷静，惊慌道。
　　保镖急忙重新操控电梯，希望回到之前的楼层。
　　可是摁着上面的按键却一点反应都没有。
　　“老板，电梯坏了，似乎回不去了。”保镖的声音也带着一丝颤抖。
　　“嗤嗤~！”
　　电梯内的灯光此刻开始闪烁了起来，周围一明一暗，这里的灯光仿佛随时都有要熄灭的可能。
　　“快，打电话报警，找人来救我们。”秦总惊恐的喊道。
　　两个保镖急忙拿出电话，各自拨打求救电话。
　　电话很顺利的就拨通了，求救的信号也都发出去了，可是电话那边却表示至少有半个小时左右才能赶到，希望他们坚持一下之类的话。
　　“半个小时？不是十分钟之内么？”瘫坐在地上的钱总叫道。
　　保镖硬着头皮道：“市内出警是十分钟，但观江小区离市区有一点路，周围有没有警局，三十分钟已内赶到已经很不错了，而且这事情发生突然，任何的救援都不可能立刻赶到，老板还请冷静，不要惊慌，只要不出意外的话我们会没事的。”
　　可是话还未说完，前面的黑暗之中却突然传来了一个脚步声。
　　声音格外清晰，有远而近，缓缓走来。
　　“谁，谁在前面？”保镖呵了一声，他不敢走出电梯。
　　尽管电梯的灯光在闪烁，但还未熄灭，眼前黑暗一片，又是在地下十层，谁敢乱走出去。
　　可是没有人回应他。
　　脚步声继续靠近，不断的往电梯的方向走来。
　　保镖一头冷汗，浑身紧绷，他急忙拿出手机打开灯光试图看清楚眼前的情况。
　　可是灯光根本扩散不出去，仿佛被周围的黑暗给压制了，只能限制在周围一米的范围之内。
　　“你是谁？说话啊。”保镖又喝了一声。
　　那脚步声依然没有回应，而是越发的靠近了。
　　“不，不说话会不会不是人？会不会是鬼啊。”钱总吓的哆哆嗦嗦道。
　　听到这话，两个保镖也吓的脸色都白了。
　　“不要自己吓自己，我吧手机丢过去看看。”那保镖还算是镇定，知道手机的灯光照射不出去的情况之下将手机沿着地面丢了过去。
　　手机往前滑行。
　　周围的黑暗被驱散了。
　　当手机停下的那一刻，灯光笼罩的范围，终于看清楚了那个脚步声的源头。
　　一双没有穿鞋子的双脚。
　　惨白僵硬，纤细枯瘦。
　　这双诡异的脚没有像是正常人一样走在地上，而是垫着脚立在那里，一动不动。
　　垫着脚走路？
　　正常人会这样走么？
　　这一幕让电梯里的所有人都震惊了。
　　同时时刻，他们的脑海之中都冒出了这个词。
　　确定了事实之后，现实彻底击溃了他们所有的认知，还有心中的勇气，剩下的只有全身被恐惧笼罩。
　　此时此刻，
　　这双脚的主人立在那里仿佛正在观察那地上散发着光亮的手机。
　　但这样的观察似乎并没有持续多久。
　　很快，那双脚又动了。
　　“踏踏~！”
　　脚步声再次响起，越过了灯光笼罩的范围，最后再次消失在了黑暗之中，但在那消失之前可以判断出。
　　那双脚的主人正在往这边继续走来。
　　“现在怎么办，现在怎么办？那鬼来了，朝我们过来了。”钱总已经快要崩溃了，他想要尖叫，却发现连尖叫的力气都没有了。
　　两个保镖也彻底慌了神。
　　别看他们身强体壮，但心中的恐惧不比自己的老板要少。
　　“打电话给张显贵，快，打电话给他，让他让那个叫杨间的人来救我，他知道这里有鬼，他一定有有办法解决的。”秦总也吓的要崩溃了，但这个时候脑海之中猛地想起了一个关键人物。
　　此刻无论是报警，还是求援都来不及了，唯一有希望救自己的就只有那个张显贵身边带来的那个小伙子了。
　　不管那个杨间有没有本事，至少他了解这事情。
　　如此情急的情况之下，保镖不敢大意，急忙替秦总拨通了张显贵的点化。
　　“喂，秦总？有什么事么？”
　　此刻售楼部内，张显贵正在让工作人员草拟一份转让合同，他看了看时间，才过十分钟不到。
　　没想到这么快，就接到了他们两个人的电话。
　　“张总，救，救命，我好想撞鬼了，快，快让你带来的那个叫杨间的小伙子帮忙。”秦总声音很急，还带着颤音。
　　“不会吧，撞鬼？这售楼部真的有鬼啊，你们在哪？现在情况怎么样了。”张显贵故作惊讶道。
　　“我，我们坐电梯来到了-10层，是真的撞鬼了，那杨间说的一点都没错。”秦总道：“快派人来救我们，晚了的话就要出大事了。”
　　张显贵也略微感到了诧异。
　　刚才他也是坐电梯下楼的，怎么没有碰到他们几个？
　　这杨间的本事看来的确是匪夷所思啊。
　　“这救人没问题，不过在哪之前，我这有一笔生意想要和秦总和钱总谈一谈。”
　　“都什么时候了你还有心情谈生意，还不快来救我。”秦总差点要崩溃了。
　　张显贵笑道：“别急嘛，生意还是要谈的，我最近有想收购两位楼盘的想法，不知道秦总和钱总有没有打包出售的意愿？”
　　“妈的，张显贵你这是趁火打劫。”
　　秦总也立刻意识到了张显贵的意图，立刻大骂起来。