第五百六十一章猜测
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　呼吸沉重而又急促。
　　王泉整个人都快虚脱了，刚才的那短短十几秒的时间之内他简直就是在死亡的边缘走了一个来回，如果刚才杨间出手慢了一点，亦或者没有能拦住身后的鬼，那么现在自己肯定已经死了。
　　鬼杀死一个普通人太容易了，他很清楚这点。
　　“成，成功了么？”王泉喉咙感觉有些干涩，说话不太顺畅。
　　杨间的一只手抓着画框，他看着已经没有了异常的鬼画，神色平静道：“大致是处理完成了，鬼画已经被我压制了，在我没有松开手之前这东西不会有任何的诡异出现。”
　　“那就好。”
　　王泉摸了摸额头上滴落下来的冷汗：“完成了任务就行，多亏了杨先生你，这次的损失比想象中的要小的多。”
　　“先不说这个了，把这幅画先装起来。”杨间道。
　　王泉点了点头，然后对着后面喊道：“你们两个过来帮忙，鬼画已经成功限制了，现在没有了危险。”
　　远处的两个工作人员也是一脸欣喜，皆有一种劫后余生的感觉，他们这个时候恢复了勇气，急忙跑了过来。
　　很快，在几个人的合作之下，这幅巨大的鬼画被装进了一个袋子里面，然后里外弄了好几层，确保没有任何的空隙留出来。
　　杨间确定没有问题之后才收回了手掌然后继续观察了一下。
　　毕竟这东西已经变的有点不好对付了，眼下好不容易限制成功他可不想在这最后的时候出什么纰漏。
　　“这栋楼里还有一些滞留的学生，你们现在去把那些学生带出去，这鬼画由我和杨先生看着就行了，待会儿确定没有问题之后等我通知。”王泉说道。
　　“是，队长。”两位队员立刻开始救援起来。
　　之前的那种情况根本就不适合救人出去，鬼随时就在这两个楼层游荡，在不解决问题之前乱走反而死的更快。
　　杨间见到那两个队员走远之后，才开口道：“说说看，你刚才是怎么回事？”
　　王泉早有准备，知道杨间是在问什么。
　　刚才自己从对面跑过来的时候中途被鬼袭击了，这绝对不是无缘无故发生的，而是一定有原因的，自己肯定是在刚才的某个时候触发的鬼的杀人规律，所以被鬼给盯上了。
　　“我刚才好像忍不住回了一下头看了一眼那鬼。”王泉陷入了思索，说出了一个猜测。
　　杨间脸色冷淡；“不对，你回头的时候鬼根本连看都没有看你一眼，不是因为你回头了鬼才盯上你的，而且你之前也说了鬼进了402寝室，我问你那个寝室里有人么？”
　　“有，有一个女生。”王泉道，又补充了一句：“我查看过的，十分确定。”
　　“那个女生待在寝室里，没有出来过，甚至没有见过鬼，但是她依然被鬼给盯上了。”杨间道。
　　“所以不是回头看，也不是看见鬼才会被袭击。”
　　王泉微微点了点头：“你说的对，但是我实在想不出来为什么鬼会突然袭击我，刚才我就只是饶过了鬼的身边然后往这边跑了一段路而已，如果不是回头看了一眼的话我几乎什么都没有做。”
　　“你一定有什么地方忽略了。”杨间道；“鬼的杀人规律也许不在于动作上，有时候呼吸都可能触发，你再仔细想想，摸清楚鬼画的杀人规律很重要。”
　　“今天的这次遭遇是一次很好的经验，如果能以此作为突破口的话，那么面对真正鬼画的时候我们将有一定的优势，不至于完全处于被动的局面。”
　　“我知道，杨先生，你放心我一定会想出来的。”王泉脸色冷峻，十分郑重的点了点头。
　　他是刚才唯一被袭击并且活下来的人，所以他身上一定存在着破解鬼画杀人规律的可能性。
　　杨间道：“那就继续想，任何的可能都可以说出来，不要怕误导我，就算是错误的信息我下次遇到鬼画了也能整理出来一个真实的答案，总好过拿命去和鬼画接触试错。”
　　王泉没有说话而是再次陷入了思索之中。
　　杨间没有催他，而是一边观察鬼画的情况，一边等待着。
　　现在灵异事件已经暂时解决了，他有的是时间慢慢的等下去，不记在这一时半会儿。
　　“鬼画杀人绝对不是因为人看过鬼画，也不是因为人碰过鬼画，而是别的什么原因。”杨间心中暗道。
　　在之前的短暂接触之后，他已经排除了所有的可能。
　　一开始的时候他以为是看见鬼画就会被鬼画盯上，毕竟鬼眼面对鬼画的表现很明显，可是后来他发现却并不是这样。
　　在等待的时间里，这栋楼的一些活下来的女生全部都被安全的送出了寝室楼，外面的警戒也稍微放松了一些，没有之前那么严谨了。
　　同时这里发生的事情也很快报告了总部。
　　只是这些都和杨间没有关系。
　　他现在就是要借着这个机会弄清楚鬼画的杀人规律。
　　“也许是恐惧。”半响，王泉才迟疑了说出了这么一句话：“我之前回头的时候害怕鬼会追过来，然后鬼就真的盯上我了。”
　　“恐惧？”杨间目光一沉。
　　会是这个情况么？
　　杨见道；“因为怕鬼，所以鬼就来杀你么？规律是怕什么来什么？”
　　“是有这么一个可能，之前的那个402寝室的女学生肯定也害怕的要死，但是这个可能性却不是很大，因为害怕的人不是她一个，我这边也发现了一个寝室里躲着两个女学生，她们却并没有被鬼袭击。”
　　“或许是条件，比如看见鬼，然后恐惧......”王泉推测道。
　　先看见，然后恐惧？
　　杨间觉得这个猜测的合理性又比之前强了几分，但他知道这肯定不是真实答案，因为很多人符合这个条件却并没有被袭击。
　　比如那两个队员。
　　也看见鬼，也产生了恐惧，如果他们符合条件的话早就被杀了。
　　“队长，总部那边通知我们立刻把鬼画送过去。”就在这个时候一个队员急忙跑过来报告。
　　杨间也从思索中回过神来，他说道：“把这事情上报吧，让总部的人去分析，有答案和猜测了立刻通知我，今天就先到此为止吧。”
　　他觉得自己很难推断出什么东西来。
　　毕竟自己也是亲眼看见王泉被袭击的人之一，那短短片刻的时间之内，王泉做了什么事情他看的清清楚楚。
　　“那杨先生我就先走一步了，以后有机会联系。”王泉说道。
　　“好。”杨间冷漠的回道。
　　王泉立刻带着队员准备押送鬼画回总部。
　　这个时候杨间忽的道：“先等等。”
　　“杨先生还有什么事情么？”王泉脚步一停。
　　“那手套留我一只。”杨间道。
　　王泉一愣，低头看看，然后立刻把手套脱了下来：“杨先生需要的话可以向总部申请，相信这点要求总部很轻易的就可以满足杨先生的。”
　　“一点小事而已，我不想去和曹延华打交道。”杨间说道：“一只手套就行了，我这只手不能乱碰东西，平时有点不太方便。”
　　“理解，理解，这双手套就送给杨先生了，希望还算合适。”王泉直接把这工作用的手套递给了杨间，目光停留在他的那只手掌。
　　肤色和其他地方的肤色完全不一样，惨白，冰冷，仿佛一只死人的手掌，以一个很不协调的方式拼凑在人的身上。
　　脸鬼画都能压制的手，估计也是......鬼。
　　“好了，这下没事了，你走吧。”杨间将手套戴在了鬼手上。
　　金黄色的手套很贴合手掌，十分柔软，但是却又沉甸甸的，份量十足，让人很怀疑这东西是不是正的用黄金制作而成的。
　　工艺没的说。
　　如果放在外面卖的话估计至少也要百万起步，毕竟现在的黄金价格已经涨到了一个不忍直视的地步了。
　　“曹延华在背后可千万别说我占小便宜，我这次已经算是免费义工了，要不是这事情和苗小善有关，谁愿意管这档子事情，现在一双手套就把我打发了，你应该是赚大了，我的出差费可一直不便宜。”
　　杨间暗暗想到，然后两只手都带上了手套。
　　不然一只手显得太明显了，谁都一眼看的出来自己的那只手有问题。
　　“果然，成功的隔绝了鬼手的影响。”杨间伸手摸了摸下巴，已经感受不到那种诡异了，以后接触任何东西也能放心一点。
　　不过，唯一不太方便的是，以后和人打架要先脱手套，容易被人察觉。
　　“先这样吧。”杨间又看了看自己那连接着鬼手的手臂，不禁微微摇了摇头，这条手臂仿佛尸体要腐烂一般，颜色发黑，带着一股淡淡的尸臭味。
　　这是被鬼差侵蚀之后留下的，连那个高志强的鬼骗人都恢复不了。
　　好在，这条手臂融入了那根王小明制作出来的棺材钉拥有了某种鬼的特性，虽然看着惊悚，但似乎没有继续恶化腐烂下去的征兆。
　　拉了拉衣袖，遮住了那不似活人的手腕。
　　杨间面无表情的离开了这栋寝室楼。
　　扫尾工作不需要自己去做，自己只要处理完了灵异事件之后就可以拍拍屁股走人了。
　　如果还有什么新的发现，杨间相信王泉会通知自己的。