第一千一百九十二章香兰的复活
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　一些证据表明，香兰很有可能还没有死。
　　尽管她只剩下了一颗脑袋，还被厉鬼入侵了，但是杨间判断，她的意识应该还在，不算彻底死去，所以才没有在这间房间内复活。
　　只是，这一切都是猜测，是否正确还需要尝试。
　　“复活这颗人头很有风险的，说不定等一下醒来的不是香兰而是一只鬼。”童倩说道：“需要做好应对的准备。”
　　“放心，有异常的情况之下我会直接钉死她。”杨间道。
　　童倩点了点头：“既然这样那就立刻开始吧，我们已经浪费了不少的时间了，再耗下去的话说不定厉鬼都要逃出凯撒大酒店了，我可不放心这地方真的能够被一间房间封锁住。”
　　杨间没有多言，他立刻行动了起来。
　　骗人鬼的灵异力量出现。
　　伴随着阴冷的气息汇聚，一具虚幻的无头尸体逐渐的呈现在了眼前，这尸体不是真实的，但是伴随着虚幻和现实的界限被灵异力量打破。
　　虚幻成了真实。
　　现实被更改了。
　　一具真的无头死尸出现了。
　　此刻，杨间身后的鬼影站了起来接过了那香兰的死人头就将其拼接在了那无头尸体的脖子上。
　　仅仅只是放了上去，脖子和脑袋立马就拼接成功了，连伤口都愈合了，一点痕迹都看不出来。
　　鬼影最基本的能力本身就是拼接尸体，仅仅只是装个脑袋上去简直不要太容易。
　　而将脑袋拼接上去的鬼影并没有退回来，反而覆盖在了尸体上面，随后犹如一团浓郁的浓雾一般竟渐渐的没入了香兰的尸体之中。
　　杨间这是要借助鬼影入侵的能力找到寄存在香兰脑袋里的那份灵异力量，并且将其剥离出来。
　　只有这样香兰的意识才有可能回归。
　　随着鬼影的入侵，杨间感觉到了香兰的死人头内隐藏着两股灵异，一股灵异比较强大，占据了优势，另外一股灵异力量被压制了，有种被沦为了拼图的感觉。
　　“香兰的人头来自于那弹奏钢琴的厉鬼身上，而那架钢琴是一件灵异物品，所以钢琴和弹奏钢琴的鬼是相互分开的，鬼获取了香兰的脑袋，所以才会弹奏钢琴，释放诅咒......”
　　杨间一边分析的同时，鬼影已经入侵进入了香兰的脑袋内。
　　新的灵异加入，瞬间就打破了某种平衡。
　　杨间的脑海里立刻就出现了一幅画面。
　　画面之中，他身处于一间特别的房间内，在那个房间之中摆放着一台老旧的钢琴，但是那钢琴是模糊看不清楚的，而在那钢琴的前面，站着一个阴沉的人影，那个人身体模糊，只有脑袋是清晰的。
　　但是那颗脑袋不是香兰的样子，而是一颗干枯许久，宛如干尸一般的人头。
　　可即便如此，那干尸一般的人头眼中依旧闪烁着诡异的光，好似两颗眼珠子看着贸然闯入的鬼影。
　　“因为被肢解了的缘故，所以鬼无法完全呈现出来真实的样子，只剩下一颗脑袋了。”杨间明白这是怎么回事。
　　他并不畏惧。
　　鬼影往前靠近，而鬼的身形却有些遭受影响了，开始扭曲起来，无法保持之前的形状。
　　一颗厉鬼脑袋根本就不可能和完整的鬼影对抗。
　　那厉鬼的身形在渐渐的消散，只剩下一颗干枯的人头残留着，但是在鬼影的压制之下，那颗人头陷入了沉睡之中，无法睁开眼睛清醒过来。
　　随着这厉鬼残留的灵异被压制之后，一个意识却逐渐的复苏了。
　　“杨间，有用，她要醒了。”童倩说道。
　　香兰的眼皮微动，脸上也露出了几分痛苦的神情，似乎整个人遭受了巨大的折磨，但是此刻却在渐渐醒来。
　　李阳盯着这个香兰，他在警惕。
　　毕竟之前杨间说过，醒来的可能不是香兰本人，可能是一只厉鬼复苏了。
　　然而这次的运气并没有那么差。
　　香兰睁开了眼睛，她的眼神之中透露出一丝麻木和绝望，似乎对这个世界彻底失去了希望一般。
　　可渐渐的，她又恢复了几分神采。
　　香兰有些差异，又有一些疑惑，因为她看见了周围好几个陌生的人。
　　“你们是谁.....是你们救了我么？”香兰很快镇定了下来，她打量着几个人，最后目光停留在了杨间的身上。
　　这个人她认识，之前见过一次。
　　“你认识我？”杨间盯着香兰道，他留意到了香兰看自己的眼神略有不同。
　　香兰道：“我们曾经在这里见过，你忘记了？”
　　“那是一年前的事情，但是你的记忆不可能保存一年。”杨间说道。