第七百八十八章园中的漏网之鱼
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这布娃娃有鼻子有眼，有四肢，但是缝制的手艺很差，歪歪扭扭的，使得这个布娃娃身体扭曲，有点不成形的样子。
　　可就是这么一个诡异的布娃娃却能自己行走。
　　布娃娃从坟土之中挤出来之后，晃了晃小脑袋，甩了甩脏兮兮的泥土，然后迅速的从这座老坟上翻滚了十几圈滚落了下来。
　　来到地面后，布娃娃一个翻身站了起来，然后迅速的往一个方向跑去。
　　它似乎感觉到了什么危险，亦或者某种本能的驱使。
　　布娃娃迈着一长一短的小腿，迅速的在这泥土地上奔跑起来。
　　本以为，它能跑出很远的地方。
　　结果，布娃娃还没有跑出十米远，却突然摔了一跤，直接就陷进了泥土里。
　　它在挣扎，它挥舞着双手试图从泥土里爬起来。
　　但是无济于事，泥土之下似乎有什么东西拉扯着布娃娃，让它没有办法站起来。
　　它双手露在外面，奋力的抓着旁边的泥土，可这样依然无济于事。
　　最后只能一点点被绝望的拉近了泥土里。
　　就在布娃娃被拉进泥土里的时候，刚才的那座老坟上，杨间的一只露在外面的手掌突然动了，然后撑着身体一点点的从老坟里爬出来。
　　他的头冒了出来，然后是身体，接着是双腿。
　　杨间浑身沾满泥土，脸色阴沉的脱离了坟土的限制，成功的躲过了这次的袭击，并且安全的活了下来。
　　“果然，这个时候只有替死娃娃才能救我，幸亏我出发的时候做足了准备，带了一只替死娃娃在身上，要不然的话这个时候就算是我手上拿着锈迹斑斑的柴刀，也要埋葬在这鬼地方，真是有够凶险的。”
　　他苍白的脸色略显阴沉。
　　刚才那一刻，如果不是替死娃娃的话杨间可就真的死了，绝对不是开玩笑。
　　生死边缘走了一回。
　　杨间甚至没有去感慨的时间，他抖了抖身上的泥土，然后目光一抬向着刚才鬼出现的位置看去。
　　那个刘老太......不，那只鬼已经消失不见了。
　　原地只剩下了一座老坟，一块新立起来的墓碑。
　　那墓碑上还刻着杨间的名字，名字渗血，沿着墓碑上流下来，仿佛这个名字遭受到了巨大的诅咒一般。
　　“所以说，这是鬼给我立的一座坟么？”杨间走了过去。
　　他这次没有再遭受到袭击了。
　　因为这座老坟里已经有埋葬的东西了，是一只诡异的布娃娃。
　　替死娃娃代替了杨间被这座老坟埋了进去。
　　但是杨间却盯着那块新离的墓碑略微有些发愣，因为上面的名字和他的名字略微有些不同。
　　“我记得以前让刘小雨替我改过名......难不成面对这种名字诅咒的鬼，改名是没有用的？”他深深的皱起了眉头。
　　不过，他却并没有在这个问题上纠结。
　　如果只是改名就能避免这类诅咒的话，那么灵异事件也未免太简单了吧，所以他好像是做了一件无用功。
　　反正也只是随手做了一件小事而已，能起到作用最好，起不到作用也无所谓。
　　“那么，现在我这种情况算什么？这墓园已经有了我的坟，那么我接下来是会遭受鬼的袭击，还是说，从现在开始鬼不会再袭击我了？”杨间思忖了起来。
　　他这种情况，极为特殊。
　　明明鬼针对他的诅咒已经形成了，却转移到了一只替死娃娃的身上。
　　这导致了杨间成为了这片墓园的一个漏网之鱼。
　　最明显的特征就是杨间踩在泥土上，没有陷进去的感觉。
　　“如果我不会再遭受鬼的袭击话，那么这座墓园对我来说危险程度将极大程度降低，这算是死里逃生的好处么？不过，在我第一眼见到那刘老太的时候，似乎看见它手中拿着一样东西。”
　　“一根棺材钉。”
　　杨间目光闪烁：“那鬼是用棺材钉在墓碑上刻名字的，而且那根棺材钉似乎和当初我钉死饿死鬼的棺材钉一模一样。”
　　“难道说，这是第三根棺材钉？”
　　他记得以前在总部的时候和张雷交流过，张雷代号食鬼者，他吃过鬼，从鬼的记忆力看到过棺材钉。
　　那是一座坟场，坟场的大门上就钉着一根锈迹斑斑的棺材钉。
　　“等等，坟场大门.....难道是这座坟场？”杨间脸色微变，回想起了这些重要信息。
　　这根棺材钉不是第三根，就是第二根。
　　然而很快。
　　杨间心中涌出的不是一种惊喜，而是惊悚。
　　原本钉在坟场大门上的棺材钉，被取了下来？
　　这会引发什么后果，打破什么平衡，杨间不知道，但这绝对不可能是一件好事。
　　因为他当初取下棺材钉的时候就释放了一只未知的厉鬼。
　　只是不知道为什么，到现在都没有那只鬼的信息档案出现。
　　“必须找到刘老太，送信成功之后更要从她手中取走棺材钉，绝对不能让这东西握在一只鬼手中。”杨间立刻下定了决心。
　　那玩意太重要了，如果能得到的话，他将有资本对抗任何一只s级的厉鬼。