第九百五十二章第一个
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间站在古宅敞开的大门前，一直在思考着。
　　今天遇到的事情很诡异，也很特别，古宅大门的开启，门上的白色灯笼，以及那急促的拍门声
　　这些细节足以证明着，古宅的一切都在发生着某种可怕的变化。
　　虽然眼下危险还未呈现出来，但是才第一天，苗头就很不对劲了。
　　“用柴刀可以触发媒介，看到刚才的一部分真相。”杨间手中紧握着那发裂的长枪。
　　他盯着大门上密密麻麻的手掌印看了看。
　　这一幕让他联想到了凯撒大酒店里的血手印。
　　只是经历了这一切之后，杨间没有那么鲁莽了，他知道鬼留下的媒介有些是不能随便乱触发的，某些媒介触发之后会引起很严重的后果。
　　所以，杨间在判断，在迟疑。
　　此刻是冒险触发媒介寻找拍门声的源头，亦或者，当做是什么事情都没有发生过，转身返回房间里继续消耗时间。
　　不是他很犹豫不决。
　　而是面对可怕的灵异事件，任何的一个决定都有可能影响整个局势。
　　这不是游戏，没有重头再来的机会，一步走错就会葬送一切。
　　纵然是现在杨间成为了异类，可以重启，也不敢胡乱试错。
　　“应该冒一冒险，待在房间里什么都不做，只怕也不能顺利的熬过头七。”杨间的性格占据了上风。
　　他想去尝试，想去抢占先机，不喜欢坐以待毙。
　　“但，这上面留下的手印也许是厉鬼针对我的陷阱也说不定，鬼没有进来，也没有杀人，只是留下了无数的手掌印，这等于是把媒介送到我的眼前。”
　　不知道为什么。
　　杨间有意识的怀疑这可能是一个陷阱。
　　一旦自己触发媒介将引起某种可怕的连锁反应。
　　预知未来的熊文文，没有带在身边，如果在的话杨间就可以让熊文文预知，来判断这件事情的利弊了。
　　不是他不想带熊文文，而是怕熊文文熬不过灵异公交车的凶险。
　　“杨间，你在想什么？你这样的人物此刻还在犹豫，似乎是想到了不得了的事情，不如说出来参考参考。”周登看见杨间迟疑不定的样子，忍不住问道。
　　“没什么，我只是有我的一番打算而已。”杨间说道。
　　他自然不会去暴露柴刀的使用方法。
　　虽然触发媒介的方式简单，可是如果不点破的话，一位驭鬼者想要找到窍门是非常困难的。
　　“把门关上，灯笼暂时不要动，继续观察后续的情况再做决定，这地方想要活命就得谨慎点，我有预感，之所以现在我们还活着，没有被厉鬼袭击，是因为某种平衡没有被打破，但这种平衡会随着时间的过去渐渐崩溃，可我们不能让这个平衡失效的时间提前。”
　　杨间随后做出了选择，他暂时决定观察一晚上。
　　如果还出现这类的情况的话，他就毫不犹豫会使用柴刀触发媒介了。
　　樊兴和另外一位驭鬼者不说话，只是立马就将古宅的大门给关上了，没有反对杨间的这个决定。
　　厚重的木门关上之后，古宅内没有出现异样，外面也没有听见动静。
　　好似刚才的一切只是虚惊一场，现在一切又都恢复平静了。
　　虽然谁都没有多言。
　　可心中已经十分清楚，厉鬼就在这栋古宅外面徘徊，并且随时都有可能进来。
　　外面，已经不安全了。
　　“回去吧。”杨间不说话只是转身又回去了。
　　大堂之中聚集的人比之前还多了，除了李阳和四楼的信使没有过来之外，之前下车进入古宅的驭鬼者几乎都到齐了。
　　“没事，一点小异常而已，该干嘛干嘛。”周登挥手示意道：“不过我想弄清楚的是这具尸体到底是谁挪动了？”
　　“周登，刚才就说了，不可能会去这么无聊搬动这具老东西的尸体来吓唬人。”有人见到外面没事，顿时松了口气，然后又立刻解释道。
　　“不是人为挪动，那就只有一个可能，尸体自己动了，我早就看到了这具尸体很凶险，不想办法限制的话，厉鬼复苏后指不定所有人都得死，我看得用棺材钉。”