第九百七十八章第五日
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　柳青青身上驾驭的鬼是某种拼图，她只是暂时的拥有而已，最后拼图集齐之后她也就失去了存在的意义。
　　“都不要想那么多了，既然没有死就是好事，不管怎么活下来的那都不重要，现在我们这边人已经死的差不多了，突然多出一个帮手来，简直就是雪中送炭。”周登直接说道。
　　他丝毫不介意柳青青身上的秘密。
　　他只知道柳青青是活人，那就足够了。
　　“说的也是，今天已经死了两个驭鬼者了，如今柳青青出现我们的力量又大了一分，的确是一件好事。”李阳说道，他看向了杨间。
　　李阳担心队长这个时候会因为不放心从而干掉柳青青。
　　柳青青显得很诧异：“不会吧，其他人都死了？四楼的那几个信使呢？”
　　“你是说王风，还是说大强？他们都死了，大强死在了今天，尸体都不知道丢到什么地方去了，王风死在了古宅的第二天，至于其他的人也是这两天陆续死掉了，目前还能活动的就只有我们几个了。”老鹰说完又指了指飘在半空之中的杨小花。
　　“这个还生死不明呢。”
　　柳青青道：“看来这几天古宅内的确凶险，竟然死了这么多人，不过我不知道前面到底经历了什么，你能和我说说么？”
　　“没问题。”
　　老鹰很爽快，将第一天入殓，第二天守夜，第三天报丧的事情大致的说了一遍。
　　“正如你所见，现在是第四天吊唁，马上就到第五天了，所有人都在担心这剩下的最后一个小时古宅会失衡，正在想办法应对。”
　　“难以想象，在没有信息提醒，没有任何指示的情况之下，你居然能够推断出古宅前四天的规律。”
　　柳青青也是很惊奇的看着杨间：“有你的情况之下都死了这么多人，要是没有你的话只怕第一天所有人就已经被团灭了。”
　　“说这么多没有任何的意义，只要一步走错，所有人都会死，就算是对了前面四天又如何？”杨间面无表情道。
　　他没有喜悦，也没有庆幸，有的只是紧迫和沉重的压力。
　　“第五天按照推测是鬼宴，我这个时候清醒过来只怕是帮不上什么忙了。”柳青青道。
　　“总会有用到你的时候。”杨间看着她道。
　　那个民国时期的女人选择在这个时候将柳青青放出来，必定是有考虑的，否则完全可以等到头七结束之后再放柳青青出来，这样一来的话柳青青就可以不用承担任何的风险顺利的完成这次的送信任务。
　　反过来可以推断。
　　柳青青会在第五天的时候能起到非常关键的作用。
　　至于什么作用，那就得看第五天这里到底会发生什么了。
　　柳青青的到来虽然没有改变什么，但是突然多了一个驭鬼者，又是四楼的信使，对残留的几个人而言是增加了一些变化。
　　在绝望之中多一份变化就等于多一份希望。
　　时间再次来到了十一点半。
　　这个时候众人看见棺材里老人的尸体不再那么笔直了，又在缓缓的往后躺下，像是拼尽了最后一口气一样，已经没有办法继续维持对古宅的压制了。
　　“鬼还没有行动。”
　　杨间看见，古宅天井位置的鬼依旧没有进一步入侵过来，还是站在原地一动不动。
　　剩下的半个小时时间又在慢慢的过去。
　　在时间来到了十一点五十分钟的时候，变化出现了。
　　老人的尸体终于不那么僵硬了，彻底的躺在了棺材里，脸上凶狠而又严肃的表情再次变成了安详的样子，仿佛寿终正寝了一般。
　　十一点五十一分。
　　异常出现了。
　　天井位置，一团阴影沿着墙壁的位置入侵了过来。
　　那阴影竟是一个人在走路，身形，面貌却又十分的模糊，有点像是影子，但却不是，因为它更像是现代投影仪投影出来的画面一样。
　　这个人影沿着墙壁开始越过了天井，进入了大堂。
　　这厉鬼一进来，所有人的身形都在模糊扭曲起来。
　　竟开始被一股灵异力量拉扯，也要变成一道模糊的投影。
　　柳青青身上的红色的旗袍越发鲜艳了，像是在散发着淡淡的红光，她模糊的身形又迅速的恢复了。
　　靠着那旗袍，她隔绝了灵异的影响。
　　“无法被送走的鬼恐怖级别都很高，这鬼能这么快行动起来，其危险级别怕得有a了，哪怕没有盯上某个人，靠着灵异影响也能干扰所有人。”杨间脸色骤变，开始意识到了丧服正在失效。
　　第四天吊唁日要结束了。
　　丧服的作用肯定是越来越小。
　　这最后的几分钟属于交接的时刻，因此最为凶险，毕竟谁也不能保证每次都能踩着时间点完成古宅规律的转变。
　　杨间鬼影晃动，巨大的黑色阴影笼罩自身，抵挡了影响。
　　那恐怖的厉鬼身影在沿着古宅墙壁来回，似乎这厉鬼无法彻底浮现出来，只能以一个影子的方式存在，却能将人影响附近的人，将人也变成墙上的人影。
　　这需要灵异力量对抗。
　　周登不害怕。
　　他人皮面具还在脸上，现在的身份是厉鬼，无视了这种影响。
　　“队长......”李阳此刻睁大了眼睛。
　　他的手在消失，变成了地上的人影，双脚也在消失，也在迅速的变成地上的人影。
　　老鹰坐在墙角里，他眼前的鬼骰子在疯狂的转动着。
　　有鬼参与了这场游戏。
　　“这还没有到第五天，鬼就这么迫不及待的要开始杀人了么？”杨间二话不说，鬼眼睁开，鬼域扩散，直接覆盖了李阳。
　　李阳那身体被侵蚀的迹象得到了阻止，但是却没有能变回来。
　　这种灵异的影响无法轻易的逆转，除非重启。
　　但是杨间只能重启自身，没办法重启别人。
　　李阳丢失了一只手，还有双腿。
　　但是诡异的是，他却能走路，双腿投影在地上，自身却又不受影响。
　　十分的不可思议。
　　“该死的。”樊兴此刻低吼了起来。
　　他也在受到影响，身体在渐渐的被吸进地面上，化作一个投影。
　　杨间鬼域覆盖过去，试图挽救，但是让人感到悚然的一幕出现了。
　　一只手，抓住了樊兴投影在地面的双脚，并且迅速的往下拉。
　　那手的来源是那墙壁上的鬼。
　　这鬼抓住了樊兴。
　　杨间的鬼域迅速覆盖过去，试图阻止这种灵异蔓延。
　　。手机版网址：