第一百七十一章鬼脸童倩
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　路边的一家火锅店的二楼。
　　这地方昏暗一片，所有的灯光都熄灭了，只有零星的几缕手机光芒汇聚在一个角落里，隐约还传来几声压抑的啜泣声，以及悉悉索索的交流声。
　　几十个人汇聚在这里。
　　他们是卷进这起事件的幸存者，经历了一些事情之后他们以及开始明白自己现在到底面对的是什么了。
　　恐惧几乎要摧毁他们的理智。
　　之所以他们还没有完全的崩溃，是因为一个人的缘故。
　　一位国际刑警。
　　在人群外的一张凳子上，坐着一位身材高挑的女子，此人身穿国际刑警的职业服装，脑后梳着一个马尾，看清来十分干练。
　　一张成熟冷淡的脸上满是凝重和不安。
　　她叫童倩，是其他城市的国际刑警，也是负责处理一座城市的灵异事件，因为管辖的城市人口不多，灵异事件极少发生，她平日的责任并不重，这次大昌市爆发了鬼敲门事件，她被亚洲分部指派调遣来大昌市进行支援。
　　然而这里的情况比想象中的还要糟糕。
　　一进入鬼域之后，童倩就感觉到了事情不妙。
　　她并没有碰到档案上的那只敲门鬼，单是这里的鬼奴的数量就让她感觉毛骨悚然。
　　这已经不是面对一只鬼那么简单，而是一群鬼。
　　再加上深陷鬼域。
　　童倩已经没有把握能带着这些幸存者活着离开这里了，她能做的就是尽可能的坚持更久的时间，等待时机的转变，以及上面的支援。
　　所以她汇聚了几十个幸存者躲进了这家火锅店。
　　不过这个时候，一个女人的尖叫却让她立刻脸色一变。
　　“谁在乱叫？不是已经吩咐你们了么，不管遇到什么情急，也别大喊大叫，想要活命的话一切行动听我指挥。”童倩有些气恼的站了起来，转身过去呵斥道。
　　“她，她刚才叫的。”旁边一个人指着一个中年大妈道。
　　那大妈脸色十分难看，哆哆嗦嗦道；“不，不是我叫的，不是我。”
　　“是你叫的就是你叫的，何必不承认？说，到底是因为什么原因？”童倩道。
　　“我都说了不是我叫的，你们不能怨我我。”那大妈死活不承认。
　　童倩眉头一挑；“有什么情况立刻说出来，现在这是特殊时候，任何一个不对劲的地方都要告诉我，我们身处的地方十分的特殊，情况复杂的超过你们的想象，这样的乱喊乱叫没有下次了，否则出了意外的话我不能保证你们所有人的安全。”
　　“你不是刑警么？怎么能说这样的话。”那大妈有些责怪道。
　　童倩脸一沉，正欲开口，可是一个声音却立刻让她浑身紧绷，忍不住回头看去。
　　“踏，踏踏~！”
　　一个踩着楼梯上楼的脚步声清晰的从前面的黑暗之中传来，一下，一下沉闷，僵硬，没有正常人脚步的那样轻盈，灵活。
　　这样的脚步声一听，童倩就能分辨的出来。
　　这是一具尸体在走路。
　　“都闭嘴。”童倩低声一喝。
　　她急忙贴近了火锅店的玻璃门，拿着手电筒对着前面的楼道口照去，试图借助这里的强光看清楚这走楼梯的到底是什么东西。
　　如果是鬼奴的话，童倩是有把握对付的。
　　脚步声由下而上，逐渐的来到二楼。
　　手中的军用手电筒光芒虽亮，但穿过黑暗之后只剩下一层灰蒙蒙的光芒覆盖到了楼梯，虽然已经不够亮了，但还是能够看清楚前面的情况。
　　僵硬，沉闷的脚步声越来越近了。
　　童倩的心紧绷了起来。
　　她明白，鬼已经找来了。
　　果然，希望躲在火锅店里避开所有的危险还是显得太天真了一点。
　　可躲在这里也是无奈之举，幸存者太多，集体行动的话，以这些人的心理素质，一个个全是累赘，在外乱逛反而更危险一点，还不如聚在一起，躲在某个地方。
　　片刻之后。
　　灰蒙蒙光芒笼罩的楼梯口，突然，一个脑袋露了出来。
　　童倩美眸陡然一缩。
　　那是一个老人，满脸干枯，皱纹如丘壑，一双眼睛空洞，死灰，没有一丁点的生气，而且枯老的皮肤上满是尸斑，像是已经死去了好几天，身上穿着一件老式的黑色连体长衫，瘦高的身体之下，僵硬的双脚走在台阶上发出沉闷的脚步声。
　　而且随着这老人不断的靠近，手电筒照射过去的强光仿佛被逼退了一样。
　　一股黑暗逐渐侵蚀过来。
　　周围的事物都受到了影响，地面在腐烂，墙壁在脱落。
　　“这只鬼......非同一般。”童倩心瞬间一片冰冷。
　　她成为刑警这么久，重来没有见过这样可怕的鬼。
　　仅仅是看了一眼，就让她有种做噩梦的感觉。
　　几乎不需要猜测，童倩就已经能够完全肯定，这就是这件灵异事件的罪魁祸首，代号：鬼敲门的那只老鬼。
　　“怎么办？现在该怎么办？要逃么？”童倩强迫自己冷静下来，迅速的思考起来。
　　她一个人现在走还来得及。
　　可是这身后几十位幸存者只怕就要丢在这里了。
　　但眼前的这个老人不会给他这个时间思考。
　　此刻，老人已经完全的走到了二楼，并且径直向着店内走来。
　　尽管童倩和眼前这个老人相隔已经不足三米了，彼此之间只是隔着一层玻璃门，但她却不敢贸然行动，她没有把握对付这只鬼，更加没有这个底气，而且她此番来的目的也不是为了解决灵异事件，而是救人，止损。
　　她没有失去理智的行动，而是缓缓的往后退去。
　　老人并没有想象中的那样直接走了进来，最后竟诡异的在门口停了下来，然后缓缓的抬起了僵硬枯瘦的手掌，对着玻璃门敲击了起来。
　　“咚，咚咚~！”
　　沉闷，压抑，让人几乎喘不过气来。
　　童倩看过鬼敲门事件的档案，此刻脸色骤变，喝了一声：“离开这里，都离开这里。”
　　其他人愣了一下，还不清楚什么头脑。
　　“快走，从侧门走。”童倩又喝了一声。
　　其他人这才惊醒过来，好几声尖叫响起，惊慌失措的向着侧门逃去。
　　可是当第一个人率先跑到侧门的时候却是砰地一声撞在了墙壁上，连鼻血都流出来了。
　　之前的门消失了。
　　只有一面布满青苔，散发着腐烂味道的墙壁。
　　“什么情况？”童倩回头看了一眼，当她见到门消失的时候，脸色骤然变了。
　　再看面向街道的玻璃窗。
　　此刻也消失了，也变成了一面无法砸开的墙壁。
　　就连店内那一张张火锅桌子，也开始消失不见了。
　　“这里，根本就不是火锅店。”童倩的此刻才猛地意识到了这点。
　　“咚，咚咚~！”
　　敲门声再次响起。
　　慌乱，尖叫的人群之中，有人噗通一声栽倒在了地上，气息全无，尸体冰冷。
　　童倩明白，这是敲门鬼的杀人方式，敲门杀人，近乎无解，档案里已经有说明了。
　　“没办法了。”她一咬牙，解下了自己脑后的马尾辫。
　　头发散开，被童倩拨弄到了身前。
　　没有了头发的遮盖，一张惨白，怪异的人脸出现在了童倩的脑后。
　　这张脸有鼻子有嘴，似男似女，闭着眼睛，嘴角向上弯起，露出苍白而又诡异的微笑。
　　鬼脸童倩。
　　刑警档案里是这样称呼她的。
　　童倩背对着门外的那老人，将脑后上长着的那张人脸朝向了它。
　　“咯，咯咯~！”
　　下一刻，人脸的嘴裂开了，发出渗人的怪笑，笑声无法用言语来形容，尖锐.....诡异？让人毛骨悚然，仅仅只是听到，就让人下意识的明白，这是一只鬼在发出笑声，绝对不可能是一个人在笑。
　　鬼脸的笑声一起。
　　门口的那个老人敲门的动作忽的停了下来。
　　僵硬枯瘦的手掌僵硬在半空之中一动不动。
　　死亡的敲门声得到了制止。
　　但童倩的鬼脸发出的鬼笑不可能一直持续，恶鬼复苏的躁动出现在了她的心头。
　　而且要克制这个老人，所要依赖的厉鬼力量超过了以往的想象。
　　童倩就感觉到了脑后的鬼脸一边发出鬼笑一边顺着头皮往前面移动。
　　她知道，一旦这张鬼脸移动到自己的脸上，就会把自己的脸彻底的覆盖。
　　到时候她将不再是人了，而是一只鬼。
　　“不能这样下去。”童倩意识到了这样下去不妙，立刻转过身来，将头发梳理到头脑，遮住了那张鬼脸。
　　笑声停止了。
　　鬼脸的移动也停止了。
　　可这鬼脸的笑声一停，随之而来的却是那让人恐惧的敲门声。
　　“咚，咚咚~！”
　　穿着黑色长衫，浑身长满尸斑的老人再次抬起了手敲响了门。
　　像是无头苍蝇一样四处乱窜幸存者之中又有一个人噗通一声栽倒在了地上。
　　猛鬼杀人，就是这么简单。
　　幸存者见到三个人死在了身边，恐慌越大了，尖叫，救命声回荡不停。
　　童倩咬了咬嘴唇，最后下定决心了，回头大喊了一声：“别乱喊乱叫，先想办法离开这里，从什么地方离开都可以，我暂时拖住这只......鬼。”
　　说完，她再次拨开了脑后的头发。
　　“值得么？这样下去你很快就要死于厉鬼复苏了，到时候这里多了两只鬼，这些幸存者只会死的更快。”然而就在这个时候，一个冷静的男子声音忽的从一个角落里响起。
　　童倩一惊，立刻回头看去。
　　墙壁的一个不起眼的角落里，不知道什么时候站着一个穿着短袖，年轻稚嫩的男子，此刻这个男子的额头上裂开了一道狰狞的口子，一只猩红的眼睛盯着这里看。
　　在这个男子的手中，举着一根猩红的蜡烛。
　　蜡烛点燃。
　　散发出了绿森森的火光，诡异阴森。