第八百五十八章杨间的武器
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　寂静无人的安全屋内。
　　这里是安全屋内的工具房内，好几块厚重的黄金被丢进了坩埚内加入开始融化着，黄金融化形成了液体，开始冒泡，散发出炙热的高温。
　　很快，黄金全部融化了。
　　趁着这段时间内杨间制作了一个模具。
　　鬼域影响不了黄金却能影响其他的物质，所以他完全可以用鬼眼的鬼域轻易的弄出一个他想要的模具，并且可以肆意改动，不会浪费多少时间和精力，只需要一点创造力就可以了。
　　“我无法凭空制作一件灵异物品，只能加工一下。”
　　杨间沉吟了一下，不知道从哪取出了一把诡异的柴刀。
　　他将这把柴刀放到了磨具里面，然后直接用火钳将坩埚夹了起来，熟练的将融化后的黄金浇灌在了模具里。
　　融化的黄金逐渐填满了磨具，并且缓缓的将这件诡异的诡异柴刀给淹没了。
　　但也只是淹没了小半截而已，并没有尽数覆盖。
　　很快，黄金逐渐冷却，一把长枪模样的冷兵器出现在了杨间的面前。
　　随后他在还未彻底冷却之前直接伸手将这发红发烫的长枪拿了起来，用尾部直接准确而又猛烈的杵在了地面上。
　　地面上一根棺材钉真插在宛如实质的影子上。
　　这根棺材钉直接陷入了还未凝固变硬的黄金里，镶嵌进了里面。
　　趁着这功夫，杨间直接开始用工具敲打，加工起来。
　　“想要触发柴刀的媒介，必须留下空隙，让我能触碰柴刀。”杨间在继续加工着，他留下了一条条不规则的缝隙，方便自己鬼域入侵触碰柴刀。
　　“想要使用棺材钉就必须将棺材钉的另外一头露在外面，确保可以和厉鬼进行接触。”
　　尾部的加工同样如此。
　　杨间只是把棺材钉镶嵌了进去并没有用黄金彻底包裹。
　　他的加工初步完成了。
　　一根通体金黄的好似古代兵器一般的长枪出现在了眼前。