第一千一百二十六章数量上的消耗
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间看着自己复活后的一千两百人坠入了江水之中后便一动不动陷入了平静之中。
　　他并非什么事情都没有做。
　　在江水的最底下。
　　这里的江水格外的阴冷，透露出一种异常的气息，而且暗流涌动，水流以一种不合理的方式在流动着，那些水流之中出现了漩涡，漩涡数量还在不断的增加，密密麻麻的遍布降低。
　　更为诡异的是。
　　在那江水的漩涡之中，一个个死气沉沉，坠江死去的人竟再次浮现了出来。
　　一开始漩涡之中的人影还只是一个模糊的轮廓。
　　但随着时间的过去，轮廓越发的清晰了，到最后每一个漩涡之中都出现了一个浑身湿漉漉，肤色惨白，眼睛散发着淡淡红光的诡异之人。
　　这些人犹如水中的厉鬼，不。
　　他们就是水中的厉鬼，而且还是无法被杀死的恐怖存在。
　　“你们的出现不知道是对还是错。”
　　杨间俯看着脚下的江水，他视线直达江地，看见了那一个个诡异纸人。
　　一旦失控。
　　这些厉鬼将会引起一场可怕的灵异事件，尽管单个的厉鬼都很弱，但数量摆在这里，足够让任何一位队长都感到窒息和绝望了，幸亏是鬼湖事件是现在爆发的，要是放在两年前，只怕是要团灭无数驭鬼者小队了。
　　“没时间了，我得带着这些厉鬼去对抗鬼湖，否则其他人肯定会顶不住，被鬼湖耗死。”杨间开始行动起来。
　　江面之上，一个个湿漉漉的人头开始接二连三的冒出了水面，露出了一张张各不相同的惨白脸庞。
　　微红的眼睛之中只有麻木和诡异，简直就像是鬼眼一样。
　　水流涌动。
　　这些诡异之人在水中行走，向着不远处那片巨大的湖泊而去。
　　被淹没的中州市内。
　　一栋栋露出水面的高楼之中，一场驭鬼者对抗厉鬼争斗还在持续着，但是灵异的对抗之中，活人总是绝对弱势的一方，哪怕是从全国选出来的队长级人物也无法在长时间的对抗之中获取优势。
　　曹洋所在的那栋死寂的大楼内，他蹲在地上，面色格外的凝重，因为在他的周围全部都围满了那一具具阴冷的女尸，数量多的吓人，几乎将他的视线都给遮挡住了。
　　唯一安全的位置只剩下不足一米。
　　但是围在周围的女尸都静止不动了，像是木偶人一样。
　　这些女尸不是不动，而是曹洋此刻蹲下，女尸的身高超过了他，鬼压人的可怕灵异出现，限制了这些女尸的行动。
　　“继续这样耗下去的话我会死的很惨，想活命，只能逃走。”
　　曹洋脸色阴沉，他聆听着周围的动静。
　　哗啦，哗啦！
　　积水之中有走路的动静传来，这说明还有其他的女尸正在靠近。
　　周围已经被女尸围了好几层了。
　　灵异汇聚在一起甚至是产生了强烈的灵异干扰，曹洋仿佛身处于一个牢笼之中一样，即将被困死，但是他却并不是走投无路，他还有鬼域可以动用鬼域离开。
　　只是他在犹豫。
　　可是这一走就意味着鬼湖失控，彻底没办法处理了。
　　所以曹洋还在思考，还在想办法，不到最后一刻他是不会逃走的。
　　和曹洋这样的情况还有还有柳三。
　　柳三动用了三十个纸人，将三十具女尸包裹在纸人之中让其陷入沉睡之中，但是周围女尸的数量却并未有丝毫的减少。
　　纸人连同他在内，一共三十一个人，对抗着一具具女尸。
　　每一个纸人拎着两具冰冷的尸体，那如厉鬼一般可怕的双手仅仅只是抓着女尸就让女尸无法动弹。
　　加上身体里的那具女尸。
　　一个纸人等于消灭了三具女尸，他的三十具纸人加起来就处理了足足九十具女尸。
　　这样的数量是很可怕的，比曹洋强多了。
　　然而情况却并没有因此好转。
　　浑浊的积水之中还有女尸站起来，数量竟比之前还要多了，当真是无穷无尽一般，永远没办法彻底消灭这些女尸。
　　“不行了，这样下去的话我真的会被活生生的耗死在这里，要是真的就这样死了那我也死的太憋屈了，得撤退。”柳三此刻脑海里萌生出了撤离的想法。
　　这个形式已经让人很绝望了。
　　谁能想象的到，鬼湖会有这样的灵异袭击方式，不是以纯粹的恐怖，而是以让人绝望的数量耗死你。
　　灵异之中出现鬼奴，以及一些灵异衍生出来的诡异之物是常有的事情。
　　但是这次的太不寻常了。
　　女尸宛如真正的厉鬼一般，无法被杀死，无法消灭，只能压制和关押。
　　“撤退吧，我已经尽力了，这种情况之下相信不只是我，其他人也会撤退的。”
　　柳三深吸了一口气，他看着还在接二连三冒头的女尸二话不说掉头离开。
　　所有的纸人将手中的女尸丢下，然后和他汇聚在一起，保护着柳三往这栋大楼的顶楼屋顶而去。
　　女尸一脱手便活了起来，诡异的注视着柳三一群人的离开。
　　而冯全那边。
　　他气喘吁吁的坐在一座老坟的坟头上，在他的屁股下面埋葬着好几具女尸，可是这没什么用，这样的坟头他已经起了五座了，埋下的女尸至少十几具，然而和不断出现的数量比起来根本就微不足道。
　　“我也已经到极限了，继续对抗下去意义也不是很大。”
　　冯全手指上带着一枚阴冷宛如骨头打磨而成的戒指。
　　他人虽然还在，但踪迹却已经消失了。