第一千四百八十章消失和出现
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　幽灵船登陆大海市，方舟计划正式开启，总部的队长和国王组织的国王齐聚......这么重要的消息无法隐瞒，因为动静太大了，整个灵异圈的人都在关注。
　　因此，半个小时不到，整个灵异圈的人都大致知道大海市发生了什么事情。
　　一时间，整个世界的目光都聚焦到了这里。
　　总部和国王组织的人一旦正面交手了，无论结果怎么样都将改变整个世界的格局。
　　此刻，大东市的宁安大厦内。
　　王国强正在和总部的曹延华进行视频通话，将这里的情况大致的说了一遍，这些消息都是外人所不知道的细节，是非常机密的事情。
　　“现在杨间已经彻底释放了鬼湖，开启了大洪水计划，只是他的计划还有所克制，没有真正的掀起洪水，淹没城市，显然他也是担心国王组织的人撕破脸对我们的城市动手。”
　　“另外幽灵船上不断的有厉鬼下船，所有的队长，包括请来的外援都已经联手应对了，就目前而言还没有一只鬼突破防线进入大海市，但是幽灵船上下船的鬼数量还没有达到巅峰，我没办法判断这个防线后续是否会被攻破。”
　　“另外，据陆志文说，杨间将张羡光给释放了出来，他和张羡光达成了协议，所以这一次张羡光愿意帮助我们对付国王组织，虽然后面是一个隐患，但是在眼下危机这么严重的情况之下，我个人认为释放张羡光是一个很好的决定。”
　　“张羡光的情报我们有目共睹，他的实力很强，一个人就可以对抗五位队长，虽然有情报泄露的一部分原因在里面，但是依旧不可否认他的实力。”
　　王国强说了很多，虽然尽可能的偏向自己这边，让人觉得形势目前良好，但是他那眉宇之间还是一片忧愁。
　　“我知道了，现在情况看样子的确不容乐观，幽灵船的事情就已经是一个大麻烦了，再加上国王组织的人已经蛰伏进了大海市，随时都会动手，我们现在不但要对抗厉鬼，还要防备被偷袭，队长们的压力很大啊。”
　　曹延华此刻坐在办公室内不断的抽着烟，周围烟雾缭绕，桌子上的烟灰缸早就填满了。
　　他已经两天两夜没有合眼睡觉了。
　　很多事情他都要协调处理，并不是说那边打起来自己这个副部长就可以坐在这里等消息的，他需要准备撤离大海市的普通人，制定封锁计划，甚至是后续的各种影响
　　“这的确是一场不容易的战争，因为这一次我们的敌人不但有鬼，还有人，哪怕是在灵异爆发的今天，人与人之间的争斗依旧不会停息。”王国强带着一些感慨道。
　　“这是为了生存而战，容不得半点退缩，这一次能动用的人全部都动用了，就差秦老没有露面了，这是最关键的一张牌，一旦打出去必须要起到决定性的作用。”曹延华敲了敲桌子道。
　　王国强点了点头，也感到压力巨大，忍不住摸出一根烟点了起来。
　　虽然这玩意对身体不好，但是这是他们普通人唯一解压的方式。
　　“虽然现在压力很大，但是你也要照顾好自己的身体，后续总部可是由你来接管，一大堆的事情等着你处理，所以你最好是把烟戒了，不要再抽了。”曹延华一边抽着烟一边道。
　　“副部长你才应该戒烟吧，你的烟瘾可比我大多了。”王国强笑了笑。
　　只有聊这些话题，两个人才能感到一点轻松。
　　曹延华深深的抽了一口烟道：“我就用不着戒烟了，上次嗓子不舒服让给王教授看病的那位医生也给我看了一下。”
　　“没什么事情吧？”王国强问道。
　　“嗓子没事，就是肺里长了一些东西，好像是肺癌，还比较严重的那种。”曹延华说道。
　　王国强脸上的笑容顿时就僵了一下。
　　曹延华笑道：“不是什么大病，真要治的话，有的是手段治，正常的医疗手段不行就用灵异手段，不过我拒绝了，好了，先不聊这个了，我们得讨论一下后续的问题了。”
　　“无论输赢我们都得做好准备才行，不过我相信这场战争最后的赢家会是我们，我对队长们有信心。”
　　王国强点了点头，两个人再一次进入了工作状态。
　　而在网上，大海市幽灵船事件却是讨论的沸沸扬扬。
　　“幽灵船出现在大海市了，国王组织的方舟计划正式开启，总部的执法队长杨间也做出了反击，开启了大洪水计划，现在双方都齐聚在了大海市，随时都有可能打起来。”
　　“太突然了，之前还风平浪静的，这么快就变天了么？这样闹下去，灵异事件只怕是要彻底爆发了，一个方舟计划，一个大洪水计划全是释放厉鬼，用不了多久全世界都将没有一处安全的地方了。”
　　“他们打架，我们成了被殃及的倒霉蛋了，该死的国王组织，这群疯子没事为什么要挑起战争，一起联手解决灵异事件不好么？”
　　议论的声音虽然多，但是可以发现，一些经常活跃在网站上的驭鬼者这个时候反而销声匿迹了。
　　因为聪明的人都知道，这个时候得早作准备。
　　对他们而言这场战争的结果无论输赢都不重要，如何在接下来灵异爆发的时候生存下来才是最重要，毕竟这次交手一定会打破现在灵异圈的平衡。
　　厉鬼失控，顶尖驭鬼者数量急剧减少，后续会是什么样的情况就是一头猪都明白。
　　“岛国的除灵社好像突然没有消息了，他们是躲起来了不打算参与进去么？还是说暗地里在谋划什么？”
　　也有一些细心的网友留意到了最近岛国的除灵社自从上次那次公开表明要支持国王组织之后便没有了动静。
　　但是无论外界怎么议论，却无法影响大海市这边的局势分毫。
　　因为灵异圈的人即便是知道大海市发生了状况也不敢过去凑热闹，毕竟这座城市已经汇聚了全世界几十位最顶尖的驭鬼者，不相干的人如果卷进去的话绝对会死的很惨。
　　可凡事也有例外。
　　此时此刻。
　　一辆大巴行驶在高速路上，正在往大海市的方向而去。
　　“司机大哥，你就不能开快一点么？我去大海市有急事。”
　　一位穿着紫色旗袍，身材婀娜的女子坐在椅子上，眺望着远处的大海市。
　　大巴司机回道：“姑娘，你赶时间可以坐飞机，坐高铁，坐大巴就这样，有点慢，而且我们公司都有规定的，不能超速，一切得以乘客的安全为重。”