第十九章离开的八人_697
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏正文卷第十九章离开的八人没有时间思考了。
　　不光是杨间此刻已经感觉到了恐怖从四面八方逼近，就连其他人也都听到了那保安室的开门声，还有那前后传来的沉重脚步声。
　　而且他们都知道整个学校就只剩下他们这十几人了。
　　所以，张伟，赵磊，王珊珊等人心中很清楚，那脚步声一定是......鬼。
　　鬼在不断的往自己这边走来。
　　不过就在此刻，杨间一咬牙，毫不犹豫的对着自己手臂上的一只眼睛用力一咬。
　　“啊~！”
　　血肉被咬开的剧痛传来，涌遍全身，他痛的肌肉都在抖动，但眼下也没有因为疼痛就选着放弃。
　　鲜血飞溅，血肉模糊。
　　剧烈的疼痛传来，手臂上的那只红色的眼睛被杨间硬生生的咬了下来。
　　“杨间，你......”其他人听到他的惨叫齐齐看去。
　　立刻，众人惊呆了，随后露出了恐惧之色。
　　却见杨间的手臂血肉模糊，他嘴里鲜血流出，眼中不知道是不是因为过度充血的缘故变的通红起来，似乎还冒着淡淡的红光......而且身上的肌肤在不断的龟裂，时不时的还有皮肤脱落下来，看的人毛骨悚
　　然，下意识的感到害怕。
　　杨间不会是被鬼附身了吧？
　　散发着红色的眼睛此刻在杨间的皮肉之下快速的游走着，所过之处留下了一道猩红的龟裂，仿佛身体被撕开了，鲜血都渗透了出来，染红了身上的衣服。
　　疼痛，撕心裂肺一般的疼痛，这样的剧痛远远胜过之前被鬼婴咬了一口眼睛长出来的时候。
　　不过此刻不是鬼婴咬了杨间一口，而是他自己咬了自己一口。
　　而且那只红色的眼睛已经在他的嘴里消失了。
　　然而在他手臂上的伤口处，本来那只红色的眼睛已经被咬掉了，但此刻伤口处却又一阵血肉蠕动，很快一只更大的红色眼睛长了出来，填满了那个伤口，带着几分诡异的神色打量着周围的一切。
　　第六只眼睛出现了。
　　因为第五只眼睛在他的肚子里。
　　随着杨间痛苦的嚎叫，他皮肤被撑开的裂纹处散发出红光，一道，两道，三道.......红光逐渐的蔓延到了全身。
　　周围的地面还是受到了影响。
　　这红光仿佛粘稠的浓雾一样顺着地面蔓延开来，和周围的浓郁的黑暗呈现出了显明的对比。
　　此刻，没人看见的羊皮纸上又冒出了一行字。
　　“五点三十分，我吞下一只眼睛之后，成功的长出了第六只眼睛，诡异的红色光芒从我身上散发出去，我能感觉到红色光芒覆盖的地方就是鬼域，属于我的鬼域，但我发现那只厉鬼在我身体里不断的复苏，
　　也许我很快就会被厉鬼占据，失去意识，成为一只鬼。”
　　“在张开鬼域的同时，附近的其他鬼......来了，有人被鬼杀死了。”
　　仿佛为了印证这羊皮纸上的话一样，一只惨白的手掌从黑暗之中伸了出来，突然抓住了一位此刻吓的瑟瑟发抖的同学的脖子。
　　冰冷，僵硬的手掌带着一股恐怖的怪力，拉着这个同学往身后的黑暗退去。
　　“不，不要啊，救命，救救我......”那个同学发疯似的尖叫，伸手挥舞，想要抓着什么东西。
　　但无济于事。
　　他很快就消失在了黑暗之中，惨叫声也随之消失不见了，就像是一颗石子落入了水中，只是泛起了一丝涟漪，很快就恢复平静了。
　　其他人见此吓的脸色苍白，手脚冰凉。
　　因为他们都看见了这一幕，可都不敢去拉，他们没有这个胆量。