第十二章寂静的周围_690
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　教学楼外是学校的运动场。
　　巨大的操场，灯光熄灭，昏暗笼罩，但比在教学楼里好多了。
　　教学楼里的黑暗浓郁的几乎要将人给吞没，这里虽然昏暗但却依然可以看清周围事物。
　　其他人跑到这里心中的恐惧才渐渐平复了少许。
　　几乎浑身瘫软，每个人都坐在地上喘着气，几乎站不起来。
　　不是他们体力不行，是被困在教学楼里太久了，极度恐惧之下再加上不要命的狂奔，瞬间就累趴了。
　　“吓，吓死我了，刚才真是太恐怖了，那么近的距离，几乎在我面前，那个婴儿趴在王珊珊的肩膀上看着我......根本就不知道那个婴儿是什么时候爬过来的。”一个男同学声音依然带着颤抖道。
　　“一定是鬼，那个婴儿一定是鬼，这里到处都是鬼，到处都是，我们死定了，死定了......”
　　有女同学脸色苍白，此刻已经有些神志不清了。
　　“等等，王珊珊被那鬼给抓到了，那为什么杨间也不见了。”忽的，苗小善开口道。
　　她是杨间的同座，从初中开始就认识的，所以一直比较留意杨间。
　　张伟往周围扫看了一眼，果真没有见到杨间。
　　他忍不住摸了摸眼角：“杨间他为了救我们死了，我不会忘记他的，以后逢年过节我会好好感谢的，如果他家办丧事我会多捐些钱，让他走的风光一点，毕竟他生前也是个体面人。”
　　“苗小善同学你也别伤心难过，人死不能复生，你们在这里休息一会儿，我回去看看杨间是不是真死透了，如果真死了，我们再商量着怎么逃跑。”
　　说着，张伟咬了咬牙，打算回去看个情况。
　　“张伟，就冲着你这番话，我可以肯定我们之间是塑料友情，下次要是在遇到危险了，我肯定不会救你，干脆让你自生自灭好了。”
　　忽的，杨间的声音从身后响起。
　　却见到他扶着王珊珊走了过来。
　　“杨间，你没事，真是太好了。”苗小善有些欣喜道。
　　其他人见到王珊珊和杨间都没事也是眼睛一亮，这算是今天唯一的好消息。
　　从开始到现在班上的同学死了太多了。
　　“运气好，捡回一条命。”杨间点了点头道。
　　张伟有些激动道：“杨间，我就知道你不会有事的，刚才我只不过是随便说说而已，你千万别往心里去啊，以后你可不能不救我，我这辈子就指望着你活命了。”
　　“我对男人没有兴趣，只救美女，美女好歹也能以身相许，再不济以后也有人帮我写作业，男人救回来有什么用？捡肥皂么？”杨间道。
　　旁边的王珊珊听到这话脸微微一红，眼中露出几分羞意。
　　“别那么无情，我所有的资源可都给你了，一点都没有私藏，大家基友一场理应互相照顾，毕竟都已经共患难过。”
　　张伟道：“等等，不对劲，刚才那种情况你和王珊珊是怎么逃出来的？”
　　忽的，他脸色一变，带着几分警惕之色打量着杨间。
　　“当然是一拳打飞那个小孩，拉着王珊珊跑出来了，不然你以为我怎么出来的？”杨间道。
　　张伟义认真道；“兄弟，那教学楼闹鬼呢，武松打虎我还相信，你敢打鬼？拉倒吧，现在我很怀疑你根本就不是杨间，很有可能是鬼变的，打算混入我们之间把我们全部害死，电影里都是这么演的。”