第六百七十七章联系
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“杨间，是这东西么？”
　　大概到了下午四点多钟，张显贵搬着一口沉重的金色箱子气喘吁吁的来到了杨间的办公室。
　　杨间走了过来，看了一眼点头道：“是这东西，张叔叔，你待会儿去楼下找章华，我已经将所有的事情都安排好了，他会负责到底的，至于那个绑架了张伟的孙仁，我已经命令章华只要张伟安全回来，就立刻通缉他。”
　　“如果有机会的会干掉那个孙仁，另外下次不要让张伟一个人乱跑了，现在和以前不一样的，这年头外面的疯子太多了。”
　　“正常人碰到了那事情也会变的不正常。”
　　“我明白了，这次多亏你了，要不是你帮忙的话我还真不知道该怎么办。”张显贵发自内心的感激。
　　谁能想到当初阿伟的这个同学已经已经成为了大昌市一位大人物，一举一动都能牵连到很多人的生死。
　　阿伟认识这个同学是他这辈子最幸运的事情了。
　　杨间说道；“这只是一件小事而已，更何况这事情也的确是和我有关系，我也不能坐视不管的，另外张叔叔你也不要太紧张，那个孙仁还有一些理智，张伟和他也认识，自身的安全是可以得到保障的，刚才的视频通话张叔叔你也看到了。”
　　“张伟精神的很，丝毫没有被虐待的样子。”
　　张显贵点了点头，听这么一说心情放宽松了不少。
　　“说到底还是他太容易相信别人了，不然他手上带着家伙，一般人根本不敢对阿伟怎么样。”旋即他又叹了口气道。
　　在杨间离开大昌市的这段时间内，张伟经常练习枪械，而且很有这方面的天赋，这次出门是带了武器出去的，哪怕是碰到了十几个匪徒都能安全脱身，哪里会这样稀里糊涂的栽在了别人手中。
　　杨间说道；“张伟自保的能力是有的，只是社会复杂，人心难测，他经过了这次也好，以后长点经验。”
　　“是啊。下次我肯定不会让他跑出大昌市了。”张显贵觉得有道理。
　　“对了，晚上你还没有吃饭吧？待会儿我做东，请你吃饭，我知道有一家酒店的菜很不错。”
　　杨间也没有拒绝，而是点头同意了：“那好，待会儿张叔叔给个地址，我肯定到。”
　　“那就这么说定了。”
　　张显贵显得有些高兴：“我先去找章队了，到时候不见不散。”
　　杨间笑了笑，然后送他离开了办公室。
　　有些应酬他要推，有些应酬是不能推的，这次如果拒绝了张显贵的请客，只怕有点看不起人的意思，毕竟张显贵也算是长辈，该给的尊重还是要给的。
　　五点时候，杨间到了下班时间，他也收到了张显贵发的信息。
　　杨间带着江艳和张丽琴赴约。
　　酒席过后，到了晚上大概十点钟的时候才返回了观江小区。
　　车停在了大门口。
　　“喝不了就别喝，你跟张伟的老爸拼酒量那不是找死么？他家的红酒，白酒都是论窖的。”
　　杨间下了车，绕到副驾驶旁，打开车门将醉的一塌糊涂的江艳抗在了肩膀上，然后往屋内走去。
　　“江艳这也是为了你，张总那么热情，你又喝不了酒，自然是我们帮你挡下来了。”张丽琴走下车，她脸色通红，也是醉醺醺的，走路都也有些不稳。
　　“不过我也有些好奇，你这样的男人，也会去参加这样的应酬，你应该对这样的酒会不感兴趣吧。”
　　一边说着，张丽琴一边走了过来，笑着挽着杨间的胳膊，一双眸子在他身上打转。
　　杨间没有回答，而是脚步一停看向了屋内：“家里有人。”
　　“难道是伯母回来了？”张丽琴诧异道。
　　“不是。”杨间推开门走进了大厅。
　　大厅里亮着灯，灯火通明的。
　　张韩坐在沙发上似乎在等这杨间的到来。
　　“你家大门没锁，而且之前白天的调查有结果了，我想就干脆在这里等你，希望你不要介意。”他有些不好意思道。
　　“不碍事，不过你应该提前给我打电话的，要不然让你白等到现在。”
　　杨间说到，然后将醉得一塌糊涂的江艳放了下来。
　　“我先带她回房间休息。”张丽琴接过之后扶着江艳离开了。
　　杨间坐下来道：“事情具体是怎么回事？”
　　张韩将一份资料送了过来：“昨天入侵小区的是一个叫郭涛的人，已经通过人脸识别系统找到了，他不是大昌市本地人，而是外省某地的人，资料上是他的家庭住址，还有家庭成员，其他人都没有问题，这个郭涛有问题。”
　　“半年前，郭涛就神秘失踪了一段时间，他的父母报案了，奇怪的是，报案过后十天，郭涛又自己出现了，后面还亲自去结了案，那边都留有案底，我下午的时候托章华去调那份案底了，你手中拿着的是复印件。”
　　“他的口供很奇怪，郭涛决口不提失踪之后那段时间发生的事情，只说他那段时间是去送信了，至于真假不好说......另外，章华那边也查到了郭涛最近半年来的行踪。”
　　“你也看到了，很古怪对不对，半年前郭涛毫无征兆的辞了职，然后开始无规律的出现在了国内各处地方，甚至去了国外几趟。”
　　“不是旅游，也不是购物，至于做什么没有人知道，这只是他的行程信息，毕竟不是重点关注的对象，所以没有去着重调查。”
　　杨间一边翻看着资料，一边道：“不错，调查的很详细，果然，在信息化的世界里，只要知道一个人的名字什么东西都能翻出来，不过，这个人现在在哪？”