第七百八十章消失的尸体
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“福寿园？”
　　“真没想到杨间有一天会来到大海市，上次见面到现在已经过去了好几个月了，说实话我真不想再见到他了。”
　　走下车，罗素一叹了口气，脑海里回想了当初在凯撒大酒店的遭遇。
　　一群人差点被里面的鬼团灭了，最可怕的是杨间还亲手让原本已经死去的童倩复活了，成为了一个驾驭了两张鬼脸的恐怖驭鬼者。
　　之后分开之后，罗素一也稍微留意了一下这个鬼眼杨间的事情。
　　不留意还好，一留意的话的确让人感到吃惊。
　　短短几个月的时间已经接触了两件S级的灵异事件了，还和朋友圈的方世明打了一架，最重要的是到现在......还没死。
　　驭鬼者厉不厉害不看经历了什么，而是看经历之后是否还能活着。
　　“老大担心是有道理的，杨间来到这里肯定是有什么事情，他不可能无缘无故跑到一个墓地里来看风景，说不定这里会发生灵异事件。”
　　旁边一位穿着灰色羽绒服，带着口罩，一头黑色披肩长发，脸蛋有些苍白的年轻女孩拿着一个讲话机，一边打字一边播出声音。
　　她叫林落梅，代号鬼音。
　　以前在和杨间一起去凯撒大酒店的时候状态就很差，接近厉鬼复苏的边缘了，但是杨间送给了她一个名额，让林落梅得以生存下来。
　　而付出的代价，则是驾驭了第二只鬼。
　　要不是这样的话，林落梅早就已经死了。
　　所以她对杨间还是颇有几分好感的，至少比她接触过的其他驭鬼者要顺眼的多。
　　“我可不想和杨间一起卷进什么事情当中去，我陪你过来看看，就看几眼，绝对不动手。”罗素一信誓旦旦的说道。
　　林落梅一边打字，一边播音道：“如果真有事情的话，我们应该帮他，毕竟这里是大海市，出了事情我们也有责任。”
　　“帮他？可别，他那么厉害还需要我们两个帮？真需要我们帮的话那我们也起不到什么作用，打个酱油就回去吧。”罗素一连忙摇头道。
　　说话的时间，两个人已经走进了这个墓园当中，同行的还有六七位手下，负责给他们打下手，虽然在灵异圈内罗素一和林落梅并不出名，但怎么样也是驭鬼者，份量还有的，不可能什么事情都亲力亲为。
　　刚进墓园就看见一座临时搭建灵堂。
　　不少人在灵堂道别，赠送鲜花。
　　罗素一见此脸色顿时就变了。
　　开什么玩笑，这个节骨眼上做什么事情不好，居然摆个灵堂，弄些花圈在这里办丧事？
　　嫌今天太安静了没事发生么？
　　“过去，把这灵堂拆了，人也驱赶了，棺材里如果有死人的话立刻拖去火化，如果没有立刻下葬，不要让他们在这里逗留，如果有人敢阻拦的话，不用客气，该动手的时候就动手。”罗素一立刻吩咐道。
　　跟来的六七位保镖立刻就气势汹汹的冲了过去，他们在灵异论坛手底下做做事，也是百无禁忌，这大海市内就没有什么他们不敢做的。
　　“都散开，都散开，把花圈全部撤了。”
　　“让开，谁允许你在这里搭建灵堂的？负责人，让负责人出来。”
　　“全部都离开这里，这地方归我们接管了。”
　　这些保镖一个个十分强势，过来就指着人群大喊道，然后开始驱赶他们，开始拆毁灵堂。
　　一些刘氏集团的亲朋好友见到这一幕顿时惊住了。
　　老总刘元脸色顿时一变，随后急忙走了过来：“干什么，你们这是干什么？是来闹事的么？给我滚，要不然我报案了。”
　　“是你在这里搭建灵堂的？死者是你什么人？”一位保镖盯着他道。
　　“这事情和你有关系么？”刘元说道。
　　那保镖冷笑一声：“我们灵异论坛的管理员发话了，今天这灵堂必须拆了，另外棺材里的尸体必须火花，如果已经火化了必须现在就下葬，今天这福寿园不准办丧事，你们这些人最好赶紧离开，否则的话后果自负。”
　　灵异论坛？
　　那是什么东西？
　　刘元愣了一下，他根本就没有听过这些东西，毕竟他并不是大海市顶尖的集团，接触不到这些圈子里的事情。
　　“我看今天谁敢乱来？今天你们要是敢来捣乱的话，我刘元绝对不会放过你们这些家伙，张鑫，报案，另外喊点人过来。”
　　一旁的助理张鑫，点了点头立刻拿起了手机就拨打起来。
　　“真是无法无天了，这场合也敢有人来闹事，刘总，你放心，我认识一家安保公司，让他们带人过来帮帮忙。”旁边也有生意上的朋友表示要帮忙。
　　“哪来的一群疯子，今天是刘总母亲下葬的日子，有事也得晚点再说，一点道德都没有。”还有人指着起来。
　　当然也有一些亲戚朋友表示怀疑，是不是刘总在外面欠钱不还，被人追债来了。
　　否则的话好端端的怎么可能会在这个时候一群人冲出来要拆灵堂。
　　“住手，快住手，不准动我奶奶。”灵堂内，也有刘元的子女拼命阻拦那几个灵异论坛的手下。
　　整个场面一下子乱糟糟的了。
　　刘元脸色变了又变，气的都想要杀人了，可是理智告诉他这个时候起冲突的话只会把事情变的更加的糟糕，他已经让助理去报案还有喊人了，最多半个小时，这些人就会被赶出去，甚至是抓起来。
　　然而这个时候，突然一声巨大的声响炸开。
　　这是枪声。
　　不少人下意识的尖叫一声，随后略显惊恐的看向了枪声传来的方向。
　　却见枪声传来的方向走来了一男一女两个年轻人。
　　开枪的是那个男的。
　　约莫二十出头的小青年，肤色有些难看，但是眼神却很诡异，死死的盯着每个人。
　　“赶人就要用最直接的方法，给你们二十秒的时间，到时候谁还留在这里的话，我就干掉谁。”罗素一手中拿着一把枪，威胁着参加出殡仪式的这些人。
　　“你，你们......”刘元睁大了眼睛，他这一刻心都在颤抖。
　　自己到底什么时候得罪了这些穷凶极恶之徒，自己老母亲的葬礼上居然冲出一群带枪的家伙。
　　还是恶意来寻仇的。
　　一时间，他脑海里浮现出了很多个想法。
　　“你就是刘元？”
　　罗素一走了过来：“今天的事情和你没什么关系，只是你很不凑巧要选择这个时候办丧事，赶紧带着你的亲戚朋友滚，棺材我替你接管了，回头埋掉之后会通知你的。”
　　“你，你想要钱的话，可以直说，别，别杀人。”刘元嘴巴微动，带着惊恐道。
　　罗素一笑了笑：“还有十秒，都不打算走的话，那我就开枪了。”
　　这个时候附近的其他人才惊醒过来，有人尖叫一声，掉头就跑，也有人脸色苍白连滚带爬的离开了。
　　立刻，附近的人都散的七七八八了，只留下了满地狼藉，只是这些人被吓到了，像是无头苍蝇一样乱跑，有些往出口的方向跑去，有些为了避开这群人直接选择往墓园里面跑去，总之先离开这附近再说。
　　毕竟这些人是带着枪的，太危险了。