第十章生命倒计时
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“别浪费时间，快走，是鬼婴，那东西追过来了。”杨间脸色一沉，立刻道。
　　这是周正身体里跑出来的那只鬼，命名为鬼婴。
　　虽然危险程度不清楚，但同样十分危险。
　　“靠，说来就真的来了，上吊也要喘口气啊。”张伟吓浑身一颤，急忙就逃。
　　众人加快速度，在杨间带领之下以最快的速度离开教学楼。
　　好不容易走出了鬼打墙一样的楼梯，剩下的人已经感觉到希望就在眼前了。
　　一个浑身青黑色的婴儿以一个恐怖而又怪异的速度顺着墙壁迅速的爬来，就像是一只蜘蛛一样。
　　一双漆黑，圆溜溜的大眼睛看着众人，眼神之中没有一丝人类的感情，只有一种死物一般的诡异。
　　它似乎认出了前面的杨间，忽的怪叫一声伸出手臂向着杨间抓去。
　　纤细的婴儿手臂被诡异的拉长了，沿着黑暗迅速摸来。
　　走在前面的杨间并没有注意到这一点。
　　杨间忽的感觉身后一股阴寒之气迅速逼近，这种感觉......和厕所里被那只鬼袭击的感觉一模一样。
　　正欲回头看去，可是此刻感觉自己的脑后突然一阵剧烈的刺痛，后脑勺的皮肉被硬生生的撕开，一只血红色的眼睛转动了几圈突然显露了出来。
　　“啊~！”
　　疼痛让他停下了脚步，扶住一旁的墙壁险些跌倒。
　　一声怪异的叫声响起，那顺着黑暗一路袭来的婴儿手臂突然在他的身后停了下来。
　　一只红色的眼睛在杨间的后脑勺出现，死死的盯着这个婴儿伸过来的手掌，眼睛散发出淡淡的红光，似乎阻止了它的袭击。
　　鬼婴的脑袋转了半圈，怪异的看着杨间，那条被拉长的手臂缓缓的收了回来。
　　“杨间，你怎么停下来了。”有人问到。
　　疼痛渐渐退去，杨间喘了喘气：“没，没事，刚才我被那鬼婴袭击了，幸好没事。”
　　他下意识的摸了摸后脑勺。
　　心中一凛。
　　他摸到了一只眼睛。
　　身后的视野传到了脑海之中，此刻他能看到身后的情况了。
　　“是这东西救了我么？”
　　杨间想起了之前周正的话，心中暗道：“这只眼睛也是一只鬼，它在不断刺激之下要渐渐复苏，一旦达到某种极限，我就会被这只鬼给杀死，和周正一样......”
　　这就是所谓的驭鬼者？
　　人驾驭恶鬼的力量。
　　也被恶鬼驾驭。
　　杨间嘴角露出一丝苦笑，这算什么？
　　得到恶鬼力量的代价
　　还是生命倒计时。
　　鬼婴袭击杨间失败，它似乎并没有放弃，而是迅速的从楼梯口一路爬下，以一个常人不及的怪异速度，最后它从地上一跃而起，突然从后面抱住了一位女同学，两条细长的手臂抱住了那女同学的脖子，整个
　　身躯挂在上面。
　　那女同学顿时睁大了眼睛，满脸恐惧，她疯狂的尖叫出声急忙抓住那勒住脖子的手臂，想要将这只鬼婴甩下来。
　　“王珊珊，你......怎么样了。”
　　旁边的同学恐惧无比，急忙拿起手机对着王珊珊照去。
　　灯光之下，一个婴儿的脑袋歪歪扭扭的看着众人，它那纤细的手臂却拥有着常人不能及的怪力，死死的勒住王珊珊的脖子，仿佛要将她的脖子给勒断一样，王珊珊此刻说话都不能说，她扬起脑袋，几乎要窒
　　息了，脸色憋红，十分痛苦，而且匪夷所思的是，那婴儿的肌肤接触到了王珊珊的时候彼此竟逐渐黏在了一起。