第一百九十四章死人复活？
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　和人皮纸打交道，等于和鬼打交道。
　　而且和寻常的鬼不一样的是，人皮纸的存在既没有危险性，又能关键时刻救命，让人很容易想要依赖。
　　有了它就仿佛玩游戏得到了一个外挂，能够让你绝处逢生。
　　但杨间相信，这世上就没有免费帮助人的鬼。
　　人皮纸它一定是在图谋着什么，亦或者是在利用自己一步步达成它的要求。
　　吞掉一只鬼，就是第一步。
　　至于第二步，这人皮纸的意图，它暂时没有透露出来。
　　“你是不是觉得我把你关了一段时间对我有意见了？如果你继续这样消极罢工的话，那你的利用价值也就没了，吞掉一只鬼应该还不足以满足你吧，否则你早就开始复苏了。”杨间盯着这张人皮纸，自言自语道。
　　人皮纸上的字迹依然没有变化，还是那一行字。
　　似乎，这一刻它又变的无法沟通了。
　　“把你封锁在盒子里焊死，丢进深海里去怎么样？”杨间杨间一眯：“反正我对你这东西也不是很放心。”
　　下一刻，人皮纸上的字迹开始消失了。
　　仿佛被什么力量给硬生生的擦掉了一样，而后新的字迹又浮现了出来。
　　“我到第三间房间，见到了那面鬼镜，并且带走了那东西，因为我知道那面镜子存在一个匪夷所思的能力......”
　　字迹到了这里断掉了一下，接着最下面一行大字冒了出来：“它能让死去的人复活。”
　　能让死去的人复活？
　　杨间眸子陡然一缩，猛地站了起来，死死的盯着那人皮纸：“这不可能。”
　　灵异事件诞生到现在，重来没有一个人可以死而复活，至少他现在接受到的信息而言是不可能的。
　　随后字迹又变动了：“和我想的一样，真正的复活是不可能的，那只是某种意义上的复活而已，而且需要付出一定的代价，这个代价就是释放镜子里面的一只鬼。”
　　“某种意义上的复活？”杨间随后却又沉吟了起来。
　　这句话到底是什么意思。
　　不算是真正的复活么？
　　至于复活的代价，杨间看来那是可大可小的。
　　如果一个人真的必死无疑了，哪怕是释放一只鬼换取一次活下来的机会，这样也是值得的。
　　想到鬼镜里面那可能存在的一群鬼，杨间不禁有种莫名的心悸。
　　这是要利用人的求生心里，亲自释放这个恐怖么？
　　还是说，这是一个陷阱，一个人皮纸布置出来的陷阱？
　　可是，人皮纸虽然诡异，可是一些透露出来的东西却是比较真实的。
　　“不能尽信，也不能不信。”杨间暗暗想道。
　　接着，人皮纸上又冒出了一行字：“对于那栋古宅的另外两间房间，我觉得应该彻底的封存，哪里存在着两个未知的恐怖......一旦大门打开，将会酿成无比可怕的灾难，我对此感到畏惧。”
　　“不让我打开另外两件房间的大门？这只怕是在忽悠。”
　　杨间比较相信自己的判断。
　　房子的原主人肯将某些东西留在房间里，就做好了某天重见天日的准备。
　　如果鬼镜真的可以让人重生的话，那么对驭鬼者而言就是一个非常巨大的帮助。
　　可，仅仅只是如此么？
　　杨间觉得人皮纸依然有所隐瞒，
　　而就在他询问人皮纸的这段时间内。
　　观江小区的外面，却来了整整一个车队。
　　车队没有开进小区，而是在小区外面停了下来。
　　第一辆车一停，走下了两位男子。
　　一位是身穿西装，十分年轻的男子，脸色有些不自然的苍白，眼神之中透露出几分阴沉：“就是这里么？杨间的住处。”
　　此人不是别人。
　　正是小强俱乐部的王小强。
　　上次俱乐部被王小强一弄，几乎要倒闭了，现在别说新人了，剩下几个会员也都不愿意再来俱乐部了。
　　杨间的威慑已经形成。
　　驾驭了两只鬼的驭鬼者不死，其他人不敢再为俱乐部办事了。
　　“杨间有一个能力已经可以确认，应该是鬼域......这是厉鬼档案里面无解的能力之一，剩下的一只鬼不清楚，叶枫，你有办法解决么？”王小强看向了旁边一位男子。
　　那男子三十不到，成熟稳重，穿着厚厚的大衣，脸上带着几分桀骜。
　　“鬼域的确很难缠，如果他要保命的话，我解决不了他。”叶枫点了根烟，直言不讳道：“只能出其不意，否则的话这次你的行动注定是要失败的，如果王岳在这里的话我就有七八成的把握，他的鬼绳能困住厉鬼，包括其他的驭鬼者。”
　　“有他配合，就算是十个鬼域也得完蛋。”
　　王小强道：“你是个实在人，说的话我相信，但别忘记了，我的哥哥可是教授，国内第一个从事灵异事件研究的人，这次我来研究所里带来一样东西，对这次的行动很有帮助。”
　　这个时候，叶枫才看见王小强的手中提着一个金色的手提箱。
　　属于特质的。
　　“王教授又研发了什么新的产品？”叶枫笑着问道：“那鬼烛就很不错，能避免被厉鬼袭击，你不会弄了一根吧。”
　　“那是管制东西，没有一定的许可我拿不到，不过也差不多，是鬼烛的衍生品。”
　　王小强打开了手提箱。
　　里面放着一根手指。
　　这根手指又长又瘦的干枯手指，漆黑的指甲狰狞无比，从这根手指的关节来看比例严重失衡，绝对不是一个活人的手指。
　　“衍生品？我看是失败品吧。”
　　叶枫目光一凝，感受到了那根手指的诡异。
　　“失败品和成功品都差不多，唯一的区别就在一个可控，一个不可控。”王小强道：“但不可控对我们有影响么？”
　　“你可真是够记仇的。”
　　叶枫戏虐一笑：“为了报私人恩怨，在这里破坏大局，被上面知道了，你第一个就要被解决掉，优先级别，甚至是高于灵异事件，怎么说杨间也是和刑警那边走的很近，听说很有可能成为下一任的大昌市刑警。”
　　王小强冷冷道：“放心，他成不了刑警，因为有我，他死定了。”
　　“我无所谓，反正出了问题也是你负责。”叶枫耸耸肩，并没有负担。
　　“走吧，行动。”
　　一群人，立刻走进观江小区。
　　大摇大摆，没有想要偷偷摸摸。