第一千五百零一章前世身
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　即便是早上，阳光明亮，但是在大海市的某些地方依旧被黑暗笼罩。
　　这是一栋老旧的居民楼。
　　楼内的住户如往常一样生活，但是今天当这栋楼的居民醒来的时候却发现天都变了。
　　外面一片昏暗，一点光亮都没有，而且最为诡异的是他们居然看不到外面的景物了，仿佛这栋大楼已经被孤立起来彻底的与世隔绝了。
　　在现实之中发生这样如此无法理解的事情立刻就引起了所有居民的恐慌，他们试图逃离这里，结果却彻底的迷失在了昏暗的世界里再也回不来了，也有人试图求救，结果发现所有的电子产品都失去了信号。
　　还有一部分聪明的人囤积好食物和水，躲在家里选择再也不出去。
　　当然，也有胆大的开始探寻整栋大楼，试图找出一条离开这里的路。
　　然而仅仅片刻时间过去，渗人的惨叫声就回荡在大楼中间。
　　有人开始死去。
　　大楼内开始传出了一个让人感到毛骨悚然的事实。
　　这栋大楼内徘徊着一只恐怖的厉鬼，此刻已经有不少的人死在了厉鬼的手中，之所以没有办法逃离出去就是因为这只厉鬼的缘故。
　　一开始还有很多人不相信。
　　但是随着事件的渐渐过去，有人甚至亲眼看见了厉鬼在楼道内游荡，那些怀疑的声音才渐渐的消失。
　　然而恐惧和绝望也在这栋大楼内蔓延开来了。
　　如果不出什么意外的话，这栋居民楼内的所有住户都将死在这里，即便是厉鬼不杀死他们，被鬼域封锁之后，他们也会因为缺少食物和水，活活的饿死，渴死在这里。
　　好在这件灵异事件才刚刚开始，事情还不至于严重到那种地步。
　　就在此刻，转机出现了。
　　因为有一个人无视了鬼域的封锁，从外面入侵了进来，来到了这栋居民楼内。
　　将整栋大楼都拉入鬼域之中，如果不认真一点的话还真的很容易忽视，果然，漏网之鱼还是多。杨间手持红色的长枪微微抬头看向了大楼的其中一个楼层。
　　在那里，他的鬼眼受到了干扰，视线严重的扭曲了。
　　这说明厉鬼就在那几层楼中游荡。
　　好在红姐的出现团灭了余下的国王，让所有的队长可以不用担心被袭击，能够独自去处理灵异事件，不然现在还得一群队长聚在一起，时时刻刻防备着敌人。杨间一边这样想到，一边朝着那楼上走去。
　　就在之前，他和柳三，李乐平，何银儿，何月莲以及李阳等人分开了，因为这样效率更快一些。
　　杨间沿着楼梯一路往上，很快来到了这栋居民楼的第八层。
　　一到这个楼层，周围的昏暗就被驱散了，周围开始凭空出现了一道道森然的绿光，随后这光亮汇聚，竟变成了一朵朵阴冷的鬼火，而后鬼火燃烧，开始点燃这个楼层，并且不断的朝着楼上扩散过去。
　　他比较赶时间，所以行动很暴力，直接使用了鬼火。
　　只要厉鬼不是唯心的存在，鬼火很快就可以将厉鬼的位置锁定。
　　而且鬼火只燃烧灵异，对普通人的影响有限，只要控制好时间，普通人根本就不会受到一丁点的伤害。
　　着火了，着火了。
　　很快，附近的房间里传来了居民惊恐的尖叫声。
　　鬼火的出现吓到了他们。
　　杨间没有理会，他只是撇了一眼之后便往第九层走去。
　　很显然，鬼不在这一层楼。
　　到了楼上之后，杨间立刻目光一凝，他发现燃烧的鬼火之中出现了一道缺口，仿佛之前有什么东西路过，强行将鬼火熄
　　灭了，所以才留下了这么一条道路来，而且让他感到匪夷所思的是，刚才他居然没有发现任何异常。
　　鬼湖之中逃出来的鬼都很可怕，鬼火拦不住很正常。
　　杨间很快明白了自己要处理的鬼是一个什么级别的存在。
　　他当即变的谨慎起来，然后沿着那条无法被鬼火覆盖的道路继续前进。
　　如果不出意外的话，这条道路的尽头就是厉鬼。
　　鬼火无法覆盖的道路并不是一条直线的，而是弯曲的，杨间追寻而去，最后看见这条路延伸进入了这层楼的一户住户家中，并且此刻这住户家的大门还是敞开的，似乎被什么东西给强行打开了。
　　杨间能够清晰的看见，那大门上面还留下了几个残缺的手掌印，不过那残缺的手掌印是黑色的，像是被烧焦了一样。
　　看来，鬼火也并不是没有起到作用，多少还是对厉鬼造成了一些影响。
　　只可惜时间不够，如果鬼火再维持一段时间，那厉鬼说不定会被点燃。
　　不过现在的杨间可等不及了。
　　杨间立刻踏入了那户人家当中。