第九百零九章阿伟
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间并不太欢迎沈良，所以在聊完正事之后就让他离开了，而沈良也没有多打搅，很快就乘坐专机返回总部去了。不过他带来的消息却着实让人感到心中不安，哪怕是五根鬼烛的到来也没有冲散这种不安。他此刻坐在办公司的沙发上翻看着沈良带来的档案资料。都是级别为A的灵异事件。猛鬼路，静悄悄，恐怖博物馆，鬼湖，天黑有鬼，灵异公交车......这些档案之中让杨间比较留意的是灵异公交车居然已经被定位危险程度很高的灵异事件了，他记得这起事件以前是被记录为X，神秘未知，但却又威胁不大。“那辆公交车也在失控么？”杨间脑海之中回忆起了以前在那辆灵异公交车上经历的事情。想想，这么久过去了，那辆没有人操控的灵异公交车也的确是会有失控的风险。“档案上的都是难度很大的灵异事件，就算是队长去了也很可能会被厉鬼杀死，想要完成可不容易，那个曹洋不知道在处理哪件事情，上面没有档案，估计是被曹洋取走了，不过他要借用灵异物品鬼剪刀，显然遇到的麻烦也很大。”“福寿园事件有叶真处理，所以档案也没有被送来，另外代号敲门鬼的灵异事件被我处理了，这让级别A的灵异事件减少了一件。”杨间心中在盘算，如果他真要去接任务的话哪件灵异事件比较合适。首先可以肯定的是，最难的绝对是灵异公交车。看上去简单，实际上那辆公交车上几乎都是鬼，而且会把你送到危险而又未知的灵异之地，情况极其复杂。“猛鬼路，静悄悄，还有恐怖博物馆，这三件灵异事件我记得已经存在了好一段时间了，一直没有被解决，想来危险程度也很高，否则也不至于放在这份档案里，代号天黑有鬼的灵异事件似乎是新入档案的。”仔细看来，似乎任何一件灵异事件都不适合去接手，这种级别的灵异事件随时都有可能演变成S级灵异事件。或者说，这些灵异事件本质上就是S级灵异事件，只是影响范围不大而已。想了一会儿，心中拿不定主意，杨间将这份档案资料随手就丢到了办公桌上。暂时还是先不去想这事情吧。“好不容易从大东市回来，先休息几天再说，而且鬼邮局的事情还没有处理，这任务还是放一放，先调查鬼邮局才是当务之急。”杨间没打算立刻就去行动，他打算观望一下，顺便处理一下手中的事情。此刻。正在楼下办公的刘小雨，穿着工作制服，甩着两条马尾辫，步伐轻快带着几分急促的走了过来。她站在办公室的大门口，轻轻对着门上敲了敲。“有什么事情么？马上就到午饭时间了，如果不是什么特别重要的事情可以下午来，毕竟杨总也是要休息的。”张丽琴走了过去说道。刘小雨道：“我找杨间，是工作上的事情，应该比较重要吧。”她有些不太确定的说道。“我去通知一下杨总，你稍等。”张丽琴说完转身离开。很快。屋内传来杨间的声音：“有什么事情进来说吧。”刘小雨走进办公室却看见杨间此刻正背对着自己站在窗户前俯瞰远处，给人一种莫名的疏远感和敬畏感。“见你可真不容易，我在楼下办公还要让你秘书报告。”刘小雨撇撇嘴有些不太高兴。杨间转过身来，看着她：“规矩还是要有的，毕竟平时找我的人很多，她会帮我尽可能的推掉一些不重要的事情，你第一天上班也有工作的事情找我么？”“是这样的，我之前整理章华的工作笔记，文档资料，发现了一份文件，这本来是章华生前打算向你报告的，我想这应该比较重要，所以就拿过来给你看看。”刘小雨走了过来，她将手中的一份文件摆在了杨间的面前。“大昌市城南调查报告。”文件上写着这么一行字。“一份调查报告给我看做什么？你自己处理就行了。”杨间说道。“章华上面总结说疑是和灵异事件有牵扯，虽然派人去调查了，但是却只是查到了几个人死亡报告，而且案件很古怪，不是正常的凶杀。”刘小雨说道。杨间挥了挥手道：“大昌市没有灵异事件，这一点我可以肯定，另外这年头什么稀奇古怪的事情都有可能发生，我只管灵异事件，其他的事情和我没有关系，而且我也没有这个权利去管，要是你觉得有问题的话就去报案。”“你就不能看看再说么，毕竟是章华生前的最后一份报告。”刘小雨说道。杨间想了一下，他还是坐下拿出了那份档案资料看了起来。这份调查报告上大致上说的是大昌市城南区接连发生了几件命案，不过命案这种事情是很常见的，一座人口多的大城市几乎每年都会发生很多起，一开始的时候并未留意。但是随着命案的继续发生这事情得到了重视，因为死者和奇怪。每一位死者的尸体都有一部分是残缺的，那残缺的部位失踪了，现场没有被找到。杨间看着那几位死者的死亡时候的照片，死者身上没有什么明显的伤痕，看上去比较完整，但是有的尸体上却缺少胳膊，有的尸体上却缺少双脚，还有的尸体似乎被人活生生的挖走了眼睛，鼻子......手段很少残忍。调查报告翻到最后，章华的笔记出现了。“按照死者死亡后丢失的肢体情况来看，如果案件是一个人所为的话，那么这些肢体，器官集中在一起疑是可以拼凑出一位不存在的人，这不是正常的凶手案子，极有可能是涉及到了灵异事件。”“我怀疑有厉鬼进入了大昌市，正在夺取活人的肢体。”杨间看完之后依旧面无表情，他放下档案道：“这里面的内容你看了？”“看了，我觉得章华的推断是正确的。”刘小雨道。杨间摇头说道：“不，这不是灵异事件，动手的不是鬼，鬼杀人和人杀人有着本质上的不同，首先是事发地点，这些死者死亡的地方都相隔比较远，几乎出现在城南的各个角落，这不符合鬼的游荡规律。”“鬼如果杀人，死者绝对不会分布的这么均匀，而是会比较集中，或者死者恰好在鬼出没的线路上，这条线路或许不是笔直的，但也绝对不会这样满地开花。”刘小雨听着觉得似乎有点道理，她问道：“如果不是鬼，那么你觉得会是什么？”杨间说道：“不是鬼，当然是人了，这还用问，凶手每次作案都下意识的会离远一点，为的就是怕被连续在一个地方作案被盯上，但是这个凶手每次都没有离开城南这片区域，这说明......”“这说明他就住在城南？”刘小雨立刻道。“错了。”杨间有些奇怪的看着他：“你会在自己家附近杀人么？”“好像，不会。”刘小雨道。杨间道：“有预谋的杀人首先就要转移人的视线和注意力，选一个不会被怀疑的地方，就好像有人会在什么城郊小树林，没人去的河边，荒弃的工地作案是一个道理，这是一个人的潜意识行为，所以城南是作案地点，绝对不是凶手的所在地。”“假设凶手是大昌市人，那么他居住的地方大概率是在城北区，因为这地方离案犯地最远，远离案发地点对凶手而言是有一种安全感的，你让人去那边排查吧。”刘小雨诧异道：“你不去么？”杨间道：“什么事情都要我去，那还需要你们做什么？这种小事情让底下的人去就可以了，章华为什么没有报告这事情，他比你清楚，虽然这事情可能涉及灵异事件，但没有证实之前不会来打搅我。”“队长级的负责人可不是这样用的。”“我明白了。”刘小雨拿走了报告，鼓着脸幽怨的看了眼睛一眼然后不情不愿的离开了。她走后，张丽琴说道：“杨总，这样批评这么一个小姑娘似乎不太好吧，她也是为了工作嘛。”“她不是接线员了，而是联络员，有些事情要学会自己判断，如果不学会改变，我还是得辞了她，一旦辞退，对她而言才是最大的打击。”杨间说道。“在这个世界上每个人都有每个人的生存方式，这份工作就是她的生存方式。”张丽琴道：“你和她关系不是不错么？”“是不错，但是那并不代表什么，工作是工作生活是生活，而且刘小雨刚来，不能太照顾她，不然以后会很麻烦。”杨间不再多言，他余光瞥了一眼办公室的一个不起眼的角落。似乎那片阴影像是一个诡异的橱子，其中似乎有一双怨毒诡异的眼神在窥视着自己。鬼橱没了，但是鬼橱的诅咒还在。如影随形，无法摆脱。现在剩下的时间是28天。杨间收回目光，然后将注意力移到了之前的那份灵异档案上。灵异公交车事件......要想完成鬼橱的交易就必须上灵异公交车，因为只有灵异公交车才能将自己送到那栋诡异的古宅前。此刻。刘小雨拿着档案，有些噘着嘴，有些抱怨的往楼下走去：“我看他就是因为没有加班费所以才不愿意去，万一涉及到了灵异事件可是会死人的......”“小姑娘，看来你需要帮助。”然而就在这个时候，一个低沉且沙哑的声音突然响起。在拐弯处，一个身穿皮质风衣，打扮的像是一个特种战士般的男子靠在墙上，叼着一根烧烤木签，缓缓的说道。刘小雨吓了一跳：“你是谁？”“杨间很多做不到的事情都要求我，你说我是谁？把档案给我，这事情我帮你解决。”这个男子说道。“......”刘小雨狐疑的打量着他。她眼睛转动，脑海里开始回想有关于杨间身边人的档案资料。“你是张伟？”刘小雨在思考了一圈之后，终于锁定了一个比较符合特征的人选。“不，我叫阿伟，人送外号，双持金枪客，咳咳......”张伟声音嘶哑且低沉。刘小雨说道：“别闹了，好好去干直播，别乱搅合进来，这事情对杨间而言微不足道，但是对普通人来说是会死人的。”“我直播间被封了，现在只有拿起武器，保卫大昌市了。”张伟微微抬起头，略显遗憾道。“幸亏有我，要不然的话这大昌市还不知道要乱成什么样子，你看我才一段时间没有出现就接二连三的发生了命案。”“那你之前干嘛去了？”刘小雨道。张伟说道：“这事情说来话长了，和我直播间关闭有关系，算了，这事情说了你也不懂，总之牵扯很大，很复杂，你大概明白就行了。”“......”刘小雨。“档案给我，回头请你吃烧烤。”张伟这个时候突然一把抢过档案袋，然后逃似的飞奔离去。“张伟，你给我站住，把档案还过来。”刘小雨气的直跺脚。“追不到，追不到，你小短腿追不到。”张伟声音传来，很快就没了踪迹。