第一千一百六十二章熟悉的录音
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间像是一个没事的人一样返回了娱乐城的大厅。
　　熊文文，张伟他们还不知道，一场争斗已经接结束了，此刻的他们还在大厅里玩。
　　一张桌子前，围看了不少人。
　　熊文文十分嚣张的站在椅子上，身前放了一大堆的筹码，而在他的对面，负责发牌的荷官脸上都冒出了冷汗，他知道这个小孩子就是来砸场子的，从之前到现在玩一把赢一把，已经把好几张桌子的额度都玩没了。
　　现在轮到他了。
　　而且这个小孩子每一把都是下重注，哪怕是有限额的情况之下，也至少赢了十几亿。
　　“你看着熊爹我做什么？发牌啊。”熊文文瞪着眼看着荷官道。
　　荷官没办法，只能继续发牌。
　　结果毫无疑问，又是熊文文赢了，没有任何的悬念。
　　“这样赢下去这个小孩子要把这里赢破产不可。”旁边的人议论起来。
　　“破产？我看没那么容易，刚才我看到了何老板出现在了大厅，而且到现在也没有露面，这说明庄家还撑得住，十几个亿估计对这里影响还不大。”
　　“那是因为大厅限额，玩的不是很大，要是不限额，何老板今天晚上就要破产跳楼，连赢几十把，这谁顶得住？”
　　“听说这个小孩子一开始玩只有一千积分，啧啧，他这下发财了。”
　　一旁的江艳也笑的眯起了眼睛，她带着熊文文一路玩过来自己也跟着赚了很多，按照这样的趋势进展下去的话，今天晚上离开大兴娱乐城人之前她也能成为一个小富婆了。
　　“行了，不要玩了，刚才发生了一点意外，这里的事情已经结束了。”杨间此刻走了过来。
　　熊文文诧异的看着他：“原来是小杨啊，你刚才去哪了，怎么一直都没有看到你，你看看熊爹我，厉害吧，赢了他们一大堆筹码，刚才江阿姨大致数了一下，至少十几个亿，你之前定下的目标太小了，我超额完成。”
　　他很自信高傲的扬起了脑袋。
　　“这不是应该做到的么？”
　　杨间平静道：“有预知如果还输了，那我就得怀疑你是不是脑子有问题了，”
　　“胡说，熊爹以前是班上出了名的顶呱呱，所有人都说我聪明，你一定是嫉妒我。”熊文文说道。
　　杨间没有继续理会他，转而道：“他赢多少了？”
　　江艳道；“应该有十五亿积分了，不过我之前听其他人说张伟在别的地方赢了更多，不过他老毛病又犯了在那里不断的打赏，也不知道浪费了多少。”
　　“足够了，加上张伟的应该也已经挽回之前的损失了，再继续玩下去意义也不是很大。”杨间道。
　　江艳有些愤愤不平道：“我觉得我们不能放过他们，干脆一不做二不休把这个娱乐城赢破产，哼，敢欺负到我头上，绝对不能轻易放过。”
　　她在杨间身边耳读目染，也被杨间影响了有股狠劲。
　　“何老板死了，人死债消，这笔账已经算完了，祸不及其他人。”杨间神色平静道：“到此为止了。”
　　他还是很有原则的。
　　“那好吧，既然你都这样说了，那就放过他这一次好了，我这就去联系张伟，让他不要玩了。”江艳点了点头，
　　“至于其他人，想继续玩的话就让他们继续，总之熊文文和张伟不能参与了。”杨间说道。
　　熊文文立刻道：“放屁，那阿伟哪能和我熊爹比，他有熊爹我厉害么？”
　　“其他人是普通人和灵异圈没关系，所以不需要约束。”杨间道；“你们不一样，涉及了灵异，需要被约束。”
　　“阿伟什么时候也算是灵异圈的人了，他最多只能算是娱乐圈的人。”熊文文说道：“而且还是一个娱乐主播。”
　　杨间没有过多的解释。
　　只有他知道张伟被鬼镜复活过一次，而被鬼镜复活后的人多多少少是沾染了一些灵异，有些不寻常，最明显的特征就是张伟左右是颠倒的，因为镜子里的人也是相反的。
　　“事情就这样决定了，我还有一点其他的事情，回头再来找你们。”
　　杨间交代完之后又转身离开了。