第三十八章印记_716
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　刘小雨才刚打算放下工作回寝室休息，结果就接到了杨间的电话。
　　她当即很重视起来。
　　一般来说驭鬼者是不会随便打卫星电话的，一旦打来了，十有八九就是遇到了灵异事件，碰到了鬼。
　　而这个时候身为接线员的任务十分严峻，要收集情报，整理档案，以及评估等级......是维持区域安定非常重要的一环。
　　所以即便是睡醒了，一旦电话响起都要立刻奔赴工作岗位。
　　听着杨间的描述。
　　刘小雨调来了鬼婴周正的档案，秀眉皱起，露出了十分凝重的神态。
　　“你是说周正肚子里跑出来的那只鬼婴在成长......几天前它还只是一个婴儿形态，这个时候已经是小孩了，而且还有使用鬼域的趋势？”
　　“是的，大致情况就是如此，而且我一个同学被那鬼婴留下了两个手掌印，之后那鬼婴似乎盯上她了，一门心思想要吃掉她，就像是受到了那个敲门声一般的诅咒一样，你那边有没有类是的案件，想到什么破解的方法没有？”杨间道。
　　“以前的灵异档案的确是有人遇到过类似的情况，大部分鬼若是有着明确杀人目的一般是要满足两个条件，一个是硬性的触发条件，一个是杀人规律，就如同普通人的杀人动机，和作案手法是一个道理。”
　　“之前的敲门鬼的触发条件是敲门声，杀人方式是鬼敲门，当然也不排除其他的杀人方法，鬼婴的杀人方式应该是.......吃，通过吃的方式将一个人杀死，而触发的条件应该是触碰。”
　　“我根据一些资料分析出，鬼婴应该会第一时间吃掉被自己触碰了的人，或者是别人触碰它也同样，它现在盯着你那个同学只是因为她和鬼婴有过接触。”
　　杨间道：“我之前并没有和鬼婴接触过，鬼婴还不是一样袭击了我。”
　　他是第一个被鬼袭击的。
　　“大部分鬼都具备无差别杀人，在条件没有触发的情况之下，会随机袭击周围的人，也鬼婴离开周正身体第一眼看到的人是你，所以把你当成的猎物，不过这具备扩散性，游走性的鬼，一般定义为B级。”“遇到鬼不能说不满足要求就会相安无事的，只能说洞察了鬼的规律之后能提高生存率而已。”刘小雨道。
　　杨间听到这里嘴角一抽，他这下算是明白了为什么方镜会疯狂的牺牲其他人换取自己的生存。
　　“关于你同学那手印的事情，我这边认为那可能是鬼奴印。”刘小雨道。
　　杨间道；“什么东西？和鬼奴有什么区别。”
　　“每一只能使用鬼域的鬼都具备一个能力，那就是将死去的人变成鬼奴，鬼奴没有理智，和生前除了相貌一样之外完全没有任何的关系，是一种另类的鬼，所以不要被鬼奴的生前样子所迷惑了。而且鬼奴无条件服从鬼主，你应该也遇到过，不过那个敲门鬼的等级太高了，它能控制的鬼奴数量超过你的想象，我们这边已经将其定义为A级了。”
　　杨间心中一凛，原来那敲门鬼恐怖到那种地步。
　　“而鬼奴印其实就是厉鬼的一个标记，就如同公司企业的商标是一个道理，你那个同学虽然没死，但已经算是那鬼域的鬼奴了，她一死就会被控制，我这里暂时得到的资料就是这些。”刘小雨道。
　　电话那头杨间听到这些话，心一沉：“这么说来，那鬼婴毛还没长齐就打算先收一个美女当后宫了？还以为它是一只正经的鬼，没想到是一个小色鬼。”
　　“......就目前而言鬼是没有欲望的，它眼中没有美丑，可能你那同学是女生，鬼婴那个时候刚从周正肚子里面爬出来，袭击你失败之后所以选择袭击看起来比较弱小的人，仅此而已。”刘小雨道。
　　“有没有办法消除那个印记？”杨间道。
　　刘小雨道：“没办法，但有一个也许可行的方案，驭鬼者当中没有人试过。”
　　“为什么？”杨间道。
　　“要求太高。”刘小雨道。
　　“什么要求。”
　　刘小雨道：“最基本的就是要求能驭鬼者能使用鬼域，一位教授推断，如果鬼能拥有鬼奴的话，那么驭鬼者也应该可以拥有鬼奴，用一个鬼奴印顶掉厉鬼的那个，从而让人摆脱厉鬼的追杀。”