第一千五百五十七章浮起和守尸
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　当童倩，李阳，还有何月莲三个人再睁开眼睛的时候，代表着他们已经脱离了鬼梦世界，再次回归到了现实之中。
　　童倩微微眯着眼睛，刚刚睁开眼睛的他有点难以适应外面这璀璨的阳光。
　　李阳此刻盯着不远处那个穿着红色嫁衣的诡异身影道。
　　童倩说道：
　　此刻何月莲也苏醒了过来，她现在只觉浑身冷汗直冒，尽管已经重新掌握了可怕的灵异力量，但是刚才在梦中发生的一切却依旧让她心有余悸，她下意识的抬起了手，摸了摸盖在头顶上的红色头盖。
　　这件灵异物品居然挡不住鬼梦的入侵，不然的话自己也不至于输的一塌糊涂。
　　现在的何月莲心中已经彻底失去了反抗的心思，她明白杨间的警告只会有这一次，下一次的话，自己绝对会死，没有任何回旋的余地。
　　何月莲觉得也许这样活下去也是一个不错的选择，至少现在的自己拥有让人敬畏的灵异力量，不用看绝大多数人的脸色，和以前比起来，这未尝不是一种自由。
　　想通之后，何月莲不再去纠结自己的记忆是否被篡改了，也不再在意杨间到底是否能活着从血池里走出来。
　　她只要按照之前的方式生活就行了。
　　何月莲明白，只要自己老老实实的，那么自己就是安全的，杨间也不会无缘无故的对自己下手。
　　她没有选择继续逗留在这里，而是准备转身离开这里。
　　不过，此刻的血池还在汩汩的冒着泡，尽管何月莲已经停止了招鬼，但是之前的灵异依旧在对血池产生着影响。这个变化让原本想要离开的何月莲不由又停下了脚步，然后微微的掀开少许的头盖，看向了那血池的中心。李阳也看见了这变化，他立刻盯着她质问道。
　　何月莲这样解释道。
　　李阳脸色一沉：
　　何月莲沉默不语，她站在原地一动不动。
　　血池翻滚，开始再次变的浑浊起来，但这是一次却并没有恶犬冲出，反而随着血水翻滚，很多奇怪的肢体冒了出来，其中有残缺的手臂，还有破烂的皮肤以及血淋淋的骨头，甚至还能看到一颗颗没有了脸皮的人头。
　　远远看去，就像是一锅煮沸的汤水。
　　童倩盯着血池一边看一边说道。
　　李阳说道。
　　童倩说道。
　　几人继续观察。
　　随着时间的过去血池翻滚的也越发的剧烈了，而且冒出来的东西也越来越让人感到悚然。一开始的时候只是一些残肢断臂，到后来便是一些完整的肢体，比
　　如半截尸，两条死人腿。这些肢体都有一个共同的特点，那就是被血池浸染之后都猩红一片，像是剥了皮一般。
　　而且到了最后，开始又一具接着一具的完整尸体浮了起来，
　　那些尸体看样子都不像是活人的尸体因为活人的尸体会被血池融化，根本就没有办法保存下来，所以那些尸体应该都是厉鬼，只是厉鬼浸泡在血池之中，没办法复苏，所以只能以尸体的方式存在。
　　每一具尸体都代表着一只厉鬼。
　　不知道这血池之中浸泡着多少厉鬼。
　　童倩一边盯着看，一边认真的分析着。
　　李阳也点了点头，觉得童倩的这个猜测很正确。
　　要是鬼血仅仅只是资料上说的那样，怎么可能帮助队长找回灵异平衡，必定是有着完全不为人知的一面，现在这种现象或许就是将那不为人知的那一面呈现了出来。
　　血池之中浮出的尸体并没有沉下去，反而漂浮在血池上，仅仅过了一会儿的时间，尸体就已经将那不大的血池给填满了，不过血池还在翻滚，还有尸体在不断的冒出来，那些新冒出来的尸体将之前的尸体挤压。
　　于是不少的尸体开始被挤压着离开了血池，滚落到了岸上。
　　血淋淋的尸体一旦脱离了血池，上面的血液很快就在流失，直到最后尸体恢复了本来的样子。