第一千八十五章各自的方法
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间让冯全在这座城市的四个方位点燃白色鬼烛，引出灵异影响，试图通过自己的方法寻找一些有用的线索，而且已经有一些进展了，剩下的就需要一点时间来确认。不过他在寻找线索，其他人也没有闲着。中州市一栋死寂的居民楼内。柳三一个人出现在了这里，这个柳三显然不是之前和杨间，李军，沈林待在一起的柳三，这是一个纸人。只是模样和柳三一模一样。无法辨认清楚。这个纸人柳三面无表情的来到了这栋死寂居民楼的一户住处。仿佛提前预知了一般。纸人柳三在门口的一个小花盆里找到了一把钥匙，然后轻车熟路的打开了这户人家的房门。一股腥臭味铺面而来。带着浓浓的霉味。柳三走了进去，他略微环顾了一圈。客厅里像是被水浸泡过了一样，还残留着水渍，墙壁上都出现了一块块霉菌，周围阴暗而又潮湿，他伸手打开了房间里的灯，灯光嗤嗤的闪烁了几下，最后直接熄灭了，再也没有办法亮起。柳三不说话，他无视这客厅里的昏暗，而是径直的走向了厕所的位置。这户人家的厕所很大，装修的还比较高级，厕所的淋浴区还有一个浴缸。不过浴缸内装满了浑浊的水，而且让人感到悚然的是，那浴缸里的水竟微微的翻滚，冒泡，隐约有几率黑色的头发浮现了出来，但很快却又沉淀了下去。浴缸的水中似乎浸泡着什么东西。柳三眸子麻木的转动了一圈，然后一步步的走到了这装满水的浴缸旁边。猛地。他伸手对着浴缸抓去。“哗啦~！”瞬间，平静的浴缸瞬间水花翻滚，一股浓浓的恶臭散发了出来，仿佛有什么东西瞬间抓住了柳三，让他身体一个踉跄险些跌进了浴缸之中，但很快，柳三冷哼一声，某种灵异对抗出现，浴缸里有瞬间恢复了平静。此刻，恢复平静的水面之下，黑发飘散了上来，隐约可见惨白的肢体在水面浮现。柳三无动于衷，而是直接将水中的东西给抓了出来。那是一具已经死去有段时间的女尸，但是不知道为什么这女尸体却没有被浸泡的发肿，腐烂，虽然有尸臭味散发出来，可尸体的皮肤依旧紧致有弹性，只是血液流光了，此刻肤色显得格外白。女尸被拖出了浴缸，砸了浴室的地面上。但是让人感到不可思议的是，这女尸的双手却死死的抓住柳三的手臂，指甲深深的没入了柳三的手臂之中。如果是普通人的话这条手臂已经废了。但是柳三的手臂下面却不是活人的血肉，而是空荡荡的，什么都没有。纸人柳三看着这女尸，二话不说将其拖出了厕所，丢到了客厅之中。那原本已经熄灭了的客厅灯光此刻又微微的闪烁了起来。某种灵异干扰了周围，产生了一些异常的现象。柳三不说话，他只是抬手直接插进了自己的眼眶之中，然后伸手用力一撕，半张脸皮竟被活生生的撕了下来，不，那不是脸皮，那是用纸画的脸，材质是一种黄纸，有点像是祭奠死人时候用的。撕下来的脸皮柳三并没有丢掉，而是贴在了眼前这具湿漉漉的女尸脸上。女尸一动不动，陷入了死寂。在女尸的脖子上可以清晰的看见一个淤青的手掌印烙印在上面。那是柳三掐出来的。这个纸人柳三现在一点点的开始肢解自己的身体，然后将撕下来的黄纸又粘贴在了女尸身上。随着时间的过去，纸人柳三的身体越来越破碎了，残缺了，但女尸上覆盖的黄纸却越来越多了。这个过程不知道持续了多久。直到最后一切的动作停止了。柳三消失了。但是地面上的女尸却已经全身覆盖了黄纸，而且黄纸正在逐渐的愈合，像是伤口在重新合拢一样，而且女尸的脸已经不再是原先的样子了，而是变成了柳三的样子。纸人似乎取代了女尸。二者合二为一了。但是柳三为什么要这样做，却不得而知了。只知道覆盖了女尸的纸人柳三此刻像是已经陷入了沉睡之中，短时间内似乎不会再有苏醒的可能。可不管会发生什么。只知道一点，柳三正在通过这种手段探查鬼湖的源头，追寻灵异的痕迹。这座城市的其他地方。沈林和另外一个柳三出现在城市一处地势比较高的地方，这里还没有被积水淹没。两个人走在路上，一言不发。柳三那蜡黄的脸庞微动，时不时的看向了沈林的方向。沈林似乎比较悠闲，他像是一个游客，迈步在城市之中，脸上带着淡淡的笑容，似乎并没有将这里的危险当一回事，亦或者他自信这里的危险对他而言根本就不算什么。对这个早就被内定为队长，又进入灵异圈比较早的人，柳三是比较忌惮的。不只是他这个想法，相信李军和杨间也是这样的想法。“只是闲逛下去的话是找不出什么线索的，如果你是打算划水，那当我没说。”柳三说道。沈林微微一笑道：“既然答应了来处理鬼湖事件，那我自然就不可能偷懒，不然可是会得罪很多人的，我可不会愚蠢到这个时候偷懒。”“那你打算怎么做。”柳三问道，看来沈林也是一个很清醒的人。接下了鬼湖任务，不管之前有什么样的心思，这个时候都应该出力解决，如果还想着偷懒摸鱼的话，事后百分百是会被清算的。“我已经在做了。”沈林说道，随后他指了指周围。柳三立刻察觉到了什么，他向着四周看去。此刻，周围的一切正在大变模样，旁边的积水在快速消失，死寂的街道上竟然出现了行人，路面上还有汽车驶过......景物在变化，仿佛回到了鬼湖发生前的某个时刻，已经不在刚才所在的时候了。这种变化很迅速。转眼之间，繁华热闹的中州市就再次取代了之前的那座死城。“这是......”柳三那纸人的脸色都不禁微微一变。这种现象他有点没办法理解了。然而沈林似乎却习以为常了，他迈着步子走到了街道上，混在人群之中，往前走去，但是他却格格不入，显得很醒目，仿佛那些路人真的是路人，他才是主角一般。违和感很明显，可却又说不出哪里不对。“沈林。”柳三喊了一声，他急忙跟了上去，试图弄清楚原因，因为他也被卷了进来，困在了这座离奇的城市里。可是附近的行人走来，形成了人流，挡住了他的去路，似乎要将他隔开。“让开。”柳三有些生气了，他脸色阴沉了起来，一把掐住了一个挤向自己的行人。诡异的一幕发生了。这个行人原本好好的，但是被柳三掐住了脖子之后正常的肤色却迅速的变的惨白起来，紧接着眼睛，鼻子，嘴巴竟然都开始往外冒水，浑浊的水不断的流出来，而且身体也迅速的浮肿起来。一个正常的人竟一转眼变成了一具溺死的死尸。腥臭铺面而来，柳三急忙将这死尸甩开。但是甩开之后的死尸在地上躺了一会儿之后竟又很快爬了起来，并且爬起来的尸体又恢复了原先正常时候的样子。完全没有之前满身是水，被溺死的样子。“这......”柳三盯着那些看似正常的路人，心中大概明白了。这座城市看似恢复到了以前的样子，其实真实的模样根本没有变，行人全部都是死人，繁华也只是假象而已。“不过我好像跟丢了沈林，他是故意甩开我的，不想让我探知他的秘密，虽然这是在预料之中，但被这样轻易的就甩开了还真是有点丢人。”他深深吸了口气，没有继续追寻沈林了，而是选择逗留在原地。与此同时。混在行人之中的沈林，依旧那么显明，醒目，尽管和他其他的行人并没有什么两样，但如果正常的人一眼看过去的话绝对会忽视其他的行人，而一眼发现他。然而沈林在行走之际，看了一眼对面走来的一个年轻小伙子。那个年轻人二十左右，长相帅气，但在这里却给人一种诡异感，如同一具行尸走肉一般，很不正常。沈林路过这个年轻人的身边，抬起手放在了他的肩膀上拍了一下。人群走动，互相拥挤。那个迎面走来的年轻小伙不知道什么时候却已经诡异的消失不见了。于此同时，沈林再次抬起头时，他却已经变成了刚才那个年轻帅气的小伙，此刻他嘴角带着一丝笑容然后继续往前走去。这一刻。他不再醒目，也不再突兀，而是完美的融入了这座城市的人群之中。现在，沈林不再是沈林了，而是生活在这座城市的年轻人。他取代了那个年轻小伙，随后便要要经历这个小伙子的一切，包括死亡。而在沈林经历这个年轻人死亡的那一刻，鬼湖的杀人的规律以及一些秘密都将暴露在他的面前。城市的一切都在以某种不可思议的方式预演着。只是这一刻，这座城市多了沈林这个见证着。真相，很快就会被揭开。