番外：第五章王平
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间消失离开之后，太平镇的祠堂并没有因此而沉寂下去。
　　相反，何银儿招魂出了民国时期的那些老人之后愈发确定了杨间已经能彻底终结灵异时代的事实，所以她可以彻底的卸下招魂人的责任了。
　　“是时候和过去的一切做一个告别了。”
　　何银儿看向杨间消失的方向，然后再次走进了祠堂当中。
　　原本寂静空荡的祠堂内飘起了层层诡异的烟雾，那烟雾之中浮现出了许多的人，那些人的穿着和现在人的穿着完全不一样，仿佛相隔了几十年。
　　太平镇一些居民听见了祠堂里传来了各种热闹的声音，有人放声大笑，有人打闹，也有人心情愉悦的唱着歌......仿佛那座被视为禁地的祠堂里正在举办着一场盛大的宴会，而且参与的人非常多
　　但是欢乐的时间却非常短暂。
　　过了没一会儿，那些热闹的声音却全部都消失了，并且再也没有响起过。
　　而在那一天之后，祠堂里的所有灵位全部都消失了。
　　一直留守在那座祠堂的何银儿也不见了。
　　没有人知道她去哪里了，也没有人知道那一天到底发生了什么事情。
　　只知道自那之后太平镇少了几分神秘感，多了几分落败，似乎这座六十年前新建的古镇也走到了生命的尽头，而一直被本地人忌讳的一些所谓禁地，事后在参观之后也没什么奇特的，所谓的怪异不过是老一辈的人以讹传讹罢了，根本就没有可信度。
　　然而在距离太平镇不远的大原市的一条仿古街道上。
　　一位约莫十一二岁左右的女孩此刻却悠闲的行走在路上，这个女孩神态气质和周围的人显得格格不入，有一种说不出来的另类感。
　　而且这个女孩穿着打扮有些怪异，她一身红色的旗袍，踩着一双鲜艳如血的高跟鞋，手中撑着一把惨白的纸伞。
　　红与白的搭配，色彩的冲突，在某种程度上可以极大程度上吸引周围人的目光。
　　但是附近的行人却像是没有看见这女孩一样，即便是在身边经过也没有留意一眼，似乎这个女孩是游荡在城市之中的鬼魅，虽然存在于身边，但是却无法看见。
　　女孩一边走一边轻轻哼着歌曲，那是民国时期的曲调，老旧而又优雅。
　　“这就是你第三世的样子么？我应该称你为张幼红，还是柳青青......亦或者是红姐？”一个冷淡的声音突然在街道的上空回荡。
　　女孩停下了脚步，老旧优雅的民国小调戛然而止，她略显诧异的抬着头看向了天空。
　　天空一如往常一样，但却有点不同。
　　因为此刻头顶上的太阳是冰冷的，没有一丁点的温度。
　　只是这个细节周围的行人并没有察觉罢了。
　　“杨间......”女孩展颜一笑，虽然年纪小，但是她的笑容总是透露出几分轻佻和诡异。
　　“你的出现总是那么让人感到意外，不过我现在不叫红姐，也不是张幼红，更不是柳青青，我的名字是李子梅，而且现在的我不仅有疼爱我的父母，还有一个调皮的弟弟，没想到吧？一个不幸的人最后却能拥有一个幸福的家庭。”
　　“那就好好珍惜，不过我会一直盯着你的......”声音渐行渐远，直到最后再也听不见了。
　　随后，天空上那种说不出来的异常也随之消失。
　　头顶上的阳光再次恢复了温暖。
　　“走了么？”李子梅轻声低语，脑海里过去的记忆不断浮现。
　　“张幼红？还真是一个陈旧的名字，你不提醒的话我都差点忘记了我曾经还有这么一个名字。”
　　“民国......真是太遥远了。”
　　与此同时。
　　大汉市，双桥镇。
　　一座小学的教师办公室内。
　　一位约莫三十出头，气质儒雅的男子此刻正坐在椅子上看着一份报纸。
　　报纸是最近发行的，而且在世界上闹出了不小的动静。
　　上面的内容很另类，字里行间都透露出了这个世界存在恐怖的厉鬼，普通人遇到的话无法对抗，为此作者还列举出了许多的证据，除此之外，报纸上还教普通人在遇到危险时候如何对抗厉鬼的手段。
　　手段很简单也很单一，就是在危险来临的时候尝试着呼唤一个名字：杨戬。
　　“杨戬么？”男子放下了报纸，嘴角露出了一丝笑容。
　　“不过一个人抗下整个灵异时代可是很痛苦的事情，未来你只能一个人独行，不过我相信可以做到，毕竟现在的你可是一尊真正的神。”
　　“张羡光。”
　　这个时候，办公室外传来了一个声音，那是一个约莫五十左右的妇女，她一边喊着一边催促道：“你又在偷懒看报纸？该上课了，教室里的学生都等着呢。”
　　“我这就来。”张羡光放下了手中的报纸，然后站起来道：“还有，不要喊我的名字，记得喊我老师，赵小雅。”