第三百三十三章前台
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间看着眼前早在这里等待的郭凡和冯全脸色很不好。
　　他并不在意这两个人是否来这里和自己抢功，也不在意他们是不是有别的什么目的，他真正在意的是这两个人似乎约好了在这里等着自己，是否意味着他们已经被那只鬼袭击了，记忆已经被篡改，彻底沦为了鬼奴？
　　而且最可怕的是，自己的记忆是否被篡改了，本人是不知道的，鬼可以把你的记忆改成一个好人，也可以下一刻改成一个坏人。
　　人格肆无忌惮的扭曲。
　　从赵磊的笔记中杨间就已经大致摸清楚了一些规律。
　　所以被篡改了记忆的人要隐藏起来那谁都不可能找出破绽，至少杨间认为自己是找不出破绽。
　　因而最好的办法就是调离他们，在等灵异事件结束之后才能放心。
　　“你们不应该来这里。”杨间声音低沉，防备心很重。
　　“这可不是你管辖的大昌市，我们过来支援也是总部的意思，你想管至少得成为队长之后才有这个资格，现在，我没有必要听你的。”
　　郭凡脸色不悦的开口道，同时透露出了一个信息。
　　成为队长？
　　换句话说上次王小明提起的队长计划已经开始实行了，这个郭凡十有八九是想多解决几件灵异事件，得到更大的功劳，好成为队长计划的人选。
　　“杨间，我知道你担心什么，之前赵建国已经提醒我了，这酒店里还有一只鬼，是你之前的高中同学，他被鬼篡改了记忆，如今成为了鬼奴，目前就蛰伏在这酒店里。”冯全走了过来，将烟头一丢。
　　“而且我也可以很明确的告诉你，我并没有被篡改记忆，也没有受到袭击，我们组队的话只有好处没有坏处。”
　　杨间看了他一眼：“你怎么知道自己的记忆已经被篡改了？就算是你现在知道自己记忆没有问题，如果那鬼目前没有对你的记忆改动，之后才进行改动呢？这谁说得准。”
　　“归根到底你还是怀疑我们。”
　　冯全道：“你这样的想法虽然很正常，但你太得罪人了，如果不是上次我黄岗村事件栽了，浪费了太多的人力物力营救我，这次事件我不会主动请缨前来。”
　　“一旦有人反水，我很有可能会被坑死，熊文文也会跟着一起死在这里，中山市灵异事件彻底失控，到时候至少有三四个驭鬼者成为了鬼奴，而由我们进而渗透去刑警总部，再延伸到各个城市.......其中的后果会有多严重你能想象么？”
　　杨间说出了一个最糟糕的情况。
　　冯全顿时皱起了眉头。
　　按照杨间所说，这次灵异事件的确是一场大灾难的苗头，一旦无法顺利掐灭的话将会以燎原之势席卷全国。
　　“杨间，不管你怎么说，这次的事件我一定会参与进来，如果你不放心的话可以先回你的大昌市喝口茶，等上几天，如果我们栽了，那你就上，这样总行了吧。”郭凡虽然对杨间不太友好，但也没有恶劣到翻脸的地步，想到了一个折中的办法，
　　杨间冷声道：“你们要是过几天栽了，我就不会来中山市了，那只鬼盯上的人是我，我不会给那鬼东西太多时间成长的，到时候成长到了解决不了的地步，我找谁负责去？”
　　赵开明放养鬼婴的事情有一次就够了，绝对不允许出现第二次。
　　“这也不行，那也不行，你想怎么样？我是看在你解决了饿死鬼事件上才给你几分面子，否则你这样的新人我正眼都不会瞧一下。”郭凡有些恼怒道。
　　“很简单，我进酒店找那东西算账，你们在外等我，如果我栽了，你们再上。”杨间给出了自己的要求。
　　“那就是没得商量咯，既然如此各凭本事。”
　　郭凡微微一哼，不想和他做过多的争辩，而是转而看着一旁道：“冯全，这个队友估计指望不上了，我们两个人组个队。”
　　他之所以和冯全在这里是因为想等杨间一起联手。
　　没想到杨间如此的排斥自己两人。
　　冯全思考了一下道：“杨间，灵异事件不是开玩笑，谁都有可能栽在这里，争抢没有任何的意义，既然你不放心我们，那这样吧，去了酒店之后各自查探，双方不正面接触，保持一定的距离，当然如果你需要支援的话可以随意喊我们一下，我不是那种不顾大局的人。”
　　“好了，我话说完，你请便吧，郭凡，我们走。”
　　说完，他不再和杨间交流了，立刻就郭凡转身向着凯撒大酒店走去。
　　“这个队长计划来的真不是时候，面对B级恐怖程度，A级的功劳，这两个人根本就不打算放过次机会。”杨间看着两人离开心中暗暗骂道。
　　可是他也不能直接用强硬的手段拦下冯全和郭凡。
　　一旦动手就意味着翻脸。
　　到时候灵异事件没有解决，自己倒是和别的驭鬼者干了一架，根本就不划算。
　　而且这两个人应该都是驾驭了两只鬼的驭鬼者，并不是那弱鸡三人组。
　　真拼起来的话杨间或许能赢，但也会损失很大。
　　“没办法了，我只能由着他们，这两个人头铁，不能眼睁睁的看着他们栽在了酒店里，否则我再去就是葫芦娃救爷爷一个个送。”杨间突然感觉心好累。
　　还好冯全想到了一个比较折中的办法。
　　各做各的事情，双方不进行接触，如此一来也就可以维持暂时的和平。
　　一旦有人越界，毫无疑问，那人就是被鬼篡改了记忆，意味着杨间可以动手了。
　　“这两个坑比，肯定要死在这里。”
　　熊文文也不满他们的态度，可是这两个人都很凶，刚才不敢说，等走了之后才哼了一声。
　　“你预知了未来？”杨间看了一眼他。
　　熊文文道；“还要预知么？这里两个坑比一点准备都没有，就这样赤手空拳的进闹鬼的酒店，他们是看不起我们，还是看不起这里的鬼？”
　　“所以我才怀疑这两个人有问题，他们来的太不是时候了，而且也太随意了。”
　　杨间摇头一叹；“可又不能随便动手，毕竟只是怀疑，万一弄错了，那损失太大了。”
　　“是赵建国没用，调不走他们两个人，这么大的人了，居然连属下都管不了。”熊文文说道，他对赵建国也没好感。
　　“你指望一个输出靠吼的人去管驭鬼者？没有被弄死已经算赵建国命大了，有时候也很佩服他的勇气。”杨间道；“不说了，进酒店吧，记住，除非我主动让你动用能力，否则你别乱用，有些鬼很难缠，它们会布置一些假危险浪费你的能力，逼迫你厉鬼复苏。”
　　“我知道了。”熊文文比较乖巧的回道。
　　杨间点了点头，便带着他一起进了酒店。
　　酒店的大厅很大。
　　金碧辉煌，灯光璀璨，尽显奢华，根本就看不出来有任何诡异的地方，完全就是一家正常营业的大酒店。
　　但据杨间所知，这酒店在童倩失联的之后就已经封锁了起来，停业修整。
　　换句话说，这酒店已经不可能正常的开门营业了，甚至连电都不可能通。
　　然而现在......
　　杨间目光一凛，看向了前面前台的位置。
　　一位身穿制服，盘着头发，身材优美的女前台正站在那里，露出职业性的微笑看向这边。
　　“请问有什么可以为你们服务的么？”她说话声音轻柔动听，让人感觉很舒服。
　　要是正常酒店有这么一个女前台，生意肯定不会差。
　　但问题是这里几天前就不可能有员工了。
　　不等他多想。
　　先一步进来的郭凡就已经拿出了手枪，指着这个女前台：“管她是什么鬼东西，先开一枪试试。”
　　那女前台依然面带职业微笑，脸上没有任何的表情。
　　冯全阻止了他：“别乱来，敌不动，我不动。”
　　经历了黄岗村事件的他和杨间一样有一个觉悟，在暂时安全的情况之下身处于灵异事件之中你就算是知道一些地方有问题，但你也不能乱来。
　　天知道会不会打破某种平衡，让事情直接恶化。
　　当初他就是因为在黄冈村呆了几天找不出源头，觉得某个村民有问题，直接开枪试探。
　　结果问题是试出来了，村民全是鬼的一部分。
　　但是换来的后果他就是被全村的鬼围堵，最后不得已躲进了鬼棺之中，这才误打误撞发现了鬼棺的秘密。
　　“两位先生，请问有什么可以为您服务的么？”女前台依然露出职业般的微笑，发出了机械式的声音。
　　这种声音回荡在空荡荡的大厅里，让人觉得有种莫名的寒意。