第一千两百二十七章隐藏的人头
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　点亮旳油灯散发出的光亮并不算强烈，但是奇怪的是这种光亮却无法被周围的光线影响，是单独的存在，犹如一层昏黄的薄雾笼罩了附近。
　　这个范围并不大，只有大概五六米左右，超过了这个范围之后光线就像是硬生生的止住了，没有再前进半分。
　　灵异的油灯的确是有很多地方违背了常识，让人感到怪异。
　　但这么一盏灯却能照出无法看见的厉鬼。
　　有些厉鬼甚至是杨间的鬼眼都没有办法看到。
　　不过杨间现在无法判断出这盏灯是否真的如此神奇，他需要尝试。
　　而眼前的这种情况就是最好的尝试。
　　那个叫小野的人死了，没有任何的异常发生，但是杨间却不会认为灵异靠近了自己身边之后什么是都不会发生，这种苗头的出现就意味着凶险已经到来了。
　　好比有人在家发现的一只蟑螂，那么这个屋子里绝对有一群蟑螂一样。
　　你发现的灵异很有可能只是呈现出来的冰山一角。
　　“现在你们都给我乖乖的站在原地，谁都不准动，谁动我就干谁，到时候死的冤枉可别怪我没有事先提醒。”
　　杨间拿着油灯缓缓走来，他冷着脸出声警告着众人。
　　“听见了没有，都按照杨队的吩咐站在原地不要动，谁要是敢乱动亦或者是逃跑，我绝对不会放过你们的。”
　　王信此刻大声呵斥身后的属下，让他们听从命令。
　　“依我看干脆全部杀光了比较好，谁知道其他人身上有没有沾染上什么脏东西，相信就算是除灵社那边知道了这件事情也绝对不会说什么，毕竟灵异是他们带来的，得为这件事情负责。”
　　黄子雅此刻冷冰冰的说道。
　　这话一处,王信等人顿时就神色大变,一下子惊恐了起来。
　　那个叫惠子的女孩此刻也睁大了眼睛，彷徨不安,很害怕这种事情真的发生。
　　“建议不错，但是放在灵异之地这个方案可行性比较高，但是这里是尚通大厦，如果仅仅只是怀疑沾染灵异就要把人杀掉的话,那么我们尚通大厦的员工也会死上不少。”杨间并没有觉得黄子雅的提议有什么不对。
　　只是在这种场合下这种方案可行性不高。
　　“说的也对,这些人待在尚通大厦有些时间了和不少人都有了接触，的确很麻烦。”黄子雅说道。
　　杨间此刻已经拿着那盏金色的油灯走了过来：“我手中的这盏油灯可以将隐藏的灵异和厉鬼照出来，这些人是不是真的有问题一看就知道了。”
　　随着油灯的靠近。
　　昏黄的灯光逐渐笼罩着这一行人。
　　王信站在最前面，他第一时间被灯光覆盖,然而在灯光之中他的身上以及周围并没有显现出什么特别的东西,换句话说他是正常的，并没有被灵异侵蚀。
　　杨间在往前走了一步。
　　油灯的光亮覆盖了惠子。
　　那个惠子身上也是正常的，并没有出现任何的灵异现象。
　　“队长，没什么变化,你的这盏新弄出来的灯似乎没那么好用。”黄子雅说道。
　　“有没有用得再看看才能断定,不要着急。”杨间继续往前走。
　　当灯光覆盖了王信身后的一个穿着西装的下属的时候,立刻,诡异的现象出现了，在那个下属的身旁竟出现了一个黑色的影子,但是那个影子却并不完整，影子没有手脚，没有身躯，只有一颗脑袋。
　　而且那颗脑袋下面还垂下了一根细小的黑线,那根线犹如某种诅咒一般纠缠在了那个下属身上。
　　“你看,问题不是出现了么？”杨间眯着眼睛道。
　　王信此刻惊怒不定：“城田,没想到连你也......”
　　“不,不，我没有问题，我是正常的，我并没有沾染上灵异，还请相信我，我可以发誓。”那个叫城田的下属立刻惊恐的辩解起来。
　　杨间道：“有些人被鬼盯上了自己是察觉不到的。”
　　他的话才刚刚说完。
　　下一刻,黄子雅就动手了。
　　几根黑色的头发不知道什么时候飘落到了这个叫城田的人身上,随后这几缕头发一下子疯狂的生长起来,很快就变的浓密无比,一下子将城田迅速的包裹着。
　　“杨队,不，不要，还请饶我一命，我不想死啊。”
　　城田伸出手求饶，然后拼命的撕扯自己身上的头发。
　　但是无济于事。
　　他一个普通人怎么可能抵挡的了灵异的袭击，哪怕是黄子雅身上掉落下来的几根头发也足以致命。
　　“混蛋给我闭嘴。”
　　王信脸色十分难看，他没有丝毫想要求情的打算,他反而非常的生气，生气这个愚蠢的下属竟然沾染了灵异自己都不知道,还把麻烦带到了杨间的面前，这家伙还有脸求饶？如果有一点羞耻心的话就应该立马破腹自杀，用自己的死来寻求最后的原谅。
　　浓密的黑发笼罩了这个人的全身,然后将其尽数包裹在其中形成了一个巨大的黑色发团。
　　但是发团又以一个肉眼可见的速度迅速的缩小。
　　惨叫声从浓密的黑发之中传出，同时还伴随着骨头破碎的声音。
　　惨叫声消失了，黑色的发团被染红了少许。
　　但一起消失的还有地面上黑色的人头影子。
　　因为黑色的人头阴影没办法寄存在鬼发上面,黄子雅直接用灵异手段让城田这个人都消失了，一点痕迹都没有留下。
　　只有这样才能确保灵异不会残留。
　　惠子在一旁见到这样的一幕并没有觉得恐惧，反而有一种莫名的心安。
　　她当初和杨间参与过灵异事件，并不是什么都不懂的女孩，她此刻知道自己身边的厉鬼正在被清除，这好过之前一直和厉鬼待在一起而什么都不知道。
　　“继续。”
　　杨间看了黄子雅一眼微微点了点头。
　　“很久没有动用灵异力量了，不过我只能清理清理这些小角色，真遇到了大的凶险，还得指望队长。”
　　黄子雅微微一笑，虽然那笑容是谦虚的样子，但是在其他人看来却如同魔鬼一般的笑容，是致命的。
　　杨间继续手持油灯往前靠近。