第两百四十二章第一次袭击
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　全本.恐怖复苏
　　“周围很不对劲。”
　　最前面的张韩此刻猛地停下了脚步。
　　听着楼道上面传来的脚步声，似乎有一群人正在顺着台阶往下走来，而与此同时，下面的楼层也传来了上楼的脚步声。
　　声音沉闷，完全没有正常人的轻灵，变化，只有一种机械式的僵硬。
　　在场的人全部都是和灵异事件打过交道的人，听到这种脚步声心中已经十分清楚的意识到了自己的身边正在发生着什么事情。
　　“何止是不对劲，我们简直就像是被包围了一样，刚才的那群鬼不会已经醒过来了吧？”孙义有些惊慌了起来。
　　“不能往前走，也不能往后走，现在怎么办？这不是死路一条了，这些东西难不成要逼着我们从这十几层楼上跳下去？”
　　“跳楼的话我是不介意，就是王教授撑不住。”
　　王小明此刻脸色变化不定，不过却依然和冷静；“不用惊慌，第一次正面接触是迟早的事情，只要你们撑过这一波的袭击情况就会发生逆转，一切都将会发生改变，如果撑不过去，大家就做好准备一起死在这里吧。”
　　听这意思是不打算逃，若是打算硬抗。
　　“王教授，开什么玩笑，听这脚步声以及不是一只，两只那么简单的了，这种数量能撑得下去？”有人傻眼了。
　　“不，你错了，真正的鬼只有一只，我们现在即将面对的都只是后面诞生出来的鬼婴，这种衍生出来的鬼我认为只是一种不完整的鬼，不可能具备鬼的所有特性，之前那路过的鬼孩就是最好的证据。”
　　“另外，杨间已经去取我要的东西了，如果鬼袭击我们，这就证明他那边是安全的，只要他的行动没有受损，计划依然是在正常进行。”
　　赵开明沉着脸道：“如果他不来呢？我们岂不是要白白死在这里，教授，你把所有的希望压在他的身上是不是太鲁莽了一点，杨间这个人我信不过。”
　　“不是我想把所有的希望压在他的身上，而是只能这样做，没得选择。”王小明冷静道：“而且他会来的，他是个聪明人，我们这些人死了对他来说没有任何的好处，大昌市要是只剩下了他一位驭鬼者的话那他生存下来的几率也不大。”
　　“就这么决定了，这里不是正面接触的地方，跟我来，我记得这一层应该是有一间病房，那里可以通过窗户进入下一层放空调的小平台，顺着那里能去下面一层，虽然没什么很大的作用，至少可以留一条后路，好过在这里被三面包围。”
　　王小明说完就立刻行动了起来。
　　“妈的，看来只能是拼了，早知道是这样就应该跟着杨间一起行动。”张韩暗骂一声，急忙返回，然后跟着众人往这一层的某件病房赶去。
　　就在众人刚走没有多远，下面昏暗的楼梯上，随着脚步声传过了拐口，透过那黑青色的阴霾可以清晰的看见一个个人正一步一步缓慢的走到了上来，并且停留在了这一层。
　　同时，楼上的脚步声也随后来到了这一层。
　　两股黑青色的人影汇聚在了一起，将整个楼梯口堵了一个水泄不通。
　　从那隐约的轮廓可以分辨出，出现的数量已经不是单存的几个，十几个了，而是至少二三十个。
　　但还不止如此。
　　“叮~！”
　　电梯运作的声音一停，医院两个大电梯在同一时刻来到了这一层。
　　两部电梯的门自动打开，里面同样站满了人。
　　楼上，楼下，还有电梯，三个方向出现的人此刻汇聚在了一起，这些人全部都一声不吭，步伐僵硬的行走在昏暗的医院内，而且前进的方向都是惊人的一致，都是向着王小明离开的方向走去。
　　这一层，越发的昏暗了，在这种昏暗之下似乎周围的一切事物都在渐渐的消失。
　　仿佛已被吞噬了一样，只剩下一个模糊不清的轮廓，到最后甚至是那个轮廓都已经不见了。
　　“就这里了。”
　　王小明带着其他人来到了一处比较宽敞的病房，这里没有病人，早在之前就已经全部撤离了，只剩下一张张空荡荡的病床。
　　“先把门关上，再把床单接起来，弄根绳子，如果真的扛不住了就先撤退，不过这种撤退在我看来只是拖延时间而已，如果形势没有办法逆转再怎么拖延都是徒劳的。”
　　剩下的人一声不吭，赶紧将大门锁死，让用一些用不上的东西将大门堵上。