第一千五百七十九章消失的记忆
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间没想到叶真消失半年什么也没干，只是待在福寿园内独自一个人颓废，而且看他这个样子似乎遭受到了很大的打击。
　　只是他有点不理解，什么样的打击能将叶真变成这个样子？
　　现在你这个样子可一点都不像之前的你，灵异时代已经到来，你应该重新振作起来，重新回归，很多事情还等着你去做。
　　而你颓废的时间已经够长了，继续这样下去的话说不定真会变成一个废物。
　　杨间尝试着劝说两句。
　　叶真继续瘫坐在沙发上，他一动不动，有气无力道：当一个废物有时候也挺好的，我已经不行了，你不要劝我了，就当叶真已经死在了和国王组织交手的过程中吧。
　　从今以后灵异圈就只有你杨间，再无叶真了。
　　你身上发生了什么事情？说出来也许我可以帮助你一二。杨间继续说道。
　　他可不想看见这么一个顶尖的驭鬼者就此退出灵异圈，尤其是在这个时期多出一位像叶真这样的人，就多一份稳定。
　　我很好，什么事情都没有发生，我只是突然想起了一些以前发生的事情而已。叶真一边说着，一边伸手去拿沙发旁边的零食。
　　可是零食的位置有点远，叶真伸手够不着，最后叹了口气又把手收了回来，然后换了个姿势继续躺着。
　　以前的事情早就已经发生了，你现在颓废做什么？杨间问道。
　　这是我的事情，你不要说了，你走吧，这个时代需要的是你，不需要我这个废物，就让我安安静静的躺在这里腐烂吧。叶真摆了摆手，有气无力的说道。
　　杨间不是一个喜欢劝人的人，他见叶真这么说，也就没有多言了。
　　他也看的出来这个叶真有心结，如果叶真不解开这个心结的话，那么他真的可能在这福寿园内虚度一生，最后随便找个地方把自己埋了。
　　随便你吧，我也只是来大海市逛一逛，既然你还活着，大海市也没有什么事那我也该走了。杨间说道。
　　叶真没有回应，他仿佛睡着了。
　　杨间转身没走几步，感觉脚下的垃圾堆里有什么东西。
　　扒开一看，竟然是叶真的灵异武器，那把特殊的长剑。
　　杨间将这把长剑捡了起来，然后拔出来看了一眼。
　　一种恐怖的必死诅咒直接出现。
　　可是对于现在的杨间而言，这种必死的诅咒已经不足以将其杀死了，即便是罗文松那种叠加的必死诅咒他也能完全的抗下来。
　　满是锈迹的长剑扭曲不成型，但是依旧可以清晰的看见这把剑的一面刻着一个真字，显然是代表着叶真。
　　不过剑的另外一面却刻着一个武字，想来是叶真为了祭奠他那个死去的小弟阿武。
　　阿武算是叶真进入灵异圈的引导人，同时本身也是大海市前人负责，和叶真之间的关系亦师亦友。
　　只可惜这个阿武最后还是死在了国王组织的手中。
　　长剑回鞘，必死的灵异诅咒消失。
　　杨间随意一丢，这把长剑直接飞了出去，然后钉在了旁边的墙壁上。
　　你好好睡觉吧。
　　杨间的声音再次响起。
　　随后叶真只听见一个脚步声渐行渐远，直到最后再也听不清半点了，不过与此同时，他的眼皮也越来越沉，一种无法抵抗的睡意涌了上来
　　他没有抗拒这种睡意，而是打个了哈欠，换了一个更舒服的姿势睡了过去。
　　然而叶真睡着之后杨间却并没有离开，只是站在沙发不远处看着他。
　　我倒想知道什么样的事情能让这个叶真一蹶不振。杨间心中暗道。
　　他在刚才动用了鬼梦的灵异，将叶真拉入了鬼梦世界当中。
　　梦中的世界会依照叶真的记忆，编织出一个真实的梦。
　　杨间此刻也跟随着进入了梦中。
　　杨间就来到了大海市一处老旧的养老院当中。
　　这里应该发生了某些事情让叶真终生难忘，因为在梦境之中这里的一切构建的最真实。
　　杨间带着恶犬隐藏在暗中观察。
　　而此刻的叶真就像是一位失去了记忆的人，仿佛再次回到了当初的时候，根本没有意识到这里就是鬼梦的世界，因为鬼梦的灵异屏蔽了他某一段记忆。
　　换做之前的杨间是做不到的，但是在他沉睡的半年当中，他对鬼梦灵异的掌控越来越深，已经可以更加精细的操控梦境了。
　　甚至他还能让梦境和现实重叠，让进入梦境的人根本分不清梦与现实。
　　杨间看见了一辆大巴从远处驶来，然后停在了这所养老院前。