第一千四百四十一章不愉快的对话
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间瞥了一眼，这是一个陌生的国王，之前没有露面，也不知道他驾驭了什么样的灵异力量。
　　“查理，你如果代表的是国王组织的话那你就应该好好管教一下你的手下，现在还不到他开口说话的时候。”
　　“查理可代表不了我们所有人。”这个陌生的国王压着声音道。
　　杨间说道:“原来如此，你代表不了国王组织，那么你的这场所为的洽谈会将毫无意义，我们没必要继续聊下去了，等你什么时候成为了国王组织的老大再来联系我也不晚，我到时候会很乐意和你继续今天的话题。”
　　查理此刻脸色十分的难看，他没有朝着杨间发怒，而是盯了一眼刚才说话的人:“能拜托你，给我把嘴巴闭上么哪怕就十分钟，让我把接下来的话说完，不要在会议正在进行的时候打断我们之间的聊天，这是警告，没有下一次了。”
　　“果然，国王组织的内部也是矛盾重重。”陆志见此心暗道。
　　柳三的纸人到是忍不住咧嘴一笑，他知道杨间这是在故意挑拨对方的矛盾，不过他也希望看见这一幕的发生。
　　那位陌生的国王没有反驳查理，而是压着怒火坐了下去，不过这笔账似乎算在了杨间的身上，只见他死死的盯着杨间，恨不得将杨间撕碎。
　　可惜眼神是杀不死人的，更何况还隔着一条网线。杨间神色平静，根本就不为所动。
　　查理又开口道:“很抱歉，杨先生，我想我们之间的谈话应该继续，不应该被打搅后轻易的结束，因为谁也不能肯定下一次我们还能不能活着坐在这里，对等的交流，不是么所以我们应该珍惜这次的机会。”
　　“还是那句话，我拒绝停战，而且我有信心干掉你们国王组织，阻止你们方舟计划，如果你还想和谈的话我建议你还是放弃，这件事情没有回旋的余地。”杨间依旧态度坚定的说道。
　　一旁的陆志也道:“战争是你们先跳起来的你们国王组织的人联手杀害了我们一位队长，想要和谈的话至少得让我们看见你们的诚意，如果你们国王组织的人愿意交出杀人凶手，并且取消方舟计划的话，我到是愿意说服杨间和你们国王组织停战。”
　　显然这个时候陆志在和杨间一唱一和。
　　杨间要保持绝对的自信和强势，而陆志则是要利用杨间的自信和强势争取一些利益。
　　没好处就想停战做梦。
　　查理目光微动，然后说道:“很抱歉，你们那位张隼队长的死其实是一个意外，他一直在调查我们组织，并且杀害了我们几位重要的成员，在还未表露身份的情况之下，我们失手将其杀害了，对此我在这里深表遗憾，这一切的来源都是一个误会，而今天我愿意消除这个误会。”
　　杨间冷笑道:“现在打不过我们了就说是误会，之前你们可不是这样的态度，所以没什么好谈的，你们剩下的这些国王都给我等着，过不了几天你们会后悔开启这场不该开启的战争。”
　　“杨先生，你先冷静一下，我想我们还有缓和的余地，我想你也不愿意看见你们一位位队长死
　　在一场不必要的战争当，或许最后你会赢，但是你也很难承受这份代价。”查理冷静的说道。
　　“也许干掉你们承受的代价会比想象的要小。”杨间面无表情道。
　　查理说道:“看来杨先生还没有恢复冷静，还在为昨晚的事情生气，既然如此，那我给杨先生三天时间冷静，三天之后我们再在这里好好谈谈，你看如何”
　　一旁的陆志立刻道:“我也觉得我们双方都应该冷静一下，三天之后同样的时间我们再来交谈，或许那时候你们会想明白很多事情。”
　　杨间皱着眉不说话。
　　查理点了点头，旋即断开了视频。
　　视频一断。
　　柳三的纸人摇头道:“对方很狡猾，不想付出任何的代价，只想拖延时间，和谈果然就只是一个幌子。”
　　“这是意料之的事情。”陆志平静道:“杨间，你有什么想法”
　　“没什么想法，对方似乎也做好了和我们交手的准备，只是时间太急，他们现在摸不清楚我们的底牌，所以不敢继续打下去，因此才想缓和几天，看看我们这边的情况。”杨间说道，随后他又认真道:“我觉得可以提前动手，给对方施压。”
　　“现在对方气势已经不足了，只要我们压力给的够大，国王组织内部绝对会出很大的问题，他们的势力构成很复杂，不如我们简单，因此团结程度上也不如我们，刚才会议上的情况就是最好的体现。”