第一千两百零一章被篡改的一切
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　三个人走出了过道。
　　但是危险并没有结束。
　　如今凯撒大酒店内才是所有厉鬼汇聚的地方，那些从房间里游荡出来的鬼全部都徘徊在这里。
　　所有的鬼没有办法离开，因为真正的门没有找到。
　　那门是通往现实，通往外界的路。
　　“杨间，这边,我就知道你们肯定能够没事的。”
　　这个时候，再次走出来的杨间听到了附近有一个声音在喊他。
　　过道附近，凯撒大酒店内的一间房间打开了，那个董玉兰探出来半个脑袋,压着声音朝他们打招呼。
　　杨间见到她脸色微动。
　　按照他之前的猜想，董玉兰他们应该已经遭受了灵异袭击可能已经被鬼杀死了才对，怎么可能还逗留在这里。
　　毕竟刚刚的过道内他可是看见了重新复活的朱见。
　　几个人又是在一起的，一个死了在房间里复活，其他人应该也好不到哪里去。
　　出于疑惑，杨间还是走过去看看情况。
　　“这间房间是安全的，我们排查过了，你可以放心。”董玉兰说道。
　　然而就在杨间刚刚进入房间的时候，一个熟悉的声音响起了：“你们就不应该再次折返回去，我说过了，折返回去没有任何的意义，在这里找到正确离开的那扇门才是当务之急，真是平白无故的被你们耽误了不少的时间。”
　　那个朱见站在房间里，带着几分不悦的看着杨间。
　　“是你？”李阳和童倩再次见到他的时候顿时睁大了眼睛，仿佛见鬼了一样，立刻就警惕了起来，甚至都忍不住想要出手了。
　　如果朱见没有死，那么之前过道内见到的朱见是谁？
　　反之还有一个可能。
　　要是朱见已经死了，通道内的朱见就是死后复活的人，那么这房间里的朱见是谁？
　　“冷静一点，朱见没有别的意思，我们目前还是合作的状态，没必要一副深仇大恨的样子。”董玉兰急忙道。
　　她还以为朱见的话刺激了他们这几个人。
　　杨间冷冷道：“之前我在里面见到过你，那时候的你被身后的鬼追杀，向我们求救，后来一边哭着一边跑了出来，最后消失了......”
　　这话一出，房间内顿时就安静了起来。
　　其他人也都齐刷刷的看向了朱见。
　　王根全沉默了一下开口道：“虽然我不怀疑你话的真实性，但是之前到现在朱见一直和我们在一起，也没有深入过里面，所以根本就不可能和你们撞见。”
　　“他的话没有错。”董玉兰也点了点头。
　　“也许你看见的朱见是鬼扮的也说不定，你被骗了。”朱见冷笑道。
　　杨间瞥了一眼：“为什么你不可能是鬼扮的呢？你们敢保证从之前到现在朱见就一直在你们的视线里没有离开过么？”
　　董玉兰和王根全立刻回想了起来。
　　随后董玉兰说道；“不能保证，之前我们在里面的时候发现所有的房门都打开了，后来虽然关上了，但是危险在不断的出现，我们带了一阵子之后觉得留在那里太危险了所以就撤了回来，中间倒是有一段时间分散过。”
　　“但是那段时间太短暂了，不可能让一只鬼混进来，而且真混进来的话我们也不可能一点察觉都没有。”
　　李阳冷着脸道：“宁杀错，不放过，反正朱见死了也能复活，万一他死鬼呢？”
　　“想干掉我们就直说，找什么借口。”
　　朱见说道：“阿南也没有回来，他多半已经被你们给杀死了吧，我就知道，你们这些外面的人就巴不得我们死亡，把这里堵死，断绝我们活下去的希望。”
　　“虽然一口一个为了外面的活人考虑，实际上骨子里透露出的还是自私罢了。”
　　董玉兰和王根全听到这话脸色也不对了。
　　“我们要杀你们还需要花费这么多的功夫？真把自己当个人物了，一群被诅咒的东西，连活人都不算，就算是出去的门摆在你们的面前你们只怕都走不出去。”李阳有些怒道。
　　“走不走的出去是我们的事情，和你们没关系。”朱见说道。
　　李阳不再和这些人多废话，转而问道：“队长，现在这个情况要么是我们之前的判断出了问题，要么是这个朱见有问题，我不认为我们的判断出了问题，我们的确是见到了朱见，并且尝试过动手。”
　　“如果说鬼只是以朱见的形象出现的话，那么这个可能性不高，我建议动手。”
　　童倩道：“我觉得还是得再观察观察，真动手的话对付的可不是朱见一个人。”
　　他是出于安全考虑。
　　怕和这三个人动手会出现什么意外，毕竟这些人在这里存活了这么久，指不定就有什么底牌。
　　杨间微眯着眼睛，盯着那个朱见。
　　他偏向于李阳的建议，宁杀错，不放过。
　　一旦这个朱见真的是鬼的话，那么接下来他们就危险了。
　　当初他在鬼梦之中碰到了两个江艳，也是毫不犹豫的将离自己最近的一个江艳捅了一刀。
　　不管真的假的，只要一动手就能立刻分辨出来。
　　“朱见是鬼的可能性不算小，我不能让你存在，你们两个人要阻止的话尽管阻止好了，我也不介意多杀两个人。”杨间此刻开口了，手中紧握着发裂的长枪。
　　“果然还是要动手么？”王根全浑身紧绷，压着声音也做好了反击的准备。
　　被鬼杀死，和被人杀死的意义可不一样。
　　都到了这份上，谁甘心被干掉？