第九百八十八章无法对抗
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这个诡异的老婆婆恐怖程度难以想象，身为驭鬼者的周登仅仅只是靠近就遭受到了莫名的灵异侵蚀，自身将要被抹除，而且这还不算，在抹除周登的同时，他的身边又再次浮现出了一个模糊的身影。
　　仿佛从某个灵异的空间迅速的入侵到现实之中一样。
　　一旦抹除了周登，那么第二个老婆婆就会再次出现。
　　这一个都对付不了更别说对付两个了。
　　这种情况一旦出现，众人百分百会被团灭在这里，不存在第二种可能。
　　柳青青上次有过接触301室灵异事件的经验，所以她毫不犹豫的冲上去拉着周登就往后退。
　　鲜红的旗袍抵挡了影响，她成功的将周登拉了回来。
　　周登脸上带着一张人皮面具，身份转变之下，化作了厉鬼。
　　他具备了厉鬼的特性。
　　无法被杀死。
　　抹除，中止了。
　　那个模糊的人影最后消散了，周登脸上灰白色的肤色也在渐渐的恢复。
　　尽管抹除的过程之中没有任何的疼痛，也没有造成任何身体上的残缺，但是那种仿佛要在这个世界上消失的感觉却让人感到一阵后怕。
　　“这鬼东西到底是这么盯上我的，仅仅只是靠近就会被袭击么？应该不是这样，之前公交车熄火下车的时候这个鬼可没有杀死任何的人。”周登惊魂未定，但是他却快速的冷静了下来，立刻就开始分析情况。
　　“一定是有某种条件作为前提的，靠近仅仅只是一个方面。”
　　他试图分析出这厉鬼的杀人规律。
　　为什么这鬼会选择性的抹除自己，而不是抹除靠近的所有人。
　　这一点很关键。
　　如果能够找到的话或许可以避免被这厉鬼杀死。
　　但是现在时间很紧迫，只怕等不了自己慢慢的分析了。
　　“无法触碰的厉鬼，存在于过去的时间点，这鬼我们真的可以对付么？”李阳此刻手中拿着染血的木槌，一脸的焦急。
　　他本想尝试着出手。
　　但是周登的情况却让他立马打消了这个想法。
　　任何的灵异力量都没办法接触到厉鬼，所以他这最后一件灵异物品也没有使用的机会了。
　　而杨间此刻已经通过重启摆脱了那厉鬼的束缚，并且成功的抓到了那根发裂的长枪。
　　虽然再次取回了灵异武器，可却并没有让他感到一丝心安。
　　鬼已经转身了。
　　那个死气沉沉，提着菜篮，满脸皱纹的老人此刻面朝了杨间的方向。
　　和大多数的厉鬼一样，那死灰色的眼睛麻木而又空洞，没有一丝的神采。
　　“触发媒介，再来一次。”
　　杨间知道自己无法触碰这厉鬼，但是柴刀不一样，柴刀触发的是媒介，砍的也是媒介，无论鬼在和不在结果都是一样的。
　　但是面对这厉鬼，触发媒介是十分危险的一件事情。
　　可他还还是毫不犹豫的做了。
　　鬼影晃动，直接覆盖到了地面。
　　这鬼虽然不存在于现在，可依旧在这地面上留下了脚印，不知道是这条黄泥小路比较特别的缘故，还是说这厉鬼影响现实的太过彻底了，几乎和拥有实体的厉鬼没有多大的区别了。
　　关注公众号
　　杨间的视线出现了变化，一个诡异老人的身影浮现在了眼前。
　　媒介出现了。
　　然而不可思议的是，媒介之中的老人和其他厉鬼的媒介截然不同，那个媒介形成的老人竟骤然脖子一转，死死的盯着杨间，似乎突破了某种灵异的阻碍。
　　杨间被媒介之中的老人盯上，袭击照样形成了。
　　他正在被抹除。
　　现在他手中可没有第二个人偶娃娃，第一个人偶娃娃已经转移了之前的一次袭击，现在没有办法继续使用第二次。
　　所以来自老人媒介的袭击需要杨间自己一个人硬抗。
　　他的身体在迅速的褪色，变成了黑白，死灰的颜色，身体也变的有些不真实起来，似乎要从这个世界上消失了一样，而媒介之中的那个老人却身体越发清晰了，开始浮现在了眼前。
　　这种浮现不仅仅是杨间一个人可以看见，其他人也可以看见。
　　“杨间在做什么，他有被鬼盯上了第二次？”周登此刻急忙道：“他在被抹除......完蛋了，第二只鬼要出现了。”
　　“上次我触发媒介的时候被这鬼的媒介追杀，没有能使用柴刀，这次不一样了，顶着厉鬼的袭击，我也要肢解这厉鬼。”杨间手中的柴刀立刻砍下。
　　这一刀劈的很狠。
　　直接从头到尾，将这个老人的媒介劈成了两半。
　　但是被劈开的老人媒介却没有消失，依旧是存在于眼前。
　　同时，杨间的被抹除的情况也没有得到逆转，还是在继续。
　　这个过程似乎无法被逆转，无法停下来，哪怕是柴刀已经成功的砍中了媒介也没用。
　　“怎么会，这么会这样？”杨间睁大了眼睛，显得很不可思议。
　　这是第一次柴刀肢解了厉鬼，却没有办法阻止厉鬼的袭击。
　　而且，旁边那个向着自己走来的老人也没有受到影响。
　　仿佛柴刀的诅咒被隔绝了，没有办法影响到另外的媒介。
　　亦或者说，每一个老人都是一个单独的个体，杨间的柴刀只能肢解眼前的这媒介之中的鬼，却无法影响到另外的鬼。
　　“重启！”
　　杨间心惊胆跳，他不敢再继续拼下去了，因为再拼下去的话他肯定是要被抹除的，虽然他现在是鬼影不会真的死亡，可是鬼却可以抹除自己的身体，然后入侵到现实之中来。
　　这种情况绝对是不能出现了。
　　面对一只鬼都没办法对付，更何况是两只厉鬼。
　　重启之下。
　　自身的状态在倒退。
　　杨间身上柴刀的诅咒伤口刚刚出现就已经消失了，被抹除的迹象停止了，并且在逆转恢复，身上的肤色渐渐变回了正常的样子，同时眼前的老人媒介也在快速的消失着
　　因为抹除失败，媒介也就没办法入侵到现实之中来。
　　换一句话说，那就是现在的杨间失败之后可以有从头再来的机会。
　　一切的异常都消失了。
　　杨间站在原地，浑身没有任何的损伤，一切都恢复到了之前他动手前的样子。
　　“不能触发媒介使用柴刀了，就算是动用柴刀也完全没办法处理这种情况，棺材钉肯定有用，但是棺材钉却不能触碰到这厉鬼......”杨间这一刻感到了无比的棘手。
　　他觉得所有的手段都没办法对这个老人造成影响。
　　杨间此刻不由自主的想到了之前在古宅的时候那个民国时期的女子对自己评价的一番话。