第九百十七章异常的楼层
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　至于旁边那个人自然不用多说了，穿着高跟鞋，一身红色的旗袍，苗条而又性感，脸上画着浓妆，神色冷静。
　　“没想到你居然早就到了邮局，上次大川市的送信任务当中你隐藏的可真够深的。”杨间盯着柳青青看了看，有一种想要直接用棺材钉将其钉死的冲动。
　　因为这个人让他感觉到了不安。
　　柳青青说道：“杨间，我们都一样，谁能想到，灵异圈内大名鼎鼎的鬼眼杨间，之前居然会是一个二楼走上来的小信使，你这样的人物也会对这鬼邮局感兴趣？”
　　她显然调查过杨间，知道杨间的信息情报。
　　毕竟有些东西也只有涉及到灵异的人才有资格接触，像杨小花这类普通人哪怕是调查一辈子也不可能知道杨间的信息。
　　“我对鬼邮局没什么兴趣，我对除掉鬼邮局很感兴趣，当然，也包括其他信使在内。”杨间说道。
　　旁边那个那个男子十分警惕杨间，听到这话有种立马就要先下手为强的冲动。
　　柳青青直接劝道；“鹰哥，你最好不要想着和他动手，这类顶尖的驭鬼者都是异类，就算是四楼的所有信使加起来也不够他杀的，所以还是省点子弹吧，毕竟大家都还不想这么快死在这里。”
　　那个中年男子叫鹰哥。
　　显然这是假名字，为的是隐藏自己的真实信息，避免自己外界的生活受到影响。
　　“你有这样的本事就更不应该和我们抢402房间了。”那个鹰哥开口道，目光很锐利，警惕不减。
　　杨间说道：“所以，我就应该去那些看上去可能有鬼的房间呆着？你这逻辑很奇怪，你应该说，越是厉害的人就越要占据最安全的地方才对。”
　　“都进来，今天我们在这个房间呆一晚。”
　　他无视那个老鹰，还有柳青青，直接带着李阳，杨小花还有王善就进了房间。
　　老鹰脸色阴沉的将房门迅速关上，但是他却盯着那个被劈开的房门口子看了片刻，目光露出几分惊疑。
　　“你带着两个累赘来四楼，是不是有点不太合适？”柳青青踩着高跟鞋，穿着旗袍，迈着修长的白皙大腿缓缓走来，目光扫看了一眼杨小花和王善。
　　“他们应该是你从二楼带上来的信使吧，按照目前他们的能力，应该还待在二楼才对，这样强行的送来四楼，可是非常危险的一件事情。”
　　杨间示意了李阳检查了一下屋内情况，然后他盯着柳青青道：“你们待在四楼就不危险么？这么紧张，估计也没十足的把握活下去。”
　　“既然如此，那么二楼的信使和你这三楼的信使又有多大的分别？在我看来不过是半斤八两罢了。”
　　“队长，没有人。”李阳走了出来，确定其他地方安全。
　　柳青青说道：“至少我们没那么脆弱。”
　　“听说四楼混进来了一只鬼，疑是就是某个信使，现在除了我们这些人之外，四楼还剩下多少信使？”杨间问道。
　　柳青青道：“这个问题我不太清楚，你应该去问老鹰。”
　　老鹰略显沉默道：“四楼的送信周期很长，半年只需要送出一封信，这导致四楼的信使人数并不算少，我之前认识一些，不过那是在事情发生之前，现在的话，就只剩下另外两个房间还有人。”
　　“那两个房间分别是406和407，至于房间里活下来几个，无法确定，不过我可以肯定，401，403，404，405这四间房间的信使全部死光了。”
　　杨间想到了刚才那几间房间。
　　让他产生忌讳的几间房间，果然是没有人的，是凶间。
　　“那件事情发生之后，四楼开始失控的？”杨间问道。
　　“一个叫林跃，一个叫赵丽的信使从三楼来到四楼之后，情况就很不对劲了，先是送信任务发生了异变401房间的信使被团灭，随后四楼有信使离奇死亡，再接着晚上熄灯之后四楼开始出现了恐怖的凶鬼，那厉鬼闯入过403号房间，连门都破坏了......后面的情况我不太清楚。”
　　“因为稳妥起见我已经离开了鬼邮局，直到这次送信任务出现为止。”
　　这个叫老鹰的男子很配合，直接将自己知道的情况说了出来，没有想要隐瞒的意思。
　　“我怀疑，林跃和赵丽这两个信使，其中一个人就是鬼，鬼成为了信使，入侵到了第四楼，导致第四楼失控。”
　　杨间说道：“那两个人还活着？”
　　“如果活着就好了，可惜他们死了，死在了403号房间里。”
　　老鹰说道：“所以至今鬼的身份成了谜，但可以肯定，鬼并没有离开这层楼，还存在着，而且已经拥有了新的身份，所以现在活下来的信使每个都可能是鬼。”
　　“这也导致了四楼的信使各自猜忌，拒绝合作。”
　　“门口的骨灰和你手中的枪是怎么回事？哪来的。”杨间问道。
　　“从那个林跃身上尸体上拿到的，怎么，你想抢？”老鹰死死的盯着他道。
　　杨间说道：“我不感兴趣，我只是随口问问。”
　　“不要小看了四楼的信使，能活着来到这个楼层多少都有点手段。”老鹰警告道。
　　“如果有手段的话就不至于一个房间一个房间的被团灭了。”杨间平静道：“一群成事不足败事有余的家伙罢了，我对五楼的信使多少还有点兴趣。”
　　“走廊那具挂在灯上的尸体怎么回事？”
　　老鹰说道：“如果我们能合作的话，那么我会继续讲这里的情况告诉你，你是三楼来的信使，最起码可以肯定你们不是鬼，而且这次的送信任务会很特别，因为我发现所有的信使都到了，不仅仅是我们。”
　　他拿得起放的下，之前虽然起了冲突，但是转身就愿意和杨间合作。
　　哪怕杨间这个人看上去让人很不爽。
　　在生存面前，个人的脾气不值一提。
　　“只有平等才有资格谈合作，你和柳青青加起来，不够份量。”杨间说道。
　　老鹰皱了皱眉，他看的出来这个杨间很自信，很有底气，而且柳青青对他的态度也很特别，显然不是真的愣头青。
　　“那你觉得怎么样才能合作？”
　　杨间说道：“你们愿意配合的话，我可以让你们加入我的临时小队，柳青青，你觉得呢？”
　　“如果你愿意带队的话，我可以加入你。”柳青青直接说道。
　　“答应的这么爽快？”杨间深深的看了她一眼。
　　“我也没有意见，不过得看你有多少本事了，没有本事的人可是没有资格成为队长的。”老鹰说道。
　　李阳这个时候一旁提醒道：“队长，时间要到了。”
　　“嗤嗤。”
　　下一刻，房间里突然亮起了黯淡发黄的灯光。
　　同时，门外走廊上的灯全部熄灭了，周围一下子陷入了黑暗之中。
　　六点准，邮局熄灯了。
　　然而才刚刚熄灯，漆黑的门外就传来了动静。
　　“咚！咚！”
　　这是沉闷的撞击声，像是外面有人在用脑袋撞墙。
　　“危险来了。”老鹰深吸一口气，开始不安起来。