第九百十九章游荡下来的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“这是什么蜡烛，竟然可以抵挡四楼熄灯后的黑暗。”老鹰目光灼灼的盯着那根红色的蜡烛。
　　这蜡烛就像是农村办喜事燃烧的喜烛一样，只是红的格外鲜艳，烛光也诡异无比。
　　“这是鬼烛，灵异物品，一旦点燃之后，烛光之内可以避免被鬼袭击，换句话说，主要鬼烛不灭，烛光笼罩的人是绝对安全的。”李阳解释道。
　　虽然这是他第一次用鬼烛，但是对于鬼烛的信息还是了解的相当透彻的。
　　“这东西竟然这样有用？没有代价么？”柳青青问道。
　　一般灵异物品都需要付出代价，承担被灵异侵蚀的风险。
　　李阳说道：“没有代价。”
　　“这样好的东西还没有代价，那么一定非常的珍贵。”
　　杨小花盯着那阴森的烛火看了看，同时默默的向着杨间的位置靠了靠，因为她看见鬼烛的燃烧速度和正常的蜡烛不一样，似乎燃烧的有些快，她觉得这玩意是撑不了很久的。
　　所以关键还是得靠杨间才能活命。
　　李阳语气生硬道：“何止是珍贵，这么一根鬼烛，拿到市场上去卖，至少一个亿。”
　　“这，这也太贵了。”老鹰听到有些动容。
　　换做是他，有这么一根鬼烛，肯定是卖掉，怎么舍得点燃。
　　“鬼，全部都进入了402房间，到现在为止都没有跟过来，鬼烛的燃烧速度很正常，我猜测是对的。”杨间语气平静道。
　　鬼烛的燃烧速度，是最强而有力的证据。
　　“你突然打开门带我们全部离开房间，肯定是发现了什么？能说说么？”老鹰沉默了一下，还是忍不住问道。
　　杨间说道：“是灯，仔细留意四楼的灯，还有刚才那具挂在灯下的尸体。”
　　众人有的抬头看了看头顶，有人回头看了看402房间。
　　“队长，灯有什么不对劲的么？”李阳一边拿着鬼烛，一边问道。
　　杨间说道：“邮局六点走廊熄灯，走廊熄灯之后房间里的灯亮起，这是一楼到四楼都统一的规律，但是一楼也好，二楼也好，甚至是三楼只要房间里的灯亮起，人待在房间里那么就处于安全地带。
　　“是的，所以有灯光的地方才安全。”柳青青道：“有什么不对么？”
　　“四楼就不对，白天走廊亮灯，尸体挂在灯下，如果灯光范围内是安全的话，那么那具尸体绝对不可能会挂在灯泡下面，再加上我刚才在房间里发现周围的鬼正在不断靠近，我有这个理由得出一个结论。”
　　“那就是四楼的熄灯，亮灯规律被更改了。”
　　“四楼的灯，非但不会保护信使，反而有一个恐怖的能力，灯光会把周围的鬼吸引过来。”
　　杨间用平静的语气说出了一个让人感到惊悚的现实。
　　灯光能把鬼吸引过来！
　　“这，这怎么可能？”杨小花下意识的惊呼起来，脸色都白了。
　　“不，不是吧，怎么会有这样的猜想，如果是真的，那刚才我们待在房间里岂不是......”王善也浑身颤抖了起来。
　　这要是真的，那他们待在房间里简直就是等鬼来杀。
　　“你凭两眼就敢下结论？并且行动起来？”柳青青盯着他是道。
　　杨间说道：“还记得有的房间门口贴满黑色的信纸么？信纸遮住了门缝，我记得，信纸是没有抵挡灵异入侵的能力吧。”
　　“是的，信纸只能点燃引来邮局的路，帮助信使逃离灵异之地，并没有抵挡灵异的能力。”柳青青点头道。
　　杨间说道；“那么信纸的作用就显而易见了，黑色的信纸有着很好的不透光性，所以信纸遮盖门缝的作用其实很简单，那就是挡住灯光......看来不只是我，已经有其他的信使也注意到了灯光可能存在问题了，开始朝着这方面动手。”
　　“如果你真是这样，那406，407最后两间房间住着的信使不是有危险了？”老鹰猛地惊醒过来，他觉得杨间的判断是真的。
　　四楼的灯光可能真的具备把鬼吸引过来的能力。
　　“谁知道呢。”杨间微微朝着那个方向看了看。
　　406，407两个房间的房门紧闭，没有动静，但是房门却完整无损，周围也没有什么奇奇怪怪的东西。
　　看似一切正常。
　　但这却是最大的不正常。
　　如果其他房间还住着信使的话，不可能不做着一点准备。
　　而且刚才鬼全部靠到402房间里来，却没有去那两个房间，这已经显得不对劲了。
　　“我猜，那两个房间应该是没有人的，是空的，真正的信使，应该已经潜入了其他的房间躲着，这里有七个房间，排除402406，407三个房间，还有四个房间可以供选择。”
　　“可是其他房间不是有鬼么？”杨小花说道。
　　杨间说道：“有鬼就代表危险？别忘记了，白天邮局内鬼是不活动的，从熄灯后才发生各种灵异现象就可以看的出来，四楼的这点规则还是没有改变。”
　　寂静无声的401号房间。
　　缺少房门的404号房间。
　　贴满黑色信纸的403号房间。
　　以及门口有泥土脚印的405号房间。
　　这四个房间看似古怪，其实才是真正可以暂时藏身的地方。
　　越危险的地方越安全。
　　“队长，这鬼烛燃烧的速度越来越不对劲了。”忽的，一直留意手中鬼烛的李阳忙道。
　　众人惊异的看去。
　　却发现李阳手中的鬼烛以一个肉眼可见的速度在燃烧变短。
　　这样下去的话别说半个小时了，能撑五分钟都算好了。
　　“有鬼来了。”
　　杨间脸色一沉：“这种燃烧的速度，还不是一般的鬼，这种情况之下邮局内如果还有别的鬼，那么就只有一种可能......”
　　“夜晚在邮局内游荡的那开门鬼出现了。”
　　他此刻鬼眼窥视四周，发现走廊不远处的墙壁上不知道什么时候突然多了一条未知的台阶。
　　台阶上一个诡异的身影缓缓的走了下来。
　　那是身影穿着黑色布衫，黑色布鞋，浑身枯瘦，侧着脸，看不清模样，但是给人的感觉就像是从一具棺材之中爬出来的死尸。
　　“灭了鬼烛，没必要浪费，全部贴墙站，不要挡住那东西的路。”杨间立刻张嘴一吐，直接吹灭了鬼烛。
　　阴森的鬼火骤然熄灭，周围陷入了黑暗。
　　但众人的在熄灯的最后一刻，却惊恐的看见，那个可怕的厉鬼正改变了方向，朝这这边走了过来。
　　为什么偏偏要往自己这边走？就不能转去另外一边么？
　　然而这种想法是非常可笑了。
　　这是一个回字走廊，无论是鬼从那边走到头来一定是会路过身边的，这是一个无法避免的现实。
　　四楼的布局又回到了二楼时候的一样，中间是天井，不存在三楼那种平台。
　　所以无处可走。
　　“我也许能够解决。”杨间此刻鬼眼闪烁红光。
　　面对那迎面走来的厉鬼，他有想要动手的冲动。