第一千五百五十九章第四代
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　傍晚时分。
　　这里是靠近大东市一处不起眼的村庄，村庄很小，常住人口也很少，平日里少有外人到来，所以村庄十分的宁静，哪怕是这个灵异时代,厉鬼也没有入侵这个村庄，打破这份宁静。
　　不过在今天，一辆医疗救护车的到来却让村里的一些村民感到好奇。
　　这辆车一路行驶，最后在一处前年修建的度假别墅前停了下来。
　　紧接着好几位身穿白大褂的医护人员，带着各种医疗设备走进了这栋别墅里。
　　随后大门紧闭，高墙阻挡了一些村民好奇的视线，一切似乎又都恢复了平静。
　　在这栋度假别墅内，住着一个孕妇。
　　她叫阿珍，来这里已经有五个月了。
　　挺着一个大肚子的她生活多有不便，不过好在每隔一周都会有人送来大量的生活物资，即便是一个人生活,也没有任何的问题。
　　“今天应该不是送物资的日子吧。”阿珍听到外面的动静，好奇的走出了房门。
　　她知道,有资格进出这里的人很少,只有经过了王察灵授权才能打开大门,其他人如果贸然闯入的话会遭遇难以想象的可怕袭击,最后的结果就是离奇失踪,连尸体都找不到。
　　当阿珍刚刚走出房门的时候,就看见一群医护人员急匆匆的走来。
　　“可以动手了。”一位身穿西装的中年男子看见阿珍之后立刻点了点头。
　　随后两位医护人员立刻就走了过去，将阿珍控制住。
　　“你们做什么？”阿珍有些慌张了起来。
　　“别紧张，是王总让我们来的，王总有命令,今天王家四代必须出生，还请你配合一下。”身穿西装的中年男子说道,他语气十分强硬，不容拒绝。
　　随后一旁的医护人员翻看了一眼档案资料：“距离预产期还差六天,不过各种指标都正常,准备进行手术。”
　　“我，我明白了.”阿珍也是一个聪明的女人，她知道早晚会有这么一天的，所以也就没有过多的抗拒。
　　很快，医护人员推来轮椅，让阿珍坐下，随后带进了一个早已准备好的房间里。
　　“放轻松，手术很快就会结束。”主刀医生安慰了一句，随后又道：“准备麻药。”
　　阿珍忐忑不安的接受了这场手术。
　　打好麻药之后，主刀医生盯着时间看，等待麻药生效。
　　时间一到，他立刻下刀。
　　手法非常老练，仅仅十分钟不到，一声婴儿的啼哭就从房间里传了出来。
　　门外那位身穿西装的中年男子听到声音之后立刻就拨通了电话：“王总，事情办妥了。”
　　电话那边的王察灵也听见了婴儿的哭声，他悬着的心算是放了下来：“按我之前吩咐的去做吧。”
　　“好的，王总。”
　　身穿西装的中年男子,放下了电话,然后看着手表等待着。
　　约莫半个小时之后,医护人员从房间里走了出来。
　　“立刻离开这里,记住，今天的事情就当做从来没有发生过，以后对任何人都不准提起，但凡泄露任何一个字，所有人都会死，包括我。”身穿西装的中年男子认真的叮嘱道。
　　其他人连连点头，毕竟他们收了一笔巨款，那笔巨款多到足以买下他们的命。
　　这个穿着西装的中年男子带着这群医护人员迅速的离开了。
　　这栋度假别墅内就只剩下了还在麻药中的阿珍以及一个刚刚出生的婴儿。
　　不过此刻大东市的王察灵也撑到了极限，他躺在安全屋内的小床上，然后做了最后一个安排，那就是打开安全屋的大门。
　　他知道自己死后必定化作厉鬼，如果安全屋紧闭的话那么他会被永远的囚禁在这里，这个结果不是他想要的，他死后一定要回到自己孩子的身边，化作亡魂守护着王家的第四代。
　　“总算是可以解脱了。”王察灵脑海里回顾自己的一生，终究是一场空，最后自嘲一笑，咽下了最后一口气。