第一千五百五十章沉寂
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　被鬼血长时间浸染，这片区域已经变成了一处灵异之地。
　　野草，泥土都是呈现猩红的颜色，散发着一股血腥味，就连树木也是红色的，而且长的奇形怪状，像是一具具扭曲的尸体一般。
　　但是很快。
　　这片被灵异影响的区域却燃起了一场大火。
　　那是淡绿色的鬼火。
　　鬼火肆虐，将这里的一切都给点燃了，甚至连猩红的泥土都在燃烧。
　　“还是先打扫一下这里比较好。”杨间此刻矗立在火光之中一动不动，只是静静的等待鬼火将这片区域浸染灵异的事物燃烧殆尽。
　　大火凶猛肆虐，火光之中传来了各种怪异的声音。
　　有的草丛内传来了一声声凄厉的尖叫声，一具仿佛被撕掉了人皮，浑身血淋淋的尸体被鬼火点燃了。
　　有的树木被炙烤得来回扭动，也传来了活人般的惨叫。
　　各种各样的灵异现象开始出现。
　　但是随着鬼火的逐渐熄灭，这些灵异现象却又很快的销声匿迹了。
　　血淋淋的尸体变成了一堆焦炭，猩红扭曲宛如尸体般的树木也变成了一节枯树桩，密集的红色野草也荡然无存了……一切都被燃烧的一干二净，只剩下中间一个仿佛装满血液的池塘不受大火的影响。
　　杨间站在这个血池的旁边，他无法看清楚血池里到底有什么，也不知道这血池到底有多深，只知道一日坠入里面的话肯定是会遭遇难以想象的凶险。
　　可是凶险也伴随着机遇。
　　自己驾驭了灵异公交车，可以抵挡灵异的侵蚀，也许运气好的话两者灵异能形成一个平衡，从而幸存的存活下来。
　　要是无法形成平衡杨间要么死于灵异复苏，要么死于鬼血之中。
　　不过他已经想得很清楚了，所以他没有过多的迟疑，只是依旧在做着一些准备办了。
　　杨间拿起红色的长枪，沿着这个血池周围画了一个大圈。这个圈将血池连同自己都包围在内。
　　做完这件事情之后，杨间手掌紧握长枪，低声轻语，许下了一个愿望：“任何靠近这个圈的活人，亦或者是厉鬼都将面临长枪的袭击，这个期限是一年，长枪落地愿望实现。”
　　愿望许下之后，他毫不犹豫的将长枪掷了出去。
　　飞出的长枪，落在了不远处的地面上，深深钉在了焦黑的泥十之中。
　　杨间不想自己坠入血池之中的这一段时间被打搅，也不想被人刻意的干扰破坏，所以才许下了这么一个愿望，并且将这个期限定为一年。
　　这已经是非常保守的期限了。
　　如果自己一年之内没有走出血池，那么自己肯定是死了，要是一年之内可以活下来，自己自然可以解除这个限制。
　　“应该没什么问题了。”
　　杨间点了点头，然后径直朝着血池走去。
　　他的一只脚已经踩进了血池当中。
　　阴冷，以及一种难以想象的感觉出现。
　　仿佛有无数个人正在拼了命的往自己身体里钻，但是这种感觉却被一股更加强大的灵异挡在了外面。
　　那是灵异公交车的力量。
　　杨间哪怕是驾驭了一半的公交车灵异也足以变的十分恐怖，鬼血想要侵蚀他显然没有那么容易。
　　“和上次接触的感觉不一样，上次我用鬼手接触的时候血池还很平静……”他回想起了上次来这里清洗鬼剪刀诅咒时候的情况。
　　看样子厉鬼接触鬼血和活人接触鬼血会有不一样的反应。
　　不过无所谓了。
　　杨间无视这种感觉，他再次往前访了一步，整个人直接陷入了血池之中。
　　这一刻，他感觉自身像是失去了控制，开始迅速的往下沉去，并且很快他整个人就已经消失在了视线之中，彻底的沉入了血池里。
　　血池似乎很深，杨间一直有下坠的感觉。
　　但是比下坠感觉更让人感到不适的是，自己的四面八方感觉涌现出了无数的厉鬼，这些厉鬼将自己包裹在其中，密不透风，似乎要将自己融化，把自己变成这血池当中的一摊血水。