第六十四章询问
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“老板，帮忙焊一下这东西，就是焊死就行了，粗糙一点无所谓。”
　　杨间将车停在了一家还没有关门的铝合金门窗店前，把这个黄金盒子让老板焊死了。
　　老板拿电焊工作的时候，随着上面的金箔融化，竟看到有猩红的血迹冒了出来。
　　“这是什么东西啊，还冒血？”老板也一惊道。
　　“是鸡血，用来镇邪的。”杨间随便编了一个谎话。
　　“原来如此。”
　　老板也就没有多问了，反正有钱赚就行了。
　　“果然，不焊死，这鬼的力量会渗透出来......还好有严力留下的鬼血压制，但这样的压制似乎是不能持久的，一旦这鲜血溢完了，这只鬼肯定又有再次跑出来，只有将缺口焊死才能一劳永逸。”杨间心中暗道。
　　他比较谨慎，立刻就来焊死这个盒子了。
　　如果稍微拖延一下，只怕这只鬼就白抓的了。
　　付了钱，取回了盒子，杨间回到了车上。
　　“这是什么东西？这么重要，看上去像是黄金......”江艳好奇的问道。
　　“不该问的东西别问，这东西对我来说很重要。”杨间道。
　　江艳是个聪明的女人，她见到杨间那么严肃的样子，就很识趣的没有多问了。
　　很快，车开进了一个小区。
　　“进来吧，别客气，这是我租的单身公寓，平时就我一个人住，只要你愿意在这里住几天都可以。”江艳开口道。
　　“我不会住太久的，过几天我就会离开.......还有，我的事情保密，说出去对你没有好处。”杨间认真道。
　　他主要是怕江艳将泄露这个黄金盒子的消息。
　　目前而言，就这东西最珍贵了。
　　“我去洗澡了，你自己看着办吧。”杨间道。
　　“？”江艳愣住了。
　　这话不是应该我说的么？
　　“那你的车能不能借我一下，我出去买点东西，晚餐还没有吃呢。”江艳道。
　　“拿去吧，正好我也有点饿了，帮我带份蛋炒饭就够了。”杨间道。
　　“好的，那你慢慢洗，等我回来哦。”江艳嘻嘻一笑，拿着车钥匙就出门了。
　　杨间看着这个女人离开，思考了一下，觉得她在身边段时间内并不是坏处，而且已经确认了，她并不是鬼。
　　有一个人可以兼顾自己生活的话可以放心不少。
　　当然，作为隐形的交换，他要负责这个江艳的安全，至少是在他和江艳同居的这段时间之内。
　　“对了，如果黄金能够克制鬼，那么对各国而言，黄金的需求将会增加，金价会不断上涨......之前严力也似乎提过，最近金价涨的快，我现在手中有一千多万现金，暂时不需要用的情况之下可以去试试炒黄金，不求赚多少，能弄个一两百万也是好的。”
　　“嗯，这事情可以待会儿问问江艳，她是会计应该懂金融方面的知识。”
　　一边洗澡，杨间看着眼前的这个被焊死了的黄金盒子，开始考虑下一步的安排和计划。
　　“严力联系买家还需要一些时间，但他之前对我提起过一个只有驭鬼者才能加入的俱乐部，这个很有必要去问问。”
　　“但国际驭鬼者那边似乎比我想的还要复杂.......接下来除了将克制厉鬼复苏的方法放在首要目的之外，第二目的就是确认立场和自己的身份了。”
　　“是成为自由自在的驭鬼者，加入那个什么俱乐部，还是甘愿受征召，成为一位国际驭鬼者？”
　　杨间目光微动；“这一步也很关键，但具体的选择则是要看各自的风险还有利益，只有了解了情况，相互比较之下才能做出正确的决定。”
　　想了一下。
　　他还是打通了亚洲分区的电话。
　　接线员还是刘小雨。
　　“喂，是杨间么？”刘小雨声音有些不利索，似乎在吃东西。
　　“是我。”杨间道。
　　“今天我已经收到了你的行动报告了，大昌市区队那边说你在福仁商场那里遇到了一起灵异事件.......情况怎么样了？”
　　刘小雨一边翻看着报案记录，一边道：“出现了新的鬼么？”
　　杨间道：“你那边的情报还是挺快，两个小时不到就已经收到消息了。”
　　“那是因为有人报案了，区队这方面的资料档案会第一时间上传，另外，那个告你勒索的什么李明，对，是他，福仁商场的经理，区队那边已经确认了，确认是诬告，因为他主动撤案和认错，目前判了监禁半年，你没意见吧。”刘小雨道。
　　“我还没加入总部，我能有什么意见，那起灵异事件我已经解决了，你那边不用担心，这次打电话给你主要是了解一下国际驭鬼者，到底是什么样的存在？”
　　刘小雨思考了一下道：“就我了解的而言，驭鬼者主要是维持地方治安的特殊力量......拥有调动辖区内所有部门权利，有着高度行动自由，不过必须在市内活动，同时要负责一个市的灵异事件处理。”
　　“就只是这样？”
　　“你是想问待遇吧。”
　　刘小雨道：“全国各地国际驭鬼者的待遇都有不同，就拿亚洲分区而言，除了职位上的待遇之外，还有补贴，一次灵异事件是......一百万，最开始的是二十万，一百万是最新的补贴标准，另外还拥有一百公斤黄金的支用权，如成功关押，收容一只鬼，除了记功一次之外，总部会嘉奖一千万，同时增加黄金配给量，至于一些免费住房，亲属关照之类的，那是地方上的事情，这里就不和你细说了。”
　　“信息方面呢？”
　　杨间道；“厉鬼全球出现，不要告诉我各国没有去研究和解析鬼的存在。”
　　“这方面还在实验阶段，我也不知道，不过可以肯定的是，一旦有任何的研究成果出现，你们将会是第一时间知道的人。”
　　杨间思考了起来。
　　果然，猜测是对的，各国在研究这方面的东西，但却没有取得突破性的进展，还在尝试中.....亦或者有成果了，并未公布出来。
　　不过成为国际驭鬼者的福利的确好，虽然钱不是很多，可也够一个人后事无忧了。
　　最重要的是，国际驭鬼者的权利和地位很高。
　　“如果成为了国际驭鬼者义务责任之类的可以说说么？”杨间道。
　　刘小雨回道；“如果你想成为国际驭鬼者的话我这边可以安排人和你接触，让你知道你想知道的一切，不过要成为正式的国际驭鬼者，需要经过系统的训练，还有精神评估，并不是那么容易的。”
　　“尤其是精神评估这块十分重要，我曾好几次问你的精神情况，因为大多数的情况之下，驾驭厉鬼的人都会潜默化的受到厉鬼的影响，这种影响是不可逆转的，有些人影响过度严重，会出现精神错乱，崩溃，甚至是自我毁灭的趋势。”
　　“还有些人无法承受较大的精神压力，从而精神分裂，开始自我放弃，变成一个彻头彻尾的疯子。”
　　“你是想说驭鬼者大多数都精神不正常？”杨间皱起了眉头。
　　刘小雨回道；“不，不能把他们看作不正常，或许在他们的眼中我们才不正常，他们只是被厉鬼影响了，这个你能理解吧，他们自己都不知道自己会变成这个样子。”
　　“另外，你我之间的聊天记录会送去专门的分析师去分析，评估你的精神状态，可以值得肯定的，你的精神情况很好，你被厉鬼影响的程度不大，所以我希望你成为驭鬼者，为国效力。”
　　“这个容我考虑一下，好了，今天就聊到这里了，下次有事再找你。”
　　杨间问完之后挂掉了电话。
　　听到杨间挂掉电话。
　　刘小雨那边的笔记停了下来，她皱起了眉头。
　　“刘小雨，这个杨间怎么样了？他是个潜力苗啊，可别放弃，跟紧了，才成为驭鬼者多久，就成功解决一件灵异事件，那份报告我看了，很不错，半个小时之内成功关押一只限制级的鬼，这就算是经验丰富的老驭鬼者也办不到啊。”
　　“虽然是和那个叫严力的驭鬼者合作的缘故，可不能否认他的功劳。”
　　一旁，队长赵建国走过来沉声道。
　　他手中有几张照片，都是监控拍下来的，其中一张，正是杨间下车焊那个黄金盒子的照片。
　　“队长，他已经和其他的驭鬼者接触了，只怕心中已经产生了摇摆情绪，不一定能顺利的加入驭鬼者。”刘小雨道。
　　“但他也不反感驭鬼者对么？毕竟他的命是周正救的，他对驭鬼者很有好感，我能感觉出来，如果是其他的人，直接骂娘的都有，难听点的说驭鬼者是什么朝廷鹰犬，走狗......还有的，甚至想顺着电话线掐死接线员的，吓的那个接线员直接就挂掉了通讯。”赵建国笑道。
　　刘小雨道；“队长说的是，我一定拿下这个杨间，让他加入国际驭鬼者。”
　　“注意分寸，尤其是关心一下他的精神情况，毕竟成为驭鬼者的精神压力是非常巨大的，在得知自己快死的情况之下，人很容易走上一条错误的道路，你不能拿大义压迫的方式去让杨间服从，应该先从互惠互利的合作开始，目前就很好嘛。”
　　“他不是驭鬼者，却替总部解决了一次灵异事件，如果他不存在某种威胁的话，你们这种合作的关系可以一直保持，直到他愿意加入总部为止。”赵建国道。