第五十六章源头。
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　刘队长拿着杨间的身份证走了过来。
　　“刘队长，情况怎么样？我没有说错吧，这个小保安的确是涉嫌敲诈勒索，我建议你立刻将他拘留，之后我会请律师收集证据，上述，我一定要为自己讨回一个公道。”
　　李经理义正言辞道。
　　仿佛自己真的成了受害者。
　　刘队开口道：“李经理，你的这案子我们只能给你调查，在证据确凿的情况之下才会立案，杨间隶属的级别太高，我们无权拘留，必须请示上面，如果李经理确定这位杨间真的存在敲诈勒索嫌疑的话，还请李经理随我到备案调查。”
　　“嗯？”李经理听到这句话顿时就愣住了。
　　“什，什么？无权拘留？刘队，你是不是弄错了，一个小保安你们无权拘留？”
　　杨间也立刻明白了，看来自己拿了周正的卫星定位手机，刘小雨那边已经把自己安排进了国际驭鬼者组织。
　　话说，隶属于亚洲分区的国际驭鬼者，级别真的很高么？
　　他有些疑惑，毕竟他不懂亚洲这边级别划分。
　　“没有弄错，我已经问过上面了，李经理，还请跟我们走一趟吧。”刘队道；“把李经理送去局里，给他录一份口供。”
　　李经理感觉事情有些不对劲，他小心翼翼问道；“刘队，这立案调查如果不成那会怎么样？”
　　“如果证据不足，立案之后发现原告人存在诬陷被告人的存在，将以危害国家安全罪名进行逮捕。”刘队看向李经理的眼神有些不对劲了。
　　他是多年的队长，这李经理语气明显心虚。
　　这案子多半是假案。
　　“会拘留么？”李经理又问道。
　　“拘留？”
　　刘队摇了摇头道；“你开什么玩笑，以你的罪名得判刑，严重一点的话.......你可以去请示你的那位律师朋友，他应该比我知道的要清楚。”
　　“什么？”李经理吓了一跳。
　　脸色都白了。
　　有这么严重么？
　　这.......李经理脸上冒出了冷汗。
　　再次看向杨间的时候已经带着恐惧了。
　　这个绝对不是一个小保安......
　　杨间道；“别看我啊，请继续你的表演。”
　　“小，小兄弟，我刚才只是开玩笑的，这，这事情要不就算了吧？回头我请你吃饭，给你赔礼道歉，你看怎么样？”李经理强行挤出一丝笑容。
　　杨间道；“你不是告我敲诈勒索么？怎么不告了？”
　　“误会，那是一个误会，我刚才做毛毛虫做的很开心，只是一时间有些头晕了，一些话都是乱说的，我根本就控制不住我自己。”
　　李经理道：“你看我嘴巴，根本就不听使唤了，可能是刚才撞邪了，一定是这样，我也是被陷害了。”
　　“你可真优秀，我开始有些佩服你了，不过我这个人很讨厌半途而废，既然要调查就应该调查清楚，刘队长你认为呢？”杨间认真的说道。
　　“这是自然。”
　　刘队点了点头道；“把这位李经理带回去立案调查。”
　　两个警员立刻走了过来。
　　李经理吓的腿都软了，直接就瘫坐在了地上，比之前碰到了鬼还要绝望。
　　“毛毛虫，再见了。”
　　杨间挥了挥手道；“一路走好，你可别怪我，我什么都没做，是你一顿操作把自己秀死了，二十年后出来不要怨我。”
　　“杨间，你这个混蛋。”李经理流着眼泪带着哭腔骂道。
　　真没想到国际驭鬼者的份量这么重。
　　之前见到那周正的时候真的一点都得看不出来啊。
　　“杨间，你之前从商场里出来，不知道里面的情况怎么样了？方不方便透露一下，如果涉及到国际驭鬼者那边的东西，那就算了。”
　　刘队长压着声音道：“最近这商场失踪的人有点多，我破案的压力很大，还请你体谅一下。”
　　“之前消失的人全在商场里面，但现在已经不能算是人了，如今整个商场都十分的危险，我建议你立刻封锁这里，还有，不要派任何人进去，不然进去的去，出不来，而且这案子你们负责不了，是国际驭鬼者负责的，只是周正已经死了，新的驭鬼者还没有来，到时候我建议你将案子移交给新的国际驭鬼者。”
　　“总之，还是减少不必要的伤亡吧。”
　　杨间出于好心建议道。
　　“我明白了。”刘队点了点头，立刻就明白了这里的情况。
　　他立刻让人员警戒，隔离这里，同时封锁商场附近这片区域。
　　“我现在还要进去处理一些事情，就不打扰刘队办案了。”杨间道。
　　刘队苦笑道：“你说笑了，你才是办案的人，我只不过是协助而已。”
　　亲自调查了杨间档案，他已经认定了杨间是国际驭鬼者一员。
　　“严力，走吧，跟我一起进商场。”
　　杨间没有浪费时间，立刻开始行动起来。
　　是的，他想清楚了。
　　这只鬼，应该去抓。
　　自己不可能逃避一辈子，眼下有一个很好的机会，必须尝试。
　　“我们这类人没有选择，有机会就必须抓住，不然就是坐着等死。”严力立刻走过来道。
　　“是啊，我们的确没的选择。”杨间看了看昏暗的商场。
　　天，已经黯了。
　　而这个时候，空无一人的商场之中，江艳还躲在五楼的监控室内。
　　她不敢出去，也不敢乱动。
　　因为刘强的那无头尸体还跪在地上，一颗脑袋还躺着不远处。
　　杨间不来接自己的话，她只能呆在这监控室。
　　“杨间他怎么还没有回来，他怎么在外面待了没那么久。”江艳一边翻看的以前录像，一边看着门口的监控，脸上带着惊慌和恐惧。
　　活下去的人都被救走了，就只剩下自己。
　　她害怕杨间故意利用自己救人赚钱，最后把自己丢下不管。
　　“喂，杨间，你听得到么？喂。”江艳声音带着几分哭腔道；“快来救我啊，我这么听话，你不能不管我。”
　　“别吵了，我还是个孩子都没哭，你一个阿姨遇到点事又哭又闹，除了身体成熟了，你的心智一点都不成熟。”电话那头传来了杨间的声音。
　　“找到了么？那只鬼的真正面目？我顺便来接你了。”
　　江艳听到杨间这话，顿时破涕为笑，一下子感觉心安无比，她道：“没有找到那鬼的真正身份，但我看到最开始的录像是从五楼一家服装店里出现的......”
　　画面之中是一家服装店。
　　录制的时间是晚上。
　　服装店关门休息了，然而不知道什么时候，服装店里面的一扇门，缓缓的打开了。
　　视频之中看不到人，只能看到一个模糊的影子。
　　这个影子走了出来，它似乎在一面镜子面前停顿了一下，然后周围的假模特突然诡异的倒在了地上。
　　那人影走了过去，从一堆假模特身上将手，脚，身子，取了下来，然后拼凑了起来。
　　这拼凑的假模特不是腿一长一短，就是身子太小，似乎一直都无法让那黑影满意。
　　足足平凑了两个多小时。
　　服装店内的假模特都被它拆卸过了。
　　直到最后一个身高足足两米，身小，腿长，手长显得极为不协调的假模特拼凑出来了......
　　不过这个假模特没有头。
　　但录像之中可以看见这个黑影最后融入了假模特里面，随后这无头的假模特动了。
　　它摘下了其他假模特的头放在自己的脖子上。
　　可感觉不合适那头又从脖子上滚落了下来，接着又取来其他假模特的头，但依然不合适。
　　这无头的假模特反复的尝试，时间一点点过去，不知不觉已经天亮了。
　　开店的老板开始陆续来到商场开门营业。
　　一个女老板来到了自己的服装店前。
　　而那个会动的两米高假模特，却站在玻璃窗前，一动不动。
　　随着女老板进门，那个两米高的模特脑袋缓缓的跟着她转动着......
　　最后足足转了一百八十度，模特脖子上的这个脑袋似乎还不合适，最后掉了下来，滚落到了地上。
　　女老板回头看了一眼，之后又开始收拾店内的一切。
　　而就在女老板转身的时候，那个怪异的假模特动了。
　　那不协调的长长手臂从背后伸向了这个女老板......
　　“这是第一个受害人？”江艳看着这视频紧张无比。
　　“如此说来，那只鬼......就在那服装店里。”