第一千一百七十九章运作的电梯
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　这里的环境虽然处处透露出诡异的气息，但是布置和结构却是和凯撒大酒店一模一样，走在这里最起码不会有迷路的风险。
　　只是这里没有出口，这是一间无法逃离出去的房间。
　　连鬼都被困在这里，更别说活人了。
　　阿南抱着一颗女子的死人头行走在前面。
　　他对这里也相当的熟悉，脚步不缓不慢，也没有东张西望，似乎在他的脑海里有一条固定的安全路线。
　　有些时候明明直接走就可以过去，阿南却非要绕一圈走过去。
　　虽然这样做很耽误时间，但是却至少证明了这路线是安全的，一路走来都没有遭遇到灵异袭击，不过这样的行为也让跟在后面的杨间心生警惕了。
　　因为不排除阿南有故意绕路的嫌疑。
　　如果他真的对这里非常非常熟悉的话，利用这里的凶险地方来对付自己这几个人也不是没有可能。
　　不过眼下也没有证据表明阿南有使坏的嫌疑，杨间也就装作没看见。
　　“真想读取他的记忆，就是不知道这一次的他活了多久，脑海里有多少记忆。”
　　杨间心中暗暗想道：“最稳妥的方法就是去他口中那间102号房间看看，他既然在那里留下了八十二年来的所有经历，那想必这段经历之中夹带着大量有关这里的信息和真相。”
　　“不过也不排除102号房间是一个陷阱，想要引我进去。”
　　“这里一切很正常，没看见任何不对劲的地方。”童倩此刻压着声音说道，他三张脸都在警惕周围。
　　一路走来，除了这里的环境有点压抑和诡异之外，并没有真正的厉鬼出现。
　　李阳负责殿后，他一言不发，也在观察着周围。
　　“我带你们走的都是安全路线，避开了所有的危险地方，否则仅凭刚才那一段路就至少要遭遇三只厉鬼的袭击，那第一个路口是一个十字路口，在那十字路口的中间就站着一只厉鬼，那厉鬼看不见，只会出现在十字路口的中间，任何经过那个路口的人都会迷失方向，永远没办法离开那里。”
　　“第二个过道的位置有一个皮球，在不起眼的角落里，那也是一只厉鬼，一旦靠近皮球就会自行朝着你滚动过来，只要让皮球靠近到了你一定的范围之内，你就会被厉鬼杀死。”
　　“第三个是那面玻璃窗，看似正常，实际上玻璃窗上倒影着一只厉鬼的身影，你一旦路过那个玻璃窗厉鬼的身形就会浮现出来，然后盯上你。”
　　阿南一边走，一边讲述着刚才的几个没有发现的隐藏凶险，他似乎对这些危险地方，厉鬼的信息非常了解，如数家常一般说了出来。
　　“真的假的？”童倩感觉差异。
　　那几个地方她都观察过，的确没什么发现。
　　杨间有着过目不忘的能力，他立刻回忆了一下刚才绕开的那几个地方，的确存在着一个十字路口，还有过道旁边被遗弃的皮球，以及一面老旧的玻璃窗......这些东西多和阿南口中的危险对上了。
　　他说的大概率是真的。
　　“你能在这里活下去的确是不简单，充满凶险的灵异之地也能了解的如此透彻。”杨间说道。
　　阿南没有回头，边走边道：“都是一次次牺牲换来的，不过也不是什么地方都能绕过去的，有些地方有厉鬼徘徊是绕不过去的，每次经过的时候都需要承担一定的风险。”
　　说完他脚步停了下来：“就比如这里。”
　　在他的前面是一部酒店的电梯，此刻电梯的大门是打开的，里面闪烁着灯光，似乎在这种环境之下这部电梯还能运作。
　　“我们要去的地方是四楼，想要去的话就必须坐电梯，因为三楼已经被厉鬼封锁了，唯一连接二楼和四楼的就只剩下这部电梯了。”阿南指了指眼前的电梯道。
　　杨间皱了皱眉：“在这种环境之中还有一部电梯能够运转，不用说这电梯里肯定有鬼。”
　　“是有鬼，但那鬼不是每次都会杀人的，得看运气，不过以你们的能力对抗这厉鬼的袭击相信也不成问题。”阿南说道：“这比硬闯三楼要付出的代价小的多。”
　　李阳此刻却走上前来道：“我们怎么知道这电梯就是最安全的，而不是最危险的？我们四个人一起乘坐电梯，万一这电梯出了问题的话我们三个人都会死，而你却可以在所谓的101号房间里复活。”
　　“用你一次复活的代价换我们三个人的命，这笔买卖可不亏。”
　　他想的很多，怀疑这是一个陷阱，之前的绕路也许就是在为这一步做铺垫。
　　“如果你们不信的话可以走楼梯路过三楼，不过我会乘坐电梯去四楼，到时候我们可以在四楼汇合，只是你们要快，我不会等你们太久，这里到处都有危险，我可不想站在那里被什么鬼东西给盯上。”
　　阿南语气同样很冷，他一副无所谓的样子，并不生气，也不反对杨间等人走楼梯。
　　李阳不说话，他看了看杨间，这个决定还是得队长来做。
　　他刚才的那一番话并不是真的怀疑阿南，只是将这个可能性说出来，用来套话罢了。
　　是真是假，还需要杨间去分辨。
　　“电梯里有鬼是真，三楼有鬼应该也是真，既然你说电梯里的鬼危险程度远远比三楼的鬼要小，那我们就相信你一次，陪你坐电梯。”杨间脸色很平静，看不出任何的情绪。
　　阿南不说话，只是抱着那死人头直接走进了电梯内。