第一千五百十三章一人的对抗
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“情况太危险了，杨间一个人很难扛得住那么多厉鬼的袭击，必须支援他不行。”
　　童倩此刻眸子陡然一缩，她看见了鬼湖上一个个恐怖而又可怕的身影矗立着，那些鬼无法沉入水中，而且全部都围绕在杨间的身边，而且随着时间的过去这一样的数量还在增加。
　　即便是杨间驾御的灵异力量很强，掌握着重启，可是面对这种数量的鬼只怕会力不从心，更别说，这些鬼的恐怖级别都非常高。
　　一旁的何月莲还有柳三的纸人也同样感觉不妙。
　　“这艘幽灵船仿佛就是针杨间一样，他仅仅只是靠近那船上的鬼就不断的掉落下来，而且这些鬼都是无法沉入鬼湖的恐怖存在。杨间之前说了，不然我们参与，现在动手就等于打乱了之前的所有计划，而且现在杨间不是不能说话，他还没有求援就意味着事情还在他的掌控范围之内。”何月莲平静的说道，她没有丝毫想要出手帮忙的意思。
　　柳三的纸人也道：“她说的对，现在不能自乱阵脚，杨间还在处理，我们只需要看着就行了，一切按计划来，实际上童倩你也清楚，杨间既然选择了一个人对抗幽灵船就经做好了死在这里的准备，虽然事情很残酷，可这就是他的选择。”
　　童倩闻言也沉默了，他也知道，对抗幽灵船是要付出，惨重代价的，只是现在没有人手了，只能让杨间一个人站出来。
　　即便是何月莲出手帮忙起到的作用依旧有限，而且她还要维持鬼画世界，毕竟在她掌控的鬼画世界里还有一座城市的居民，她需要保证鬼画世界的运转，让鬼画世界的人不被灵异干扰，如果她被鬼盯上了。
　　鬼画世界很有可能会出现问题到时候那又是一场大灾难。
　　因此，在之前杨间的安排之中，就没打算让何月莲出手。
　　“事情还没有到绝望的地步，大海市那边已经有一个好消息了，那个叶真回来了，现在这个时候多半已经开始动身赶来大洲市了，不过他的鬼域范围并不是很大，支援过来需要一点时间。”柳三的纸人说道。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．neｔ
　　“灵异之间的碰撞，一分钟之内就能决定十几次，甚至是几十次的生死，叶真即便支援很及时，但是现在杨间依旧凶险。”童倩说道。
　　然而在他们几个说话讨论的时候，杨间此刻却已经和那群恐怖的厉鬼对抗上了。
　　“看样子已经触发了一些厉鬼的杀人规律了，现在我已经被鬼盯上了。”杨间此刻色凝重，他看见好几道恐怖的身影正在。朝着这边靠近。
　　不过还有相当一部分厉鬼依旧矗立在鬼湖上并没有任何的动作。
　　这说明这些鬼并没有盯上杨间。
　　“不能犹豫，在鬼还没有袭击之前，尽可能多的将厉鬼肢解，只有这样龙能降低周围的危险。”杨间此刻很果决，再人行动了起来，他睁开了鬼眼，下意识的就动用了鬼域，想要移动位置去袭击距离自己最近的一只鬼。
　　那只鬼并未有所行动，这对杨间而言是一个绝好的机会。
　　然而当鬼眼的鬼域扩散出去的一瞬间，他眼中那片猩红的世界立刻就扭曲起来了，一片灰蒙蒙的东西不知道从哪里飘了过来，开始遮蔽鬼眼的视线了而在那片灰蒙蒙的区域中心，他隐约看见了一个诡异的身影。
　　随着时间的过去，那灰蒙蒙区域开始遮蔽杨间的眼睛，他感觉眼前似乎都陷入了一片昏暗当中。
　　可是在现实之中，杨间的周围却什么都没有，并不存在那灰蒙蒙的诡异之物。
　　很显然这种灵异并不存在于现实，此刻袭击杨间也并非突然，只是之前他并没有察觉罢了。
　　“这是针对意识一类的灵异袭击。”杨间发现那灰蒙蒙的世界笼罩过来之后，他眼皮顿时沉重了起来，意识似乎都受到了影响，想要立刻昏睡过去。
　　然而下一刻。
　　脑海里传来了一声恶犬的嘶吼，这让杨间精神一振，沉重的眼皮再次睁开了。
　　保护杨间意识的恶犬此刻察觉到了其他灵异的入侵，主动的出现。
　　清醒过后的杨间目光微动，他没有去理会这，种灵异袭击，因为他相信在意识袭击方面，没有厉鬼可以比得上自己脑海之中的那条恶犬。
　　立刻他手持红色的长枪迅速的冲向了不远处那只一动不动的厉鬼身边，手中的柴刀当即劈砍了下去。
　　这样的袭击奏效了。
　　那厉鬼还未有所行动就被杨间的柴刀直接劈砍成了两半。
　　灵异被肢解之后，恐怖程度直线下降。
　　鬼湖开始发挥作用了，那劈成两半的厉鬼开始迅速的沉入湖水之中，转眼之间就消失在了眼前。
　　但是做完这，件事情的杨间还没有来得及调整。
　　突然好似有一阵阴冷的微风吹来，半空之中一件好似人形的衣服飘了过来，这件衣服样式老旧，略显破烂，上面透露出一种不祥的气息，而且不知道是有意还是无意的，这件衣服竟直接落在了杨间的身上。