第八百二十章信纸
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　三楼内的房间似乎可以无限容纳信使，算是直接解决了信使入住的问题。
　　没有了生存冲突，信使的脾气和性格也似乎有了很大的改善。
　　“昨晚似乎没有见到你。”杨间走过来问道。
　　“我是刚来的，听到外面的动静所以出来看看。”
　　李易抽着烟有些惆怅道：“在邮局外也无聊，所以就进来坐坐。”
　　“进来坐坐？这地方可以随时随地进来？不需要等到送信的时间？”杨间留意到了一个信息。
　　李易笑道：“三楼信使的特权，可以随时出入鬼邮局，哪怕是不送信的时候也可以进来，只是大部分人不愿意这样做而已，所以这地方就显得空空荡荡。”
　　“这个特权怎么用？”杨间问道。
　　“信纸。”
　　李易说着拿出了一张脏旧发黑的纸张：“把这东西烧掉一部分，邮局的路就会出现，进入邮局之后如果想出去再烧掉一点，出去的楼梯就会出现了，但只有烧信纸的人可以进出，其他人不行，哪怕你们是一个房间的。”
　　“信纸？怎么来的？”杨间又问道。
　　李易笑了笑：“想让我告诉你也可以，那你也得告诉我楼下到底发生了什么事情，为什么会有这么多人一起上楼，足足六个。”
　　“我在楼下撕碎了一封红色的信件，然后楼梯出现了。”杨间不介意做这种信息上的交换。
　　红色的信件？
　　这个叫李易的信使闻言顿时有些错愕。
　　随后他连忙摇头道：“不，这不可能，红色的信件是邮局内难度最高的信件，几乎能团灭一层的信使，只有邮局内出现了异常，或者某些特殊的原因这红色的信件才会出现，你们不但没有去送那封红色的信件，还将其撕碎了，这是在和我开玩笑么？”
　　他可不是新人了，身为三楼的信使经历的已经很多了，对于红色信件多少是了解一点的。
　　“事实就是如此，信不信由你。”杨间只是说出了真实情况，没有撒谎。
　　“他说的是真的，我亲眼看见，并且红色信件带来的厉鬼入侵了二层，二楼的信使本来是有十几人了，但是就在昨天几乎死光了，就只剩下我们几个。”杨小花认真道。
　　“不可思议，红色信件我也只是听说过，并未看过，看来你们当中存在着某些超乎邮局掌控的存在。”
　　李易略微凝重的看了一眼杨间。
　　刚才应该是没有看错。
　　这个人双眼一直散发着淡淡的红光，瞳孔甚至不像是活人的。
　　那是被厉鬼入侵的痕迹。
　　被厉鬼入侵还没有死，多半是已经窃取了一部分厉鬼的能力。
　　二楼信使之中混进来这么一个家伙，红色的信件出现似乎又能够解释的通了。
　　“你还没有告诉我那信纸是怎么来的。”杨间问道。
　　李易收回思绪，忽的笑道：“这简单，晚上你从房间里出来，在外面转转，应该能够捡的到，不过这要冒一点危险，毕竟夜晚的邮局内可是有厉鬼游荡的，要是不相信碰到了那可就死定了。”
　　“什么？这东西是晚上出门捡的？”刘明新吓的脸色都变了。
　　“不然你以为呢？这玩意用好了关键时刻能保命，点燃这信纸，邮局的路出现之后可以让你迅速的在灵异事件当中脱身离开，三楼的很多信使晚上都会冒险去捡，也有人运气好捡的比较多，愿意拿出一点来卖。”
　　“你需要么？我可以便宜点卖给你，十万一张，这已经是成本价了。”李易说道。
　　“你有多少？”杨间开口道。
　　李易又不知道从什么地方拿出了一叠：“很多。”
　　“......”
　　杨间觉得自己似乎被忽悠了，那么厚一叠，至少也有几十，上百张，这个人是怎么弄来的。
　　除非，这玩意很好弄，很不值钱，这个人故意说成稀有的样子。
　　“你不要以为这东西很好弄，这是要承担风险的，当然，几位有胆量晚上熄灯之后开门出来捡这信纸那就当我没说。”
　　李易似乎猜到了杨间的想法立刻解释道。
　　“这东西二楼，一楼没有么？”杨间问道。
　　李易说道；“有，只是一楼二楼的人晚上不敢出门，而且死的比较快，发现信纸之后也不知道怎么用，就算是知道了怎么用，这种情报也不会随便泄露出来吧，三楼的信使活的比较长，很多信息是公开的，我也是刚来三楼的时候被其他人告知的。”
　　“原来如此。”杨间之前的猜测没有错。
　　三楼的信使对鬼邮局的了解才比较多。
　　杨间说道：“你这信纸的生意暂时放一放，你既然在三楼呆了这么久，那么你知不知道怎么样才能在最快的时间上楼，我不想在三楼久待，我要去四楼，不，最好是去五楼。”
　　“你迫不及待的想要脱离邮局的诅咒么？”
　　李易愣了一下，随后道：“最好还是冷静一点，信使的任务没那么简单，你这种焦急的心态很容易出事的。”
　　“这是我的事情，如果你不知道的话就直说，如果你知道的话我可以加钱。”杨间说道。
　　李易神色一动：“加多少？”
　　“你开个价。”杨间说道。
　　“一百万怎么样？”李易说道。
　　毕竟看他们这样子不像是有钱人，每个人都很普通，一百万已经很贵了，说不定得卖车卖房。
　　“好，我给你三百万，你再给我二十张信纸。”杨间说道。
　　“草率了。”李易心中暗骂一声。
　　这个人真土豪啊。