第七百六十章错误的路
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　杨间并不真的在意公司生意上的事情，他在意的东西永远只有一个，那就是灵异事件，亦或者是驭鬼者。
　　其他的事都是小事，唯独这种事情让他马虎不得。
　　然而他的这种突然的举措却是让在场的很多人都震惊了。
　　“杨间呢？刚刚还在这里，怎么突然就消失了。”
　　“开什么玩笑，大变活人？我是不是眼花了。”
　　“他消失了？当我们的面消失不见了。”
　　大厅里，很多人都惊慌了起来，见到了人生之中最不可思议的一幕，因为他们亲眼看见刚刚站起来往这边走来的杨间就这样凭空消失在了眼前，彻底的不见了。
　　周围再也找不到他的身影。
　　“王晗也不见了。”钱总，看了看旁边空着的座位，也是忍不住一颤。
　　刚才仿佛被当场戏言的灵异事件，此刻就发生在众人的身边。
　　眼见为实。
　　这给了很多人极大的冲击力，颠覆了三观和常识。
　　“这就是杨总口中你说的鬼域么？”
　　沙发旁边，张丽琴迟疑了一下，小声询问旁边的江艳。
　　江艳点了点头：“一点都没错，你不是见过么？干嘛问我，他肯定是有事不希望我们这些普通人卷进去，这是对我们的保护。”
　　“我还是很少见到杨总这个样子的。”张丽琴略微有些尴尬道。
　　“没事，慢慢就习惯了，他总是神出鬼没的。”江艳显得比较冷静：“而且这是他的能力。”
　　张丽琴点了点头，没有再多问了。
　　倒是其他的人议论纷纷起来。
　　之前还是有一些人并不相信杨间的话，但是这种摆在眼前的诡异时刻却是动摇了很多人的内心，或许之前杨间说的全部都是真的......这个世界上真的是有灵异事件的，那些小道消息，网上谣言或许不全是假的。
　　如果真是如此的话，当真是要早做准备了。
　　“马总，刚才你看见了么？杨间消失不见了。”一位老总询问道。
　　旁边的马有财微笑着摇头道：“事实都摆在眼前了，你还是不相信么？说实话有机会上杨间这条船的机会真是不多，他可是一位队长级别的人物，我们在他眼中就是一个微不足道的小人物，错过了这次的机会，以后只怕是想见面都见不到了。”
　　“身价什么的，已经不重要了，重要的是如何在这个特殊的时代里生存下去，我们这种有点钱的普通人最好的方法无非就是找靠山，杨间是世界上都排的上号的靠山，他对我们来说是最好的选择。”
　　“我今天说这话是希望大家都能团结起来，毕竟过了今天，我说什么已经不重要了，你以为这样的聚会以后会常常有么？不要天真了，机会只有一次，错过了就没了。”
　　他是非常赞同杨间的计划的。
　　这些项目他也看了，很有前瞻性，虽然耗资巨大，但都是为了保障以后的生存。
　　如果计划实行成功的话，毫不客气的说大昌市将是未来最适合生存的城市之一。
　　只是......马有财随后又微微摇了摇头。
　　只是不经历灵异事件的人，永远不知道那东西的可怕，也不会明白自身安全保障是多么的重要。
　　什么亿万富翁，什么公司老总，有屁用。
　　那鬼东西杀起人来，连国外的总统都得死。
　　了解的越多，马有财就越是深感恐惧和无力，也正是因为如此，他宁愿舍弃身家只为图一个安全的原因。
　　与此同时。
　　鬼域内，空荡荡的大厅。
　　杨间和这个叫王晗的人坐在一张桌子前，彼此相隔的很近。
　　这种距离是非常危险的。
　　但是王晗却没有退避，因为他清楚，鬼域内距离是没有用的，坐的远和坐得近都是一个样子。
　　“说吧，找我到底是什么原因？如果只是单纯的认识一下就免了，谁知道几个月之后我们这类人是死是活。”杨间说话很直白。
　　这是他的交流方式，不喜欢拐弯抹角。
　　毕竟他的生命很短暂，时间很宝贵。
　　王晗那黯淡的眼睛动了动，轻轻一笑：“我只是觉得你很重要，有必要拜访一下，毕竟鬼眼杨间在圈子里还是很有名气的，另外，我也没有想到对于这些普通人，你居然还是挺关照的，按照我的想法，你成为了驭鬼者这么久了，应该已经舍弃了正常人该有的感情了。”
　　“但是我刚才可以感觉到，你很关心那个女人，不，应该是女孩，不过你放心，我如果早知道的话肯定不会伤害她，毕竟普通人在我眼中就是可有可无的工具，只要我想街上一抓一大把，她们根本就没有反抗的余地，不是么？”
　　杨间说道：“你的想法这个危险的话，是很容易被干掉的。”
　　“不，你错了，我觉得这是一种未来的趋势，我们毕竟是不被常人接受的异类，你之前也说了，灵异事件会很块达到隐瞒不住的地步，而那个时候我们这类人该怎么办呢？无非就是两个选择，一是被排斥，消灭。”
　　“但这明显不可能做到，顶尖的驭鬼者已经不是普通人靠一点武器可以杀死的存在了，你以前也遭受过暗杀对吧，然而你最后还是活着，这第一条路已经有很多蠢货证明了，走不通的。”
　　“所以就只剩下第二条路了。”
　　杨间听着皱了皱眉：“你继续说，我倒想看看你有什么新鲜的想法。”
　　王晗挤出了一丝笑容：“世界因为灵异事件的出现而导致人心惶惶，而我们又是唯一能解决灵异事件的人，再加上自身无法被普通的手段消灭，所以我们这类人的结果就只有一个，那就是被尊重，吹捧，甚至是膜拜，未来是我们这类人主导的。”
　　“听上去有点蠢。”杨间说道。
　　“不，你应该已经收到消息了，总部被人入侵了，鬼画事件到现在还没有彻底结束，这说明什么？这说明总部没想象中的那么强大，队长计划的开启就是一个妥协的开始，他们压不住我们这些人了。”王晗说道。
　　杨间冷笑道：“你消息倒是很灵通，看来你不是一个普通的驭鬼者，又是哪方势力的人？朋友圈已经被我干掉了，难不成你是某个私人俱乐部的会员？”
　　能收到这种机密信息的人，背后绝对不简单。
　　“所以，你是想拉拢我？让我加入你们？很抱歉，我一点兴趣都没有，我对外面的局势变化也不感兴趣，你们这套理论对我没什么吸引力，我在乎的就只有这里而已。”杨间伸手指了指脚下。
　　王晗怔了一下，旋即笑道：“也对，以你的能力和水平的话，没什么势力值得你动心的，毕竟你已经是队长了，圈子里的地位已经高的不能再高了，但是我只是想告诉你一点信息，你该不会真的以为厉鬼复苏是一件突然发生的神秘事件吧。”
　　“怎么说？”杨间一副很感兴趣的样子追问道。