第一千三百八十章死机的人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“是我看错了，还是那边真出了问题，怎么现实扭曲。”
　　附近的大楼上，苗小善错愕的看着和平饭店附近的变化，有点不太相信自己的眼睛。
　　”灵异的碰撞影响了现实，杨间在和那厉鬼对抗着。“刘奇也盯着不远处，认真观察的这一切，不想错过任何一个细节。
　　此刻在他们的视线里，现实早已经扭曲；重叠.有时候出现了无数栋一模一样的大楼，填满了那片区域，有时候所有的建筑上下颠倒，有时候相同的事物出现了无数份，不断的重叠在了一起。而厉鬼的身影和杨间的身影早已经消失在了其中p被无数扭曲的现实掩埋，无法再窥探。
　　现实之中只是过去了很短暂的片刻，但是在那片灵异碰撞的深处却已经过去了许久的时间。灵异的碰撞结束了。扭曲的现实恢复了原样，和平饭店再次出现在视线之中。
　　杨间此刻矗立在饭店的大门前，他一动不动，彷佛陷入了沉睡之中，便连额头上的鬼眼也停止了转动，变的有些呆滞起来了。"过去看看。"刘奇见到事情结束，立刻带着苗小善离开了这栋大楼。不只是他们。
　　不远处的街道上，王珊珊，张伟，老鹰三个人也迅速的靠近了过来，他们也想确定杨间的状况。
　　”小心鬼还在附近，这附近发生了很大的变化，我手中刚才那块红色的木头都不知道怎么回事直接碎裂了，似乎失去了灵异力量的维持。”老鹰提醒道，让几个人别太大意。很快。
　　众人汇聚，但是都没有敢第一时间靠近杨间，因为他们不知道这个时候周围到底是不是安全，还需要更小心的观察。"腿哥，你怎么样了你没事吧。"张伟大声的呼喊。
　　杨间此刻并未沉睡，他只是在一次次的重启碰撞之中意识陷入了混乱之中，但是随着重启的结束，他那混乱的意识又在迅速的恢复过来，只是这需要一点时间罢了。过了一会儿。
　　他才恢复了清醒，逐渐的睁开了眼睛。
　　“真是短暂而又漫长的一段时间。”杨间目光微动，他感受自身的变化。
　　在一次次的灵异碰撞之下，他的鬼眼陷入了死机状态，但不是所有的鬼眼都死机了，只有六只鬼眼陷入了死机状态，剩下的三只鬼眼依旧需要其他的灵异去平衡，压制。
　　"看样子许愿鬼的极限就只有如此了，才六只鬼眼死机，这完全没有达到我心中的预计，以这厉鬼的恐怖程度，我觉得应该能让第七只鬼眼彻底死机才对。”杨间心中暗道，随后又看了看一眼那满地的积水。
　　“可能是鬼湖影响了许愿鬼的原因，因为这湖水的存在，许愿鬼自身的灵异被压制了一部分，所以才削减了它的恐怖程度。他想起来了。
　　那厉鬼是顶着鬼湖的压制在和自己对抗，并不是处于最好的状态。
　　“不过已经足够了，六只鬼眼死机这意味着我可以无代价使用六层鬼域，随意的使用七层鬼域重启自身，哪怕是八层鬼域我也能将重启的时间延伸到二十分钟左右，甚至超过二十分钟，逼近鬼眼的极限，如果在遇到凶险的时候也能尝试着开启第九层鬼域，不至于和之前一样担心鬼眼复苏了。
　　杨间心中默默估算，他觉得自己的这一次提升很大。
　　“杨间，你没事吧。”这个时候，身为驭鬼者的刘奇很小心的靠了过来，再次询问道。
　　杨间蓦地回过神来，他道∶“我没事，我刚才和厉鬼对抗的过程之中意识有些混乱，现在恢复了。”没事就好。“刘奇问问松了口气又问道"结果怎么样了那厉鬼呢。’
　　"鬼还在和平饭店内，但是这会儿它已经没动静了，这次的灵异事件算是结束了。"杨间看着眼前的和平饭店道。
　　在一次次重启的过程之中，和平饭店此刻也恢复到了之前的原样，没有被破坏，甚至在没有灵异干扰的情况之下饭店内的灯光此刻都已经全部亮了起来，除了里面没有人之前剩下的一起都是正常的。
　　"腿哥，那我们还等甚么，进饭店找它算账去，趁它病要它命，不要给它翻身的机会，我先走一步，你们快跟上。"张伟冷头急忙道然后就往饭店内跑去。
　　刘奇看了一眼道∶“杨间，要阻止他么”不用，鬼已经没有威胁了。”杨间平静道。他的鬼眼都死机了六只，鬼这会儿也不好受，也陷入了死机状态。
　　一次次的重启碰撞可没有人外面人看起来那么简单，那点时间内杨间自己都不知道和鬼对抗的多少次，已经数不清了。鬼眼一动。