第一千三百九十七章新上车的五人
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　“什么时候车上多了两只鬼？”
　　杨间开着灵异公交车在寂静的县城内转圈，他此刻才发现，不知道什么时候在车厢最后排的两个位置竟坐着两只鬼，这让他感到有些惊疑起来。
　　“鬼是什么时候上车的？我记得我之前上车的时候身后并没有鬼跟着才对。”
　　他发现端倪之后回忆刚才的情况，结果却是什么都没有发现。
　　彷佛这两只鬼比他上车的时间更早一点。
　　“是跟着之前那两个驭鬼者上车的么？算了，现在不是想这个的时候，鬼在公交车上没办法杀人，就让鬼待在车上好了，我还要操控公交车，没时间去管这件事情了。”
　　杨间虽然心中忌惮，但是却只能将车厢内的两只鬼暂时置之不理。
　　此刻，公交车在肆无忌惮的撞击下，周围的鬼没有再前进了，而是选择站在原地一动不动。
　　公交车原地兜圈，在这段时间内硬生生的清理出了一片空地出来，那些鬼遭到撞击，碾压之后被卷进了车轮底下，接着又都诡异的消失不见了，地面上没有留下一具尸体，反而干干净净。
　　只是外面逐渐刮起了一阵凉风，这风不算打，可是吹在公交车上却让车门哐哐作响，像是被什么看不见的东西不断的撞击一样，甚至就连车身都有开始摇曳起来了。
　　好在，灵异公交车足够结实，能抵挡外面各种诡异的现象。
　　“杨间，你看见了么？车厢内的鬼好像动了。”忽的，另外一个仅存的驭鬼者发出了惊恐不安的声音。
　　车厢最后排的那两只鬼，不知道什么时候竟改变了位置，一下子又坐在了前面两排的位置上，虽然依旧和刚才的坐姿一样，纹丝不动，脸上的黄纸也没有剥落下来，但是越是这样就越让人感到害怕。
　　杨间没有转头，鬼眼只是略微瞥了一眼就让他神色凝重了起来：“车厢内的鬼在不断的换座位？这是什么意思，公交车难道已经困不住这两只鬼了么？还是说这只是一种无意识的灵异行为？”
　　他不理解，因为这样的情况自己也是第一次见。
　　不过灵异圈
　　各种情况都有可能发生，杨间也不觉得奇怪，因此他只是用鬼眼盯着车厢内的鬼，留意这两只鬼的行为，避免出现什么意外。
　　而在杨间继续在等待的时间里。
　　在这座寂静县城的另外一栋平平无奇的楼房里，一切的异样都平息了，里面亮起的灯光也都熄灭了。
　　红姐此刻缓缓的走了出来，她脸上没有喜悦也没有伤感，只有一种莫名的遗憾。
　　然而在她的身后却跟着五位衣着陈旧的人，这五个人当中有男有女，看样子根本就不像是这个时代的。
　　“还有两分钟，没时间了，我们必须离开这里，否则等不到下一轮灵异公交车。”
　　红姐此刻催促了起来，她立刻动身出发，甚至直接动用了鬼域。
　　六个人立刻消失不见了。
　　而这栋平平无奇的房子也伴随着岁月的侵蚀竟在一点点的垮塌，消失。
　　红姐来到了公交车所停留的地方，但是拦在她面前的却是一个个脸上覆盖黄纸的恐怖厉鬼，虽然这些厉鬼没有动静但是灵异力量却已经干扰了她的鬼域，让她没办法跨越前面这段路。
　　“别犹豫，脚步别停下，直接走过去，时间来得及。”红姐很果断，带着其余的五个人穿过密集的‘人’群。
　　几个人路上一言不发，深知忌讳，显然不是那种什么都不知道的新人，而且他们的行动很迅速，并且每一步都是踩在红姐走过的位置，甚至连周围的鬼都没有触碰一下。
　　仅仅只是花了一分钟左右的时间他们就穿过了这条危险的马路，来到了公交车前。
　　红姐一到，正在驾驶公交车的杨间也看见了，他当即控制车辆停了下来，然后没有丝毫的犹豫打开了车门。
　　“上车。”红姐立刻走上车去。
　　但是车门一打开，周围许多厉鬼的身影却也跟着动了起来，这些鬼居然也想要上车。
　　“红姐，你可没有说过还有其他的人要搭车，你不想给个解释么？”杨间盯着红姐身后的那些人，看似是人，实际上给他的感觉却宛如厉鬼一般，浑身都是阴冷的，没有活人的体征。
　　但是偏偏这些人却又有活人的意
　　“他们是民国时期的人，用了某种手段活到了现在，我这一趟就是把他们接出来的，因为这已经是最后的期限了，再不接他们出来的话，他们全要死在这里。”
　　红姐走上公交车之后短暂了说明了一下情况。
　　“你不要紧张，他们都是正常的人，不会有问题。”
　　“正常？我可看不出哪一个是正常的。”杨间冷着脸道：“民国时期的驭鬼者光你一个复苏醒来就已经让人头痛了，再加上这五个你想重建一支民国驭鬼者的队伍么？如果是这样的话，那我可不会同意。”
　　“不确定的因素，还是趁早抹除比较好免得以后酿出大祸。”
　　说着，他就想立刻关闭车门，将这几个人连同身后涌动的鬼一起留在这座寂静的县城内。
　　“杨间。”红姐这个时候收起了轻佻的笑容，反而有些严肃起来，她一把抓住了杨间的手腕，阻止了他的这种行为。
　　这一阻止。
　　车外的那五个人就立刻上车了，同时也有鬼走到了车门的位置。
　　红姐这才迅速的收回手掌，只是她的手上已经被烫伤了，白皙的手掌有焦黑的痕迹浮现。