第一千四十五章苏醒的意识
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　深入这片诡异的油画世界到现在，总算是有所收获。
　　杨间的鬼眼看到了孙瑞，他此刻一动不动的趴在不远处的小路上，姿势似乎保持了挺长一段时间的，不知道是生是死，不过从大致的观察来看，他应该是摆脱了之前那染缸之中的厉鬼袭击，但是走到这一步却已经到了极限。
　　不过能让驭鬼者失去行动能力趴在地上不能动弹的原因就只有一个。
　　厉鬼复苏！
　　如果不是厉鬼复苏，孙瑞哪怕是身体状态再差也能站起来行动。
　　所以在靠近一定的距离之后他停了下来。
　　“他死了？”周泽略有些不确信的问道。
　　杨间皱了皱眉：“大概率是已经死了吧，虽然他只是前几天失踪的，但是之前他肯定和厉鬼对抗过了，自身状态已经不足以支撑他继续存活下去了，只是真实情况如何还需要去看看才知道。”
　　“我过去看看吧。”这个时候杨孝开口了。
　　杨间看了他一眼。
　　杨孝又道：“如果他还活着我能察觉的到。”
　　“行。”杨间点了点头，没有拒绝。
　　杨孝走了过去，他没有如杨间那般警惕，像是正常走路一般的靠了过去，脸色平淡，不为所动。
　　很快，他靠近了孙瑞。
　　但是在靠近之后，杨孝却突然感觉到了一丝不对劲，随后他似乎受到了什么影响一样，忍不住咳嗽了两声，脸色一下子就变的难看了起来，像是一个染病了的人一样，而且越靠近，这种咳嗽的就越频繁，越剧烈。
　　“是灵异力量在干扰我。”杨孝说道：“不过不碍事，我是亡魂，已经不人不鬼了，死不了，如果是活人靠近的话这个时候应该已经染病死了。”
　　“孙瑞代号病鬼，他能让厉鬼都染病，现在他死了，厉鬼复苏，灵异力量在干扰周围，果然，贸然靠近是不对的。”杨间站在不远处，他分析情况道。
　　“现在的他就是一个病原体，幸亏是倒在了这里，如果倒在了外面的话又是一件不得了的灵异事件。”
　　说话的时候杨孝已经来到了孙瑞的旁边。
　　他的脸色格外难看，咳嗽的也更加严重了，身体感到了格外的虚弱，浑身手脚都没有了力气，像是立马就要病倒了一样，而且皮肤上也开始出现了一些类似于尸斑，老年斑一样的东西，像是感染了什么传染病。
　　可尽管如此，杨孝却依然没事，他没有活人的身体，虽然遭受了影响可是却能承受下来。
　　杨孝蹲下来翻过了孙瑞的身体，当即目光微微一动。
　　此刻的孙瑞脸庞枯瘦，眼眶凹陷，张开嘴巴，浑身上下散发着一股臭味，这臭味不是尸体腐烂散发出来的，而是一种生病了的人散发出来的那种不健康的气息，最让人感到不适的是在他的皮肤上竟出现了大片的病斑。
　　“来晚了么？”
　　杨间也看见了孙瑞这个样子，他明白，这孙瑞已经被灵异力量侵蚀的太深了，现在正在厉鬼复苏，多半已经死了。
　　可是他的这个想法才刚出现，随后诡异的一幕出现了。
　　在孙瑞尸体的旁边周围的空气像是扭曲晃动了起来，随后一个宛如亡灵一般的人凭空浮现在了眼前。
　　这个人的身形模糊，但却依然可以分辨的出来，他就是孙瑞。
　　“怎么回事？人不是已经死了么，怎么又冒出了一个人？到底是人还是鬼？”一旁的周泽见此惊住。
　　张羡光道：“别大惊小怪的，这是噩梦杨孝的能力，这个叫孙瑞的后生还没有死，还有一些意识，现在被杨孝拉进了噩梦之中了，我们看到的不过是孙瑞在噩梦世界之中的投影罢了，通过这种方法杨孝可以无视现实，在梦中与人交流，甚至可以通过梦境干扰现实。”
　　周泽见此不禁道：“这简直就和传闻中的死者给亲人托梦一样。”
　　“差不多。”张羡光道
　　杨间见此不禁心中暗道：“这是鬼梦的能力么？拉活人入梦，油画中的他也具备这样的灵异力量。”
　　他了解鬼梦。
　　那是很可怕的灵异事件，再厉害的驭鬼者在鬼梦的世界里也会变得非常羸弱。
　　“我，我活过来了？”孙瑞那仅存的意识恢复了正常。
　　“不，你还没死，你现是在梦中。”
　　杨孝说道：“但你也快死了，你仅存的意识正在被灵异力量吞噬，可以理解为自己是一个正在受伤等死的人，现在你意识已经昏迷了，我只有把你拉进梦中你才能摆脱灵异的影响获得短暂的清醒。”
　　孙瑞适应能力不弱，他立马就发现了自己这种状态。
　　说不出的轻松，自己也不觉得身体虚弱了，腿.....好吧，他只有一条腿，剩下的一条腿不见了，除此之外其他的都和一个正常人一样，显然这事情是不可能发生的。
　　如果这一切都只是出现在梦中的话那么一切就合理了。
　　“这份意识能维持多久？”杨间此刻走了过来问道。
　　他也是异类，不用太担心染病。
　　“不好说，也许十分钟，也许半个小时，也许半天，得看他自身灵异侵蚀的速度了。”杨孝道。
　　杨间再次看了一眼孙瑞的身体，那已经不能算是身体而，已经是一具尸体了，都已经在发臭了。
　　“只要还活着就行，剩下的我来想办法，”
　　说完，他身后那个高大黑色的鬼影缓缓的站了起来并且向着孙瑞的尸体走了过去。
　　“杨间，你竟然也出现在了这里？”杨间靠近之后，孙瑞似乎看见了他，竟显得有些诧异起来。
　　杨孝道：“连接现实和噩梦世界，你们可以对话。”
　　“缺少媒介也能做到？”杨间看了他一眼。
　　鬼梦的灵异要连接现实需要媒介水。
　　“只是对话而已，不干扰现实，不需要媒介。”杨孝略微诧异的看了一眼，似乎没想到杨间连噩梦世界的媒介都知道。
　　杨间不在多问，他直接和孙瑞对话：“邮局的事情差不多解决了，我见你失踪了，所以调查了一番，没想到你进入了油画的世界。”
　　“我状态不好，就算是离开了鬼邮局回到大汉市我也活不了多久，而且一旦我厉鬼复苏又会造成一件灵异事件，所以这地方很适合我，我既想来这里碰碰运气，也想找一个葬身之地，不过我没想到当时自己倒下之后还能有清醒过来的可能。”