第二章临时讲课_680
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　恐怖复苏正文卷第二章临时讲课学校八点，晚自习。
　　因为昨天看论坛那个故事看的太晚的缘故，杨间第二天上学整天都打着哈欠，没精打采，每每想要上课睡觉，脑袋之中总是不经意间冒出了那张老人照片，迷糊之间似乎又感觉到了那一双空洞，死寂般的骇然眼睛在某处盯着自己看。
　　一个激灵，又恢复了精神。
　　“又睡不着，那照片当真邪门了。”
　　“嘿，嘿嘿，杨间借一部说话。”旁边一个脑袋凑了过来，是一个身材瘦高的学生。
　　杨间纳闷道：“阳痿？什么借一部说话。”
　　张伟，绰号阳痿，以前入学时候念名字的时候他的名字在杨间的下面，老师念错了，念成杨伟，所以阳痿绰号伴随着了他三年。
　　这是一个悲伤的故事。
　　“嘿，别狡辩了，我看你一整天都在打哈欠，肯定是昨晚做多了羞羞的事情。”张伟拍着他的肩膀压低声音道；“最近弄到什么好的资源，赶紧分享啊，让兄弟也爽爽。”
　　杨间说道：“爽你个头，我是昨天在手机上看了一个鬼故事，所以很晚睡觉了。”
　　“鬼故事？说到鬼故事，阳痿，杨间你们知道前阵子市里一个小区之中发生的灵异事件么？”旁边一个同学凑了过来道。
　　“什么灵异事件？”杨间问道；“我怎么没有听说过。”
　　张伟道：“这个我也知道，据说是一个小区一夜之间有二十几个人集体上吊自杀了，尸体挂在防盗窗上，就像是晒腊肉一样，真恐怖，我这里还有一张那里的照片，不过是真是假我就不知道了。”
　　说完，他拿出手机打开相册，翻出了一张照片。
　　照片拍摄的时候是傍晚，再加上小区光线不好所以显得有些模糊，但依然可以分辨出，在小区阳台的防盗窗上一个个人形的轮廓挂在上面，密密麻麻挂成一排，隐约可以看见那一具具尸体面容狰狞而又恐怖，尤其是那尸体眼睛睁的老大充满恐惧，不知道临死之前经历了什么。
　　几十具尸体远远看去的确就像是晒腊肉一样，另外让人奇怪的是，尸体的脑袋在防盗窗里面，但身体却在下面，以防盗窗的空隙，根本就容不下一个成年人穿过去。
　　而且脑袋往后仰，呈现一个被折断的诡异姿势。
　　越细看下去，就越是感觉有种不安和恐惧，这样的照片和杨间手机里的那个长衫老人的照片有异曲同工之妙，能调动人的情绪。
　　“卧槽，阳痿，你这照片哪来的，我怎么没有找到。”旁边那同学道。
　　张伟得意洋洋道：“是我一个朋友路过拍到的，现在那里已经封锁了，现在去拍不让了，你想要的话叫一句爸爸我就给你，还有别再叫我阳痿了，我最近取了一个英文名。”
　　“什么英文名？”
　　“沃德吉尔·英邦邦。”
　　“这么说来我也有一个英文名叫；沃仕莎碧，记住，以后在路上请大声喊我的英文名。”
　　杨间道；“同样是九年义务，为什么你们如此的优秀？”
　　“杨间，我们都是上了补习班的，你是学不来的。”张伟得意洋洋道。
　　“说到灵异事件，我最近在网上也听很多人提起过，说的像是真的一样，有些吓的我都不敢看，你们说这些东西到底是真的还是假的啊？不会有些地方真的闹鬼吧。”
　　旁边一个叫苗小善的女同学凑了过来问道。
　　杨间道：“网上的故事大多数都假的，除非亲眼见到，否则我才不相信这世上有鬼，不过有些东西还是宁可信其有不可信其无，如果真碰到这些东西还是离远一点比较好。”
　　“说的也是。”苗小善点了点头。
　　“都别说话了，安静。”
　　这个时候王老师喝了一声大步走进了教室；“校方临时通知，今天的晚自习改为宣传课，主要是宣传学生安全防范知识，待会儿在讲课的时候我不喜欢听到任何人在讲课上讲话，捣乱课堂纪律，下面有请周正周先生为我们讲课，大家鼓掌欢迎。”
　　杨间一边鼓掌一边疑惑起来，这么晚了还有安全讲课？
　　可是当那个要讲课的周正走进教室的时候他的眼皮却是一跳。
　　这个叫周正的男子穿着一件灰色的风衣，将身上裹个严严实实，还带着口罩，要知道这可是大热天啊，胸前挂着不知道什么的证件。
　　让人在意的是这个人相貌很是可怕，他的脸庞极其消瘦，几乎已经是皮包骨了，甚至都可以看到那脸骨的形状和轮廓，脸上一点多余的肉，因为极其消瘦的缘故他一双眼睛显得很大，里面布满血丝，似乎很多天没有睡觉。
　　但是消瘦的脸庞下肚子却是高高鼓起。
　　像是挺着一个满是肥肉的啤酒肚一样，但有啤酒肚的人不该这么瘦啊。