第一千五百十五章周旋
金鳞岂是池中物侯龙涛
都市仙尊洛尘
[快穿]崩坏童话
封神夺艳记
　　看着那个和船长一模一样的厉鬼抓住了飞来的红色长枪，并且踩着鬼湖一步步朝着这边靠近，杨间的心顿时一沉，同时一股强烈的危机感涌上心头。
　　这鬼的恐怖级别已经超出了他能应对的范畴了，他那足以致命的灵异袭击都被轻易的挡了下来，并且连灵异武器都给夺走了。
　　失去了这件灵异武器，杨间等于失去了最大的攻击手段
　　“这鬼摆明了是冲我来的，而且它并不遵循厉鬼的杀人规律行事，要不然的话不会抓着我的灵异武器不放，果然，我之前的想法是对的，这个船长就是一只有着活人意识的厉鬼
　　杨间此刻深吸了一口气，脑海里开始浮现各种应对的方法。
　　然而快速思考的一圈之后，结合目前这厉鬼的恐怖程度来判断，他能对付这厉鬼的方法就只有一个，那就是用棺材钉将其直接钉死，亦如当初他对付饿死鬼一样，毕竟目前为止棺材钉还没有一次失利的情况出现。
　　可是…………
　　杨间看着那厉鬼手中的红色长枪上的棺材钉。
　　可是现在这根棺材钉已经不属于他了，而是在厉鬼的手中。
　　“即便是我夺回棺材钉，可是想要成功钉住这只鬼，只怕也是难如登天，它根本就不会给我这个机会，这一次如果不是幽灵船上释放下来的鬼没办法杀死我，这个船长甚至都不打算露面。“
　　“但是它的出现也是承担巨大风险的，它有机会杀死我的同时也意味着它也有被我关押的可能。“
　　“幽灵船来到大洲市，不是巧合，而是这个船长故意的，因为大海市蛰伏着不少顶尖的驭鬼者，这个船长对他们都很忌惮，可如果换到一个不怎么起眼的城市里，那么这个船长面对的危险就会少很多。”
　　“人在恐惧厉鬼的同时厉鬼也会担心自己被关押么？果然，有了意识就是不一样，开始衡量利弊了，但是我到现在都不明白，那么多普通的城市不选，为什么会在大洲市？”
　　杨间此刻心中依旧存在着那个疑问。因为对他而言这个城市很特殊。
　　但是现在不是思考这些的时候，因为不远处的那个船长已经走过来了，距离杨间只有十几米。
　　船长不知道是不是因为上次失败了的缘故，这次很谨慎没有和其他的鬼一样，触发杀人规律之后立刻就动手杀人，反而很克制想要杀死杨间的冲动，并且和其他的鬼一起迫近，并没有单独冲过来。
　　这是完全不给杨间一丝活路。
　　除非杨间立刻转身就跑，直接离开大洲市。
　　“那是国王组织的那个船长？不好，这下杨间真的要有危险了，他的灵异武器都被夺走了，这怎么可能。“柳三的纸人在远处看见了这一幕顿时脸色骤变。