[0:0.000,1:0.220]  起点一阶段诸神之战城东10本占了7本，我看大家都在那叫好，我反而觉得并非是个好消息，这次活动选的是起点22年以来的TOP20啊，我作为东哥粉丝扪心自问一下，你要说遮天完美世界神墨绝对没毛病，但是你要说不死不灭，升空彼岸，要在网文史上评一个TOP20，真有点儿勉强吧。我今天看诸神之战已经是第二阶段了，100进20，陈东现在前十是有4本书掉了3本，我反而松一口气啊，开局咱们展示一下这个宗门底蕴就行了啊，物极必反这个道理在网文圈更是灵验。我就给你们举一个最典型的例子，古真人。我记得我来抖音发的第一条视频就是推的古真人，那时候四年前哪有人骂呀，但凡提到这本书，全是好评，我跟你们说啊，得亏这是东哥风评，好，我建议也给底下的好书一个机会啊，这可是诸神之战啊，百家争鸣才更说明这个榜单的含金量，我现在盯上四本，说不进前20真的太可惜了，第一个就是卡在这个21号，难受呀，惊悚乐园绝对精彩的智斗小说，配合了游。
[1:0.220,1:32.760]  恐怖解谜，而且他全是原创副本，实力绝对没话说。第二个是无限恐怖25名，这个可是无限流的开山鼻祖啊，在网文史上也算是浓墨重彩的一笔吧，我感觉真配一个前20啊。第三个是秦丽，我看着前20都没历史文啊，反正我觉得秦丽考据严谨，文笔非常优秀啊。还有第四个鬼吹灯，50米什么情况？兄弟们，这可是盗墓网闻的祖师爷啊，真得给鬼吹灯来一票吧，不是你们究竟投没投？评论区分享一下你们投的是谁啊，我看看到底怎么回事儿啊。
