起点一阶段诸神之战，城东10本占了7本。我看大家都在那叫好，我反而觉得并非是个好消息。这次活动选的是起点22年以来的TOP20啊！我作为东哥粉丝扪心自问一下，你要说《遮天》《完美世界》《神墓》绝对没毛病，但是你要说《不死不灭》《升空彼岸》要在网文史上评一个TOP20，真有点儿勉强吧。我今天看诸神之战已经是第二阶段了，100进20，陈东现在前十是有4本书掉了3本，我反而松一口气啊！开局咱们展示一下这个宗门底蕴就行了，物极必反这个道理在网文圈更是灵验。我就给你们举一个最典型的例子，《蛊真人》。我记得我来抖音发的第一条视频就是推的《蛊真人》，那时候四年前哪有人骂呀，但凡提到这本书，全是好评。我跟你们说啊，得亏这是东哥风评好，我建议也给底下的好书一个机会啊！这可是诸神之战啊，百家争鸣才更说明这个榜单的含金量。我现在盯上四本，说不进前20真的太可惜了。第一个就是卡在这个21号，难受呀，《惊悚乐园》绝对精彩的智斗小说，配合了恐怖解谜，而且他全是原创副本，实力绝对没话说。第二个是《无限恐怖》25名，这个可是无限流的开山鼻祖啊，在网文史上也算是浓墨重彩的一笔吧，我感觉真配一个前20啊。第三个是《秦吏》，我看着前20都没历史文啊，反正我觉得《秦吏》考据严谨，文笔非常优秀啊。还有第四个《鬼吹灯》，50米什么情况？兄弟们，这可是盗墓网文的祖师爷啊，真得给《鬼吹灯》来一票吧！不是你们究竟投没投？评论区分享一下你们投的是谁啊，我看看到底怎么回事儿啊。