第二十九集 乱世风云
第五章 返回远东
按照官方的说法，新任总长紫川宁殿下正在帝都中央大街殚精竭虑地处理着国家大事，为国事操碎了心。这种情况下，发布对家族总长紫川宁的通缉令，那是不可想像的。
最后，在大殿最左端的位置，林冰看到了她寻找的目标。这里，一块洁白的石碑耸立着，名字分明是：哥应星。
两名军法官和一队士兵站在车旁边，看到卢真下来，他们齐齐敬礼。
人们都直觉地感到：要变天了！
“大人，这证明我们的搜查线路是对的。就在这里，目标换了装。”看出上司还在迷糊着，军法官善解人意地解释说，“大雪掩盖了脚印，但看这里的衣服，我们可以推测出，随同一号人物的护卫约有十人，衣服是他们从附近的民家买来的。”
但无论如何，监察厅的这番表演还是给在场人带来了足够的震撼。他们才发现，原来远东军跟监察厅的关系好得很，不但远东统领是监察厅帝林大人的结拜兄弟，而且连远东的副帅也和监察厅的高官们关系莫逆。
“你把所有的地下矿产都勘探出来了吗？”
幸好，搜捕行动的总指挥卢真红衣旗本找到了一个变通的办法，他向各省执法机关命令说，有一伙诈骗分子冒充紫川宁殿下到处流窜，不但骗取钱财，还妖言惑众，对家族的威信造成了极大的损坏。
不知不觉，又是一夜过去了。
凌晨五时，李清模模糊糊地醒来了，听见外面隐约传来的声音，她轻轻推了下身边躲着的紫川宁。而后者睡得正香，只是嘀咕了两声：“听错了吧？”翻了个身，她继续睡去了。
大殿空荡荡的，光滑的黑色大理石地板擦得一尘不染，清晰得可以照得见人影。
而监察厅的反应也是相当地快。
紫川宁对李清说：“清姐，我打算找远东统领去。”
“大人，看雪地厚度，可以推测，在两天到三天之间。”
是听从叔叔的话，还是相信他呢？
“我是矿产勘探员……”
和通缉令一同抵达各省的是紫川宁、李清等重要人物的画像。各省官员不敢怠慢，迅速行动。各省民众感觉到了，气氛莫名地紧张起来，在城门、干道、桥梁等要害位置，宪兵日夜在盘查。尤其是对有着帝都口音的路人，他们检查得特别严厉，特别是对年青女性，稍有怀疑就被扣下来。
与一大堆人告别之后，车队启程出发。但车队并非直奔帝都东门，在中央大街转了一个弯后，在一栋高大的建筑前，车队停了下来。
今西殷切地握住林冰的手，声音大得
www.hetushu.com.com
全场都听得见：“林长官一路保重，路上风寒，小心照顾好身体。如今时局动荡，帝林大人已下令各地的监察厅，让他们一路给您提供照顾。路上有什么需要，您只管开口好了，不必客气的。”
而城里的居民们也感觉很不对劲，大白天的，那些地痞流氓就满街地乱串，看到有面生的外乡人就围上去惹事。如果谁家里留住了外地人，那更是不得了，地痞三天两头来打听，是哪来的人啊？往哪去啊？干什么的啊？跟主人是什么关系啊？什么时候认识的啊……
顿时，一股寒利而清新的冷风吹进来，刮得他浑身打了个寒战，顿时也清醒不少。他跳下了马车，只觉得严寒彻骨，白雪皑皑的东方天际已经出现一片绯红了。
不知不觉，又是一夜过去了。
李清和紫川宁都还不死心，在达克城中住了下来，想找机会混入营中与斯特林见面。但第二天，城中哭声四起，达克城头的军旗都下了半旗了，出入军营的官兵臂上都缠着黑纱。打听之后，二人震骇万分，军中刚刚公布了消息，斯特林竟已于昨晚去世了！
刚刚睡醒，卢真的脑筋还有点模糊，一下没反应过来，嗫嚅说：“所以？”
监察厅的高官一个接一个地上前，热情洋溢地和林冰握手道别，哭喊着洒泪挥别，仿佛他们个个和林冰是一辈子的生死之交——林冰在肚子里暗骂：“老娘上个星期才认识你们这帮龟孙子，现在都记不得你们名字！不跟着帝林造反，谁知道你们谁是谁啊！”
经营宾馆、酒店、旅舍、饭馆的商家也感到莫名其妙，这些天里，治部少检查得特别频繁，每天都要检查三四次。而且平常的检查都是看看旅客登记本就走了，但现在不行了，每次检查都要打开了房间一个个核对人数，打量脸孔。尤其对帝都过来的人，治部少检查得更是特别利害，不但要盘查证件，还要一个个问话，稍有不对就被扣回去，弄得商人们叫苦连天。而且盘查不但限于平常的旅舍和酒店，即使那些高档的宾馆也没能例外——有区别的话，那就是盘查得更厉害了！
“唉，林长官，我明白您的意思，您是为我好，可我一把年纪了，都快进棺材的人，我还怕什么！我什么都不怕
和*图*书
两名军法官和一队士兵站在车旁边，看到卢真下来，他们齐齐敬礼。
一路上，盘查越来越严密，途径的各个城市根本没法留宿，宾馆和旅店也没法住。有两次，刚住进旅店，李清觉察不对马上离开，他们刚从后门离开，宪兵已经从前门进来了。
“唉，林长官，我明白您的意思，您是为我好，可我一把年纪了，都快进棺材的人，我还怕什么！我什么都不怕
和*图*书
和通缉令一同抵达各省的是紫川宁、李清等重要人物的画像。各省官员不敢怠慢，迅速行动。各省民众感觉到了，气氛莫名地紧张起来，在城门、干道、桥梁等要害位置，宪兵日夜在盘查。尤其是对有着帝都口音的路人，他们检查得特别严厉，特别是对年青女性，稍有怀疑就被扣下来。
“唉，我活了一辈子，没想到临进棺材还能碰上这样的事。真是想不通啊……怎么会有这样的事呢……白日里做恶梦都想不到啊！唉，林长官，现在这世道，好人越来越少了。斯特林大人是个好人啊……就可惜，他死得太早、太冤了……若他活着，那决计不会让……”
“爵爷，您不用说了。”林冰连忙拍着萧平的手：“爵爷，一切尽在不言中，我明白您的意思。您不用再说了！”
“定当转达，阁下请放心。”
而城里的居民们也感觉很不对劲，大白天的，那些地痞流氓就满街地乱串，看到有面生的外乡人就围上去惹事。如果谁家里留住了外地人，那更是不得了，地痞三天两头来打听，是哪来的人啊？往哪去啊？干什么的啊？跟主人是什么关系啊？什么时候认识的啊……
与一大堆人告别之后，车队启程出发。但车队并非直奔帝都东门，在中央大街转了一个弯后，在一栋高大的建筑前，车队停了下来。
他们更喜欢的是对供词进行某种程度的加工和推导，例如：犯人供认：“我在地下室有一把生锈的柴刀……”在有经验的审判官的笔下，他会自动翻译成：“我有一个地下武器库”。“屋顶上装新颖的避雷针”，那自然是“与外国特务接头的标识”。
兵变当日，紫川宁和李清从地道逃脱，她们本想要是投奔达克的远征军，但可惜，帝林先进了大营，他们没法靠近。
凌晨五时，李清模模糊糊地醒来了，听见外面隐约传来的声音，她轻轻推了下身边躲着的紫川宁。而后者睡得正香，只是嘀咕了两声：“听错了吧？”翻了个身，她继续睡去了。
“大人。”军法官对卢真马马虎虎地行了个礼，领着他走到道边的一棵枯树下，“大人，我们发现了这个。”
虽然没办法说出个事情缘由来，但老百姓都具有敏锐的政治嗅觉，他们能无师自通地从最细微的枝节推测出国家大事来。结合这段时间震撼人心的大事接连不断地传来，总长的突然逝世和斯特林等重将的死，民间谣言四起。
“两三天前。”卢真重复了一遍，眼睛里透出了绝望。
李清愕然，她低声说：“殿下，老殿下生前嘱托给我们，千万不能……”
李清苦口婆心地反复劝慰，但紫川宁低着头，回答的却始终只有这句话：“我相信他！”
那个朴实而坚定的军人，远东、帕伊、巴丹、魔神堡，紫川家这十年的历史，就是他的光荣史。他总是出现在最危险的地方，接受最艰难的任务，默默地做出牺牲和奉献，而回报给家族以胜利和希望。无论如何巨大的困难和灾难，只要他在，紫川家就稳如泰山。
在这一刻，李清和紫川宁都没有想到，他们的追捕者卢真更没有想到，他们之间的距离，只有仅仅不到三百米的距离。卢真和他的部下们万万没有想到的是，就在离大路不到两百米路上的某个破落的小村庄里，就藏有他一心一意追查了足足两个星期的对象。
人们都直觉地感到：要变天了！
卢真无力地蹲了下来，绝望地揪着自己的头发，对着白茫茫的雪原，他痛苦地呜咽道：“紫川宁，你到底在哪里！给我出来啊！”
“爵爷，您不用说了。”林冰连忙拍着萧平的手：“爵爷，一切尽在不言中，我明白您的意思。您不用再说了！”
与一大堆人告别之后，车队启程出发。但车队并非直奔帝都东门，在中央大街转了一个弯后，在一栋高大的建筑前，车队停了下来。
街边巷尾，熟识的人见面总会打个眼神，悄声地交流得到的小道消息：
应该说，这个谣言造得很有水平，已经接近了真