第十七集 风雨将至
第四章 冤屈大白
七八四年三月九日，中午，警卫进来通知：“大人，有客人在客厅等着见你！”
那旗本一愣，抬起头，映人眼帘的是紫川秀那张冷峻的面孔。
“为什么？”紫川秀猛烈地一槌桌子，砰一声巨响，“如此元奸巨恶，勾引倭寇的国贼，紫川参星不但不加以惩罚，反而将其提拔保护起来，他的老花脑袋是不是进水了！”
李清只说了两个字：“帝林。”
紫川秀真诚地说：“为了我的事情，大哥和嫂子操了很多心，我实在不知道如何感谢好。”他猜出李清到来肯定与案情有关，问：“您见过罗明海了吗？”
“统领大人，求求您不要再说了！您再说，我就得去卖裤子了！”林睿哭丧着脸，“反正，林家的全副家当都在这里了，您看中什么随便搬就是。”
一切都和那晚一模一样，恍惚间，他觉得只要转过这个街道，就会有一个白衣胜雪的女子会在长街的那头等着他，她清丽逼人，眉目如画，她会温柔地喊自己：“三哥！”她将亲切地挽着自己的手，伴着自己走过河丘的大街小巷，相依相偎地观看着漫天星光……
紫川秀感觉血脉中少有的热流奔涌，身为军人和战将的本能在他体内复苏。
快二十天了，除了警卫和审判官以外，这是第一个来访的客人。紫川秀精神一振。
“走了？”紫川秀呆了一下，对于那个带着一脸谦和讨好笑容的白胖子，他并没有多大的仇怨。
场面真是壮阔，数千骑兵夹道列队保护，身着深蓝色制服的高级军官肩上的勋章如阳光一般烁了紫川秀双眼。
快二十天了，除了警卫和审判官以外，这是第一个来访的客人。紫川秀精神一振。
他打了个冷颤，强笑着：“秀川大人，原来真是您老人家啊！我是明辉大人部下的米海啊，上次我们在帝都还一起吃过饭哪，您不记得我啦？”
客厅的窗帘已经被拉开了，刺眼的午后阳光直射进来，一个披着军用披风的漂亮女子婷婷地站在窗前，腰杆挺得笔直。她的容貌秀丽端庄，举止贤淑，但神态和举动都透出一种长途跋涉的疲倦来。
“援军由谁统领？”紫川秀立即问，“中央军自然是由斯特林，新编的预备役部队由谁统帅呢？”
他苦着脸敬个礼，快步走开，吼声远远地传来：“把马车都给我集起来，用它们搭个浮桥！王副旗本，你不要跑，这个任务就由你负责执行！要快，我就在这等着！”
见到紫川秀从马车里出来，人群轰地发出了欢呼声：“统领爷，您好！”
紫川秀目瞪口呆地望着李清，好久，他才出声：“嫂子，您神通广大，真有面子！您刚到旦雅就把我给救出来了。”
眼看春雨绵绵，第三十一师师长兼行军参赞欧阳敬旗本深有忧色，他对紫川秀说：“大人，这雨再这么下，道路泥泞，我们骑兵的机动优势很难发挥。”
万万没有料到会在这里见到她，紫川秀惊喜地叫出声：“啊，嫂子！您什么时候到旦雅的？”
“为什么？”紫川秀猛烈地一槌桌子，砰一声巨响，“如此元奸巨恶，勾引倭寇的国贼，紫川参星不但不加以惩罚，反而将其提拔保护起来，他的老花脑袋是不是进水了！”
“总统领大人走了？那调查谁主持？”
他连连摇头：“嫂子，总长分明是在漫天开价，您若不透露点实价，这买卖实在无法谈下去。”
今天收获巨大，他心情愉快。
“大人，旗本以上级别长官都到了。”
“谢谢！”那军官惊魂未定，哑着嗓子道谢，“见鬼了！哪来那么多兵马，海似的涌过来，这两天已经踩死、挤死几十人了！请问这是哪路兵马，带队的是哪位大人？”
“刚刚到。”李清红衣旗本转过身来，“阿秀，这些天，你受委屈了。”她笑容很亲和，仿佛春风般抚慰人心，让紫川秀一阵温暖。
他苦着脸敬个礼，快步走开，吼声远远地传来：“把马车都给我集起来，用它们搭个浮桥！王副旗本，你不要跑，这个任务就由你负责执行！要快，我就在这等着！”
他苦着脸敬个礼，快步走开，吼声远远地传来：“把马车都给我集起来，用它们搭个浮桥！王副旗本，你不要跑，这个任务就由你负责执行！要快，我就在这等着！”
文河响亮地叫道：“解散！”
“陛下以国士待我，我等岂敢不以国士报之？”紫川秀明眸一闪，清亮的眼神扫视众人，“如今风云突变，流风霜绰末小贼，悍然侵犯我家族领土，王师不幸战败，敌人喧嚣于国土之上，虎眺我神圣之都！皮将不存，毛将何附？国破家安能在？”
紫川秀真诚地说：“为了我的事情，大哥和嫂子操了很多心，我实在不知道如何感谢好。”他猜出李清到来肯定与案情有关，问：“您见过罗明海了吗？”
一万多骑兵夹杂在这庞大的难民和溃军群中，就像是泥石流中的一粒沙子，若让人潮这么冲撞，会当即把队伍给冲垮的！
“大人，旗本以上级别长官都到了。”
虽说收受马家的贿赂，但以瓦德那种个性，他不收才是稀奇。紫川秀当初只是因为他与马维关系太过密切，为避免他阻挠自己对付马家，干脆把他关一阵，没想到却把这个胆小的家伙吓跑了！
虽说收受马家的贿赂，但以瓦德那种个性，他不收才是稀奇。紫川秀当初只是因为他与马维关系太过密切，为避免他阻挠自己对付马家，干脆把他关一阵，没想到却把这个胆小的家伙吓跑了！
“援军由谁统领？”紫川秀立即问，“中央军自然是由斯特林，新编的预备役部队由谁统帅呢？”
紫川秀心头一紧：敌军已经离得那么近了！遥遥望向西方的天际，轰隆轰隆的声响一阵紧过一阵，空气在颤抖，赤红的火焰冲天而起，染红了一方的晚霞。
当然，他也不忘暗示说流风霜之所以有机会如此猖獗，与林家看守不严放虎归山是有很大关系的，将来流风霜得势，她也不会忘记林家曾经暗算过她的仇恨，肯定要回来复仇的。
“总统领大人已经回帝都了。”
李清似笑非笑：“阿秀统领，摊上您这么个好邻居，土财主一定高兴得不得了啊！”
“阿秀，其实总长和军务处只需要您坚守朗沧江防线两个星期，有两个星期，中央军和新组编的预备队军团自然会过来增援您的，他们将从两翼包抄流风霜。”
李清拿出一个信封递过去，紫川秀撕开看了下，冷笑道：“全权狙击流风霜所部？参星殿下赋予如此重大的信任，真是让下官受宠若惊呢！要打仗就想起下官了，那么多威风凛凛的元老，把他们编成一个调查组师团派上前线去，说不定能把流风霜吓得落荒而逃呢！”
李清说得深情款款，崇敬地望着紫川秀，用眼神无声地说：“啊，可全靠你了！”
这副兵荒马乱的恐怖景象，纵然是久经沙场的紫川秀也禁不住心寒，更不要说是那些初出茅庐的新兵们了。
“刚刚到。”李清红衣旗本转过身来，“阿秀，这些天，你受委屈了。”她笑容很亲和，仿佛春风般抚慰人心，让紫川秀一阵温暖。
“总统领大人走了？那调查谁主持？”
“啊，嫂子请说。”
紫川秀向军官们介绍了李清：“这位是总长殿下身边的李清红衣，若不是她来，我还得被关小黑屋里挨整呢！”
紫川秀看得危险，叮嘱第一线官兵千万互相护持，不要给人流冲散了。
“听清楚了，听清楚了！”瞧见紫川秀面色不善，米海用力地煽自己耳光，“是我不好，我脑子灌水了，我该死犯了大人军令虎威，我不是人，大人，您狠狠地责罚我吧！要不，改天我让明辉大人给您赔罪？”
害怕人群中藏有马维的刺客，紫川秀不敢久留。在军官和警卫们的簇拥下，他快步走进军部大楼，进了会议室，身后的部下们跟着进来。
紫川秀快马加鞭，当天中午就到了河丘约见林睿。
“调查已经中止，阿秀，你自由了。恭喜你官复原职！”
黑旗军的骑兵部队迅速结阵，最前面的队列冲着潮水般乱兵亮出了刺枪和马刀，犹如在大海中乘风破浪，队伍排成一个尖锐的锲子逆着人潮而上，艰难地挤到了河岸渡口桥头边。
和_图_书
寒暄以后，紫川秀也不忙着伸手要援助，刚见面就摊开巴掌讨钱，那也未免太没面子了。
文河尴尬，紫川秀帮他解围：“文河，公事你就称官职，私下你就学我叫嫂子。依你跟斯特林的关系，这声嫂子也叫得。文河，我还有急事，李清我就交给你招待了，她在旦雅受了一点委屈，我剥你皮当鼓敲！”
“边防军连败十一战，多伦舰队已经不存在了！明辉被军法处锁拿问罪——若是骑兵快马，流风霜离帝都不过两天的路程，过了朗沧江就是一马干川的平原，最适合骑兵长驱直入，无险可守，帝都危险了！”
当马车路过一个街角时候，林枫的纪念雕像掠过车窗，紫川秀突然叫住了车夫：“在这停一下。”
紫川秀问文河：“人都到得差不多了吧？”
看着军官憔悴的脸容，眼睛里的血丝，沙哑的喉咙，紫川秀问：“你是渡口守备的负责人？”
紫川秀目瞪口呆地望着李清，好久，他才出声：“嫂子，您神通广大，真有面子！您刚到旦雅就把我给救出来了。”
河岸的东边，满山遍野都是溃败的军队。遥望茫茫的河西岸，黑压压的一片人头，望都望不到尽头。
场面真是壮阔，数千骑兵夹道列队保护，身着深蓝色制服的高级军官肩上的勋章如阳光一般烁了紫川秀双眼。
快二十天了，除了警卫和审判官以外，这是第一个来访的客人。紫川秀精神一振。
紫川秀心头一紧：敌军已经离得那么近了！遥遥望向西方的天际，轰隆轰隆的声响一阵紧过一阵，空气在颤抖，赤红的火焰冲天而起，染红了一方的晚霞。
李清嫣然一笑，眉间骤然一沉：“不是我有面子，是流风霜面子大。”
“不！”米海惨叫一声，猛然挣脱卫兵，抱住紫川秀大腿哭号，“你不能杀我！我是边防军的人，不是你们黑旗军的属下，你不能杀我！你把我交给明辉大人处置好了！我是旗本，是高级军官，未经审判你不能杀我的！不过是过桥罢了，你不能为这点小