第八集 烽火燎原
紫川秀望望城门方向，自己的队伍已经全部进城了，再看看街上，喧嚷越来越大，一大团人堵住了街道，这里，几个半兽人在打架，几百个城中的闲人在围观着，挤得水泄不通。一辆城中的马车轻轻擦了一个半兽人士兵的衣服，那个士兵立即一声不吭地“晕倒了”，他的伙伴们立即不答应了，扯着车主吵吵嚷嚷地声称：“俺朋友的身体很脆弱的，给你撞了一下，起码也要四十万两银子的赔偿！”结果马车给停在了街道的最中心，又给堵住了后面的马车，堵了长长的一串，混乱的程度比刚才还要加甚。
就在这个时候，紫川秀已经与敌人的骑兵先锋遭遇上了。魔族骑兵的领队军官眼看几个人类的骑兵向自己冲来，他没想到这是敌人，哪怕再狂妄的疯子也不敢做这样疯狂举动，敢以不到十人的数目冲击多达两千的魔族骑兵。
光明王大军以风卷残云之势，迅速席卷整个明斯克行省的全境。面对日胜一日的普遍起义浪潮，魔族势力日弱，他们现在能控制的区域只剩下首府明斯克安等少数几个重镇。一出城外，那就是各种星罗密布的游击队和土匪的天下，除非有整团整团的大军出去，否则那就是送死。如果说由紫川秀所率领的起义军还有点人道可言的话——他们允许投降，不杀战俘，那些游击队的手段则是极端的残酷和野蛮了。因为游击队的队员都是有家人丧生于魔族手中的，他们对魔族的仇恨最为深刻，一旦落到他们手里，魔族兵唯一的指望就是能早一分钟断气。
几个半兽人军官在人群中大声地吆喝着，指手画脚地发出各种前后矛盾的命令：“一半人到左边，一半人到右边，还有一半人留在中间！”他们手忙脚乱地想整队，却像是一个能力不足的新手军官一样，老是把事情弄砸，那种笨拙的程度让旁边的魔族军官看得恨不得过来杀了他。结果队伍越整越混乱，越来越散，局面被搞得一塌糊涂，魔族的带队军官小声地咒骂着，命令弓箭队往街道的一边压缩，好腾出地方给那个“笨蛋军官”整队用。
当晚，城中不少平民纷纷找到起义军的军官们，报名要求参军，军官说，想参加起义军必须得经过考核，我们只需要那些健壮的男子，年龄也有限制。那些小伙子们当场就急了，为了表示自己身强力壮，他们当场就扛来了斗大的一个石磨，每个人轮流把它举了起来，经过那里的白川当场就拍板了：“要了！”
激动过后，双手鲜血淋淋的刽子手们气喘吁吁地喷着粗气，相互询问：“他们来了！在哪里呢？在哪里呢？”
他对前程感到稍微光明了一点。
“是时候了。”紫川秀向周围的半兽人们使个眼神，士兵们一声不吭地握紧了手中的武器，眼睛瞟着那几个浑然不知大祸将至的魔族守卫士兵。
后世的历史学家往往说这是光明王大人又一英明举措，目的是增进远东军团的团结力凝聚力，上下同心，所以远东军团才能保持这么旺盛的士气和斗志，长胜不败云云。
就在这稍微的耽搁时候，白川已经杀进来了，七名人类骑兵也跟着杀进，与魔族的骑兵们相斗。这些骑兵都是秀字营的精锐好手，是千中挑一专门出来护卫紫川秀的，个个身手不凡。小小的人类骑兵如同一阵可怕的旋风，转眼间杀入了魔族的阵列，护住了紫川秀。
两人忙活找了半天，最后白川不由分说地把紫川秀的外套给剥了下来：“我用这个当信物！”
一声尖锐的呼哨压倒了街上所有的混乱，一瞬间，长街沸腾了，半兽人的队列中，“噌——”的一声长长的清响，四千把砍刀同时出鞘，密密麻麻的刺枪林在空中反射着阳光。
“看太阳！”紫川秀依旧是那种漫不经心的腔调，身法却迅猛如虎，一瞬间已经扑到了他的面
和*图*书
前，一刀就刺进了魔族兵的胸口。那个魔族兵不敢相信似的看看胸口的伤口，带着一脸不可思议的表情，慢慢地软倒了下去，口角喷着血沫，喃喃地发出了最后的疑问：“哪里有太阳啦？”
“是时候了。”紫川秀向周围的半兽人们使个眼神，士兵们一声不吭地握紧了手中的武器，眼睛瞟着那几个浑然不知大祸将至的魔族守卫士兵。
后世往往笑话说：“七