第三十集 艰难抉择
第七章 远东出军
七八六年九月一日清晨，瓦伦要塞的中央广场，晨雾在慢慢散去，如林般壁立的兵马在黎明的晨光中浮现。
现在，帝都的士兵都在私底下商议如何应对这场大难。在很多基层部队里，士兵们跟军官私下达成了约定，士兵们保证不在战场上对军官放冷箭，不在背后捅他的刀子；军官则答应，在与远东军交战的时候，他不会阻拦士兵们逃跑和投降——当然，装模做样的吆喝几声还是要的，否则军官无法跟宪兵督战队交代，但他不会动手。当然，若是大伙一同投降给远东那边的话，士兵们还得负责向远东军那边证明，证明军官不是真心站在帝林那边的。
哥普拉坚持己见：“一支不可靠的军队比没有军队更坏！”
紫川秀双手微微一颤。紫川家的总长以这种推心置腹的坦率语气与自己谈论问题，这在他的印象里还是第一次。他很认真地说：“殿下，家族对我恩重如山，若没有远星殿下和哥应星大人当年的栽培，就没有今日的我。我所做微不足道的贡献，不过是回报家族万一而已，您不必放在心上。”
黑色斗篷的紫川宁从军阵中间的通道走过。晨曦中，黯淡的刀剑，铠甲，在晨风中猎猎飘舞的黑鹰战旗，士兵们黝黑、深沉的脸。
“斯特林他一生为国为民，不该得此遭遇！那夜，我已发誓，但有一息尚存，我定要为斯特林讨回公道！但家族已被叛军所把持，元老会畏惧奸邪势力，噤若寒蝉。我这个未亡人，无处可申这滔天之冤。难道世间就再无公理与正义了吗？我绝不相信！
整个会场静得一点声音都听不到，士兵们都被李清那略带哭音的叙述紧紧地吸引住了，静心屏气地凝神倾听着。士兵们并没有很高的觉悟或者智慧，但他们最看重的就是义气和战友情谊，钦佩的是英雄豪气。他们对“忠于家族光复故都之类”的口号提不起兴趣来，但帝林设圈套谋杀结义兄弟——而且还是深受众人爱戴的斯特林将军——还追杀其弱质妻子，放在这些血气方刚的士兵们眼里，这种行为实在是天理不容！
终于能在公开场合痛快淋漓地说出真相，紫川宁心潮澎湃。她告诉众人，就在七八六年一月一日的晚上，紫川家的最高统治机构遭到包围和攻打。而做出这种大逆不道行径的，并非罗明海，而是紫川家的监察总长帝林。
另外，归顺于远东的东北六省也派出了各省的守备队助阵，共计九个师，近十万人。
沙布罗说：“再不可靠的军队都比两手空空来得好！紫川宁发布了檄文，远东军和西北军随时可能进攻，我们要面临东西夹击——这时候每一分力量都是生死攸关的！”
“殿下，请上台。”紫川秀走近来，伸手扶了下紫川宁，低声说，“不要紧张，我们都在支持妳，阿宁！参星殿下，斯特林，秦路，文河——他们也在支持妳！”
紫川宁感觉呼吸困难，心脏在激烈地怦怦跃动。她敬畏地注视身前的军人们，就是眼前的男人们，征服了强悍的魔族王国，远东的剽悍之师，转战千里身经百战而凝练出来的冲天杀气，光是列阵就能给人以沉重的压力。
凯格行省第三个易帜，宣布脱离监察厅，回归紫川皇权。
“谁能料到呢？本该是维护纲纪、斩奸除恶的监察厅，竟摇身一变成了叛逆集团！”紫川宁说着，冷静中带着愤怒，“帝林，不过微末小子，得我父远星看重，特意加恩提拔才得从行伍中脱颖而出，参星殿下对其恩宠信任至极，将要害部门交托，不到三十就成为了家族的一位统领，如此的恩宠提携，在家族历史上也少见。即使人心底里只存有半分良知，也该对此感激，以忠诚回报才是！可帝林此人竟是怎样回报家族呢？没有别的，只有血淋淋的双手！
广场的正中搭起了高台，远东统领紫川秀和一众将领们正在台下等候着她。看着紫川宁镇定地从兵阵中气度森严地穿过，将领们赞许地点头。三万大军列戈而阵的气势和威力，非经亲身体验无法想像。能保持镇定地从这冲天杀气中穿过，紫川宁不愧是将门虎女。
十月三十日黎明，瓦伦要塞誓师发兵，讨逆平叛。第一批四万人的铁甲半兽大军团从瓦伦的西门出阵。在黎明的红光下，士兵们犹如一条钢铁的河流蜿蜒在古奇山脉的群山峻岭之间。
紫川秀深深地凝视着紫川宁，看着她闪着汗光的额头和湿漉漉的秀发。良久，他感触地说：“殿下仁心慈怀，愿您能永记今日之言。”
“昭昭天日，自有公理，公道自在人心。官僚和贵族们贪生怕死，屈服强权，为了自家的财产和权势，他们噤若寒蝉，顺风倒伏，但是，在远东，这样的孬种决计不会存在！在远东，我们有的是热血、勇气和义气。对帝林这种丧尽天良的逆贼，这种卑劣得简直不配称之为人的畜牲，远东的男子汉决计不会袖手旁观！”
九月十一日，明辉统领驱逐了监察厅的派驻军法官和宪兵，断绝了与监察厅的所有联系。分布在防御流风家漫长战线上的十几万野战部队开始收缩。西北各地的贵族私兵都收到了命令，向西北边防军司令部所在集结，贵族们打出的旗号是“勤王平叛”。
与此同时，监察厅要做好迎战准备，随时迎击自东南陆路而来的半兽人军团和西北平原上滚滚涌来的骑兵集团。
说着，李清泪流满脸，凄切的声音回响在会场：“若是害斯特林性命的是魔族，是流风家的人，若是他死在战场上，那没话说，将军难免阵前亡，谁让他技不如人？
紫川宁肃穆地举起了手：“我的身份，远东军的秀川统领和诸位大人可为我证明！以紫川家的荣誉担保，我今天所言所述，句句属实。而这位女士，她就是斯特林阁下的遗孀李清红衣旗本阁下，她也是与我一同经历患难从叛军手中逃脱出来的，可以证明我的话。”
走近身边时，一众远东将领都向紫川宁躬身行礼。紫川宁略微点头回礼，首次经历这样的大场面，她的脚还在微微发颤。
沙布罗说：“再不可靠的军队都比两手空空来得好！紫川宁发布了檄文，远东军和西北军随时可能进攻，我们要面临东西夹击——这时候每一分力量都是生死攸关的！”
“那个畜牲，害了斯特林后，他栽赃到了被害的罗明海身上。为斩草除根让世人永远不能得知真相，他连我这个未亡人都不放过，派出无数的密探和宪兵追杀我们，决意把我们灭口！世间还有比这更忘恩负义，更卑鄙无耻的人吗？苍天在上，以前他可是口口声声叫我弟妹的！
紫川宁眺望着西边的天际，说：“当代能与他匹敌的将军，斯特林大哥已经不在了，流风霜是异国人，家族能倚靠的，只有你了。”
紫川宁的檄文不但在民间引起了极大的震动和反响，也在政坛和军界引起了相当大的轰动。继巴特利之后，靠近远东瓦伦要塞出口的达玛行省第二个给世人做出了光辉的榜样，行省总督和省长发动兵变，消灭了监察厅驻当地的宪兵，公开宣称投靠远东的紫川宁。
帝林站起来，身形沉稳有力，深邃的眼里放出锐光：“诸位，前路已是绝境，唯有死战！”
但这种做法骗不了人。民众心里都是雪亮，大家都说，若宁殿下还健在，只需安排一次公开集会让她亮相说话就好，谣言自然不攻自破了。这是最简单也最有效的做法，监察厅却不敢采用，而是胁迫一群名人去搞什么探望，这分明是此地无银三百两，监察厅做贼心虚，这反倒证明了檄文的真实性。
“只需宁殿下说一声，十万林家精锐便会应邀而至，顺澜沧江而上直捣帝都，协助紫川铲除叛逆！”
“殿下，请上台。”紫川秀走近来，伸手扶了下紫川宁，低声说，“不要紧张，我们都在支持妳，阿宁！参星殿下，斯特林，秦路，文河——他们也在支持妳！”
高台上的远东统领凝重地点头。
快马一骑奔过，万人夹道观望，消息闪电般传遍了全城。许多民众纷纷赶到东门，在那里等待进一步消息。城门的守备官眼见大批人聚集，生怕出事，吆喝着要驱赶他们散开。但此刻，人们的好奇心已经战胜了一切，越来越多的人聚集，几十个守备兵在汹涌人潮面前显得那么无力。
“理应如此，清大人不必多礼！”林冰转向台下，大声说，“弟兄们，帝林集团控制了帝都，他们刚刚击败了林氏家族，逼迫林家签定了城下之盟。而家族的西北统领明辉阁下畏惧强权，竟赞同叛军的立场。于是，那个满手血腥的魔王，弑君杀兄的凶手，便可以逍遥四望。他欣欣然以为，天下再无正义肝胆，再无忠义之士，他的罪恶暴行可不受惩罚，反倒能黄袍加身，尽享荣华！弟兄们，我们能答应吗？”
与此同时，监察厅要做好迎战准备，随时迎击自东南陆路而来的半兽人军团和西北平原上滚滚涌来的骑兵集团。
“不能！”三万人愤怒的低喝犹如闷声雷霆，轰然冲到高台上，强大的声波震得紫川宁脚下的地板都在微微颤抖，紫川宁被震得头晕目眩，站立不稳。
听到“阿宁”这个久违的称呼，紫川宁心头涌过一股热流。已经有多长时间了呢？他再也没有这样称呼过自己。她深深地凝视着面前男子：“阿秀哥哥，有你在，我不怕。”
人声鼎沸，秩序井然的阅兵场乱成了一团，有人冲着高台上喊：“秀川大人，还等什么，快带我们回去打帝林吧！”
虽然那些被收买的文人们总是在叫嚷着实力唯尊，但在大多数官兵心中，“紫川”这两个字还是代表了正统。从爷爷的爷爷的爷爷的时代起，紫川家就开始了统治，人们都认为，家族的存在就如日月星辰一般永恒。虽然遭受了重创，但紫川家是颠覆不倒的。既然紫川家垮不了，那帝林肯定就要倒霉，跟着帝林走的人也要倒霉。不需要高深的智慧，士兵们能悟出这个道理。
十一个行省的派驻监察官都向帝都紧急求援，请求给他们辖区增加宪兵部队。因为驻军和政府都出现了原因不明的异常动向，他们怀疑，对方跟远东军有勾结。若不能尽快增加宪兵部队的数量，不足于震慑当地政府和驻军。
“士兵们。