第十二集 特兰会战
第五章 馈赠之谊
七八二年的六月二十八日凌晨，微微的晨光中，光明王的旗帜如同幽灵般出现在制高点，后撤中的魔族军队惊得呆若木鸡。仿佛神兵天降，马蹄轰隆，风声呼啸，威势凛凛，人类骑兵如雪崩似的从山坡上俯冲，三千把闪亮的马刀仿佛一道闪电，一阵旋风，他们猛然突进了行进的魔族步兵队伍！
“这段是我写的。《魔神皇无耻录》，大意是：现任魔神皇卡特是个无耻的变态！他有口臭、痔疮、腹沟藓、腋臭、烂脚丫、半年不洗澡。他非常淫|贱，喜欢偷窥男人洗澡，也喜欢男人偷窥他洗澡，红色内裤外穿，一直以来暗恋西南将军凌步虚，经常召集他进宫玩‘那种’游戏，但凌步虚嫌卡特有口臭，宁可远远地跑到远东来也不肯陪他了。卡特又找鲁帝，但鲁帝不爱他，鲁帝爱的是卡兰亲王，魔神皇死心不息地死缠懒打，天天给鲁帝送花和心形巧克力，结果鲁帝受不了连夜逃跑了。失恋的卡特伤心之下打起了羽林大将云浅雪的主意，在一个风雨交加的晚上，卡特召集云浅雪进宫企图强|奸他，但由于下的迷|药分量不够，结果反被云浅雪强|奸了——呃——三次，捆绑式，蜡烛，木马，卡顿亲王看了嫉妒，也要参加，但卡特不喜欢3|P，他更喜欢被虐待……”
相距二十步的时候，双方都下了马，罗斯和他的部下首先举起了手，拍打着身上衣裳，示意自己身上没有携带武器。对方也做了同样的动作，双方牵着马渐渐接近。
“塞内亚人当年是很厉害的，但现在——嘿嘿，谁知道呢！”
紫川秀不理会溃兵，进军快如流矢。他紧紧咬住撤退中的魔族步兵，一截又一截、一队又一队地咬掉。如果敌人抵抗坚决，他则立即撤退，转而寻找下一个突破口。他的攻击不恋战，不逗留，势如狂飙，一