第十五集 西南的统领
第一章 走马上任
七八三年的十一月二十日，晨光初亮时分，紫川秀从帝都启程，前往西南的旦雅军区上任。相对于一位统帅十一个行省、十万军队的封疆大吏，他的随行队伍略微单薄了些。
迎着傍晚的寒风，黑旗军所有高级军官全部在旦雅城门处守候。城门处斗大的红绸横幅上面镶着金字：“热烈欢迎远东英雄秀川统领大人！”
“令兄太客气了，马氏家族是西南的望族，在地方上德高望重，有你们支持，本官深感安心，今后少不得还有倚重之处，请马维阁下见到令兄
hetushu.com.com
时代我致意。”
紫川秀瞪了他一眼：“我已经把她赶走了！瓦德，不是我说你，有心思放正经事上，别学人家搞这套。”
没有大群依依惜别的送别亲友，没有军乐队的雄壮伴奏，没有鲜花美女的簇拥，唯一前来送行的朋友只有斯特林。
“如果大人允许的话，我明天出发。我来这里只是护送大人上任，现在任务完成了得赶紧回去，帝都那边不能没人主持。”
副参谋长文河站在瓦德身边，他个子不高，却站得笔直，气宇昂扬，头发短短的，脸上斜着几道伤痕，眼神锐利，满脸的精悍之色。
紫川秀吐吐舌头。别的不说，光是这么一瓶酒就要一个统领不吃不喝半年还未必买得起，这栋别墅的花费加起来恐怕是个天文数字了，也不知瓦德他们哪来这么多钱。
“大人，我对斯特林大人是很尊敬的。不过依下官浅见，军务处这次做法欠妥，对国家有贡献的人可以用金钱财物来赏赐回报而不应授予官职，官职应该授予那些经过考核和锻练，确有能力承担职责的人。更何况军队将领关系国家根本气运，士卒生死命运，岂能随意？”
少女深深鞠了一躬，抬起头，窗口的灯光正好照在她脸上。
因为起得太早，军务处长的眼眶有些发黑，两人漫步在帝都城下，紫川秀不时回首望向晨雾中若隐若现的宽广来路，他一直期待着另外两个身影的出现，两个他希望见到却又害怕面对的人。
“阿秀哥哥！”一个白色连衣裙的窈窕纤影掠过脑海，突然，像是在梦中突然清醒过来一般，紫川秀猛然后退了一步。
“我不允许你回去。”
但帝林没有出现，紫川宁也没有来，紫川秀怅然若失。
当时军务处只求能顺利完成收编，马维的条件也并不过份，于是就答应他一个步兵师团长的职位，最近才走马上任。
“大人，我们马家世代有服务国家的传统。”
瓦德副统领赞叹道：“马维阁下心怀忠义，为国分忧，不愧为我辈军人楷模。”
“马维这个家伙，拿他怎么办好呢？”紫川秀咬牙切齿地想。
见到紫川秀口气不善，瓦德不敢再提这个话题了。他亦步亦趋地跟上来：“大人，是不是先带您去您的办公室看一下？”
因为起得太早，军务处长的眼眶有些发黑，两人漫步在帝都城下，紫川秀不时回首望向晨雾中若隐若现的宽广来路，他一直期待着另外两个身影的出现，两个他希望见到却又害怕面对的人。
立即，两名警卫跑步近前：“大人，有何吩咐？”
远处的村落传来了晨鸡的啼鸣声，清晨的微雾已经消散。
生存跟生活是完全不同的两个概念，家族内地民众在生活的时候，远东却还在苦苦
ｈｅtusｈu•ｃom.cｏm
谋求最基本的生存权利。一时间，紫川秀也不知道是感慨于西南地区民众的幸运，还是感叹远东民众的不幸好。
“大人，我们马家世代有服务国家的传统。”
紫川秀摆摆手：“不要紧的，我只是看看。”
普欣旗本走过来敬礼：“大人，车队已经准备好出发了。”
但帝林没有出现，紫川宁也没有来，紫川秀怅然若失。
因为起得太早，军务处长的眼眶有些发黑，两人漫步在帝都城下，紫川秀不时回首望向晨雾中若隐若现的宽广来路，他一直期待着另外两个身影的出现，两个他希望见到却又害怕面对的人。
浅野静子红着脸，不出声地点头。
少女|优雅地鞠躬道：“大人，请允许我做自我介绍，我叫浅野静子，很荣幸我担任您的生活秘书，侍候您的起居，请多关照。”
副参谋长文河站在瓦德身边，他个子不高，却站得笔直，气宇昂扬，头发短短的，脸上斜着几道伤痕，眼神锐利，满脸的精悍之色。
站在前头的军官迎上来，敬礼道：“大人远来旦雅，一路辛苦了！”
紫川秀和斯特林握手告别，乱世之中，每一次离别都有可能是生离死别，大家都不无伤感，互道珍重。
洗漱完毕，门口响起敲门声。紫川秀开门，愣住了：门口站着一个身着古怪服装的少女。
在路上闲得无聊的时候，紫川秀把和普欣旗本聊天当成是打发时间的消遣。
迎着鲜红的落日方向，车队一路疾驰。
想到马维就想到了紫川宁，想到了那张梨花带泪的哭泣面孔，忽然这张脸孔又变成了漂亮的浅野静子，他不时有种难以忍受的冲动，忽然很后悔把她赶走了，这样翻来转去，一夜都没有睡好。
少女嫣然一笑：“大人，我并非身份可疑的人，是瓦德大人派我来的——大人，可以让我进去吗？”没等紫川秀说话，她已经从他身边挤了进去，紫川秀只好让开了门口。
“德龙长官，您在指挥运筹方面有着非同一般的造诣，智慧和经验最为丰富，今后还请您多多给我指点！”
紫川秀并不想惊扰各地，但沿途的各行省首脑得到了军务处的事先通知，他们对于这位当红的封疆大吏巴结得不得了，殷勤地接待、陪同、护送，宴请、礼品馈赠源源不断，所到之处都是殷勤的笑脸和鲜花。
“没什么。”紫川秀一身深黑的修长风衣，挂着一条雪白的绒围巾，长身玉立，在全部一身戎装的将官中间，他的便衣反倒更衬出了他的身份和气度不凡。
看到美丽的姑娘在自己面前一副任君采索的柔顺样子，他胸中陡然升起一股邪恶的欲望，伸手去托起她小巧的下巴，触手处如绸子般细腻。
两人客气了一通，紫
hｔtｐs://ｗｗw.hｅtｕshｕ.cｏｍ•cｏm
川秀的表情严肃起来：“马维阁下，我和令兄是好朋友，只是有件事您让我拿着很不好办。我记得伯爵您是元老会成员吧？元老会成员又身兼军职，这违反军队条令和元老会法规的。”
一直在远东征战不休的紫川秀才感受到了作为家族高级官员的乐趣，隐隐觉得，前往旦雅担任黑旗军长官，倒也不是当初想像的那么不可接受。
“帝都办事处的负责人，我会另外安排人选担任。至于你，普欣，你留下来充当我在黑旗军的助理，职衔还是旗本，这样安排你可满意？当然了，当我的助理，油水可能比不上你在帝都当办事处的首领，但是相信我，我是不会让跟随我的人衣食没有着落的。”
“不忙，瓦德，你先带我到方劲大人的办公室去看看。”
旦雅市位于家族西南边陲旦雅行省的首府，一路过来，海拔越来越低，气候逐渐暖和起来，迎面吹来的风中已经带来了海水湿湿的咸味。
浅野静子却没有移动脚步，低着头，声音低得像蚊子哼：“大人，刚才我所说的服务是全面的，包括满足大人您所有的需要——无论什么需要都行……这是我的职责。”
紫川秀大恨，他这才醒悟自己犯了大错，想想明天会有什么绯闻传出去：新任军团长紫川秀大人与神秘女子的秘密纠葛……那个女的一见到大人就哭了……他们两人在房间里单独相处，不时传出低低的哭泣声……哭泣……怀孕……喜新厌旧……抛弃……抚养费……堕胎……分手费……
车队向西走了一个星期，到多伦行省时，多伦湖舰队派来的五艘战舰已经在那里恭候了。
紫川秀又好气又好笑：“瓦德啊，你是军队的高级将领，身边放个异邦女子像什么话？你就不担心她是不是倭寇那边派来的间谍？何况，马维他……”他犹豫一下，装着随意地问：“马维为什么要送我美女啊？”
她轻启丹唇问：“请问，您就是秀川统领大人吗？”声音很温柔，不过话语中有一种奇怪的腔调。
“原来是这样。”紫川秀明白过来，皱起了眉头：“普欣，你觉得这样如何呢？”
看到紫川秀神色不善，瓦德慌了手脚：“大人，我们可是把最漂亮的浅野静子留给您了啊！她可是里面最漂亮的，就是不知大人您为何拒绝了？马维托我给大人您捎话，说如果大人不喜欢这种类型的话，他那里还有。”
那个死胖子在搞什么鬼？紫川秀皱眉道：“浅野小姐，好意我心领了。但目前我能够照顾自己，不需要什么生活秘书。”
迎着傍晚的寒风，黑旗军所有高级军官全部在旦雅城门处守候。城门处斗大的红绸横幅上面镶着金字：“热烈欢迎远东英雄秀川统领大人！”
于是，车队改走水路，连马车带人都一起上了船，沿着多伦湖的支流朗沧运河前进。
文河勉强挤出点笑容：“哪里哪里，秀川大人您太客气了。您在远东的事迹我也是久闻大名啊！有空还要请大人不吝指教。”
紫川秀的身影刚在马车门口出现，礼仪兵一声响亮的吆喝：“敬礼！”齐刷刷的两排高级军官通通立正行礼，军官们肩膀上的星光灼眼，右手袖口的镶银花边排成了两条直线。
一行人在七八二年十一月三十日的黄昏进入旦雅城，在此之前，一路的快马驿站早已预告了军团长官的到来。
紫川秀眼前一亮，眼前的这个少女青春，美貌，娴熟文静，脸庞洁白如玉，梳着高高的发鬓，和服清洁而色调高雅，腰部用锦带扎得芊芊一握，腰部背后还有一个古怪的包袱。
很奇迹的，第一次坐船，旱鸭子紫川秀居然没有晕船。
紫川秀长吁短叹，感觉很是头痛：有能力的不听话，听话的没能力，还有个又坏又有能力的阴险家伙马维在里面。
而另一个副统领文河是属于军务处长斯特林派系的，是个出名的悍将。
紫川秀明白普欣不好说出来的话：在一个没有最高长官的组织中，两个同样级别的官员，而且他们又分别代表了中央军的空降派系和黑旗军的本土派系，他们之间的关系自然是微妙，而征召来的新兵和那些能征善战的老兵之间的区别也是很大的。
“大人，为什么……”
眼看随行的卫兵们呕吐得奄奄一息，他好奇心大发，跑去问：“你们为什么要吐啊？吐得很好玩吗？”
紫川秀微笑着与之握手：“欧阳长官，蓝河一战中第一批冲进蓝河的军官中有您吧？年轻人最可贵的是锐气，黑旗军需要您这样敢打敢拼的猛将，您和您的骑兵师是我们军的骄傲啊！”
马维笑说：“原来是这样。大人您的观察力真是敏锐！”又很诚挚地说：“大人，得知您将来旦雅，家兄十分高兴，叮嘱我一定要代他向您
www.hetushu.com.com
问好。大人您来西南上任，是西南万民之福，我们马家定会全力支持大人您的工作，有什么事请大人尽管吩咐！”
一路介绍过来，紫川秀和众军官一一亲切地握手，对每一个人他都恰如其分地称赞上两句，显示他对军团每一位高级军官的资历和事迹都有着充份了解，那和蔼的笑容如春风般温暖人心，这份挥洒自如的潇洒风度令众军官无不心折。
天生不晕船的人问这种问题简直是罪恶。虽然浑身疲软，但众人还是挣扎着爬起来，眼中放出了坚毅的光芒朝紫川秀围了过来。
紫川秀大声叫好。
瓦德给自己使美人计，紫川秀直觉地讨厌这种阿谀奉承之辈，但据说瓦德是总统领罗明海的亲信，若传言是真的话，瓦德在帝都的后台很硬的。
紫川秀这才记起马维没有见过自己真面目，便改口笑说：“我在帝都见过令兄马钦，你们兄弟二人相貌长得很像！令兄跟我提过你！”
别墅的前面是一个花园，修剪整齐的乔木树和花草在晚雾中若隐若现。在花园的围墙和门口，全副武装的警卫在来回穿梭，所有要害地位都被控制了，警卫们遥遥相互呼应，守卫很是严密。
眼看再不走就要挨一顿合力的痛打了，新任的黑旗军统领连忙逃出了船舱，看到普欣旗本正在船舷边眺望两岸风景，紫川秀奇道：“奇怪，你不晕船吗？”
一路过来，紫川秀看到了洁净平坦的驿道和道旁装饰华丽的房屋，接踵不绝的商家、店铺、工厂、钱庄，行人衣着光鲜，运送货物的马车在大道上络绎不绝。
“令兄太客气了，马氏家族是西南的望族，在地方上德高望重，有你们支持，本官深感安心，今后少不得还有倚重之处，请马维阁下见到令兄
hetushu.com.com
时代我致意。”
他激动地起立敬礼：“大人，我本来只是个在酒店打杂的，承蒙方劲大人赏识，招揽我进军队，又得大人您如此恩宠，委以重任，我敢不以死回报大人！请大人放心，我将誓死戮力效劳！”
普欣旗本连忙行礼问好，说：“大人，当初我第一次坐船的时候也晕得厉害，后来慢慢就习惯了。不过说起来，像大人您这样第一次坐船什么事也没有的人，我还是头一次见呢！”
普欣旗本走过来敬礼：“大人，车队已经准备好出发了。”
瓦德给自己使美人计，紫川秀直觉地讨厌这种阿谀奉承之辈，但据说瓦德是总统领罗明海的亲信，若传言是真的话，瓦德在帝都的后台很硬的。
见到紫川秀口气不善，瓦德不敢再提这个话题了。他亦步亦趋地跟上来：“大人，是不是先带您去您的办公室看一下？”
天生不晕船的人问这种问题简直是罪恶。虽然浑身疲软，但众人还是挣扎着爬起来，眼中放出了坚毅的光芒朝紫川秀围了过来。
马维笑说：“原来是这样。大人您的观察力真是敏锐！”又很诚挚地说：“大人，得知您将来旦雅，家兄十分高兴，叮嘱我一定要代他向您
www.hetushu.com.com
问好。大人您来西南上任，是西南万民之福，我们马家定会全力支持大人您的工作，有什么事请大人尽管吩咐！”
在路上闲得无聊的时候，紫川秀把和普欣旗本聊天当成是打发时间的消遣。
“那你为什么不肯接纳我呢？”女子伤心地低声抽泣起来，肩膀微微抽动。哭声传出去，窗外的值班警卫个个面无表情，目不斜视，嘴角含笑。
“但是瓦德大人和文河大人之间，嘿嘿……总之，大家面子上都是很客气的。”
“这个小白脸有哪点比得上老子的？他还不是靠拉扯宁小姐的裙角爬上去的！”
紫川秀打个呵欠：“你更早啊，瓦德阁下。”
她低声“嗯”了一声，柔顺地抬起头，水汪汪的大眼睛与紫川秀一眨不眨地对视着，慢慢的，她轻轻闭上眼睛，嘴里发出令人销魂的腻声：“秀大人，秀哥哥……”
相处得多了，普欣也不那么拘谨了，从他口中，紫川秀得知了黑旗军的一些现状。
“大人，您就放心啦！他又不是单送您一个人的。”瓦德眉飞色舞，“马维这个小伙子不错，虽然他进军队的时间不长，但很识大体，对弟兄们出手也很大方。大人您尽管放心啦，我军旗本以上的，哪个没收过马维送的礼？他可是个讲义气的人哪！”
“帝都办事处的负责人，我会另外安排人选担任。至于你，普欣，你留下来充当我在黑旗军的助理，职衔还是旗本，这样安排你可满意？当然了，当我的助理，油水可能比不上你在帝都当办事处的首领，但是相信我，我是不会让跟随我的人衣食没有着落的。”
“生活秘书？”
紫川秀和斯特林握手告别，乱世之中，每一次离别都有可能是生离死别，大家都不无伤感，互道珍重。
那位军官又敬礼，细声细气地说：“大人，下官是瓦德，欢迎您到旦雅来！”
自从七八○年方劲统领和军团副司令在远东殉国以后，家族一直没有往黑旗军任命新的司令，只是把原来的军团参谋长瓦德给提拔为军团副司令——他很幸运，留守旦雅军区，