第十三集 回归
第二章 贼窝分赃
眼看大家越说越不象话，紫川秀实在听不下去了。他干咳一声：“诸位，说这些未免过早了吧？我们是不是忘了什么？”
紫川秀回头看了他一眼，问：“那，你自己的看法呢？”
会场静悄悄的，每个人都在望着紫川秀，没有人出声应和，也没有人出声争辩。看着军官们的眼神，那漠然的表情，紫川秀只觉得一阵莫名的心寒，那些熟悉热诚的眼神，此刻怎么变得如此冷漠？四面八方射来的都是冷飕飕的目光，虽有上百人的会场，却无一个支持自己的人。一瞬间，紫川秀感到仿佛是身处敌营他方，孤独无比。
众人愕然，瞧得光明王的脸色越来越难看，布森将军乖巧地问：“大家说，我们该把王国的首都魔神堡划给谁？”
“万一，他要是不肯呢？”象台坏掉的留声机，鲁帝固执地重复道，“有这个可能吧？”
“明白了。”前任远东总督大人脸色明显地阴沉下来了，他低下了头，象是在很认真地考虑要不要投靠那个听起来很有权势的布丹长老。在瞧向紫川秀的时候，他的眼神中多了点异样的东西，象是在说：“早说嘛，什么光明王，名头倒是挺响的，敢情也不过是人家的部下，害我浪费那么多心思来巴结你！”
紫川秀心中一颤，停住了脚步：“长老十分睿智，他会知道如何对远东有利。”
“你放肆了！”紫川秀正准备把他臭骂一顿，他忽然心念一动，问，“那照你的看法，我们该怎么办呢？”
紫川秀凛然不为所动：“羽林将军要走了吗？不送不送，有空常来玩啊！”眼见光明王意志坚硬如铁，都已经出了门的云浅雪只得悻悻地又回来了：“算你狠！”
众人意味深长地“哦”了一声，统统明白过来了，异口同声地说：“魔神堡给殿下！魔神堡给光明王殿下！就让魔神堡成为殿下的私人领地！”
紫川秀垂下眼帘：“长老是整个远东的精神领袖，在他面前，没有一个远东战士敢举起武器！”
云浅雪几次要摊牌：“总督大人您这样漫天开价，我们实在无法谈下去。”他作势要走。
没等紫川秀把话说完，愤怒的声浪“轰”的猛然冲到主席台上，几乎把紫川秀给冲倒了。军官们全场起立，无数条手臂挥舞，几十张大口同时冲他嚷嚷，声浪一浪接一浪：“不
httｐs://ｗww.hｅｔushu.ｃｏｍ•ｃom
！不！我们绝不投降！远东绝不投降！”
紫川秀犹豫一下，还是从宽大的衣服里伸出了手，两人用力一握。凝视着紫川秀洁白修长的手，云浅雪眼中光芒一闪。他缓慢地说：“有些朋友离去，我曾以为这一生都不会再见了，但命运又将我们聚在一起。”
“我侮辱他？”紫川秀冷笑道，“是他侮辱了自己。那家伙是个废物，没必要理会他，把监视的人手撤回来吧。”
“既然没有高级军官参与，这些小虾米们掀不起什么风浪。白川，你们也不要这么紧张的，在营地里安排那么多的警戒部队，如临大敌的，这样会造成人心恐慌的。”
围观众人吓得尖叫不停，卫兵赶紧进去报告：“殿下，不好了！再不出去就要出人命了！”
将领们在下面议论纷纷：“就是，殿下还没拿到好处，你们就把东西分光了，难怪他不高兴了。”
魔族在压迫自己，军队内部的强硬派也在逼迫自己，自己两面为难。紫川秀深呼吸一口气，突然感觉头顶的乌云压得很低。自己走的是一条布满荆棘的道路，两边都是悬崖峭壁，稍有不慎就会摔个粉身碎骨，身败名裂，但现在已经再无退路了，自己只有往前走。
“殿下，根据您说的，布丹长老最可怕就在于他的政治影响力，我们必须在他公开表态之前就采取行动，否则的话，后果就不可挽回了！一刻都不能迟疑！”
鲁帝“嘿嘿”干笑：“长老的强项在他的影响力，一旦他出山，他能让整个远东震动。但他的弱点也是很明显的：那么一个重要人物，只有几个手无寸铁的村民来保护，而且他
和_图_书
居住的地方是那么偏僻，人迹罕至。只要一个团过去就能把整个村子屠个干干净净，一条狗都走不掉！”
紫川秀哭笑不得，他敲敲桌子：“静一静，我有话要说。弟兄们，我们是否过分乐观了？我们只打了几场胜仗，就谈要瓜分魔族王国？他们还有着强大的军团在保护着国家，这只是一个梦想罢了。”
“记得了，把最好的省份给殿下，还有最漂亮的美女，省得他整天板着张死人脸。”
“殿下，您说什么？”
“万一，他要是不肯呢？”象台坏掉的留声机，鲁帝固执地重复道，“有这个可能吧？”
更可恶的是，刚才索斯一直在人群中煽风点火，死搅蛮缠。紫川秀听出那个怪声就是他装的，身为统帅部的成员他完全可以光明正大地发表自己的看法，他却只敢躲在暗中叫骂，十足的卑鄙小人。
云浅雪当天黄昏就出发回国了，紫川秀亲自送他到了城市门口，因为担心主战派的将领找麻烦，尽管云浅雪本身的护卫兵马相当充足，但紫川秀还是坚决地把一个秀字营中队派来护送，吩咐他们一定要把云浅雪护送到国境线上，直到与魔族王国的边防部队会合。对于紫川秀的这番好意，云浅雪一再表示感谢。两人和和气气地，甚至象两个多年不见的朋友一样互道珍重，在漫天红彤彤的火烧云下挥手告别。
紫川秀哭笑不得，他敲敲桌子：“静一静，我有话要说。弟兄们，我们是否过分乐观了？我们只打了几场胜仗，就谈要瓜分魔族王国？他们还有着强大的军团在保护着国家，这只是一个梦想罢了。”
自己与远东将士同甘共苦，出生入死，带领他们从一个胜利走向另一个胜利，作为回报，远东人尊自己为王，山呼万岁，但现在看来，那惊天动地的“光明王万岁”的呼声远比不上万里外一个病人的咳嗽更有威力点。自己指挥大军，掌控了远东的世俗层面，布丹长老却掌握着他们的灵魂，那是种类似信仰般神圣不可侵犯的领域。
“不会让一般的远东部队去执行这个任务的。”鲁帝一直在观颜察色，见光明王没有反对，他的胆子顿时大了起来，越说越露骨，“殿下，要不，这件事交给我去办吧？我有五千名跟随我的战士，对我忠心耿耿。这种事情他们最拿手了，不会泄露一点风声！殿下，那时候您就是远东的真正王者了，再不会有人在您头上指手画脚的了！”
不止是他，大家都盯着地板和墙壁，目光游离。
“其他的倒也没什么，最大的条件就是远东联军必须公开投降……”
现任远东总督耐心地向前任远东总督解释说：这是根本不能比较的问题。自己的光明王本身就是布丹长老任命下的战区司令，自己统帅下的部属，理论上说，都是长老的部下。他们是响应长老的号召才来到自己这个光明王的旗帜下的，是长老授予自己权力来指挥他们。所以，拿两个人来做比较是不合适的，也不礼貌的。
一个尖锐的声音躲在暗处怪腔怪调地叫道：“雷洪！我们又出了一个雷洪！”
“不是梦想，殿下！”罗邦团队长起身叫嚷道：“魔族是纸老虎，他们软弱无能又优柔寡断，只会吹牛皮！殿下您看，我们打垮了多少魔族将军啊！鲁帝，罗斯，我们还要把凌步虚给活抓！我们还要打垮更多的魔族将军，一直打到他们垮台为止！”
“陛下圣恩，远东军民铭感五服！请羽林阁下转告陛下，远东臣民将对陛下忠心耿耿，忠诚坚定就如近卫诸旅，决不会再受奸邪所惑！”
紫川秀垂下眼帘：“长老是整个远东的精神领袖，在他面前，没有一个远东战士敢举起武器！”
紫川秀气结。他没好气地说：“还有事吗？没什么事就回去睡觉，我困了。”
“明白了。”前任远东总督大人脸色明显地阴沉下来了，他低下了头，象是在很认真地考虑要不要投靠那个听起来很有权势的布丹长老。在瞧向紫川秀的时候，他的眼神中多了点异样的东西，象是在说：“早说嘛，什么光明王，名头倒是挺响的，敢情也不过是人家的部下，害我浪费那么多心思来巴结你！”
军官们吵吵嚷嚷地离开了会场，紫川秀气愤地解开了制服的衣领扣子，沉重地喘了几口气，会议开成这样可真是在他意料之外。他没想到远东人是如此顽固，为了一个独立的虚名和勇敢的名声连命都不要了。他们就分不清楚，政治领域的妥协和个人的道德荣誉那完全是两回事的。
紫川秀满口答应：“这个自然。我会派可靠人马护送他前去，保证他能顺利抵达西南大营。”
公然顶撞光明王这是相当无礼的举动，但在布兰出声斥责之前，潮水般的掌声和哨声已经将整个大厅淹没。四面八方都有