第二十八集 家族大劫
第七章 生存之道
街上人烟稀少，人们匆匆赶路，熟人见面不敢交谈，只敢以目光彼此示意。即使是号称最大胆的居民也不敢靠近那些穿黑衣的巡逻宪兵，失去控制的军队比任何天灾人祸更可怕，帝都的市民是深有体会的。就是这些宪兵们，八年前在这座城市里制造了恐怖的“帝都流血夜”，这至今让帝都的居民心有余悸，无论平民还是贵族都人心惶惶，生怕那恐怖的一幕将会重演。
贵族们脸上露出了失望之色，但紧接着，林冰斩钉截铁地说：“不过，下官是领受家族俸禄的军人，无论秀川大人是如何决策，我绝不助叛逆！”
“是监察厅的人。”
在城市的上空，弥漫着一种压抑的、沉重的气息，仿佛暴雨来临前，黑压压的乌云已经遮盖了蓝天、末日即将到来。
这时，有人轻轻敲响了房门，林冰的勤务兵出现在门口：“大人，有客人到访，希望能见您。”
“林大人，您是救了我等满门性命啊！大恩大德，实在不知如何报答才是！日后远东军但有所需，只管向我们开口就是了，我们必将尽力而为！”
“远东军不是敌人？”琢磨着这句话，林冰嘴角露出了微笑。从这个细节，她可以看出了，叛军们如今还无意与远东军为敌，自己和随行人员目前都是安全的。但立即，她神色一黯，问：“紫川宁家附近有宪兵监视……那秦路家呢？那里有没有人监视？”
紫川秀在远东手握重兵，势力雄厚。他是家族的重臣，并没参与帝林的叛乱，但却与帝林有着深厚的交情。而且，立足未稳的帝林也不愿意招惹紫川秀这样实力雄厚的军阀。他出面庇护的话，叛军多少会给点面子吧？
而在帝都东南区的仁德路上，有一个被爬山虎和树藤围墙围起来的庄园。外表上，它与附近的庄园没什么两样，唯一的特殊是
和_图_书
，院子里最高的建筑上方飘扬着一面黑色的飞鹰旗，而大院的门口有两个站岗的哨兵，这表明庄园是隶属于远东军区的产业。
第一司，军法司（这是最重要的一个司，也称军法处），负责监测军队动向，维持军纪，处理军人违纪案件，战时则担任督战队，监察厅的宪兵部队就是第一司直接指挥的，第一司司长也是监察厅最重要的职务，目前由哥普拉红衣旗本兼任。
第六司，政治司，负责监视国内贵族势力、地方豪强和地下黑帮势力，侦察和审判相关案件。
“明白了。”林冰明快地说，“爵爷，我们这边人手也紧，派不出护卫去帮您看护家宅。等下，我会让军需官拿来几面远东军的旗帜，爵爷把它们悬挂在家宅的显目位置，有人查问，你就说这是属于远东军的产业，有人来问我们的话，我们这边也会承认的——您觉得如何？”
望着今西那张还带着稚气的娃娃脸，林冰皱皱眉，问：“第三司？国内情报安全司？”
但贵族讲究的是气度雍容，哪怕刀架到了脖子上，贵族也不能丢了架子，直白而赤|裸裸地喊：“救命啊！”——那是与贵族身份不对称的，于是大伙就开始漫天漫地聊天，从天气突然变冷一直到帝都剧院的新歌剧，从帝都最近的流行服饰到元老会的奇闻秩事，帝都贵族见闻又广，林冰也是个甚有水准的谈手，大伙言谈甚欢，笑声不断。
“是这样的。”对林冰的冷淡视而不见，今西笑容可掬地说：“昨天晚上，帝都出了点事——呃，不是什么大不了的事。不过，因为远东军是我们监察厅很重要的伙伴，秀川大人更是总监察长大人的挚友，我们一向对远东军的诸位同僚非常尊敬，诸位坚守在边疆抵抗魔族的侵袭，劳苦功高。当然了，厅里第一时间派我们过来，这也证明我们非常重视与你们远东军之间的友谊——”
在这天，唯有在这个庄园，依然保持了一贯的安宁，那席卷整个帝都的恐怖气氛对这里没有任何影响。
“诸位长官大驾光临，有何指教？可是我犯了什么错，监察厅要拿我林冰了？”
萧平感慨地说：“林冰大人赤胆忠心，我等十分敬佩。”
“启禀大人，在秦路大人家中，我们没受到任何留难，直接就见到了秦路大人的妻子。她显得很忧心的样子，一见我们就问是不是知道她丈夫的下落。我告诉她，我们是远东办事处派来的，只是想找秦路大人探问点消息。她很失望。告诉我们，昨天晚上总长府的人就把秦路大人给叫走了，到今天还不见回来。于是我们就出来了——大人，在秦路家，我们没见到宪兵，也没感觉到有人在暗中监视我们。”
第四司，行动司，这个司专门负责刺杀工作。他们拥有一支技艺精湛的杀手队伍，精通刺杀技术。在这次兵变中，执行司大出风头，起到了至关重要的作用。
“有劳诸位爵爷牵挂了。我家大人也很想念大家，只是军务繁忙，家族又委任大人当了极东统领。家族如此器重，大人也不敢懈怠了军务啊！”
林冰莞尔一笑：“我家大人一向珍重友谊。只要是朋友伸出来的手，无论多远他都会接住的，而且永远铭记在心。”
街上人烟稀少，人们匆匆赶路，熟人见面不敢交谈，只敢以目光彼此示意。即使是号称最大胆的居民也不敢靠近那些穿黑衣的巡逻宪兵，失去控制的军队比任何天灾人祸更可怕，帝都的市民是深有体会的。就是这些宪兵们，八年前在这座城市里制造了恐怖的“帝都流血夜”，这至今让帝都的居民心有余悸，无论平民还是贵族都人心惶惶，生怕那恐怖的一幕将会重演。
门被打开了，吴松小旗武士带着满身的雪和寒风走进屋里来。屋子里的几个人同时望向他，小旗武士鞠身行礼道：“大人！”
内情司负责国内反间谍事务，能坐上司长位置的人，绝对是心思慎密智慧高超的人物。林冰心下警惕。她并无兴趣与眼前这个笑得一脸天真的法官探讨同行生涯的心得，只是冷冰冰地说：“那你们来找我干什么？”
在林冰印象中，秦路是个勤奋、踏实的将军，是个毫无野心，一心为公的男子。在斯特林离开后，他本来很有机会出任中央军统领的，但家族却委任了对军事一窍不通的紫川宁来担任中央军统领。要一个戎马半生的老将来担当一个黄毛丫头的副手，这是件令人十分难堪的事，换别的将领肯定会有怨言的，说不定还会给新上司弄点下马威——这在军中是常有的事，那些老资历的将军并不是好驾驭的。在远东打出赫赫威名的紫川秀，也算是家族名将了，但初任西南统领时，黑旗军中也有文河这样的悍将不服，打算给他个下马威。
“吴松，你回来得正好。有几位贵客在，你等一下，我有话跟你说。”
“不必那么多虚礼。”远东军副统领林冰将军一身戎装，修长的深蓝军官制服上佩戴着金色的将领徽章，映照得这位女将军俊秀的脸颊分外靓丽。她好整以暇地坐在椅子上，窗外清晨的阳光恰好照着她半边脸，于是在吴松看来，这位女将军的身周仿佛笼罩在耀眼的光圈中一般。
“你是谁？”
“只是极东地方苦寒，魔族狡诈无信，林冰大人一定要提醒大人小心保重啊！”
林冰起身扶起，客气道：“爵爷，言重了，举手之劳而已，何至于此呢！”
不想与帝林同伙，也不想招惹了他，这就是贵族们的普遍心态了。
没办法，形势比人强，贵族们有求于林冰，她就是睁着眼睛说瞎话，大伙也不好揭穿她。
“是这样的。”对林冰的冷淡视而不见，今西笑容可掬地说：“昨天晚上，帝都出了点事——呃，不是什么大不了的事。不过，因为远东军是我们监察厅很重要的伙伴，秀川大人更是总监察长大人的挚友，我们一向对远东军的诸位同僚非常尊敬，诸位坚守在边疆抵抗魔族的侵袭，劳苦功高。当然了，厅里第一时间派我们过来，这也证明我们非常重视与你们远东军之间的友谊——”
但想含糊保持中立也不是容易的事，在这血与火的残酷时代，若是态度含糊，那两边都会把自己当敌人，将来紫川家族会不会清算自己还不知道，起码现在帝林就绝不会放过自己，哪边都是个死。在铁血时代，这是个极残酷的选择题，看似也是无解。
“吴松，你回来得正好。有几位贵客在，你等一下，我有话跟你说。”
奉林冰的命令，吴松等人分别去紫川宁、秦路等人家中探听消息，可是都没有找到人。秦路的家人告诉他们，秦路昨晚出去了，一直没回来。同样的，紫川宁也不在府中。
吴松小旗武士会意，上前行礼。
林冰转过头，微笑着对对面的人说：“各位爵爷今天大驾光临，我们十分荣幸。尤其是萧平爵爷，大人曾说过，他当年在帝都时常蒙您照顾，还特意嘱托我这次过来一定要向您老人家问好。我本想亲自拜访，只是俗务缠身，也怕叨扰了您——没想到您先来了，真是让我们做小辈的惭愧啊！”
——尽管大家都知道所谓的叛逆到底指谁，但有意无意的，谁都没有提到帝林的名字。
萧平摆摆手：“林大人的好意我心领了。我们家中也有些许家丁，虽然
www.ｈeｔusｈｕ•com•ｃoｍ
比不上远东的百战精锐，但也算忠勇，应付几个乱兵还是绰绰有余的……我们担心的是，我们是家族的贵族，叛贼击溃王师以后，他们可能就要冲着我们来了……所以，我们希望能倚仗远东军和秀川大人的威名庇护，免遭荼毒。”
萧平慢条斯理地说：“都知道秀川大人是出名的清正廉洁，但几件御寒的衣物和一点帝都的土特产，林冰大人您就干万不要跟我们推托了——呃，当然，里面我们也给林冰大人您备了一份，也请不要嫌弃。”
林冰听得非常仔细，对这个细节，林冰很关切，她反覆确认：“宪兵们都没有为难你们？他们当时说什么了吗？”
“林冰大人，您太客气了。”坐在林冰对面的是一位衣饰华贵的老人。他一头矍烁的白发，面貌端庄，神态雍容平和。他从容地笑道：“当年的一些琐碎小事，难得秀川大人还记在心上，真是惭傀。”
萧平干咳一声，旁边立即有人端出了大大小小的几个包裹，轻轻地放到了林冰面前。
回过身来，林冰的神情转为严肃：“现在至关重要的事是确认这几个人的安危。总长殿下是否健在？宁殿下是否健在？总统领罗明海、幕僚总长哥珊等人现在在哪里？还有，斯特林大将军在达克，对于帝林叛乱，他究竟要何时发兵勤王？这些事情，你可探听到了吗？”
吴松站直了身子开始报告。今天一早，他就带着部下出去查探了。帝都市容平静，秩序井然，只是人流比平时少了很多，各家店铺和商家都在正常营业，平时执勤的治部少警官看不到了，现在街上三三两两地散布着宪兵，每隔几分钟就有成队的宪兵经过。
林冰莞尔一笑：“我家大人一向珍重友谊。只要是朋友伸出来的手，无论多远他都会接住的，而且永远铭记在心。”
在林冰印象中，秦路是个勤奋、踏实的将军，是个毫无野心，一心为公的男子。在斯特林离开后，他本来很有机会出任中央军统领的，但家族却委任了对军事一窍不通的紫川宁来担任中央军统领。要一个戎马半生的老将来担当一个黄毛丫头的副手，这是件令人十分难堪的事，换别的将领肯定会有怨言的，说不定还会给新上司弄点下马威——这在军中是常有的事，那些老资历的将军并不是好驾驭的。在远东打出赫赫威名的紫川秀，也算是家族名将了，但初任西南统领时，黑旗军中也有文河这样的悍将不服，打算给他个下马威。
萧平慢条斯理地说：“都知道秀川大人是出名的清正廉洁，但几件御寒的衣物和一点帝都的土特产，林冰大人您就干万不要跟我们推托了——呃，当然，里面我们也给林冰大人您备了一份，也请不要嫌弃。”
萧平微笑道：“是啊，秀川大人是个重情谊的人！上次大人进京，跟我们几个老头子聊天，大伙聊得很是投机。可惜这次大人没回来，回想起大人的谈吐和风采，我们都很想念啊！不知大人何时有空能回来跟老朋友们见见呢？”
萧平微笑道：“是啊，秀川大人是个重情谊的人！上次大人进京，跟我们几个老头子聊天，大伙聊得很是投机。可惜这次大人没回来，回想起大人的谈吐和风采，我们都很想念啊！不知大人何时有空能回来跟老朋友们见见呢？”
第六司，政治司，负责监视国内贵族势力、地方豪强和地下黑帮势力，侦察和审判相关案件。
萧平摇头苦笑：“林大人，我们都是正常人，正常人怎能揣摩疯子的想法？林冰大人，我老头子也斗胆问你一句了，倘若当真被我老头子不幸而言中——你们远东军站在哪边？”
她与秦路并无多少交往，但大家同为家族高级军官，也都是副军团长级的将领，平时也见过几次面。
两位军法官一愣。卢真尴尬地笑笑，他清楚林冰的火爆脾气，情知这时候最好的办法就是不去理会她。
第七司，这也是监察厅最神秘的一个部门，只有代号而没有名称，它掌管着数以千计的密探和情报人员，但与外情司不同，他们针对的是家族内部的官员和将领，专门负责监视和刺探。
奉林冰的命令，吴松等人分别去紫川宁、秦路等人家中探听消息，可是都没有找到人。秦路的家人告诉他们，秦路昨晚出去了，一直没回来。同样的，紫川宁也不在府中。
在座最德高望重的贵族萧平叹道：“如果是演习，那自然是最好。不过，今天早上我们已经派人去联系过了，紫川宁殿下、秦路等诸位大人都失踪了。林大人，我们也不用遮着掩着了，算我老头子乌鸦嘴一句吧，恐怕八年前的杨明华之乱，今日又重现帝都了。”
“有劳诸位爵爷牵挂了。我家大人也很想念大家，只是军务繁忙，家族又委任大人当了极东统领。家族如此器重，大人也不敢懈怠了军务啊！”
“恐怕，秦路阁下已是凶多吉少了。”林冰走到了窗边，望着窗外灰蒙蒙的天空，她默默地摘下了头上军帽，以这样的方式向那位值得尊敬的同僚离去致哀：“一路走好，战友。”
房间里一下安静下来。过了一阵，林冰才说：“殿下圣明，任用贤臣，诸位军团长都是忠臣，何况，家族虽然在魔族战争中受创惨重，但民心未失，要说分崩离析，现在还远不是时候，更有远征军，中央军等重兵驻扎帝都周边——我觉得不会有人敢这么大胆吧？”
几位贵族同时赞道：“那是，秀川大人忠于家族，勤劳王事，尽忠职守，令人敬佩啊！”
小旗武士退下，勤务兵领着两个黑色制服的宪兵军官出来。他们的肩膀上都佩戴着三颗银色星星的肩章，制服的袖子上都绣着红色边，这表明了他们的身份。
林冰霍然转过身来，此刻，在优雅女子眼中闪烁的，是森严的寒光。她一字一句地说：“请他们进来。”
三个元老对视了一眼，又不约而同瞄了一眼站在旁边没吭声的小旗武士：林冰分明是睁着眼睛说瞎话了，分明她还不断地派人出去打探消息，哪里是“不大关心外面的事”？
这刻，在那位优雅女子眼中流露的，已是无惧生死的坚定，听者无不动容。
第二司，外情司，负责搜集国外——主要针对流风家，兼顾林氏家族——的政军情报，掌握着数百上千的驻外间谍（这个司有一个外号叫间谍处）。
“不敢。只是尽本份而已。”林冰平静地问，“不知诸位爵爷前来，有何指教呢？”
眼看谈得差不多了，萧平使个眼色，在座的费诺思伯爵会意，咳嗽一声：“林大人，昨晚帝都发生了件大事，您知道了吗？”
另一位军法官很认真地解释道：“林大人您言重了。您乃远东重将，是秀川大人的心腹爱将，而秀川大人又是我们总监察长大人的好朋友，下官怎敢与您为难呢？”他连连摇头，仿佛以此证明绝无恶意，“大人您真是言重了。”
“有秀川大人这样能干的忠臣，那是家族之福啊！”
第一司，军法司（这是最重要的一个司，也称军法处），负责监测军队动向，维持军纪，处理军人违纪案件，战时则担任督战队，监察厅的宪兵部队就是第一司直接指挥的，第一司司长也是监察厅最重要的职务，目前由哥普拉红衣旗本兼任。
“废话就少说了，直接说正题吧。”
但贵族讲究的是气度雍容，哪怕刀架到了脖子上，贵族也不能丢了架子，直白而赤|裸裸地喊：“救命啊！”——那是与贵族身份不对称的，于是大伙就开始漫天漫地聊天，从天气突然变冷一直到帝都剧院的新歌剧，从帝都最近的流行服饰到元老会的奇闻秩事，帝都贵族见闻又广，林冰也是个甚有水准的谈手，大伙言谈甚欢，笑声不断。
另一位军法官很认真地解释道：“林大人您言重了。您乃远东重将，是秀川大人的心腹爱将，而秀川大人又是我们总监察长大人的好朋友，下官怎敢与您为难呢？”他连连摇头，仿佛以此证明绝无恶意，“大人您真是言重了。”
“我亮明身份以后，宪兵们显得很惊讶，不知怎么处置的样子。后来，一个军官拍了板，他说：‘这几个人是秀川大人的部下。远东军不是敌人，让他们走吧。’于是，我就走了。”
贵族们大喜，以萧平为首，三人齐齐对林冰鞠了一躬。
“只是极东地方苦寒，魔族狡诈无信，林冰大人一定要提醒大人小心保重啊！”
到了自己这个层次，考虑事情已不再光凭自己的喜恶