第八集 烽火燎原
在帝国历七八○年的十一月二十五日之前，形势的发展对魔族是很有利的。往圣庙方向移动的远东各路叛变部队，在各条道路上拉成很长的距离，支离破碎的叛变团队彼此间已经失去了联系，不知道友军在哪里，甚至就连下属的各个队伍也不知道在哪里。士兵们沿着远东大公路成群结队地前进，像蝗虫似的把公路沿线的城市掠夺一空，吃光了找得到的食物，悄悄地偷平民的东西，抢劫粮食仓库，招致了沿途居民的厌恶。
军官们推推攘攘的，布森以葬礼上致悼词似的调子高声说：“多么明智的真知灼见啊！光明王殿下，您的睿智洞彻未来，简直就如奥迪大神亲自降临一般，天降我族以伟才，有了您的领导，我们定能将魔族一扫而空，恢复我远东山河！”布森一边说一边偷偷翻着手上的小本子，这些文绉绉的恭维话是从奥迪大神的祈祷文里刚刚盗窃出来的。
“兵力几乎相同——那我们能赢吗？”紫川秀问。
紫川秀朝军官的屁股上狠狠踹了一脚，叫道：“把那个哨兵给我找出来！”
紫川秀张大了嘴巴：“你们……”
半兽人军官们面面相觑，布森问：“大人，您莫非认为有诈？”
傍晚，飘起了初雪，寒凝的大地上，雪花飞舞。漫天的风雪中，一支半兽人的步兵队伍正在冰天雪地里艰难地跋涉，在雪地上留下了一行歪歪扭扭的足迹。入夜时分，队伍进入了位于远东大公路侧边的一个叫切尔诺的小村子。村民们站得远远的，敬畏地看着士兵们粗壮的胳膊和大腿，锋利的刀枪，嘴里啧啧称赞。
起义军的军官们习惯了唯命是从，在没有上级命令的情形，他们茫然不知所措，频繁地发出一些互不妥协、甚至是相互矛盾的命令，使得本来已经相当紧张的气氛变得更加惶惶不可终日。部队只是按照惯性的作用，还在持续地向云省方向运动，但是这种运动已经毫无意义了，因为魔族对圣庙的威胁已经结束了，而且，他们的行动已经被魔族完全看破了。在通往云省的所有道路和关卡，各地的魔族守备队在严阵以待，准备阻止他们，在他们的后面，魔族的野战团队正在日夜兼程地猛扑而来，已经有两支起义的队伍在途中被打得全军覆没了。
白川沉默地听完了紫川秀的话，一言不发，当她抬起头时，目光中满是