第二十四集 东征战争
第二章 远征统帅
七八五年春天，由紫川秀指挥的对魔族王国的攻势，是人类对魔族王国的首次战略大反攻。但没有人料到，这也是最后一次了。
“我确实恨卡特，他也确实与我们蒙族为敌，但……”蒙汗想了一阵，慢吞吞地说，“他是个值得尊敬的敌人。大人，圣地蕴含的奥秘博大精深，我花费了二十年时间研究，至今所得不过一些皮毛，但已足以惊世骇众了，拿皇位与我们交换这个，您绝不会后悔的！”
紫川秀撇撇嘴：“无敌于天下？爵爷，您这毕竟还是传说，我却知道有一个人那是真的天下无敌，他一生从没败过，可惜，他最后还是自刎了，死在巴丹城郊——爵爷，您当然也知道他的名字吧，天下无敌，并不能保证什么的。”
席间一片寂静，将领们都睁大了眼睛，他们被震撼了。
“不是没有可能更改，但要有非常充足的理由。”
“光明王，哥昂族是废物来着，他们战斗力很差，根本无望在皇权战争中获胜！即使获得了皇位，他们也没办法保住的。”
蒙汗脸色阴沉，眼睛里的怒火都快喷出来了。
眼见自己麾下竟汇集了这么多强悍的军队，可以说整个紫川家武装部队的菁华全在自己控制中，也想到了自己肩头的责任是多么沉重，就以紫川秀的镇定和淡漠也禁不住呼吸急促。
重甲骑兵、轻骑兵、半兽人步兵、轻装步兵，近三十万大军沿着索那河沿岸推进，各路大