第二十四集 东征战争
第五章 罗杰失踪
七八五年四月下旬，紫川秀率领远征军主力抵达佛格罗兹比亚城，与驻扎地城里的前锋军群会合。当紫川秀抵达时，发生了一件很奇怪的事：作为前锋军副统帅的罗杰，竟然在佛格罗兹比亚城里失踪了！
听了哥达汗的翻译，将军们都露出了沉重的脸色，白川拿出手帕偷偷擦眼。望着那苦苦哀求的老头，骨瘦如柴的人和羊，黑乎乎像鸡爪一般的手指，一种许久未有的异样心情在紫川秀心头泛起。
卫兵踢了匍匐在地的魔族老头：“老头，抬起头！大人要问你话！”
“大人，我们实在是连半克黄色的东西也找不到了。求求您宽宏大量，多少宽容些！”
东征开始以来，无数魔族的大城大寨不战而降，王国昔日骄傲的猛将跪倒在自己面前。蒙汗低声下气到远征军中乞求受降；亚哥米脸面丧尽地求和，卖掉了家里最后一把银调羹来凑赔偿；就连至高无上的皇帝宝座，自己都像块骨头似的丢给了哥达汗，换来的是他对自己鞍前马后的殷勤服侍。
前锋军团的参谋部没法说清他的去向，只知道他孤身外出一夜没回，紫川秀和林冰大为忧虑，担心是当地的魔族土著谋害了他。紫川秀尤为担心，因为罗杰是他一手带出来的爱将。他下令：“生要见人，死要见尸！若罗杰有什么不测，那整个佛格罗兹比亚的亚昆族土著都要给他殉葬了！”
那魔族小孩猛然从地上爬起来，站得直直的，冲白川嚷了两句话，表情很愤怒。
“军爷，您……你给我钱？”
恰好，哥达汗在紫川秀身边，他告诉紫川秀：“大人，这是哥萨部落的人。”
紫川秀问：“这是你孙子？你儿子呢？”
“军爷，他死了。”
“大人，我们实在是连半克黄色的东西也找不到了。求求您宽宏大量，多少宽容些！”
“你……你是从哪回来啊？怎么被打得这么惨？”
远征军倾巢而出的大搜查，林冰派出了所有的宪兵在城里翻箱倒柜地搜查，闹腾了整整一天，最后一无所获。傍晚，当紫川秀和林冰垂头丧气地回到了司令部，都以为罗杰这番定是凶多吉少了，谁料得到一进门便看到鼻青脸肿的罗杰正在狼吞虎咽地吃晚餐，把紫川秀带来的食品吃得干干净净，边吃边跟紫川秀打招呼：“大人，这么晚才回来啊！”
没想到，在这个穷山僻野的戈壁，自己竟会碰到了这样的人，一个衣不遮体、食不果腹的魔族少年，瘦骨嶙峋，虚弱不堪！就是这样一个人，他竟敢对自己喊到：“你们以为，真的把王国征服了？”
“啊，大人！我这就惨叫了，啊……啊……”
“你……你是从哪回来啊？怎么被打得这么惨？”
“你……你是从哪回来啊？怎么被打得这么惨？”
看大家听不懂，那小孩又嚷了一次，这次他是用塞内亚语说的，字正腔圆，清晰无比：“异族人，你们以为，真的把王国征服了？于是，你们有资格来怜悯我们