第四集 铁甲骑兵
第三章 瓦伦要塞
帝林部队由于一路招募新兵，赶路的速度并不是很快。在中途的达玛行省，当帝林得知魔族开始大规模进犯远东，他马上下令部队加快速度，于一月九日赶到了瓦伦要塞，瓦伦城的镇守司令林冰副统领闻风马上就出城迎接他的到来。
帝林听得很认真，说：“根据作战条例，在特殊的危急时候，军法官可以越权指挥部队。在来之前，总长就跟我说过了，在寇司行省有五万民军正在进行集训，我已经给该行省的总督发去手令，命令他们紧急赶来，估计也就是这两天他们就会到的了。另外，跟随我前来的还有四万余名宪兵，如果确实必要的话，他们也会投入作战的。林副统领，我来这里名义上是督战，其实就是帮助妳做好后勤保障的工作，具体作战指挥的事情我不干涉，全拜托妳了。如果还有别的难处的话，请尽管说，我会尽力而为的。”
“不是这个。”斯特林低头沉吟说，“现在并不是放风筝的时节，我也没听说过魔族那边有放风筝的风俗。为什么两边的人突然玩起了同样的游戏呢？很反常啊，你给我叫个人过来问问。”
不一会部下回报：队长已经给林冰大人请去了，问要不要等他回来就把他叫来？
〖给神皇陛下的一点薄礼，请笑纳。
在接下来的几天里，从前线逃难下来的人流不住地涌入瓦伦，带来了各式各样的坏消息：魔族倾师百万来战，远东全体叛军都投靠了魔族，方劲战死，十几万民军被全歼，黑旗军瓦解了，指挥官明辉失踪……
“监察长大人一路远来，辛苦了！”在瓦伦城的门口外，林冰副统领微笑着欢迎帝林的到来。她的身后还站着几个远东军的高级将领，都在列队恭候监察长帝林到来。欢迎的场面虽然不很热烈，却礼仪周全，规格也很高，几乎所有在城中的远东军高级将领都出席了，就算再挑剔的人也挑不出什么毛病来。
“谁说不是哪！我都亲眼看见了，帝林早上起来就吃我们十几个神族清蒸的，中午要吃咱们十来个神族小炒的，晚饭又吃咱们十来个神族煮汤，据说他晚上还要吃夜宵！你说这吓人不？”
林冰没办法，只得把情况告诉帝林，请他帮忙。
灰水河的西岸响彻一片恐怖的喧嚣：“九条命的怪物、吃小孩和女人的魔头、刀枪不入的鬼怪、冷酷无情的恶魔，世界上最恐怖最可怕的怪物……帝林，他来了！”魔族士兵是勇敢的，为了他们尊敬的陛下，他们可以悍不畏死，一往无前，但是对于恶魔帝林的恐惧，在他们内心深处实在已经根深蒂固，已经到了迷信的地步——就像对鬼神、天地的恐惧一样，这是种无法用勇气所压抑的恐慌。想起就要和那个传说中的恶魔对阵，几乎没有人不感觉到绝望的。
“天哪！听说那个帝林抓到我们的人都要一口一口地生吃呢？”
“哪里。有劳林副统领远迎了。”帝林一边说着客套的场面话，一边打量着对方。远东军原来的三位副统领当中，雷洪已经叛变，罗波由于承担了赤水滩败战的责任被免职，昔日伟大的哥应星麾下显赫一时的远东三重将，此时只剩下了林冰一人了。若是不知道的人，实在难以想像面前这个丰姿卓约、浑身充满魅力的成熟|女性，已经是远东军实质上的最高将领了。
斯特林点头：“谢谢了，中士。”当李季敬礼想离开的时候，斯特林忽然又叫住了他：“中士，能不能帮我个忙，找一个风筝过来让我看看？”
一个星期过去了，魔族的大部队并没有像料想中那样迅速地出现在瓦伦城下。帝林和林冰都为此迷惑不解，但却实在为此高兴：有了两个星期的时间准备，瓦伦要塞会强大到敌人连碰一碰都是十分危险的。瓦伦要塞是紫川家族，也是人类抵御异族最重要的堡垒，是绝对不容有失的。帝都方面也明白这个道理，王师征集令频频发出，诸侯武装、地方守备队从最辽远的边城被调集前来，特别是在瓦伦周边的几个行省——他们明白如果瓦伦被破的话，他们会是最首当其冲地遭受残暴的魔族军团蹂躏的——更是不遗余力地连童子军和老人合唱团都给派了过来。
林冰也在不出声地打量着监察长帝林，帝林依旧是那么白皙的皮肤，相貌斯文得几乎可以用“秀丽”来形容，举止优雅，谈吐温文，但很奇怪的，并不给人娘娘腔的感觉。这是个一见就很容易让人产生好感的人，又有谁能想到，这么个优雅有礼的人就是在帝都流血夜一晚就屠杀平民数以万计，令整个紫川家族甚至魔族都为之闻名寒栗的“冷血修罗王”？
士兵的脸胀得通红。
帝林震惊异常：“有这种事情你们怎么不早说？”
两人本来是认识的，往日帝林在远东军担任红衣旗本时候的上司就是林冰，但可能是个性方面的原因，两人之间的交情并没有超出公务范围以外。现在大家地位逆转，昔日的部下已经是整个紫川家族举足轻重的巨头了，还前来督导自己……林冰抿紧了嘴唇，感觉十分的复杂。
那个青年军官笑了：“林冰大人，您这就问得奇怪了，斯特林大人要干什么，我们下面的人怎么知道？”
三、帝林有恃无恐，他另有诡计。
林冰一下子追到门口：“大人，您要去哪里？”
士兵吓了一跳，赶紧跑近来立正：“报告大人，我是中央军第七师团第三大队第五中队第……”
林冰骇异地看着这位监察总长阁下，她印象中这位镇定而冷漠的人从没有过如此的失态，甚至已经不顾自己的风度和高级军官的身份，骂得就像个赶大车的马夫似的，尖酸又刻薄。
也有不少魔族兵从帝林的大军手里死里逃生，但问及关于人类军队的兵力、人数等细节时候，他们根本就说不出来，嘴里只是念叨着：“黑色骷髅旗！黑色骷髅旗！”光是这面旗帜就足以让这些勇敢的魔族战士精神崩溃、不战而逃了！帝林的黑色骷髅旗，代表死神和毁灭的旗帜！
不但这样，在林冰需要的时候，帝林确实也是说到做到，非常地合作。像现在的瓦伦要塞中虽然集中了数目高达二十万的大军，但这些部队却大多是各地贵族和诸侯的亲兵武装，对这些部队的协调，实在是个很烦人的事情。那些贵族指挥官一个个眼高于顶，部队军纪涣散，闲得发慌的士兵们在城市里游手好闲，常常干些偷鸡摸狗、酗酒闹事、打群架的勾当。
发生了的这一切的怪事，现在都有了合理的解释：魔族的主力已经都被斯特林军团拖住了，他们用自己的生命为瓦伦要塞换得了最宝贵的时间，换来了千万平民的得救……
两人见面只做了短暂的寒暄，礼仪周全而又冷漠。由林冰在前面指引，帝林以及其随行兵马从西边城门进入瓦伦，帝林一边走着，一边不出声地打量着雄伟的瓦伦要塞。
如果给我十五万训练有素的人马，足够的粮草武器，我可以把整个魔族王国，再加上流风家通通都消灭在城墙下面！
士兵的脸胀得通红。
“怎么回事？”斯特林指点着城头上己方阵地上几个正在放风筝的士兵问。
云浅雪苦苦地思考，他试图分析帝林的行动，就像他平常所习惯的思考方法一样，他先把所有的已知资料都摆了出来：
他的面前是一座巨大的石头城，城墙足足有二十米之高，上面布满了联锁、箭孔、棱堡和外堡，门大开着，是由铁板装成的，又高又大。铁铸的吊闸门已拉起，外面是一座木桥，近两百米长，横跨在护城河上，一头连着一座巨大的吊桥。护城河的河面距离地面有五六米深，河水到底多深，那就难以测量了。进了外城门，又是第二道城墙，帝林这才发现，无论外城墙还是内城墙，都是用巨石建造的，砌得均匀整齐，天衣无缝。
既然踪迹已经暴露，犹如人在绝望之时会自暴自弃一样，帝林就索性大干起来。几百个魔族民夫全部被砍了脑袋，高高的尸堆和燃烧的粮草车队旁边，帝林留下血淋淋的亲笔题字：
但是在援军和帕伊城的中间，却隔着数目超过百万的强大的魔族叛军联军，目光所及，都是魔族军阴森的阵形，五颜六色的帐篷，延绵几十里的戒备森严的工事防御……
帝林点点头，表示谅解。
大营里静悄悄的，不见有人放箭，也不见有人出来抵抗。
帝林并非第一次见到瓦伦，但每次都被其无比的雄伟和庞大所震慑。这次他看得特别仔细，因为他知道，这座人类所建造的最伟大的城堡，即将面临最严峻的风雨考验。
但是在援军和帕伊城的中间，却隔着数目超过百万的强大的魔族叛军联军，目光所及，都是魔族军阴森的阵形，五颜六色的帐篷，延绵几十里的戒备森严的工事防御……
帝林惨淡一笑，秀美的脸容上出现了一丝凄婉：“我是第三个笨蛋。”
帝林恨恨地骂声：“乱搞！”问：“现在呢？”
她接着说：“大人请放心！我们的困难是暂时的，只要熬过这个星期，城墙修好的时候，估计从帝都的援军也会到了！”
对一路所看的情形，帝林很是满意
hetushu.com.com
，心里想：这里是不可能被攻下的，城外是一片平坦，没有任何制高点可以供敌人利用。即使敌人抢下了外围工事，防守者仍然可以轻易将敌人拒之于城墙之外，护城河也是无法渡过的，太宽了，用通常的法子肯定不行的……哪怕给我一百万精兵，我也不愿意对这个地方发起攻击。守卫者只需要将外围防御工事毁掉，一把火烧掉吊桥，这样他们就可以在里面安然无事。当然了，这是假设城堡的守卫者们，人手充足又有足够箭石粮草的情况下，但是守卫一个这么大的要塞需要多少兵马呢？五万？肯定不够的，考虑到要日夜换班的因素……
三、整个灰水河的河水都给帝林变成了易燃的黑油，只等我们一渡河他就点火。
这次遭遇对于双方都是很不幸的，运粮队并非正规的军队，是从魔族王国征集过来的民夫，任务是往瓦伦前线的魔族军队运送粮草，里面只有不到两百人的正规兵押解。见到突如其来的人类的大军，民夫们吓得魂飞魄散，丢下粮车四散逃跑，钻密林藏草丛，帝林的骑兵追都追不上。那批押解的士兵们倒还有点硬气，因为他们知道丢了粮队回去也是死路一条的，拼死抵抗到最后一刻，没有一个投降的。
如果给我十五万训练有素的人马，足够的粮草武器，我可以把整个魔族王国，再加上流风家通通都消灭在城墙下面！
“有人听说是在杜莎行省，不过具体我们也不清楚。秘密会议以后，军官们都怪怪的，有好几个高级军官托我带信给他们家里的人，其中有秦路和文河几位大人……”
“搜他的身！”帝林指着那个中央军军官说。
林冰：“出发？去哪里？干什么？”
二、帝林的兵力并不多。
云浅雪心里泛起不祥的预感，但已经来不及了，不等他命令，卤莽的鲁帝已经带了五千敢死队先冲了进去，只听见里面魔族兵一阵惊人的喧嚣，云浅雪大叫：“不好！快撤出来！”
神族将领们充份发挥了想像力，编造出一个又一个吓人的假设来，最后连他们自己都听得毛骨悚然。还算好，总算没有人敢旧事重提，扯出帝林大魔头法力无边的故事来。唯一比较有可能的想法是：“目前我们所看到的部队只是一支强大部队的斥候，