第十八集 卫国之战
第六章 败类兴风
七八四年四月末，历史上称为奥斯会战的大战役打得如火如荼。
整个战役的节奏完全掌握在他的控制下，一个又一个骑师团，步兵团都是他手中掌握的棋子，按他的命令进退自如。
为奖励马维，经得云浅雪和诸位军团长们同意，投降的紫川军被改编成了魔神王国第十六纵队，马维担任纵队长，负责统率所有人类叛军部队。马维意气风发。
洪华急道：“大人，马维并非您任命的总督。您日理万机，军务繁忙，怎么会可能料到他会叛变？这件事我的责任最大，应该受罚的人是我。大人您一身关系全局，不能轻动。”
这是紫川家族与魔族的首次大规模的正面交锋，两路兵马旗鼓相当，同样都是国家的名将之星，战术同样娴熟。
洪华以斯特林的口吻拟了命令，完全像正常调动的公文：“为消灭魔族敌寇，兹命令巴特利行省总督马维务必于五月五日前率部前往军务处。”
整个奥斯战役期间，他仿佛一台永不知疲倦的战略思考机器，每天只睡三个小时，但精神始终保持在最佳状态，思维清晰，反映敏捷，决策果断。
“呸！神族大军下个星期就会把你们的帝都踩在脚下！”
而第二个主战场则在外围，魔族王国将近两个军，二十万魔族兵正在为他们被围困的同伴解围。斯特林亲自统率东南军主力在外围阻拦魔族的增援军。与他对阵的是人类的老对手，羽林将军云浅雪。
会战共有两个主战场，第一个主战场就是位于奥斯行省附近的平原地带，魔族王国第六军九万多人的部队被人类分割成几块包围，他们缺粮少药，已经在做最后的挣扎了。
腹背受敌的东南军三十三师措手不及之下被击溃，解围的第二军与被围困的第六军会合，这下，魔族军连成了一气，反倒对东南军右翼和中央部分三十多个师形成了战略合围，形势瞬间急转直下。
那魔族军官，并非如他所愿的在老实地交代魔族的情报，正相反，他在滔滔不绝地大方厥词，甚至企图策反审判官：“人类的各位军官，你们还看不出来吗？我神族军无敌，紫川家快完蛋了！停止毫无意义的抵抗，向宽大为怀的胜利者投降吧。只要跟我过去，我绝对保证，神族不但可以保证你们的人身安全，还可以给你们享受荣华富贵！趁天没亮，现在正是时候，你们两位带我偷偷地出城门，走不到五十里就能回到我们神族那边去了，那是多简单的事。二位，我是出身塞内亚部族的贵族，在王国，我的家族很有地位，我会好好报答你们的。”
斯特林苦笑道：“洪华阁下啊，不管是谁的责任。我是东南军总指挥，对战区承担责任的人是我。帝都才不管什么原因，反正魔族从东南战区突破了，人家肯定要拿我的脑袋是问的。”
听到报告，刚睡下的斯特林艰难地爬起，匆匆赶到了审讯室。
五月四日，在旁观望的两个魔族军团加入了战团。这两个军是生力军，他们从马维控制的巴特利行省冲过，侧后迂回到了奥斯行省背后，从后方对奥斯构成了威胁。五十多万紫川军被断绝了后路，面临被包围的威胁。
“这么早把您吵醒实在很抱歉。”整理一下思路，斯特林站起来与洪华握手：“刚刚得到一些比较紧急的情报，巴特利行省的总督马维有不稳的消息，据说他与魔族私下在沟通。你们监察厅那边有什么情报吗？”
而第二个主战场则在外围，魔族王国将近两个军，二十万魔族兵正在为他们被围困的同伴解围。斯特林亲自统率东南军主力在外围阻拦魔族的增援军。与他对阵的是人类的老对手，羽林将军云浅雪。
七八四年五月一日清晨五点，奥斯行省首府奥斯市。
“你，你是谁？”
助手快步出