第二十八集 家族大劫
第五章 巨星陨落
踩着泥泞不堪的名贵地毯，侧身让过一群穿梭经过的士兵，哥普拉神色严肃地踩着总长府的匾额进入了那条著名的长走廊。指挥部的房门敞开着，远远地他就看到了帝林。
哥普拉拼命挣扎，他使劲地掰帝林的手，但帝林疯狂若虎，手腕像是铁铸的一般。他的颈骨被掐得咯咯作响。他想向旁边人呼救，但帝林的铁腕已经捏住了他的声带，他无法发声，呼吸困难，眼睛渐渐凸出，挣扎的力气越来越弱，一阵又一阵的眩晕，意识也渐渐模糊了。
哥普拉点头，他也不觉得一个被擒的文官统领有什么重要之处。
哥普拉低下了头，喃喃道：“大人，情非得已。愿英灵不灭，您一路走好。”
皮古气哼哼地说：“事情是罗明海搞出来的，现在他人都死了，帝林还想怎么样？”
斯特林没有走，在吴滨中箭倒地的同时，他的胸口也像是被一柄大锤重重地敲了一下，轻便弩近射的威力出乎意料地恐怖，斯特林倒退了几步，踉踉跄跄地倒撞在道边的一棵树上。
在两军休息期间，经过短暂的谈判后，双方的医护兵进入了战场，搜救各自的伤员。这个时候，守军的阵线里有人打着白旗出来，向宪兵们提出要会谈。
紫川秀摇了摇，他晃晃脑袋，努力把那一瞬间的心悸抛出脑外，强笑道：“该巡营了。今早蒙族的三个酋长都过来觐见，我们得早做好准备，他们三个混战了快一年了，那点纠纷，我得出面调解了。蒙族是王国的骑兵大族，不能老这么乱下去，与野蛮人的战争里蒙族的力量是不可缺少的。”
哥珊是罗明海派系的重要人物，她刚直，强硬，哪怕对着总长也不肯低头。抓捕的宪兵估计她肯定是不会屈服的，说不定还会上演一幕骂贼而死的狗血场面。出于对她的尊重，带队的军官特意在门外等了好一阵，给她留出了自尽的时间。
眼见哥普拉都吐出舌头眼睛发直了，今西红衣旗本回头吼道：“傻呆着干什么？还不上来帮忙！”
早上六点二十分左右，坐在指挥部里打瞌睡的红衣旗本们被叫醒了。行动司的抓捕组报告，他们抓到了幕僚总长哥珊，并说哥珊希望能见到兵变部队的指挥官。
他平静地皱了皱眉，看了下伤口，像看着一件根本与自己无关的事情一般。他用力站直了身子，捡起了地上的剑。
他沉重地喘出一口气，低头看，惊讶地看到了自己胸口那正急速扩大的殷红。这时，那阵火辣辣的疼痛才从伤口处传到了大脑。
事实上，哥普拉也好，今西也好，大伙都理解他的想法。其实他们想的也是差不多的念头——昨晚造反时凭借的是一股冲动与热血。经出一晚的厮杀和流血，他们已经冷静了很多，再加上帝林的昏迷。这时，对家族的畏惧和对死亡的恐惧，重又在心头占据了上风。皮古说得没错，只要消息传出去，各路勤王义师必将蜂拥而至，监察厅是无力对抗整个紫州家的。现在，总长首先伸出了橄榄枝，将军们都在心里打着小鼓鼓，他们不敢互相对视，彼此提防着。
如同被人正面重重击了一拳，他跌跌撞撞地倒退几步，一下子跌回了原来的椅子上，脸上全无血色。像是脊梁骨被打断了一般，他深深地弯下腰，痛苦地掩住了脸，低沉地呜咽声从他那手中慢传出来。恍惚中，他看到了一张脸孔，那个爽朗而正直的军人正温和地对着他微笑，近二十年相处的点点滴滴一幕幕地出现在眼前，剧烈的痛苦已经将帝林给吞噬了，他泣不成声，痛苦地呻|吟道：“老天，我们到底干了什么！”
哥普拉没有回答，他低着头，沉默着。
“不要！”
两声呼叫同时响起，尖利的破风啸声中，人影一晃，箭刺入肉的沉闷回声哧哧作响。就在那闪电间，吴滨扑到了斯特林身前，瞄准了斯特林的利箭射中了他的后背。他闷哼一声，像根沉重的木桩子般一下栽倒，倒在地上的他还喊道：“大人，快走……”
今西笑咪|咪说：“那个婆娘？没意思透了，说话像人人欠她钱似的。我没兴趣过去听她训话。”
卢真撇嘴：“现在什么事比打仗更要紧？哥珊虽然是统领，但她不
和-图-书
带兵，一个文官能有什么大事？关着她好了，等大人康复时再处理吧！”
当年，他是他最敬爱的恩师，他是他最得意和心爱的高徒。今天，他们重逢于内战的战场上，却站在了敌对的两边。二人默默坐着，只觉得命运之残酷，无过于此。
卢真也摇头：“哥珊不是普通人。如何处置她，要杀、要放还是要用？这得大人才能决定。反正我们不能擅作主张的，见她干什么？”
刚才还嘈杂繁忙的指挥部里，此刻安静得令人恐惧。参谋们放下了手头的工作，吃惊地看着站在那里的两个人。
依然没有得到回答。
“必须封锁这个消息！”
流星走得很慢，很慢，仿佛它也在眷恋着不愿离去，灿烂的星光透过窗户，温柔地洒在公主秀美的脸庞上，仿佛爱人的手在抚摸。
沙布罗温和地说：“老师，这件事情，恐怕不能光怪监察长大人吧？”
那是个非常致命的错误。
沙布罗只说了一半，卢真立即就跳了起来，急不可耐地问：“总长真那么说了？真的既往不咎，全部宽恕我们？他还会调远东统领进京调解？”
他清楚自己的能力范畴，有把握的事，他会很坚决地做；没有把握的事，他就东张西望地拖，直到比他高明的人来接手——总而言之，比普通人略胜一点，但还没到优秀的地步。
帝林呆呆地坐在椅子上，神色茫然，眼神空洞。对部下们的呼唤，他恍若不闻，整个人仿佛已经不在这世上了。
哥普拉慢慢地抬起头，看着他幽幽的眼神，于是，帝林什么都明白了。
“事情太大，本来我是要直接奏请帝林大人的，但既然诸位长官都这么说……我就说吧。”
第二司司长今西红衣旗本和第四司司长卢真红衣旗本失声惊叫。他们都是被帝林的咆哮惊动赶来的，恰好看到了眼前惊心动魄的一幕，眼看哥普拉就要硬生生地被帝林掐死了，二人连忙冲上来把他拉开，可是疯狂的帝林有着无穷的力量，军官们连吃奶的力气都使出来了，照旧无法撼动帝林的手。
“若是我有你一半兵力的话——你是攻不下总长府的。”
“大人，您的情绪不稳定……最好休息一下……”
哥普拉抽搐着，嘴里不停地呕吐着酸水，他挣扎着说：“大人，他死了！”
当哥普拉带着部下们回到帝都时，围攻总长府的军事行动依然在继续。宪兵们已经攻占了总长府的前门和花园，黑色大衣的士兵像蝗虫一般挤满了昔日尊严的汉白玉宫门，帝林的指挥部也移到了总长府的候见室内。
宪兵们平端着弩，在十几步开外沉默地看着他。
早起的流风霜在闺房的窗口同样望到了那颗耀眼夺目星辰的陨落，她移步窗前，出神地凝视着流星那拖长的焰尾，星光洒在她凝玉般白皙的脸上，耀眼的光芒已经映满了她明晰的双眸。
当紫川秀和流风霜都看到流星的时候，同样在魔族王国的佛格罗兹比亚城，卡丹公主殿下睡得正香。卡丹若醒来的话，从她的窗户可以看到，一颗巨大的流星正拖着长长的尾焰，从她窗边的天际划过。
七八六年一月一日凌晨五时，功勋卓著的紫川家重臣、军务处长兼远征军司令斯特林统领，在帝都郊外望都陵遇刺身亡。遇害时，年仅三十一岁。
过了一阵，卢真红衣旗本轻声问：“大人，您，没事吧？”
睡梦中，她的泪水夺眶而出，一滴滴流淌在美丽的脸上。在流星光芒的照耀下，每一颗泪水都在散发着异样的光彩，晶莹剔透，美得像珍珠一般。
监察总长身躯微微晃动着，像发冷般哆嗦着，他低沉的又问了一次：“人呢？”
今西红衣旗本插话说：“沙布罗，帝林大人把工作交给我们三个，你有事就说吧。”
他恭敬地躬下身子：“老师您辛苦了，先喝口水休息一下吧。”
没有人回答，只有雪纷纷落下的簌簌细碎声响。
沙布罗望望哥普拉，眼里掠过一丝怀疑。
说着话，但二人的视线始终没有离开那颗耀眼的流星。不知为何，这一刻紫川秀突然感觉心头剧烈地跳动着，仿佛失去了一件很珍贵的东西，呼吸困难。
卢真像发痒般扭动着身子