第十三集 回归
第三章 神庙窃权
接下来的几天，日子过得如白开水一样平淡。为了防止前线军队不知情之下跟魔族发生冲突，半兽人将军布森出发前往特兰要塞的第一军宣布光明王的和平旨意，紫川秀更是特意派出专门信使去向第三军处，向明羽下令让他不得与魔族发生冲突，务必做好保护工作，让凌步虚军团安全平稳地撤出远东。
军官们目露骇然之色，他们自己掀起了兵变，却不知道如何将士兵们平定下来。
“光明王包庇了魔族总督鲁帝，包庇了沙罗大屠杀的凶手、杀害我们妻子孩子的屠夫！”
双方对峙着，谁也没说话。火把静静地燃烧着，发出劈劈啪啪的轻响声。紫川秀眼睛渐渐适应了那光亮，面前是一群穿着制服的半兽人，几个被自己打伤的士兵站在前面，目光中流露出不敢相信的神情，无数双敌意的眼神鄙视地盯着他，刀光剑影中透出了森严的杀气。
“光明秀，你要牢记，在政治领域里，没有道义两个字可言！至于你说的报复——光明秀，如果我们的行动成功的话，塞内亚族说不定都要垮台了呢，那时候他们该忙着如何逃避鞑塔族的追杀，哪来闲功夫报复我们？”
半兽人苦笑着对紫川秀行了个礼：“殿下，很抱歉。我知道这样对你很不公平，但是，身为佐伊族的战士，我们是没办法反抗圣庙的！”
紫川秀隐隐生出了一个念头：“这样的人物竟与自己生活在同时代的远东，这究竟是谁的不幸呢？”
八月八日，紫川秀得到报告说魔族的西南军团已于八月六日服从王国命令从驻地开始撤离，从坚固和堡垒、工事、城池和壕沟铁丝网后面，魔族士兵正大批大批地离开。
他沉声道：“刚才索斯已经说了，我紫川秀是个爱使用暴力的恶棍。长老，您若不答应我放弃这个念头，很抱歉，我绝不能让你活着出去的！”
紫川秀看着他，半兽人将领不自觉地避开了他的视线，低着头也出去了，顺手把破碎的门给虚掩上。于是帐篷里就只剩下两个人，他们相互望着对方。
“长老，这是完全不同的！”紫川秀叫道，“迄今为止，王国并没有把远东看成等量级的对手。我们竭尽全力的远东战争，在王国高层看来却不过是一个边境地区的民间暴动而已，所以他们也并没有动用主力军团来剿杀我们，还有妥协和谈判的余地，但是如果我们卷入了王国的内战，那就触动了塞内亚族的最为敏感的霸权问题，他们决计会不惜一切代价地动用那些最精锐的军团来消灭我们的！这是一场不是你死就是我活的厮杀，绝没有后路和退缩。长老，远东的底子太单薄了，经不起这种消耗巨大的折腾啊！”
布丹淡淡说：“如果我的计划成功了，那就不会有什么战争。”他压低身子，恳切地说：“西南军团是能征善战的劲旅，凌步虚更是经验丰富的优秀将领，即使集合了全远东的兵力，要全歼他们也绝非易事，我们面临着一场恶战。光明秀，我知道，指挥大兵团打仗我不如你，你有经验。如果你肯指挥的话，那我们又多了一分胜算。光明秀，在远东面临此重大考验的时候，我恳求你不要袖手旁观。”
一员军官越众而出，熟悉的声音响起：“警卫部队不会来的。”
“罗杰的使者？难道魔族又有什么变故？”紫川秀随口说，“知道了！请信使稍等，我马上就来。”
紫川秀点头赞同，布丹继续说：“那么，我们可以猜测，魔神皇紧急调遣西南军回国，想必是为了增援危急的国内战局。那么，我们——”
西南军团长官凌步虚正式向第三军司令明羽旗本递交了照会函，声明将借道过境。按照紫川秀事先的吩咐，明羽答复说可以考虑借道，但由于魔族西南军团在远东境内行军时候，远东第三军必须全程跟随监视——当然，明羽话说得就很圆滑了：“凌将军，我们打了那么久的交道也有感情的啦！您这么一走，我们就寂寞多了，不送下您怎么过意得去？起码让我们送到边境啦！”
静静地望着他，布丹锋锐的目光渐渐变得柔和，他温和地说：“光明秀，你是个没有野心的人。但，一切早已注定了，你将成为远东的王，那是命运注定你得到的，没有人能抢夺。而我，就当是为新远东的诞生做一块铺路石吧！”他转身向帐篷的门外走去。
他意味深长地说：“将军，我们远东地方有着特别的国情，民风彪悍。我们的匪帮团伙是很强大的，会成千上万。有时候，那些匪帮是穿着军装、拿着最精良的装备、象正规军一样冲锋厮杀的，绝对不容小觑。”
“长老，这一切只是估计。我们无法预料结果将会怎样。把整个远东的命运都寄托在这种孤掷一注的疯狂中，一旦失败了，整个远东都将陷入灭顶之灾！王国的报复会来得相当地凶猛！”
紫川秀倒吸一口冷气：“兵变！”不适应这突然的光亮，他不由自主地眯起了眼睛。感觉正面人影晃动，有人向他扑了过来，他一闪一避，一个漂亮的弹腿，来人被踢得倒飞出去，砸得后面几个人一起滚倒。疾风扑面，紫川秀刀鞘一格，对方的兵器脱手飞出，顺着来势，紫川秀刀鞘一戳一点，碰到了什么软软的所在，对面传出了惨叫：“哎呀！”同时左手一个凶狠的肘锤，将背后摸上来的偷袭者撞得鲜血狂喷。
紫川秀辩解说：“根据羽林云浅雪的话说，魔神皇已经任命了我为远东总督，这等于变相承认了远东的独立地位了吧？既然这样，我们又何必再流宝贵的鲜血呢？”
听到这里，紫川秀已经知道事情不妙了。他刚从枕头下抽出了洗月刀，“砰”的一声响，帐篷的门口已经被人踢开了，无数火把潮水般蜂拥而进，影影绰绰不知道有多少人，锋利的刀刃在人群中闪动着金属的冷光。
紫川秀苦口婆心地劝说道：“长老，魔神王国如今正在犯错误呢，他们自己人在窝里斗得死去活来，我们何必在这个时候打扰他们呢？而我们这边，由于连年战争，我们的人民已经相当疲惫了，生活困穷。军需官已经向我报告，现在越来越难找到补给了，民间已经开始有人发出怨声了——就让远东休息一阵吧，哪怕一年的和平也好啊！”
“长老，这是完全不同的！”紫川秀叫道，“迄今为止，王国并没有把远东看成等量级的对手。我们竭尽全力的远东战争，在王国高层看来却不过是一个边境地区的民间暴动而已，所以他们也并没有动用主力军团来剿杀我们，还有妥协和谈判的余地，但是如果我们卷入了王国的内战，那就触动了塞内亚族的最为敏感的霸权问题，他们决计会不惜一切代价地动用那些最精锐的军团来消灭我们的！这是一场不是你死就是我活的厮杀，绝没有后路和退缩。长老，远东的底子太单薄了，经不起这种消耗巨大的折腾啊！”
凌步虚透过老花眼镜冷冷地瞧着明羽，表情冷峻，额头上出现了愤怒和痛苦的皱纹。对于明羽这种得意的调侃口吻，魔族将军有一种压抑的愤怒：“明羽将军，我不是罗斯，西南军团也不是特兰城下的第九军！我们并没有被打败。要想像对待罗斯一样把我们押送到边境上，那是办不到的！”
紫川秀手腕一转，洗月刀奇迹般出现在手上，他灵巧地耍了个刀花，一瞬间，明亮的刀光如同流水般倾泻。
那群士兵吓得一溜烟散开跑掉了。紫川秀斜着眼睛瞧布兰：“以下犯上对我无礼的人，今晚可不只他们几个啊！”
当然，那些热血派还是在照常吵嚷着，可是他们只管吵，也没有谁理会他们。而且投降的协议也签了，凌步虚也依照协议撤军了，和平已是既成的事实了，于是大家吵嚷的劲头也小了很多，局势一天比一天缓和，连白川都认为，危机已经过去了。她把派驻在紫川秀身边的负责安全保卫的几个中队都撤了回来。
“不敢。”明羽一鞠躬，“将军威名远震，我们岂敢小觑？请将军放心，我们完全不怀恶意。为的是防止路上道路不靖，有匪帮和盗贼为难贵军，我们将一路护送贵军返回，直到离开远东地界。”
紫川秀惊愕地看着他，布丹苍白的脸上浮起了一层激动的红晕：“是的！摧毁他们！这并非做梦！强大的魔族王国在侧边，这是对远东国土安全的最大威胁！在魔神王国的全盛时期，他们拥有十五个军团，一百四十万军队，这是时刻足以将我们踏成齑粉的强大力量！有这个强大的势力在旁边，什么样的协议也无法保证远东的安全，只有将魔族彻底地摧毁、瓦解，远东才有真正的和平到来！”
虽然听不清紫川秀的嘀咕，但看表情就知道他在想什么了。布丹长老宽容地笑了：“不要把我想得那么坏，我还没下作到那个地步。人世间的权势荣华，对于不久人世的人来说是毫无意义的。但在奥迪大神召唤我回到他身边之前，有些事情是我必须完成的——”
仿佛是害怕继续和紫川秀呆在一起，他向紫川秀行了个礼，匆匆忙忙地走开了。
布丹长老继续说：“这是最后一仗了，只要消灭了凌步虚军团，塞内亚族就垮台了，战争也就结束了！光明秀，我已经留下了遗嘱，我死后，你将入主圣庙担任下任的长老，接着，你将在远东登基为王！”
布丹静静地看着紫川秀：“光明王，你辜负了我对你的信任，我很痛心。”
布丹长老继续说：“这是最后一仗了，只要消灭了凌步虚军团，塞内亚族就垮台了，战争也就结束了！光明秀，我已经留下了遗嘱，我死后，你将入主圣庙担任下任的长老，接着，你将在远东登基为王！”
“长老万岁！圣庙万岁！”
“盗贼和匪帮？”凌步虚扶了扶眼镜——这么一位高大威严的将军，那短短的鹰脸上戴着那么小小的夹鼻眼睛，看上去真让人有种滑稽的感觉。但此刻，没有一个人敢笑。魔族的将军散发着可怕的气势：“我军身为王国正规的部队，却对付不了盗贼和匪帮？想不到我和西南军被这么小觑了呢！”
紫川秀的瞳孔猛然缩小了：“布兰，是你！”
知道事情是由布丹长老在主导，紫川秀反而放下心来：长老并非不可理喻的人。他最怕的是碰上一群失去理智的乱兵，根本不容开口分辩就被乱刀砍死了。他正视着布丹长老：“长老，我不明白你的意思？我没有做过任何有损远东利益的事！”
明羽尴尬地笑笑。其实什么盗贼与匪帮完全是托词。紫川秀确实不放心这路魔族大军，生怕他们在回国的路上捣乱；但更主要的目的是害怕那些好战的将领故意向魔族挑衅，破坏刚签订的和平协议。在第三军护卫下，他们如果再攻击凌步虚的话就等于是与光明王为敌了，这多少会让那些好战分子有所顾忌。
“但是目前，光明秀，你犯下了极大的错误，我必须为你纠正过来！”布丹语调严厉起来，“你不应该和魔族签定这个协议的！”
远处，布丹长老正对军队进行讲话，由于距离太远，他的声音无法听清楚，紫川秀只隐隐约约听到几个词：“身居高位的叛徒”、“出卖”、“背叛”、“伟大的事业”。聚集在那里的士兵发出了雷鸣般的怒吼：“万岁！长老万岁，圣庙万岁！”
接下来的几天，日子过得如白开水一样平淡。为了防止前线军队不知情之下跟魔族发生冲突，半兽人将军布森出发前往特兰要塞的第一军宣布光明王的和平旨意，紫川秀更是特意派出专门信使去向第三军处，向明羽下令让他不得与魔族发生冲突，务必做好保护工作，让凌步虚军团安全平稳地撤出远东。
“为了谋求荣华富贵，为了远东总督的位置，你把远东出卖给了魔神皇！”
“难道是魔族打来了？”
布丹的身影停顿了一下，却没有回过身来，他的身影渐渐融入了一群半兽人士兵中间。叫声惹恼了那队叛军士兵，他们摩拳擦掌地围过来，却被一个声音喝住了：“住手！”
他意味深长地说：“将军，我们远东地方有着特别的国情，民风彪悍。我们的匪帮团伙是很强大的，会成千上万。有时候，那些匪帮是穿着军装、拿着最精良的装备、象正规军一样冲锋厮杀的，绝对不容小觑。”
既然提到了魔神皇，再想到急如星火的调兵令，凌步虚不得不认真对待了。他冷冷地哼了一声，简单地说：“那些所谓匪帮和盗贼是奈何不了正规军的，我军完全有自卫能力。但如果贵军不放心的话，那就跟着来吧！但请不要太接近我军，以免引起误会。”
当然，那些热血派还是在照常吵嚷着，可是他们只管吵，也没有谁理会他们。而且投降的协议也签了，凌步虚也依照协议撤军了，和平已是既成的事实了，于是大家吵嚷的劲头也小了很多，局势一天比一天缓和，连白川都认为，危机已经过去了。她把派驻在紫川秀身边的负责安全保卫的几个中队都撤了回来。
布丹摇摇头：“老百姓过得是苦我知道的，但总能凑合着支撑下去的，但现在我们面临的可是一个千年难遇的时机啊！我们坐拥几十万大军，怎么能在这里观望天下大势？为了加速塞内亚魔族的崩溃，远东联军甚至可以与罗斯联手，我们打进王国本土去！只能我们协助鞑塔族打垮了塞内亚族，王国立即陷入内乱，远东就赢得了一百年的和平啊！”
“光明秀，第一次见面时候，你曾对我说：‘一个民族要走向自由，总是要付出代价的。’现在，我们付出了代价，十几万士兵的牺牲，无数平民的灾难。既然我们已经付出了这么多，那为什么不捋起袖子把战争进行到底，直到赢来一个完全独立自由的远东？”
他鄙视地看着布丹，牙齿咬得咯咯作响。事情很明显了，眼见远东的解放即将成为现实，布丹就迫不及待地从圣庙里面跑出来争权夺利，用卑鄙的手段将自己搞下台。他还记得，在圣庙保卫战中的那个平静镇定的指挥官：“我将与圣庙共存亡。”在自己印象中，布丹长老是个清高的人，他有那种献身信仰者的洒脱和超凡气质，是那种不为人世间的物质诱惑所动的人。短短不到两年的时间，一个人的变化竟然有这么大？难道真的让鲁帝说中了，这个看似清高无欲的布丹长老也是一头吃骨头的狗吗？
他意味深长地说：“将军，我们远东地方有着特别的国情，民风彪悍。我们的匪帮团伙是很强大的，会成千上万。有时候，那些匪帮是穿着军装、拿着最精良的装备、象正规军一样冲锋厮杀的，绝对不容小觑。”
凌步虚惊讶地“哦”了一声，眯起了狭长的眼睛。明羽不知道他是否理解了自己的意思，继续说：“将军，我们摆开了说吧，让贵军上十万的大军毫无节制地在远东的要害腹地行进，如果是您处于光明王殿下的位置上，恐怕也不能完全安心的吧？光明王对贵军怀着最良好的善缘，绝对不希望为了这些匪帮破坏了远东和王国之间的友好关系。我们一切行动的目的完全是为了贵军安全、平稳地离开远东，想来这也是神皇陛下的愿望吧？”
“蹭”的一声清响，紫川秀抽刀在手，雪亮的刀刃如水一般反映着光亮，锋利无比。一刀在手的紫川秀低头不语，冷峻犹如雕像，人群立即安静了下来：光明王号称远东第一刀法大家，他既然拔刀在手，没有人敢寸进。
“你的领袖？那是谁？”
“光明秀，您受惊了吧？用这种方式，我非常抱歉。”
紫川秀隐隐生出了一个念头：“这样的人物竟与自己生活在同时代的远东，这究竟是谁的不幸呢？”
此时，大营已经乱成一团，触目惊心，没有经历过这一场面的人绝对难以想像这是怎样的光景。白天井然的部队，此刻一切秩序荡然无存。在营帐与营帐之间的通道上，无数的士兵汇集成了人流，然后，各条人流又象江河汇进大海一般聚集到了军营中间的校场上。人群相互拥挤，相互推攘。只穿着内衣的士兵仓皇从营帐里被吵醒，踉踉跄跄地汇入人群中，成千上万的人聚集，叫、嚷、走、跳，谁都不清楚发生了什么事情。无数个嗓门同时在问：“发生什么事了？”
紫川秀本想亮明身份，但不清楚这些士兵是否属于叛军的，还是决定不冒这个险。他双脚猛夹马腹，策马猛烈跃出。“哗”的一声暴响，步兵还弄不清楚怎么回事，他已经连人带马冲垮了木栏，一阵风似地冲出了百来米了。才刚刚离开军营不到五百米，背后突然响起了惊天动地的喧嚣：“不好了！光明王跑了！”
“出去！”长老的声音中带了点不耐。
既然提到了魔神皇，再想到急如星火的调兵令，凌步虚不得不认真对待了。他冷冷地哼了一声，简单地说：“那些所谓匪帮和盗贼是奈何不了正规军的，我军完全有自卫能力。但如果贵军不放心的话，那就跟着来吧！但请不要太接近我军，以免引起误会。”
“杀死叛徒！”蛇族的索斯振臂一呼，但却没人响应。将军们脸上露出为难的神色。看到紫川秀那杀气森森的眼睛，索斯赶紧躲到了旁边人的身后，喊着：“不关我事……我是来看热闹的……”
既然提到了魔神皇，再想到急如星火的调兵令，凌步虚不得不认真对待了。他冷冷地哼了一声，简单地说：“那些所谓匪帮和盗贼是奈何不了正规军的，我军完全有自卫能力。但如果贵军不放心的话，那就跟着来吧！但请不要太接近我军，以免引起误会。”
紫川秀疲倦地揉着自己的眼睛
m.hetushu.com.com
。他不得不认识到一个事实，一向表现得温和、理智的布丹长老其实却是一个隐藏极深的极端狂热分子，在对于远东的独立，他的坚持已经偏向了妄想，他已经分不清楚梦想与现实的区别了。
“不敢。”明羽一鞠躬，“将军威名远震，我们岂敢小觑？请将军放心，我们完全不怀恶意。为的是防止路上道路不靖，有匪帮和盗贼为难贵军，我们将一路护送贵军返回，直到离开远东地界。”
“那有什么区别？王国不一直在攻打我们吗，我们也一直在战斗，继续战斗下去也没什么了不起的。”
“为了谋求荣华富贵，为了远东总督的位置，你把远东出卖给了魔神皇！”
一员军官越众而出，熟悉的声音响起：“警卫部队不会来的。”
军队就如同汪洋大海，在风平浪静的时候，海面波澜不惊，这时候就容易给指挥官造成种错觉，以为可以控制大海，以为可以操纵海洋；但突然，出现了狂风巨浪，大海露出狰狞的面目，恶浪穿空，巨涛拍岸，摧毁一切的约束，将控制者击得粉身碎骨。听到传闻，整个军队沸腾了，军队中一直被紫川秀压抑着的愤怒和狂暴终于爆发了，在火光下可以看到，无数的人高高举起了武器，眼里冒出了火焰，那犹如是动荡的、怒吼的、气势逼人的一片头颅的海洋，一片刀光剑影。
事情就这样定下来了。由明羽的部队开路，魔族军队跟随其后，两路大军一前一后浩浩荡荡地向东开进，军队蜿蜒几十公里。
半兽人苦笑着对紫川秀行了个礼：“殿下，很抱歉。我知道这样对你很不公平，但是，身为佐伊族的战士，我们是没办法反抗圣庙的！”
双方对峙着，谁也没说话。火把静静地燃烧着，发出劈劈啪啪的轻响声。紫川秀眼睛渐渐适应了那光亮，面前是一群穿着制服的半兽人，几个被自己打伤的士兵站在前面，目光中流露出不敢相信的神情，无数双敌意的眼神鄙视地盯着他，刀光剑影中透出了森严的杀气。
“打倒卖国贼！”
知道事情是由布丹长老在主导，紫川秀反而放下心来：长老并非不可理喻的人。他最怕的是碰上一群失去理智的乱兵，根本不容开口分辩就被乱刀砍死了。他正视着布丹长老：“长老，我不明白你的意思？我没有做过任何有损远东利益的事！”
紫川秀点头赞同，布丹继续说：“那么，我们可以猜测，魔神皇紧急调遣西南军回国，想必是为了增援危急的国内战局。那么，我们——”
得到明羽的报告后，紫川秀放下了心头大事，开始暴露了堕落的懒汉本质，抱头呼噜大睡起来。联军官兵经过中军营帐时都会听到响亮的呼噜鼾睡声，大家感叹：“连总司令都开始偷懒了！”于是人们深感天下太平就