第四集 铁甲骑兵
第一章 羽林将军
羽林将军云浅雪猛然惊醒，从行军毯子上一下坐了起来！那一阵喧嚷是怎么回事？
平靖侯战战兢兢地进来了，刚一进门就马上扑倒在地匍匐着向皇族行礼，抓住对方的鞋子不停地亲吻，嘴里不住地说：“臣恭祝殿下安好……”
喧嚣声首先响起在大营的后方，这里已经燃起了冲天大火，军需仓库和物资车队都已经笼罩在一团烈火中了。云浅雪一赶到，马上抓住了一个慌张的军官：“怎么回事？值班军官在哪里？叫他来见我！”
“传令兵”有点不甘心，他犹豫地向卫兵们所密集保护着的云浅雪望了一眼，最后转身一跃，没入了黑暗中。
“劫营！”卫兵冲进来，“大人，敌人来偷袭了！”
日头从东边升到了正中，又从正中下落到了西边，攻城战持续了整整一个白天，双方大军的搏杀，就如同两个巨人，在拼尽最后一分力气做生死搏斗，气喘吁吁，伤痕累累。
城头上风云变幻，一会儿被魔族军夺得，一会被人类抢回，双方在此激战无数次，城头多次易手，尸体渐渐的垒积了起来，一层、两层、三层……耳朵在嗡嗡直响，到处是一片惨叫、咒骂，魔族兵喊着：“瓦格拉！”人类回应：“叫你死！”接着就是武器猛烈的抨击声，火花飞溅，伤者在呻|吟。
“我是很认真的，大哥！”紫川秀很严肃地说，“兄弟，就是要同生死共患难。我就不信区区几个魔族能把我们兄弟怎么样！何况，敌人蹂躏我国土，屠杀我民众，我对其恨之入骨，主动求战还来不及呢，他们既然送上门来了，我岂有临阵脱离的道理！大哥，就让我们团结一心，堂堂正正挺起胸膛投入血战，让这些魔族崽子知道我们紫川三杰的厉害！”
而魔族军中最可怕的主力精锐种族则是被称为“装甲兽”的中阶魔族，他们身材高大，一般是超过两米的身高，浑身长满坚硬的鳞片和硬壳，这些鳞片的防御力甚至可以跟人类的盔甲相媲美，力大无穷，但是脑子并不比低阶魔族好，他们优越的是战斗力，但他们的缺点是速度不快，行动缓慢。历次战争中，人类已经意识到这种对手的可怕：他们最善于正面冲击，无论多么坚固的方阵他们都能轻易突破，是最适宜打先锋的部队，只有人类的重甲骑兵才能与之正面对抗。
“我就是！快说！”
跟在他们后面的是魔族的布西军团，这支军团开战以后因为运气不好的缘故，竟然一直没立下什么像样的战功，军团长布西伯爵下定决心，要在今天第一个破城拿下斯特林人头，一举成名。