第三十一集 双雄对决
第五章 防微杜渐
七八六年的十二月十日黎明，帝都监察厅主力向东开拔，目标是增援在奥斯坚守的今西部队。虽然日暮西山，但监察厅的兵力依然雄壮。深知此战不是寻常战事，是关系自己身家命运的决死战，所以大伙儿都是倾尽所有地出动。光是监察厅的宪兵部队就有十个师八万多人——各省驱逐了驻地的军法处和监察处，结果这反倒帮助了这些部队统统集合到了帝都，被监察厅统统搜集了起来，倾尽一战。
“这要看殿下的意思了。微臣斗胆询问，殿下在此的安全和自由有无问题？”
看到他，方云吃惊得退了一步：“大人！您怎么了？”
军人平板的声音里不带丝毫感情，方云望了他一眼，发现这是位年轻的军官，唇边还留着淡淡的茸毛，浅绿色的作战服上没佩带军衔标志，相貌平凡，唯一特别的是他的眸子灼灼发亮，与之稍一对视便感觉如针刺般生疼，气度沉稳。
东南平原上战云密布，大战一场接一场，各省勤王军和监察厅麾下的军队交战多场，死伤惨重。但在西北高原上却是异样的宁静。虽然明辉嚷得天响，天天说要讨伐叛逆，但实际上——拿紫川秀的话来说：“明辉讨伐的只有他自家老婆吧？”
方云再次深深鞠躬：“微臣定当转达殿下意旨，明辉阁下也定然会谨遵无误。”
“方云，你何罪之有？”
他截口打断了梅罗：“刚刚，当着受害人家属的面，哥雅已经被处决了。”
“放在西北军中，这几个人起码都有副旗本做了，但在远东军里，他们不过是打杂的。”感叹远东军中高手如云，方云也明白了对方的意思：自己是红衣旗本，西北军的特使，千里迢迢来这里，远东军不但没有派来与自己同级别的