第十七集 风雨将至
第五章 名将对垒
凄惨的声音回荡在江河两头，一瞬间，十几万军队聚集的朗沧江两岸竟静得鸦雀无声，大家都在侧耳倾听着，竟忘记流风霜就在身后追赶了。
狭路相逢勇者胜，这时候什么韬略计谋都派不上用场了，拼的就是双方军队谁更勇，谁更猛，谁刀子更快，更锐了！
家族无法救援他们，他们孤立无援，这种情况下，求生是人类的本能，如果自己站在安全的江这边对他们喊话：“抵抗到底，战死吧！紫川家会怀念你们的！”
左右将领一愣，担任流风霜助手的中营指挥使英木兰把身子一挺：“根据紫川家兵力部署情报名册，朗沧江丹纳渡口的指挥官是——”
在断桥边，两军厮杀得正如火如荼。
望着厮杀惨烈的战场，紫川秀咬咬牙：“还没到那个时候！卫队，抄家伙，准备上阵！”
马车都是木板制成的，入水即浮了起来，士兵们可以踩着浮在水面上的马车快步跑过来。
第一波攻击的流风士兵还在泥水里跋涉呢，船队又运来了第二批登陆士兵，将近两千的步兵，从船上跳下来加入到冲锋的行列中。
看到了紫川秀肩上的金星，他像是眼睛被火灼了一下，响亮地脚跟一磕：“统领大人！”
喀嚓一声轻响，惨叫声戛然而止，人人如释重负地长吐一口气，随即，江两岸爆发一阵热烈的掌声和如雷的欢呼声：“好样的，统领大人！”
“统领大人到！”一声喝令，五千名黑衣骑兵列队立正挺胸。
紫川秀睁大了眼睛：“你的兵团还保存着完整编制？”
老军官俯着身子不安地对紫川秀说：“大人，要守住这里，起码得两个步兵师，在这种狭窄的河岸地区作战，骑兵派不上用场，只能当成预备队反突击用。敌人随时可能到，我们的时间不多了，得马上修筑工事。”
如果非要强迫这群乌合之众与流风霜对阵，只怕队列还没展开他们就哗哗地全跑光了，不但起不了作用，还动摇自家军心。
探马潮水般将流风军进攻的消息传进中军大营，结果通通被挡驾。
一个榜样就在面前，再没有人敢胡乱插队抢道了，撤退秩序重新变得井然有序，在守备队的指挥下，士兵四人一列跑步过桥，疏通速度顿时快