第六集 落草为王
第五章 脱胎换骨
第二天清晨，紫川秀召集秀字营全体集合讲话。清晨的雾霭中，八千多名士兵在林子边上排成了个方阵，士兵们安
ｗww•heｔｕshｕ•cｏｍ•cｏm
静肃立，队列整齐——这是秀字营有史以来秩序最好的一次集会了。
她向前走出一步，听到自己声音不高但却清晰地说：“我，白川·加纳明，在此发下血誓：终我一生一世，誓死效忠秀川大人，就像鲜血成灰永不能收回，我的誓言，也永远不能更改。对大人的忠诚，至死不渝！”她抽出马刀来在自己的手腕上轻轻一割，轻轻平举手腕，任凭殷红的鲜血顺着白皙的玉手安静地滴落地面。
笑声和嘈杂渐渐地低落下来了。听到了年轻士兵的讲话，大家都露出若有所思的神情：秀字营的绝大部份人都是地方上的小混混、地痞、流氓之类，他们生活在社会的最底层，没钱、没地位、没有一份正当的职业，也没有可以正当谋生的技能，很多人都曾有过同样惨痛的经历。
派去传递消息的通讯兵施展“凌波微步”和“八步追蝉”的轻功，一个个飞檐走壁、踏雪无痕地从房顶、树梢等半空飞过，吓得附近几个村的半兽人大叫：“老婆，快出来看上帝！”
“哦，什么事情，你说吧。”
斯特林从办公室出来，站立在门口的卫兵立即立正向他敬礼，喊：“大人！”
秀字营的情报员无处不在，男人、女人、老人、孩子……一个路过的半兽人老农民，看起来呆头呆脑的，手中中空的棍子却藏着密码快信；路边嬉戏的孩子，一看魔族的士兵经过，会不出声地把山上的消息树放倒；房顶的炊烟，原来是用来传递警报的信号。
帝林哈哈大笑：“你终于才想到啊！如果是三弟在，恐怕我一说他就明白了！其实这件事情我从开始构思到实施总共也没多长时间，就是在上次远东战争期间，魔族势如破竹地过来，大家都给打懵了，乱成一团。那时候我就想到了这个问题，靠骑兵信使通讯太慢了又不安全，很容易被敌人拦截破坏。如果我们有一个更快的通讯网络的话，那局面就完全不一样了。就拿上次远东战争来说吧，假如我们在边境上安置几个信鸽通讯员，只要魔族大军一越境，他们就马上发报，那远东司令部起码就有了三天到五天的预警时间了，何至于打得那么狼狈呢？”
一身戎装的紫川秀出现在众人面前，他虽然脸色苍白，但一身天蓝色的军官制服，肩膀上代表副统领军衔的银星灼灼闪亮，衬托他挺拔的身躯，显得英气勃勃。
接着又是第二个飞来，斯特林一闪，那东西没砸中，撞到了墙上，“啪”的一下又碎了，液体飞溅。斯特林这时看出来了，刚才用来砸自己的是个鸡蛋。
士兵依旧不敢抬头，低头说：“她家里人看不上我，嫌我穷，又没地位。后来，她嫁给了一个有钱的当官的，但她喜欢的人是我。”
紫川秀响亮地清叱一声：“听我的命令，服从我，跟我走！愿意的，请举起右手！”
斯特林很不自在，心里纳闷，这是怎么了？却不好扯住别人询问。
士兵们听得热血沸腾，他们本来就是一无所有的亡命之徒，从不害怕失去，因为他们根本就没有可失去的，现在看到命运转变的一线契机，他们一起雷鸣般地怒吼回答：“我们愿意！”
也因为这个原因，紫川秀看出了秀字营最大的弱点就是单兵作战能力的薄弱。这样的乌合之众，吓唬一下盗贼还可以，如果真的实打实遭遇了魔族的精锐团队，恐怕顶不到五分钟，八千人会一下子就灰飞湮灭了。他想出了一个办法，跑到军营里宣布：“等下我们来娱乐一下，举行比武大赛，谁都可以参加，大家快来报名！”
看到长官少有地穿上了正式军服，神情肃然，部下们无不精神一振，预感到具有重大历史意义的事情就要发生了。
笑声和嘈杂渐渐地低落下来了。听到了年轻士兵的讲话，大家都露出若有所思的神情：秀字营的绝大部份人都是地方上的小混混、地痞、流氓之类，他们生活在社会的最底层，没钱、没地位、没有一份正当的职业，也没有可以正当谋生的技能，很多人都曾有过同样惨痛的经历。
“这个……”
看着林秀佳的身影离开书房，房门轻轻在她背后合上，斯特林打量着帝林朴素的书房，他不打算跟帝林说刚才的遭遇。这件事情，连重复一次都是种难以忍受的耻辱，他不想把这种难堪也带给帝林，强打精神笑了下：“嫂子真是贤惠，月子刚过就又操持家务了。”
这次比武大赛给秀字营的安定留下了无数后患，秀字营的士兵原来大多是那些桀骜不驯的地痞流氓，他们最讲究的就是“面子”。现在在众目睽睽之下给人打得落花流水，实在是终生的耻辱，他们想方设法地想讨还这个场子——他们可不讲什么江湖道义的，偷袭、暗器、围攻、在饭菜里下蒙汗药、陷阱……什么卑鄙下流的招数全部给使了出来。连续几天晚上，各个营地不断地传出惨叫，那些老兵就叹息说：“又一位好汉归了天。”
“弟兄们。”紫川秀脸色苍白，语调严肃而低沉，他并没有特意提高声量，但队列中的每一个人无论远近，都听得清清楚楚。低沉的话音回荡在空旷的平地上，远处群山响起阵阵轰隆的回声。
他眼睛一亮，说：“我想到了！你是用信鸽来传递消息的！”
“对，我知道，如果说要说服总长和统领处的话，单靠上面那点理由是不够的。我们还需要更有力的证据，如果能绑架几个魔族的高级军官过来就好了。”
两人都是紫川家的高层负责人，现在时局艰辛，外有强敌窥视，内有政敌牵制，肩头压力都十分重大。现在两个知己好兄弟聚在一起痛饮畅谈，痛快地骂了一阵娘，心情都大为爽快，感觉压力也像轻松了很多。
“这个……”
紫川秀一拳把他打翻，叫罗杰过来：“挖个坑，把他给埋了。”
紫川秀高声一呼：“受人尊重、有权有势、荣华富贵、身边美女如云——用你们原来那平庸、烦琐、贫穷的日子，来博取这样的生活，你们愿不愿意？”
“这些天所发生的一切，相信大家都已经知道了。总之，是我太过任意妄为，连累了你们。对此，我感到非常的抱歉，在这里，请允许我谨向各位说一声：‘对不起’。”
明羽则负有另外一个使命，紫川秀指出，在刚刚结束的远东战争中，由于魔族军队进展得太过快速了，在远东各行省的偏远地区，很可能还存在着来不及撤退的人类有生力量。为了躲避魔族军队的搜捕，他们躲在了深山老林，沦落为了占山为王的强盗，依靠打劫为生——说到这里，三个旗本一齐红了脸低下了头。
紫川参星自然知道，这其中的原因，除了远东战争的失败以外，恐怕还有与魔族公主卡丹之间那段刻骨铭心的感情纠葛。紫川参星希望他能早日解开这个心结，但也知道这种东西是谁也无法劝解的，只能等待时间的流水慢慢地冲淡伤痕，毕竟，幸好他还年轻啊！
后世的历史上，他因此而闻名。
面对着士兵，紫川秀深深地一鞠躬。士兵队列中一阵骚动，有人不安地挪动着身子，按照紫川家军队的传统，长官就和神一样，是绝对不会犯错误的，现在，副统领级别的高级军官居然向自己的部下们——那些最低等的列兵们道歉，家族历史上从没有过这样的事情。
斯特林惊讶地睁大了眼睛，随即明白过来，觉得帝林的做法有点歪门邪道的味道了，但是细细一想，发现舍此之外，又没有什么别的好法子，你总不可能抓来魔神皇来证明紫川秀的无辜吧？
“绝世武功埋在村子里大路的距离门口二十米处下面！”
“斯特林，我给你看点东西。”帝林从口袋里摸出一张纸，低声地读，“西部边境多伦湖一带，流风家军队侵入我地盘，我边防军第七十一师团巡逻队与之发生冲突。双方各有伤亡，我方阵亡七人，伤十一人，其中的一个伤者是小旗武士——嗯，事件发生在今天早上六点二十分，明辉统领向帝都紧急请示可否主动还击。一个星期后，你可以到军务处收发室去查证，那时候明辉的正式报告也应该到了。斯特林，现在统领处的军务基本上由你主持，你怎么看？”
斯特林看了一下自己身上那平整洁净的深蓝色呢子制服，奇怪道：“军装怎么啦？”
“两只。大哥，你别闹，我很清醒的。”
下面鸦雀无声，士兵们睁大了眼睛，不明白自己的长官是什么意思。白川三人面面相觑，他们也同样不明白紫川秀的意图，印象中，没有哪一个将领会对部下这样演讲的。
帝林更加吃惊了，他伸出一只手在斯特林面前晃来晃去的，问：“这是几只手指？”
“纵使在这种最困窘的环境中，我看到了，大家对我的忠诚依旧没更改，这使得我非常地欣慰。在这里，我想问各位一个问题，你们最大的希望是什么？”
帝林摇头：“在离开以前，他们与林冰曾有过几分钟的接触交谈——这是卢真报告的，但是林冰本人却坚决不承认，说根本就没见过这几个人。我猜，她可能对我监察长官的身份有所顾忌，不敢说实话。这件事情，最好你出面跟她私下谈谈更好，你当初解瓦伦之围救了她和罗波，她欠你人情，可能会跟你说实话的。”
“当然，这中间有危险，魔族势力现在还很强大，战争会流血、会死人，但你们本来就一无所有，生活在社会的最底层，没人看得起你们，连条狗都比你们活得威风……”紫川秀提高了声量，“这样的生活，活着跟死了有什么两样？”
“被魔族打得落花流水，一个劲地跑，连武器和旗帜都丢光了！”
斯特林点点头，整理一下衣裳，大步走进了总长的办公室，端端正正地行了一个军礼。
下面鸦雀无声，士兵们睁大了眼睛，不明白自己的长官是什么意思。白川三人面面相觑，他们也同样不明白紫川秀的意图，印象中，没有哪一个将领会对部下这样演讲的。
斯特林点头：“这个我已经知道了，是上个月的事情吧？”
“是的。长期以来，因为要抵御魔族的侵扰，以单一军团承担家族东面防线的全部防务，远东军是家族诸路军团中责任最为重大的一军。但也因为这个原因，历来远东军都是家族最重视的第一大军团，管辖地域最广泛，统帅兵力也最为强大，所以，历任远东统领都是由总长亲自指派最亲信的将领担任。在下冒昧，恳望总长能将此重任交托于我，我定会尽心竭力，不负殿下重托。”
“把位置记下了，等下回去画藏宝图——白川，如果我直接发给他们，那他们得来就太容易了，他们是不会珍惜的，绝对不会像现在这么用心修练的。一定要让他们费一点力气，他们才懂得珍惜！我这里还算好的了，妳不看那些武侠小说，为了争夺一份武功秘籍，足足死了四五万人了，结果发现是假的！”
紫川秀随手指着前排一个穿黑色骑兵披风的高个子士兵：“你，出列！告诉我，你最希望得到的是什么？说实话！”
一个漆黑的夜晚，在布卢村的牛栏，两个鬼鬼