第九集 帝都奇遇
维拉用匕首刺进了自己的心口，一刀致命，尸体侧卧在地上，地上流了一大摊的血，已经凝固了，尸身冰冷。桌上有他的遗书，只有三个字：“我有罪。”
但是这个命令来得太迟了，还没等布置在左翼的蛇族团队接到命令，他们的方阵已经给魔族骑兵的马蹄给踩平了，被打垮的蛇族士兵慌张地四散逃跑。魔族骑兵乘胜追击，又与半兽人方阵冲杀了起来，战斗进行得相当激烈。魔族意外地发现，今天敌人的抵抗相当地顽强，叛军部队居然没有像往日那样很快地逃散，然后来那种你进我退的骚扰战术，今天叛军的各路部队都牢牢地守住阵地，摆出副要跟魔族军一决高低的气概。这令得魔族军从上到下一阵莫名的狂喜，这群兔崽子终于肯打了！想到结束战斗后马上就可以回家了，魔族军团迸发出巨大的战斗力。
“但昨天你就这样说了！”
旁观的将领们一声不吭，紫川秀望向布森，问：“通知他的家属没有？”
魔族开始进攻了！一时间，战场上所有人的目光都被这个宏大的场面所吸引了，布森也收回了注视紫川秀的目光投入战场中。他没注意到，不知什么时候，从几天前就一直失踪不见踪影的白川不知什么时候从外面进来，凑近紫川秀跟前轻声地说了几句。霎时间，紫川秀的犹豫神情一扫而光，他低声和白川交谈了大概一分钟，白川点头，又往外边走，消失在了那片人山人海的半兽人步兵阵列中。
紫川秀下令德伦率领一支半兽人的民军部队拦截他们，吩咐德伦：“不要第一个动手。”
看着死者安详的面容，紫川秀沉默不语。他想起与维拉几个月来的相处，那些点点滴滴的往事，一下子忽然从记忆深处浮现。维拉是个毫无野心的人，当时任军队首领的他，毫无怨言地将指挥权交给了自己。
太阳已经落下山冈，战斗已经接近了尾声。其实早在各个半兽人团队哗变的那一刻，被包围的魔族军败亡已经是确定了，只是由于魔族士兵的骁勇和坚韧，才把战线坚持了那么久。
第三天开战，一场混战，魔族一边照旧大获全胜，远东联军又退了三公里。
鲁帝恼火万分。在这种毫无秩序的混战中，魔族正规军配合默契的优势得不到发挥，只能依靠魔族士兵的单兵作战能力上的优势来打“跑”敌人，却不能彻底地消灭敌人，这么几次下来，黄昏已经到了，士兵的体力也消耗得差不多了，只能怏怏地收兵。
在凶狠的对杀中，魔族兵的冲击势头被完全的遏制，人类一阵可怕的马刀劈削之下，前排的魔族兵全无还手之力，一个接一个的落马倒地，接着，成千上万的马蹄将他们践踏，惨叫声完全淹没在那片喧嚣之下，而人类方面，竟然连一个落马的都没有。
即使自己是布丹长老亲自任命的司令，若没有他的鼎力支持，自己是不可能这么轻松地拿到远东军队的指挥权的。当自己提出要建立一个远东国家的时候，他竟然欢喜得像个孩子似的，眼中闪烁着憧憬的光芒。
当晚，伤亡惨重的布兰军团悄悄地从前线撤了下来，调换到后方，换上了在第二线待命的原属维拉的第二军团，布森接替维拉担任该军团的长官。阵地上的调驻一直忙碌到了第二天清晨，黎明的到来带给了疲惫的远东士兵一丝希望，今天我们应该比昨天走运一点吧？
这是一路大军，太远了，他看不清楚对方的人影，只是看到了在对方队列的上空飘着一面黑色的旗帜，没办法看清楚旗帜的图案。但他觉得这肯定是自己一边的，理由很明显：那群穷光蛋叛军哪有钱筹建一支骑兵部队啊？他心头欢喜，自己的部队已经取得了全面上风，加上这支生力军，击败叛军那是易如反掌了。
“那就后天——不，大后天！”紫川秀很不负责任地说，躲开了后边扔过来的一把四十公斤重的狼牙棒。
这样几次掉头、跑来追去的，魔族军士卒开始疲惫，锐气已丧，阵列变得混乱，两军队列往往由一开始的壁垒分明变得乱成一团，两军在混乱中打得烟尘滚滚，鸡飞狗跳，一直到太阳下山。魔族军往往都能依靠他们士兵的凶悍在混战中取得胜利，但此时他们的体力已经消耗得太多，无力再去追赶落荒而逃的远东叛军——远东种族打仗虽然不行，但逃跑的本领简直是天生的，追都追不上。
眼看着事情已经不可能以人力挽回了，魔族军的统帅鲁帝带着布置在后面的半个骑兵团队，丢下了陷入混战中的部队，拼命杀出了一条血路，向东方可耻地逃窜了，半兽人骑兵随即追上，一路追击，将他们砍杀得七零八落。
没有人能回答这个问题，军官们慌成一团，几个传令兵匆忙上马迎着来敌扑上去，远远地就扯开了嗓门叫话：“是哪一路军队？鲁帝爵爷在此清剿叛军，请贵军马上停步，报上番号和来意！”他们一共叫喊了三次，尖锐的声音甚至在震耳欲聋的马蹄声中也听得清清楚楚，但骑兵军恍若不闻，直扑向前，传令兵匆匆忙忙地掉转马头逃跑。
人类士兵默不作声，只管砍杀，收拾魔族兵就像那庄稼汉收拾田里的禾苗似的，并不显得匆忙。战线上到处一片白刃如雪，魔族的前军给一个个的砍落尘嚣，在敌人那看似漫不经心的攻击之下，他们根本发挥不出他们强悍的战斗力，看起来就像一地凋零的落叶，被可怕的狂风席卷，身不由己。
魔族开始进攻了！一时间，战场上所有人的目光都被这个宏大的场面所吸引了，布森也收回了注视紫川秀的目光投入战场中。他没注意到，不知什么时候，从几天前就一直失踪不见踪影的白川不知什么时候从外面进来，凑近紫川秀跟前轻声地说了几句。霎时间，紫川秀的犹豫神情一扫而光，他低声和白川交谈了大概一分钟，白川点头，又往外边走，消失在了那片人山人海的半兽人步兵阵列中。
他也是个尽忠职守的军
ｍ•hetｕsｈu.ｃｏm•ｃｏｍ
人，当自己在全军面前威风凛凛地演说，慷慨激扬地挥手高呼：“前进！”时候，不出声地从事那些烦琐、杂乱的基层事务，给大军张罗粮草，布置岗哨，寻找向导，训练士卒，招募新兵的人是他。紫川秀还记得，在那段艰苦的行军逃亡路程上，每天晚上坚持巡营全军，最后一个入睡的人而第二天最早起来查岗的人，也是他。
在数十平方公里内的科尔尼平原上，半兽人、人类、魔族三族杀成一团，双方的距离是如此地贴近
www.hetushu.com.com
，混成一个密集的人群。这个人群在蠕动、在抽搐、在流血，魔族兵黑色的盔甲，半兽人褐色的兽皮，蛇族灰色的军服，人类骑兵黑色的披风，现在已经混成一团，再难以分清谁是谁。场面简直如同地狱般的狰狞，到处是凶狠的拼杀，头顶上箭雨横飞，眼前是一片明亮的金属反光，无数的刀剑砍劈、长矛戳刺，脚下鲜血淌流满地，深深地渗进了泥土中，血腥扑鼻。士兵们的喊杀声、死者的惨叫声，伤者的呻|吟声，魔族兵粗鲁的叫骂，半兽人愤怒的咆哮，钢刀劈骨的响声，兵器撞击的铿锵声，格斗者的气喘吁吁，战马的嘶鸣，所有声音混成一团，巨大的声浪直到十几里外也听得清清楚楚。
紫川秀从伤员的帐篷里出来，心情沉重，魔族的攻势依旧那么凌厉，属下的各个军团都已经伤亡过半，自己的军队，真的