第三十二集 尘埃落定
第一章 生死之地
明羽军团接统帅部命令，全面负责沙岗城的防御工作。近十万战斗部队变成了工程兵，日以继夜地赶工修复沙岗残破的城池，准备迎接最残酷的考验。
帝林心情沉重：“阿秀把人类的排兵布阵和军略战术传授给远东和魔族王国，更将他们编组成军。这样野蛮嗜血的种族，学得了我们的战技，一旦阿秀故去了，谁还能压制得住他们？百年以后，恐成人类大患。”
远东军攻下的阵地，没等他们立足站稳，监察厅的反攻部队已经冲上来。为争夺一段不到千米的壕沟阵线，从日到夜，双方反覆拉锯厮杀，阵亡士卒数以千计，人类，魔族，半兽人，无数的尸体倒在皑皑的雪地里，将掩体和壕沟堆得密密实实，最后被那纷飞的大雪所慢慢淹没，只剩一片白茫茫。
还是卢真先坚持不住坐回了椅子里，顺带着把他身边的白厦也扯了下来。然后，哥普拉也坐了下来，今西则是最后一个坐下来的，脸上满是不甘和愤慨。
远东军实力雄厚，这样的伤亡倒还可以承受，监察厅这边已经开始肉疼了。交战一个星期后，担任全军总参谋长的今西被迫下令斥候们收缩防线，避免与远东军死拼，把两军之间大片的原野让给了远东军骑兵自由驰骋，监察厅营地里的官兵可以在营里的高台上看见远东的骑兵在平原和树林中纵横出没，窥探着自家的营地。
“可是……”哥普拉急得脸都皱了起来，“那怎么可以？从来没有这样打仗的！何况，即使大人您愿意，远东统领也不可能答应啊！他们已取得了优势，为何要冒这个险？”
良久，今西才勉强地说：“大人，军队还能战斗，我们也还能坚持……”
外边下着大雪，屋子的桌子、墙壁上都摆满了地图，昏黄的油灯照在地图上，蒙蒙的一片。房间里充满了刺鼻的烟草味和强烈的男性气息味道，军官们低声讨论着，脸色严峻。
二人都是战绩彪炳的名将，同样有着不败的盛誉，到底谁能在这场近乎势均力敌的会战中获胜？这样的疑惑，在每个观察员脑子里都盘旋着。
远东布兰兵团接到军令，将在城池右侧担任右翼防御。三万五千名半兽人重步兵破城后休整已久，正憋得浑身精力无处发泄。接到军令，半兽人兵卒欢声雷动，大军随即全军拔营，火速起行。
没人回答，将军们以沉默表示抗议。
在距离沙岗以西二十多里路的大道边，有一个叫庙村的小村子。看到大道上军队开拔频繁，知道大战在即，村里的村民早就溜之大吉了。然后，这个只有几十户人家的小村子被帝林看中，成了他的驻地，而监察厅的几员将领虽然分驻各处，但每晚都要集中过来汇报和参赞军务，因此，这个不起眼的小村也成了监察厅的战时总部。
没有凶狠的骑兵突击，也没有诡异的天降夜袭，更没有火烧连营或是水淹七军这样的精彩谋略。每天太阳出来，两军士兵躲在自己的阵地里，冲对方放冷箭或者高声叫骂上一阵。他们偶尔也是离开营地，不过不是冲锋，而是拿着工兵铲出去挖壕沟。
“这个法子好！”
在距离沙岗以西二十多里路的大道边，有一个叫庙村的小村子。看到大道上军队开拔频繁，知道大战在即，村里的村民早就溜之大吉了。然后，这个只有几十户人家的小村子被帝林看中，成了他的驻地，而监察厅的几员将领虽然分驻各处，但每晚都要集中过来汇报和参赞军务，因此，这个不起眼的小村也成了监察厅的战时总部。
紫川秀没笑，他把那封信看了足足十分钟，然后说：“我接受。”
一瞬间，屋子静了下来。
“不行。”
白川军团接到统帅部命令，命令他们负责左侧防御。当下，六万半兽人重步兵随即出动，大军前行，巍峨如山移动，所到之处，地动山摇，声势极为骇人。
将军们失声叫道，哥普拉站起来叫道：“大人，这未免也太离奇了！两军交战，哪有统帅亲自上阵单挑决战的？”
令监察厅愤怒的是，这种愚蠢而低级的战术却偏偏无法破解。数天来，两军伤亡都颇为惨重，为了抵挡远东军的攻击，监察厅不得不在预备队中抽调兵力去补充两翼，中央的阵线越来越显单薄。
“不要说总督，哪怕许个统领也可以！大不了我把自己的位置让给他！”
众位将军吱吱喳喳议论一番后，得出的结论是：按照这样的伤亡速度下去，顶多还有十五天，监察厅的战线就要全部崩溃了。
“哦！”监察厅的将军大多是情报官员出身，他们最精通的不是军略，而是间谍技术。在这些行家眼里，只要能近身接近一个毫无防备的对象，那有太多的办法来置对方于死地了。即使紫川秀身手再好，他也没办法防备随时出现的“加料茶水”或者床单和被子里的毒针。
漫天的风雪里，一排又一排的半兽人士兵和魔族士兵整团整团地发起冲锋，它们排着整齐的队列呐喊着向监察厅发起了进攻，一排排地倒下，又是一排排地跟着冲上，前赴后继地冲锋，连绵不断。
“当年魔族王国高手齐聚，远东统领硬是靠着一把洗月刀杀出血路闯出——为了你的狗命着想，你居然怂恿大人跟这样的人单挑？你的良心都让狗吃了？”
当意识到紫川秀不是在开玩笑，而是经过深思熟虑后的认真想法时，将军