第十七集 风雨将至
第二章 软禁行宫
礼不下庶人，刑不上大夫。紫川家历来优待军队将领，除非是犯有谋逆大罪，对于高级将领来说，即使是关禁闭也显得非常的温情脉脉。
以前戎马匆忙，紫川秀常常抱怨自己天生是操劳的命，现在真闲下来了他才发现，有事忙那也是一种幸福。
紫川秀头脑中一片混乱，脑子里像有十万只蜜蜂在飞舞，嗡嗡直响。
怎么样也想不到马维居然没死，紫川秀在房间里发了半天呆。
紫川秀心念一动：他为什么这么紧张？斟茶倒水侍候人，那是佣人的工作，堂堂禁卫副旗本为什么要深夜提着水壶进来做这种工作？
虽然不怎么相信，但紫川秀还是好奇罗明海究竟能拿出个什么样的“第一手证人”，转头去看着门口。
他转头对蒙克多说：“这酒，有点酸了吧……”话没说完，一阵眩晕袭上头来，他挣扎着站起身，顿时天旋地转。
“你胡说！”瓦格拉尔站起来大声说，“当时我根本没写收条，我——”
紫川秀的住处是一栋两层的小别墅，窗外空气清新，风景如画，房间里设施齐备，伙食和服务优良，两个勤务兵随时听使唤，甚至有一次蒙克多还主动问紫川秀“需不需要女人”——很难相信这种话出自这个外表一本正经的人，紫川秀听得头上都出了几颗星星。
昏昏沉沉的，紫川秀又一次陷入了沉睡的沼泽中。
“还好……”说出话来，连紫川秀自己都吓了一跳，又沙又哑，声音低得几乎听不见：“我怎么了？”
“紫川秀，七八三年十二月下旬到七八四年一月上旬期间，你借平定兵变名义杀害无辜平民四百五十三人，命令军队非法拘禁平民两千一百三十五人，抄没马氏家族名下所有财产，这是不是事实？”
“证据就在这里！你收钱后写的收条马维都收藏了起来，抄家时已经被我发现，我随时可以拿出来！”
门外传来警卫急速的脚步声，惊呼四起：“里面杀人啦！”
瓦格拉尔突然住了口，惶恐地四处看，看到旁边同僚们震惊的表情，他脸刷地白了：“我——我——我是说，我没拿那笔钱！”
“紫川统领，那个人可是第一手证人，他当时可亲身在场的！”
他摇摇晃晃两下，眼前一黑，一头栽倒地上，留在视线里的最后影像，是蒙克多那张惊恐的脸。
从警卫们口中，紫川秀得知这个庄园原来是紫川参星平时冬季渡假的秘密行宫，平时是禁区，难怪连紫川秀也不知道在旦雅城郊竟然还有这么一个风景如画的好去处。
紫川秀踩着裂成两边的桌子跳