第三集 血守帕伊
第二章 元老会议
帝国历七七九年的十二月初，紫川家族第七十八次全体元老评议大会提前召开。
不止他，就连当年跋扈一时的杨明华在风头最劲的鼎盛时期也不敢得罪违背元老会。因为元老会不但在制度上是家族的最高机构，具有最高决策权，在现实中，如今的元老会也是汇集了来自家族七十九个行省的贵族、豪门的实力代表，无论是在政治、经济各方面他们都拥有强大的实力，足以左右家族命脉。就连当代总长紫川参星当年也是由元老会大力扶持而上台的，对他们也不得不毕恭毕敬。
部下们都知趣地出去了，只剩紫川秀和斯特林两个。
告别了紫川秀，斯特林日夜兼程赶回帝都，不知为何，他的速度之快，大大超过了接受元老会听证期限的必要速度。由于今天是元老会开会的日子，几乎全国的贵族和豪门都赶来帝都看热闹，越接近帝都，道路就越拥挤，有的地方，斯特林只有亮明中央军统领的身份才能迅速通过。他没想到的是：他自己已经是作为紫川家族的第一名将广受公众关注了，尽管他尽量地不张扬，但是，他回帝都的消息还是马上飞快传开了……
斯特林长叹一口气：“停战了！我们失去了迅速结束远东内战的最后机会了！本来叛军已经中了圈套，给我们引诱到了平原上。在平地上打|野|战，他们根本不是我们的对手！眼看包围圈就要合上口子了，就在这个节骨眼上，忽然元老会来命令说：停战！不许攻击！于是我们就只有一动不动眼巴巴看着叛军的大队人马就这样从容跑掉！太可惜了！这都是叛乱的中坚和骨干啊！如果把他们消灭了，那叛乱就完结了！就差那么一点啊！”
本来应该是在明年八月份才召开的会议，据元老会的萧平议长这样子说：“因为今年发生了杨明华叛乱、远东事变这么多的事情，在这个风云变幻、历史转折的关键时刻，代表紫川家族广大民众利益的、被广大人民寄以厚望的元老会，以及各位元老们怎么能坐观袖手？”
“刚才俺又说到哪里了？等一下，让俺看下稿子，哦，是这样的，俺们和家族王军之间发生了些小小的误会，俺们已经认识了自己的错误，幡然悔改了，不信看俺们忏悔的泪水！（代表们使劲地憋眼泪，憋啊憋啊憋啊憋，憋出了鼻涕和一个很响亮的屁！）总之，人非圣贤，孰能无过呢？俺们一再提出，大家不要再计较过去的那点小恩怨，和好算了，俺们不过一时走上了歧路，明明已经很真诚地在悔改了——请再看俺真诚的眼泪——可是，就有某个斯特林，就是不依不饶、死追烂打的，整天跟在屁股后面撵啊撵啊撵，凶残得很啊，把俺们杀得血流成河的，俺们明明已经说：‘俺不来了！不想打了！’——不要误会，俺们远东人是最勇敢的，不是说俺们怕了那个斯特林，那是因为俺们尊敬总长大人，不与他计较——可是他为了立功，还是穷追不舍、死缠烂打的！
帝林却有些不敢相信：“你们说罗明海贪污、受贿、调戏女生、玩SM游戏、在女更衣间偷窥什么的我都相信，但是说他想造反……我看他还没那么坏吧？”
“‘干体力活’可千万不要太辛苦了，不然将来回远东时候连马都爬不上去了，那可怎么办啊？”帝林眉头紧皱，一副很是忧虑担心的样子。
罗明海由衷地赞成元老会撤去哥珊的职务（那有什么关系，只等会议一结束，他就可以把她官复原职），痛心疾首地表示：自己居然一直没有发现哥珊是条隐藏很深的美女蛇，让她卧在自己身边那么多年。幸亏各位元老阁下神目如电，一眼识破她的伪装，纯洁了家族队伍。他代表统领处感谢大家！
那个狂徒的名字叫帝林。
告别了紫川秀，斯特林日夜兼程赶回帝都，不知为何，他的速度之快，大大超过了接受元老会听证期限的必要速度。由于今天是元老会开会的日子，几乎全国的贵族和豪门都赶来帝都看热闹，越接近帝都，道路就越拥挤，有的地方，斯特林只有亮明中央军统领的身份才能迅速通过。他没想到的是：他自己已经是作为紫川家族的第一名将广受公众关注了，尽管他尽量地不张扬，但是，他回帝都的消息还是马上飞快传开了……
罗明海很为难：“这样不好吧？他毕竟也是我的同事，外面人不明真相，还当我喜欢在背后乱说别人坏话呢……”
“在刚才，我受到了元老大人们热情的欢迎，我十分荣幸并且感谢大家！但是，各位大人给了我过高的荣誉，我斯特林只是一介军人，不配如此殊荣。如果说我们有功劳的话，那也应该归功于总长紫川参星殿下的无上威德，归功于总统领罗明海大人运筹帷幄，归功于前线将士的英勇奋战和无私奉献。至于我个人，只是没有犯下很大的错误而已，实在不值得大家如此看重。
各位参加会议的元老都表示：“对，我们说，是这样子的！”
“综合起来，其实叛军要求停战的目的已经很明显了：眼看冬季就要来临，远东的土地就要被冻住了，无法再挖壕沟。而没有了壕沟，到了平原开阔地带上，叛军就成了废物，兵力再多也根本不是我们骑兵的对手。他们在拖延时机，等明年春季，雨水绵绵、泥土泥泞，那时候我们重甲骑兵难以机动，死猪肉似的陷在一堆烂泥里面等着他们砍。
而帝林的说法是：“哇操！他们只是太闲了无聊，在家里呆不住了而已！”
帝林笑着对他赞许地翘起大拇指。帝林对斯特林的受拥戴是由衷地高兴，不单是因为斯特林是他的好兄弟，也因为斯特
和*图*书
林的成功会让罗明海难受。他心下盘算着：现在军方有三位掌握重兵的将领，其中方劲已经偷偷地站在自己一边了，现在再加上斯特林的得势崛起，现在罗明海的手中只有明辉了，而明辉那个逃跑大王又是个很靠不住的墙头草。当然，依斯特林的性格他是不会公然参与他与罗明海之间的政治斗争的，但无论如何，目前他至少会保持种善意的中立，在将来斗争激烈化，非要他做出选择的时候，那他肯定会倾向自己一边。
川秀无言回答的时候，外面传来罗杰和明羽的对话。
罗明海很为难：“这样不好吧？他毕竟也是我的同事，外面人不明真相，还当我喜欢在背后乱说别人坏话呢……”
罗明海被逼得没办法了：“既然你们非要这样的话，那我就只好……”
一时间，帝都官司成风，熟人相见，相互招呼：“今天你告了吗？”
大家破口大骂：“罗明海这个衣冠禽兽！”前一天跟罗明海握过手的元老赶紧去找消毒水洗手，生怕已经被传染上那种叫艾滋的不治之症了。他们语气虽然愤怒，心情却很激动：堂堂家族总统领竟然是个变态的同性恋！这下子回到家乡可有大新闻跟左邻右舍说了！
——五千名元老每人表态说一句话，第一、二天的会议时间就这么过去了。
元老会因为愤怒而沸腾了！有人敢于公然挑衅元老会的尊严和权威！要知道，连总长紫川参星都要对他们恭恭敬敬啊！这个行为要比把十万人腰斩还要罪不可赦，比流风霜、杨明华和全体远东叛军加起来还要可恶！经过迅速调查，终于确认这个罪大恶极的女魔头叫做哥珊，目前是行政处处长，战时兼理后勤部。
大家鼓励帝林：“不要怕，都说出来！元老会为你做主！罗明海敢动你一根寒毛，我们阉了他！”
各位参加会议的元老都表示：“对，我们说，是这样子的！”
唯一可以让他得到安慰的是：帝林比他还要惨，控告他的委员会多达一百五十六个！忙得帝林连进厕所的时间都没有！
想了下，斯特林再加了一句说：“军队如果有了自己的思想，那将会凌驾于整个社会之上，那是极其危险的事情。”
而帝林的说法是：“哇操！他们只是太闲了无聊，在家里呆不住了而已！”
元老会往远东发布军令：家族王军在远东的所有部队，一律保持原有战线不得移动；不得主动向叛军攻击；一切等候元老会与叛军代表们会谈结果后的进一步指示！
现在，是我在那里为你祈祷，就如同宁小姐为秀川阁下祈祷一样，希
望你能早日平安归来，希望我的祷告也能像宁小姐的祷告一样被神灵所听见，希望神灵也能像庇护秀川阁下那样也庇护你。我的看法是，既然秀川阁下那么坏的家伙也能得到神灵的保佑，那斯君你那么好的人就更有资格请求神的怜悯了……〗
元老们发出质讯文，要求帝林马上来到元老会进行听证。
紫川秀满意地吹吹墨迹：“我说，斯特林，你早该把供应的事情交给我们办了！你看明辉不早就让我们全权负责他的补给供应？比后勤部办得好多了，黑旗军的伙食就比你们中央军要强上好多了！再说了，后勤部他们也乐于这样啊！最近他们在忙着跟元老会瞎搞，根本没空干活——喂，你这是什么眼神啊？好像很怀疑我骗你似的？咱们是老交情了，怎么可能呢？”
“好了，斯特林，看了这么多，你有什么看法？”
如果是往日斯特林会对这个邀请是求之不得的，但是今天他只有婉言谢绝了：“改天吧。今天约了人了。”
——胆大包天的他这次也只是敢跟亲信哥普拉偷偷摸摸地说。
帝林微笑：“政治斗争其实跟战场是差不多的，一样要讲究战术谋略。投票表决，那就相当于是一战决生死了！就比如说斯特林你，在这种实力相持的情况下，会不会投下全部兵力来打一场生死会战？”
“大家好好想一想，罗明海的目的，到底是什么呢？”帝林意味深长地说，用炯炯有神的目光启发元老们。
“没问题！”紫川秀一听顿时眼睛发亮，“价格按军需粮食的基础上加百分之十，定金百分之二十，十五天内送到你指定地点，超期一天违约金按合同金额千分之三算。你们要在交货后十天之内把货