第二十六集 新魔神皇
第七章 光明皇
卡丹在人群中一路走来，神态庄重，在她面前，剽悍的魔族战将们潮水般退开，没有人敢拦住她的去路。甚至，人群中还有不少酋长深深地弯下腰，对着昔日的主子行鞠躬礼，卡丹则庄重地点头回礼。
“陛下，您真的以为我是开玩笑？”大有深意地望紫川秀一眼，卡丹转头向下面喊，“阿穆大将军！”
这时，魔族酋长们才纷纷醒悟过来，大伙争先恐后地跪倒：“雷族愿效忠吾皇！”
“自从京畿会战失败后，我们最后的力量都被斯特林打垮了。现在，全族上下可战之兵不足三万，都是老弱伤残，战力低下。阿秀，只要你能保证我族的安全，将我族军队就地解散也好，或者收编为你的部下也好，都由你决定吧。”
他很想对卡丹说：“不！人类与塞内亚，我们不死不休！”
是的，魔族虽然凶残，但他们毕竟还是可以交流的理智生物。自己麾下有十几万的魔族士兵，这证明魔族和人类还是有和平相处的可能的。随着人类的进步，人类将变得越来越强大，停留在铜器时代的魔族对人类的威胁将越来越小，直至最后彻底沦为人类的附庸——想到这里，紫川秀霍然惊醒：搞不好就是想到了这点，魔神皇卡特才这么迫不及待地对人类发动战争吧？
在这个身材纤细、娇小柔弱的女子身上，魔族的战将们感受到了一种泊泊然、如流水般的威压。当年觐见过魔神皇卡特的酋长们已回忆起了这种熟悉的感觉，只有在那个人面前，自己才会承受这种无法形容的威严和重压。
紫川秀哭笑不得，他低声说：“卡丹，这个开玩笑也开得太大了吧？”
感慨叹息之余，紫川秀有种淡淡的快意感：与卡丹认识七年了，与她之间从不曾有过平等，不是她成了俘虏落自己手上，就是自己成了逃犯她帮着逃跑。两人就像坐跷跷板一样，时而你占了上风，时而我又占了上风。明知对方是自己的大敌，但不知为何，二人都不曾对对方真正动过杀机，内心底，二人都存有一份惺惺相怜的敬意，对方是个值得尊敬的好敌手。
凝视着卡丹美丽的容颜好一阵，紫川秀才从椅子上站起身，躬身回礼道：“不必多礼。陛下远来是客，请坐。”
卡丹苦苦哀求，紫川秀心潮翻滚。一幕又一幕的场景在他眼前飞速晃动着，那些燃烧的村庄、城镇，