第十五集 西南的统领
第七章 风雪旖旎
黎明前最黑暗的时分，雪又下了起来，纷纷的雪花中，河丘一个不知名的巷子里，沦落天涯的男女紧紧拥抱，雪花不断地在他们的头顶、肩膀、披风上积累，他们一直拥抱到身上全部积满了雪，一身白茫茫。
“还请长老您帮我留意一下，如果在这附近发现一个年青貌美的单身女子，请把她送过来我这边。”
多年的战争给远东民众带来了深重的灾难，但亦锻练出了强悍的远东部队，远东兵精，甲于天下。一直以魔族为作战对手的自己对上了林家的兵，那真是轻松愉快。
“我，我要回去了。”
“啊，你是林睿！林睿长老！”
“不可能完全封锁，完全封锁边境对林家的损失太大，而且漫长的边境线也无法用人力阻隔。我们绕道走吧，林家应该猜不到我们会往瓦林方向去。”
“哼哼。”紫川秀有气无力地说，“林长老，我从小就体弱多病，身体脆弱，现在又给您部下一顿毒打，快不行了……”
那情景无法用语言来形容，哪怕眼力最好的人也只看到一个模模糊糊的影子旋风般卷入了枪阵中，十把长矛同时戳过去，但都戳了空。
多年以后回忆起那个飘雪的晚上，紫川秀唯一记得的是两个人走了很久，几乎走遍了河丘所有认识和不认识的街道，一直走到两脚酸痛，但两人谁也没有说要回去。
草丛中一阵悉悉娑娑的响动，又出现了一队持长矛的步兵。紫川秀立即勒马拔刀做好了厮杀准备，这群士兵却冲着紫川秀挥挥手：“快离开！我们在搜捕逃犯！”
火把分开一条道来，走出一员身披战甲的高个子武将。走近来看清紫川秀的面孔，那员武将惊叫出声：“你……你……是紫川统领！”
“这就很麻烦了呢！”军官一挥手，两名士兵走上前：“我们奉命搜寻一位年轻女子，她的年龄恰好与尊夫人差不多——很抱歉，张先生，您可以过去，尊夫人则必须留下，等待我们查清她的身份才能放行。”
紫川秀猛然勒住了坐骑：“我们迟了一步，他们已封锁了河丘至旦雅的公路。”
害怕遭了池鱼之殃，排队等待过关的平民们惊叫着四散逃走，场面乱成一团。
“哦哦，明白了！”林睿恍然大悟，暧昧地笑道：“其实这种事我也知道的，贵军很多高级军官都在我们那里有秘密情人——哦，不，是那种女性得很好的朋友，只是想不到大人您刚到也有了一个，真不愧是家族最年轻的统领，兄弟我佩服！”
那军官震惊得嘴都合不拢了：“这！”他一跺脚：“我不是做梦吧！”
长夜漫漫，但总有尽头。东方出现了鱼肚白，黑夜即将过去，分手的时间即将到来。
“我是紫川家的臣民，我的妻子也是！你们无权扣留我们！”
“哦，这本来是机密的，但既然是秀统领您，我就破例了吧。”林睿凑近了紫川秀耳朵，低声说，“应贵国政府和远京当权者的联合要求，我们在抓流风霜。”
紫川秀顺从地把刀丢在地上，几个士兵过来把他捆了起来。
“这个……”脸被打得又红又肿，嘴角流着鲜血，浑身肮脏不堪，怎么看紫川秀都不像很好的样子，林睿尴尬地陪笑着：“误会，这完全是误会！”
“那么，让我们就此告别……”
一对情侣相对默默伫立，目光中流露出依依不舍的感情。
林雨身体骤然一震，望向林云飞的眼神里多了一分感动，温柔地说：“我不值得你这么大的牺牲，我不配。云飞，你如此优秀，将来定能找到一个比我好上千百辈的美丽女子。”
紫川家最强高手之一何时竟变成身体脆弱的病夫了？林睿苦笑：“大人您真是爱开玩笑，您武艺高强，那些普通官兵如何伤得了你？”
奔出几十步远了，身后突然响起林云飞的叫声：“最后一个问题，你，你真的爱过我吗？”
“黑旗军的普欣旗本吗？河丘风雪夜……”林雨默默念叨几次，点头说：“我记得了。”
望向紫川秀，林云飞恶狠狠地道：“姓张的，你给我听好了！”
知道这不是依依惜别儿女情长的时候，林雨简单说了声：“不要勉强，情况不妙就投降。”她飞快地爬上树，隐藏在一丛绿荫中。
“我，我要回去了。”
两人都说要走，但脚下的步子一点没动。
“闭嘴，贱民！”
“对了。”紫川秀这才想起一件事，“林长老，本来这是不关我事的，不过贵部这般大动干戈地搜查，连您都出动了，那是为了找谁啊？”
天下虽安，忘战必危，林家倚靠了左加明王的庇护就以为安全了，这实在是件很危险的事。
紫川秀曾奇道：“你不用化妆的吗？”
“林家想杀的人只有你一个，如果你不在，姬文迪他们没危险。”
更难得的是，在这莽荒之地跋涉，除了更憔悴苍白以外，她的美丽一点没逊色，衣衫整洁得仿佛刚参加宴会回来，女孩子天性的爱美本领令紫川秀不得不敬佩。
草丛中一阵悉悉娑娑的响动，又出现了一队持长矛的步兵。紫川秀立即勒马拔刀做好了厮杀准备，这群士兵却冲着紫川秀挥挥手：“快离开！我们在搜捕逃犯！”
紫川秀凝视着她：“你快回去吧。我也要找家旅馆休息了。”
其余的士兵们挺着长矛团团逼过来，喝声如雷：“立即放了我们长官，不然杀了你！”
“还得请林长老您帮我保密。这种事可大可小，宣扬出去，军法