第十二集 特兰会战
第一章 特兰会战
从七八一年到七八二年，在广袤的远东大地上所发生的那些可歌可泣的事件，长时间地不为人类世界所知晓。没有历史学家来研究，吟游诗人也不会赞美，尽管那场战争是如此的波澜壮阔，热血沸腾。苍茫大地，铁骑横野，投鞭断流，那是个英雄和英雄的传说流传的时代，是个难以分辨事迹与神话的时代，是个充满了激|情与梦想、光荣与希望的时代。
“你也早点休息吧，德昆。”
十分钟过去了。
在这幕壮阔的历史巨剧中，两支军队在其中扮演了主要的角色：魔神王国军（简称王国军）与远东种族联合军（简称远东联军）。在葱葱郁郁的莽莽丛林中，在一望无际的碧血沙海，在苍莽无垠的草海，在人烟繁华的都市，在荒芜人烟的山间小路，在百万平方公里的远东大地上，两军纵横驰骋，你进我退，犬牙交错，拉锯绞杀，战线如长蛇，蜿蜒数百公里，两军士兵的鏖战遍布远东大地的每一个城市、乡镇、村庄，在科尔尼，在杜莎，在埃罗平原，在帕伊，在高岗，在特兰，卫国勇士壮烈的痕迹无处不在，二十年后，开荒的农民仍可在偏僻的荒野发现身披战甲的皑皑白骨。
鲁帝等降将留在原地不知所措：他以为这番大功准会让光明王殿下赞叹有加，说不定还会封个官职给自己，不料殿下如此轻慢，连马都没下就走了。
远东的独立战争开始以来，远东军还没曾经历过这样壮阔的场面，与如此庞大的魔族正规军对战。一瞬间，被魔族大军进逼的气势所震慑，起义军官兵面露恐惧。
在城道的出口处，魔族的军队正在撤退。他们是原来驻守城防的部队，在军官命令下交出了阵地。队伍里，十几个魔族兵是被担架抬着走的，地上留着大滩大滩的鲜血，触目惊心。军官向紫川秀介绍，就在几分钟前，驻守此地的魔族部队拒绝撤出，与前来接管的起义军士兵发生了冲突，从语言对骂到肢体冲突，最后双方都动了刀子，十二个魔族兵被打成重伤，七个起义军官兵也见了血。幸好，在酿成更大规模的骚乱之前，这场冲突被赶来的魔族军官压制下来了。
远东政权成立不到一年，最初保卫这个政权的仅有六千名惶惶不安的半兽人逃兵，他们缺衣少食，武器简陋，常常饿着肚子打仗，赤着脚在雪地上行军，孱弱，疾病，饥饿；他们的对手是一个强大的、历史悠久的庞大帝国，他们拥有一百四十万精锐的军队，组织严密，武器精良，战斗力强盛，士卒彪悍善战，将领出类拔萃——这是当世最强大也最恐怖的军事力量，就连大陆上头号的人类势力也不敢应战，望着他们，紫川家族的精兵强将躲在瓦伦关后哆嗦颤抖。脆弱的远东政权诞生不到一年，却要向这股可怕的力量正面挑战？无论从哪个角度看，这都不是一个等量的、势均力敌的战争，犹如婴儿对巨人的挑衅。
清晨的花园里再也听不到黄莺在歌唱。
“正东方向的远东大公路上，他们过来了！骑兵、步兵混杂，光我们看到的就有二十一面旗帜！距离我们还有十公里。他们的旗帜……”军官跳下了马，在地上画了个图形。尽管很模糊，但紫川秀还是认出来了，这是一只鸟的旗帜。据紫川秀所知，魔族各部族分不同的旗帜标志，最出名的当然是以狮子为标志的塞内亚族，而以鸟为标志的只有靼塔族，他们以浴火的凤凰为旗。也就是说，这是新从国内调来的靼塔族兵马，鲁帝的命令对他们是没有丝毫效力的。
是死，是活，当时已不是问题，全民皆兵，连妇孺也拿起了武器，在任何需要的地方，远东子弟慷慨奔赴死亡。这已经不能简单看做两支军队的对抗，这是两个世界的较量，两种完全不同的文明在交战，两种截然相反的信念在厮杀：一方豪迈奔放，他们渴望呼吸自由的空气，要求本应是生来得到的平等权利，要求得到尊严，反对践踏人性，认为人们有权过上不受欺凌、压迫和残酷剥削的生活；另一方象憎恨洪水猛兽一样憎恨这种思想，他们坚信塞内亚皇族的统治绝不可动摇，竭尽全力地致力于将这种思想扼杀在萌芽中——是的，刀剑无法谋杀思想，但却可以消灭思想的载体。
雨幕中，一队骑兵在向要塞驰去，那是鲁帝和负责监视他的秀字营骑兵。鲁帝负责招降要塞中残余的魔族士兵，给大军打开城门，而那队秀字营士兵则负责监视他，防止他耍花样给起义军设置圈套。看着他们的身影消失在城门口，紫川秀很是担心：如果鲁帝招降失败的话，那小队人马还不够魔族当早餐的，但瞧士兵们出发时那满不在乎的神情，仿佛一点也意识不到这个任务的危险性。乱世中人，谁都不怎么把性命当回事。
鲁帝等降将留在原地不知所措：他以为这番大功准会让光明王殿下赞叹有加，说不定还会封个官职给自己，不料殿下如此轻慢，连马都没下就走了。
城头静悄悄的，没人回应。魔族军官们心有恐惧，他们商量了一下，只有一个人继续策马前进，其余的人在原地等候。那个军官很有胆色，一口气冲到了城前二十米处，朝城头喊话，大致内容如下：
半兽人团队长德昆负责东面城头的防御。他向紫川秀敬礼，报告一切正常。半兽人诚恳地说：“殿下，您太辛苦了，请早点休息吧。”
再见了亲爱的姑娘。
远东政权成立不到一年，最初保卫这个政权的仅有六千名惶惶不安的半兽人逃兵，他们缺衣少食，武器简陋，常常饿着肚子打仗，赤着脚在雪地上行军，孱弱，疾病，饥饿；他们的对手是一个强大的、历史悠久的庞大帝国，他们拥有一百四十万精锐的军队，组织严密，武器精良，战斗力强盛，士卒彪悍善战，将领出类拔萃——这是当世最强大也最恐怖的军事力量，就连大陆上头号的人类势力也不敢应战，望着他们，紫川家族的精兵强将躲在瓦伦关后哆嗦颤抖。脆弱的远东政权诞生不到一年，却要向这股可怕的力量正面挑战？无论从哪个角度看，这都不是一个等量的、势均力敌的战争，犹如婴儿对巨人的挑衅。
“为了继续他们的统治，为了象昨日一样继续掠夺我们、欺侮我们，现在，魔神堡派来了他们的高级贵族：罗斯公爵，还有他为数众多的爪牙们！这是一支强悍的军队，在与紫川家的战争中，他们焚烧了远东最美丽的那些城市：格兰特、巴界、露伊、杰西亚，他们将被俘的人类生生活埋，砍下的脑袋堆积如山！
午后两点左右，要塞的近郊出现了罗斯军团的先锋，全是不着甲的轻骑兵。经历一路跋涉，魔族骑兵本来褐色的披风已经脏得没法辨认本来面目了，人数约为五千。
从七八一年到七八二年，在广袤的远东大地上所发生的那些可歌可泣的事件，长时间地不为人类世界所知晓。没有历史学家来研究，吟游诗人也不会赞美，尽管那场战争是如此的波澜壮阔，热血沸腾。苍茫大地，铁骑横野，投鞭断流，那是个英雄和英雄的传说流传的时代，是个难以分辨事迹与神话的时代，是个充满了激|情与梦想、光荣与希望的时代。
紫川秀抬起了头盔的眼帘：“什么事，小旗？”
“我不拦你。”憋了一肚子气的紫川秀一脚把他踢下了城墙：“那就去吧！”
半兽人团队长德昆负责东面城头的防御。他向紫川秀敬礼，报告一切正常。半兽人诚恳地说：“殿下，您太辛苦了，请早点休息吧。”
面对挑衅，魔神王国出动了一个军团，由鞑塔族首领、王国高级贵族罗斯所统帅的王国第九军团（也称“浴火凤凰军团”）而就为了对抗这个军团，新生的远东政权倾国应战，出动了全远东百分之七十的军队，动员了所有的预备队，出动了远东的秘密武器“秀字营”，——象这种规模的军团，王国一共拥有十五个！远东人连吃奶的力都使出来了，但对于胜负，他们还是惴惴不安，毫无把握。远东人若是战败，他们就彻底失败，就全军覆没，就被彻底铲除，但如果他们打赢了，即使把第九军杀得一个不剩，那也不过让魔