第二十六集 新魔神皇
第一章 情报第七司
七八五年七月十日，帝都。
紫川参星脸色稍和：“你有把握的话，那我就放心多了。我也不想无端猜疑国家重将，但此事关系太大，若二人真有勾结，家族危矣。”
紫川参星沉吟道：“我明白了。帝林，这几件事你办得很好，我很满意。你要继续加强对林家的侦察，想办法查清楚，林睿他到底在打什么算盘？”
哥珊统领这时插话说：“殿下，若依我的看法，这个条件对我们未必很有利。”
她心中担忧，借着清剿败类和叛国逆贼的机会，帝林大肆在政府和军队中清除异己，安插亲信，势力越来越膨胀。看来，得跟叔叔谈这个问题了。
紫川参星转向帝林：“帝林，上次要你查的几件事，有眉目了吗？”
就像重病初愈的病人正在慢慢恢复一样，这座久负盛名的大陆名城也在缓慢地恢复生气。在一片焦土的废墟中，出现了星星点点的崭新建筑。
“怎么说呢？”
“流风军并没有大规模集结粮草和军队的动作，精锐的十字军部队依然分驻各地，指挥官们按平常一样给士兵们放了假，在蓝城，也感受不到那种大战将至的紧张气氛。而且，若是流风霜有意大举入侵我西北的话，加南大营作为桥头堡和前进基地，必然要派驻重兵的。但目前，入驻加南城的仅有流风霜一个联队的兵力，而且还是地方守备联队，并非十字军部队。此举证明，她并非真的想全面开战。”
紫川宁问：“叔叔今天不接见客人吗？不是听说林睿今天来求见叔叔吗？”
“殿下，身为执法者，我们只能秉公执法，依照法令办事。当然，宁殿下您也可以法外开恩，发令特赦罗奥，那是您的特权。”
“但他后来的战功……”
“那么林家那边呢？”
巨大的灾难过去了，人们从东南和西北纷纷返回这座历史名城。从七八四年的十二月，官方和民间的重建工程开始拉开了序幕。各个街区都呈现热火朝天的建设场面，一栋栋新房拔地而起，到处是建筑材料，泥浆和瓦石堆积如山，这座古老的城市就像被火摧残过的野草重新发芽一般，重现出巨大的生机和活力。
紫川参星沉吟道：“帝林，林家实力如何？”
在那座燃烧的城市上空，帝林可怕的身影屹立着，他就像一座坚不可摧的大坝，顶住了溃兵的潮水：“我们不能容忍怯懦行为，不能给它以任何生存的空间。那些不想尽力法帮助家族的人，那些不服从军队命令和纪律的人，都是叛国者，必须毫不留情地消灭掉！”
“紫川秀，哼哼，别提他了！现在我只求他不捣蛋就好！”
“但他后来的战功……”
紫川宁问：“林家怎么这么好心？林睿提什么条件了吗？”
“这事，林睿已经跟我解释过了。当时我们准备打巴丹大战，林家担心我们顶不住，事先做好了应变准备，速整军备战。后来看到我军获胜了，他们就放心了，于是就解除了警戒，这很正常吧？”
马车从中央大街经过，街道两边的建筑和树木不时投影在中央军统领白皙而俏丽的脸庞上，现出一道道黑白相间的光影。转过头，紫川宁把目光投向对面的秀气男子：“帝林大人，家族对近期监察厅的工作表现是满意的。在阁下领导下，在抓捕魔族的余孽、清剿残匪、尤其是在清除丧失气节投靠魔族的败类方面、监察厅的成绩卓越，大人您辛苦了。”
现在，那座美丽而庄严的建筑早已在帝都的那场大火中焚烧一空了。当总长官邸在七八四年十二月初从旦雅搬迁回帝都时，帝都驻军以令人惊叹的高速，仅仅三个月就在原地上建起了一栋小楼，使得御驾返回的紫川参星不至于要露宿街头。但这栋小楼是没法与当年的总长府相比了，从头到尾都透出一股新装修房子的味道。
“林睿刚刚走，林家又那么有钱——想来叔叔是从他那儿刮到了点？”紫川宁做个鬼脸，母指和食指搓了搓，打了个响亮的响指。
“林睿刚刚走，林家又那么有钱——想来叔叔是从他那儿刮到了点？”紫川宁做个鬼脸，母指和食指搓了搓，打了个响亮的响指。
紫川参星脸色稍和：“你有把握的话，那我就放心多了。我也不想无端猜疑国家重将，但此事关系太大，若二人真有勾结，家族危矣。”
紫川参星并不释然，他皱起了眉：“帝林，此事关系重大，你们侦办得要细致。当初她在林家境内被劫救，林家事后总结出很多疑点，觉得非常突兀；还有在帝都保卫战的时候，他如何就能非常肯定她一定会前来援助我们？还有朗沧江战役时，听闻他曾单身过江与之谈判，过程无人知晓。这很不符合办理交涉的要则，岂有主帅单身前往敌营谈判的道理？”
帝林礼貌地欠了欠身，微笑道：“承蒙皇储殿下夸奖，微臣愧不敢当。微臣不过是尽自己的职责罢了，主要的成绩要归功于监察厅和军法处的同仁，还有派驻各地的除奸追杀组，他们才是冒着危险与那些败类斗争的第一线勇士，微臣不过起了些居中协调的作用罢了。”
紫川参星望向哥珊，这位幕僚长官脸色凝重地点头：“殿下，微臣不懂军事，不过，监察长大人说的好像很有道理。”
睁大眼睛，紫川宁像是被哽住了：“帝林大人，您是误会了。我的意思是，短短半年多就抓了四十多万人。是不是太多了点？这是否太残酷了点？”
“大人您太谦虚了。监察厅的成绩有目共睹，无论何等嘉奖都不过分。但我疑惑的是……”紫川宁翻翻手上的报告，秀眉很好看地蹙了起来，“在去年十月到今年七月间，监察厅就破获叛国投敌案十四万八千多起，抓获罪犯四十三万八千多人……这个数字是不是夸张了点？”
七八五年七月十日，帝都。
家族财务专家摆开架势，拿纸和笔在那挥写着，几个人如听天书。紫川参星连连挥手，口气像在求饶：“这个问题，我们改天再讨论，再讨论。”
隐藏在暗处的刀刃是最可怕的，掌控第七司的监察总长令人望而生畏。论起实际兵力，宪兵部队包括派驻各地的军法处和宪兵也不过十几万人，但拥兵上百万的紫川家军方都是对他畏惧有加。监察厅第七司，那是家族历代总长保持对军队高度掌握的有力武器。
帝林和哥珊起身告辞，紫川参星和紫川宁送二位重臣到门口。
“征收林家的关税，虽然钱少，但我们能收上现钱来，现在我们正是紧着用钱的时候，银子对我们有大用；若是按林睿的条件，等于是我们用现金来提前偿还债务。”
“不敢当，能为殿下效劳乃是下官的荣幸。下官这就回去下令。”
虽然堪称熟练的政治家了，但毕竟还是个青春年华的少女，被当面说自己的婚姻大事，紫川宁是禁不住霞飞双颊：“叔叔你说什么昏话啊！人家还没到嫁不出去的地步哪！”
“微臣无能，不能把那些丧尽天良的逆贼们统统抓尽，实在有负总长殿下和皇储殿下的厚恩，微臣惶恐。但请皇储殿下明了，微臣确实是尽力而为了。微臣立即命令各地的派驻军法处和监察厅，让他们以更大的力度、更严厉的措施来对贼子们进行打击。”
“林家答应给我们免债？”紫川宁惊喜道，“免掉多少？”
现在，那座美丽而庄严的建筑早已在帝都的那场大火中焚烧一空了。当总长官邸在七八四年十二月初从旦雅搬迁回帝都时，帝都驻军以令人惊叹的高速，仅仅三个月就在原地上建起了一栋小楼，使得御驾返回的紫川参星不至于要露宿街头。但这栋小楼是没法与当年的总长府相比了，从头到尾都透出一股新装修房子的味道。
二人从门口进去，穿过一条走廊。进了会客室。紫川参星微笑着，起身来迎接自己的继承人和总监察长。哥珊统领站在他的身后。
睁大眼睛，紫川宁像是被哽住了：“帝林大人，您是误会了。我的意思是，短短半年多就抓了四十多万人。是不是太多了点？这是否太残酷了点？”
帝林和哥珊起身告辞，紫川参星和紫川宁送二位重臣到门口。
“倒不是很苛刻的条件，只是让我们调低了西南几个关口的进口税率，另外给予林家的进口货物一些优惠条件。”
“殿下何出此言？当魔族气焰滔天之时，投靠他们的可绝不止四十万啊！包括马维叛军在内，后来被魔族改编成十六纵队的败类，还有和魔族占领军合作的败类——他们的数目何止下百万？现在，他们不过是得到应有的惩罚罢了。