第十四集 转瞬红颜
第三章 统领会议
紫川秀低头思索。帝林计划的好处是非常明显的：直捣流风家空虚的中央腹地，威慑远京，断绝敌人一线部队后撤的道路，对敌人的心理是个巨大的打击，前后夹击，让流风家前线部队迅速崩溃。
听到这话，紫川秀简直想放声大笑。这是所有年青女孩子的幼稚通病，
ｈetｕshu.com.cｏm
她们以为爱情就能解决一切的问题，只要有爱，世界立即就变成了净土和乐园，人生不再有任何的烦恼和泪水，从此不再有任何纠纷和战争——自己这种久经风霜的人却知道，爱情只是人生的一部份，尽管很重要，但毕竟不是人生的全部。
眼看紫川参星故意曲解自己意思，紫川秀气得要死，偏偏又不能说“我比林冰更好”。
她妙眸凝视着他：“阿秀哥哥，我也想问你一件事情，从内心深处，你究竟是如何把自己定位的？为什么被调出远东，你的情绪会这么坏？你究竟是把自己当成了紫川家的统领，还是割据远东的军阀？”
“远东虽然不是家族的主要战场，但是一个属于魔族的远东实在太危险了，魔族大军随时能兵临瓦伦城下，为了维护家族东线的战略安全，虽然我们不能给远东派去大军，但是后勤、粮草、武器等补给我们是必须要支援远东的。远东的各族部队将穿着紫川家的制服、用着紫川家的武器、吃着紫川家的粮草——这一切的物资几乎全是家族提供的，是巨大的投入。”
看到斯特林和帝林频频向自己使眼色，看到紫川宁那担忧的眼神，再想到了外面布置着杀机潜伏的神机营，紫川秀不得不做了让步：“可以考虑抽调一两个步兵团队过来，但是不能再多了。”
斯特林以这句话结束了报告，疲惫地喝了口水。彻底摧毁流风家的东部防线和军队，消灭流风家的支柱流风霜，占领流风家东部的十一个行省，然后紫川家的大军兵临远京城下，逼迫流风家签订城下之盟，将残余的流风家领地切割为三块，分而治之，日后逐渐蚕食，最终一统大陆——当这一美好的前景深入人心的时候，大家都默不作声地思量着。
紫川参星温和却坚定地说：“阿秀统领，这不但是重用，也是家族对你的爱护，不想你走上歧途。你在远东呆得太久了，暂时离开远东，换个环境，这样对你有好处，明白吗？不是谁都可以随便享受家族的这番待遇的。”
但是困难也很多，最关键的是快，兵贵神速，快得如风如云一般快速穿越林家领地，让林家的保卫厅来不及干涉。如果流风家有了防备，
hetushu.com.com
哪怕增加一两个联队的防卫，只要把突击军团拦截在林家境内，耽搁一两天工夫，那时候会遭遇什么后果，谁也说不清楚，最严重甚至可能导致左加明王出来干涉。
深秋午夜的寒风吹过，紫川宁的身子如同凋零的落叶般在风中哆嗦着，她的声音有点颤抖：“我……我一直在等你出来。”
紫川秀现在的感觉，就像一个将军不愿意离开他失败的战场一样，心里充满了不甘、愤恨和惶恐不安。
紫川秀愤怒道：“就是哪怕死你也得给我把命令传到！”
“通过大胆、出其不意的突击，将大批骑兵部队突入敌人纵深纵远，消灭驻守在流风家东部边境的陆军主力，阻止敌人有战斗力的部队向远京以西的宽阔内地撤退。以远京近郊的古桑运河为界，建立一道面对流风家残余领土的防线，凭借我们军事上的优势，辅之以外交、政治上的一切手段，迫使远京陷入瘫痪、分裂，使得流风家族作为一个完整的政治实体不复存在！”
紫川宁很多没出口的话他都理解了：紫川参星根本不在乎远东，他是想把远东当作一块战略上的盾牌，当作消耗魔族兵力的屏障。他害怕魔族，但他更不放心紫川秀，他防紫川秀简直跟防贼一样。远东天高皇帝远，万一紫川秀投靠了魔族或者拥兵独立，那家族的投入和心血不是白费了？
紫川参星笑容可掬：“我考虑，可以让林冰副统领升任远东统领。她卫戍远东多年，经验丰富，足可胜任呢！”
紫川秀的拳头紧捏，现在，家族的企图已经显露无遗了。
他停下了脚步，总长府门外的大树下站着一个倩倩的人影，那纤细的身影在深秋的寒风中微微颤抖着。
斯特林以这句话结束了报告，疲惫地喝了口水。彻底摧毁流风家的东部防线和军队，消灭流风家的支柱流风霜，占领流风家东部的十一个行省，然后紫川家的大军兵临远京城下，逼迫流风家签订城下之盟，将残余的流风家领地切割为三块，分而治之，日后逐渐蚕食，最终一统大陆——当这一美好的前景深入人心的时候，大家都默不作声地思量着。
紫川秀愣愣地看着他，像是看着不认识他的人。
紫川宁“扑哧”一声笑出来，但笑声丝毫没有缓和会议室里的气氛，紫川参星的面色很冷峻，一言不发，气氛闷得让人发慌。
也许紫川宁说的没错，自己真的变了，或者，是两人都变了。
“那，他为什么又要让林冰去担任远东统领？”
写完信，不知不觉的，他的脸颊泪流满面，在旁边看着的古雷亦是泣不成声。
紫川宁微微蹙起了秀眉：“你为这个生气？就为这个？”她轻轻地说：“把你从远东调出来，这是我的主意。”
紫川秀的脸色苍白得惊人，虽然是深秋时节，但他浑身汗水湿淋淋的，像是刚从水里面捞出来似的。
偌大无比的领地和富饶的城市仿佛唾手可得，整个计划像一个鲁莽与冒险的混合体，偏偏它又有着如此的魅力，看上去是那么的真实。
紫川秀神经质地笑笑，紫川宁说得没错，远东大地真的有一种神秘的魔力，一条看不清的细线将他牢牢地绑在了那块土地上，他是如此神魂颠倒地牵挂着那辽阔无边的褐色土地。
凝视着紫川宁泪眼朦胧的眸子，他柔声说：“不，阿宁，你永远是我生命中的最爱，在那些最艰苦的日子里，我是幻想着你在远方的明眸渡过那寒冷的冬夜；失去你，我宁愿死，在失去你的那些日子里，我是呼唤着你的名字冲向敌人的箭雨。海会枯，石会烂，我对你的爱，此生不渝，我将一直爱你，直到我停止呼吸的那一刻。”
“动员上百万的军队参战，我们有这样的后勤能力支持吗？”哥珊统领问，她的口气既不像反对，也不像赞成，只是很就事论事地提出问题。
“逼迫我离开远东，离开我的事业和人民——这，就是你为我做的事？”深夜里，紫川秀颤抖的嗓音低沉却相当尖锐，在寒冷、空旷的街道上远远地传了出去。
紫川秀平静地说：“你该知道原因的。”
“我爱你，但是却依旧不能为你放弃远东。”他慢慢地，哀伤地说，“除了爱情以外，人还有点别的事情，有些事情更重要。”
紫川秀大步走近，两人默默对视着。
帝林肯定地点头，紫川参星吁叹道：“那，真是天灭流风啊！”他无声地把自己的帽子摘下，轻轻地放在桌子上。
紫川秀很诚恳地道歉：“殿下，很抱歉，我不是想违抗您，实在是远东有困难。”
“呸！就你这厮也配！回家照镜子去，老娘我只爱帅哥！”
“杀你会与你远东的部下结仇，也会让斯特林和帝林两位家族重将离心，这种事，我叔叔是不会干的，但是他会彻底放弃远东——与其大力投入远东，最
和*图*书
终却培养出了一个军阀，倒不如现在就早做决断。”紫川宁轻轻说：“家族的态度是很坚决的。”
帝林赞许地望了她一眼，能这样一针见血地看出问题最关键本质的人，哥珊统领不愧是家族的第一能吏。斯特林应声回答：“军队为此做了准备，我们在靠近边境的几个城市已经囤积了大量的粮食和草料，另外武器装备的准备早从今年六月份就开始了。”
紫川宁“扑哧”一声笑出来，但笑声丝毫没有缓和会议室里的气氛，紫川参星的面色很冷峻，一言不发，气氛闷得让人发慌。
窗外，秋风萧瑟，落叶飘零，惨淡的月光照进来，照得两个人的脸色像死人一样白。
一个年轻的家族统领，说不定还是未来总长的夫婿，美好的前程在前面等着他，他将大权在握，不知多少人用羡慕的目光注视着他。
说得多么冠冕堂皇的话啊，家族需要你，需要你帮我们做好交接工作，需要你来帮我们镇压下远东，迎接新统领上任，然后再把你一脚踢开赶走——你怎么不干脆叫我自己拿刀子抹了自己脖子？
“粮食的囤积是一回事，要把粮食运到前线又是另一回事了！斯特林长官，上百万人作战需要多少粮食？要把这些粮食通过敌战区运输到前线去，我们需要多少的护卫部队和车辆？路上消耗的粮食又是多少？这个我在你的计划里可没看见啊！”
忽然间，所有人的视线都集中到了他身上，紫川参星嘴巴一开一合地说了几句什么，好像提到了自己名字，人们望着自己的目光中充满了惊讶。
紫川秀默默点头，现在，对紫川家他简直是失望透顶。
怀抱中女孩的身体骤然一僵，她从紫川秀的怀中挣脱，站直了身子，眼睛中泛着泪光：“那么，就不能妥协了吗？就为了几个远东的半兽人乡巴佬，你就要离开我？”
紫川宁猛然抬起了头：“那是什么？”她胀红了脸仰望着紫川秀。
古雷一愣，看着紫川秀那严峻的脸，他意识到这绝不是开玩笑，他肃然立正：“大人，请下命令吧！哪怕死我也会完成任务的！”
紫川秀紧抿着嘴，一声不吭，等到大家七嘴八舌地说完了，他才慢慢地说：“总长殿下，各位大人，大家说的都很有道理，但是现在远东为了应付魔族的威胁，我们的兵力也很吃紧呢，对于西线战事，我们实在是无能为力了！”
紫川参星语塞，他含糊道：“嗯，远东毕竟是你一手打下的江山，我们还是要征求你的意见的。”
不光是他，其他的与会者也有同样的感觉。
斯特林一时语塞，帝林适时地为他解围：“哥珊统领，后勤运输正是阁下的职责所在，你怎么能把担子都推到斯特林统领头上呢？”
希望各位看在与我的交情上，全力辅助配合林冰大将做好在远东地区的工作，让远东顺利回归家族，让人民早日恢复和平和幸福。
“但是，殿下，那个晚上我们不是约好了吗？您怎么能……”
紫川秀静静地看着她，目光中流露出无声的哀伤。
“开始我还不怎么信，现在不得不信了。”紫川秀笑笑，“这不，应验了，不但远东没了，还得去跟流风霜的骑兵拼命。”
“第一、远东二十三行省回归家族，成为家族的领土一部份；第二、回归后的远东享受特别自治区的待遇，可以享有内政、司法、财政上的独立权，但每年必须得给家族上缴一定比例的赋税；第三、废除远东的奴隶制，给予各族居民与人类公民平等的公民待遇，人类贵族不再在远东享有特权；第四、远东的本土军队保留。”
“我们确实彼此有约定的。”紫川参星打断了紫川秀的话：“帝林带你进来的那个晚上，我们商定远东回归的四个条件是吧？你还记得是哪四个条件吗？
古雷震惊：“大人，您怎么了？出什么事了？”
一个禁卫军官进了会议室，对紫川秀轻声说：“统领大人，总长要见你。”
哥珊淡淡地说：“是我的职责，却超出了我的能力。”
说得多么冠冕堂皇的话啊，家族需要你，需要你帮我们做好交接工作，需要你来帮我们镇压下远东，迎接新统领上任，然后再把你一脚踢开赶走——你怎么不干脆叫我自己拿刀子抹了自己脖子？
紫川秀嘴角翘起，露出一个嘲讽的笑容。谁都没有说话，气氛凝重得压抑，可以清晰地听到墙上的老式座钟“咯哒咯哒”的走动响声，安静得让人发慌。
在她头顶，一连串的街灯如同流火般闪烁，旋转不停。
“那不要紧呢！”帝林笑容可掬，“距离战役的发起还有时间，我们还有时间做准备，这就是今天我们开会的原因！”
“动员上百万的军队参战，我们有这样的后勤能力支持吗？”哥珊统领问，她的口气既不像反对，也不像赞成，只是很就事论事地提出问题。
接下来发生的一切，他晕晕噩噩如在梦中度过的一样。按照紫川参星的示意，他当场给白川、罗杰、明羽三人写信，给半兽人将领布兰将军写信，给蛇族的索斯写信，龙人族的门罗去信，给自己的好朋友和救命恩人德伦去信，给远东所有大大小小有影响力的官员和首领们去信。
紫川秀脱口而出：“那可不行！”
古雷震惊：“大人，您怎么了？出什么事了？”
紫川秀静静地说：“不能。”
“我也佩服你的勇气。”林冰板着脸对紫川秀说，“但你不该把我也扯进来的！还说什么要撤销瓦伦军区——你真是欠揍啊！想让老娘我失业吗？到时候你可要负责养我的啊！”
偌大无比的领地和富饶的城市仿佛唾手可得，整个计划像一个鲁莽与冒险的混合体，偏偏它又有着如此的魅力，看上去是那么的真实。
哥珊哼了一声，低下头翻阅文件，把文件翻得哗哗响。
紫川参星大皱眉头，虽然当了统领，但这家伙骨子里还是个流氓，好在，只要他答应交出远东，态度什么的都可以不计较了。
紫川秀突然想到一个问题，他浑身的寒毛都竖了起来！
“这是一个完美的纸上谈兵。”罗明海出声说。
“出什么事了呢？”紫川参星代表众人出声询问。
看到这行字，紫川参星的脸色变得很难看，紫川秀哈哈大笑，大笔一挥划掉了：“开个玩笑，不要在意。”
帝林回头怜悯地看了紫川秀一眼：“阿秀你刚从远东回来，还不知道流风家那边的局势。流风西山病得快死了，前天他已几次陷入昏迷弥留状态，都是依靠打强力刺|激剂给活过来的，他坚持不了多久了。三个儿子为争权夺利乱成一团，现在，流风霜已经公开表明了态度，支持大儿子流风森接位，有了她的支持，流风森立即就在这场争夺战中取得了上风。如果流风森顺利继位的话，那二位小少爷绝对死无葬身之地的，他们恨不得流风霜马上就死！”
紫川参星笑容可掬：“我考虑，可以让林冰副统领升任远东统领。她卫戍远东多年，经验丰富，足可胜任呢！”
“哎呀，林冰司令，您可是家族的高级官员，不能光顾着您瓦伦的一点小利益，凡事要站在家族全局的高度来看啊！现在龙骑兵计划可是我家族最大的事情，关系我们的存亡，您这样一毛不拔可说得过去吗？”
面对挑衅，帝林淡淡说：“不知总统领有何见教？”
古雷吞了口口水：“大人，我……我不明白为什么要这样做？这样，不是很卑鄙吗？”
接下来的会议到底说了些什么，紫川秀根本无法集中注意力，脑子里乱哄哄的。远东那广袤的黑褐色土地，布兰那严肃的脸，德伦苍老的面容，圣庙长老那狂热的演说，血肉横飞的战争场面，肃穆的圣庙，那些高呼着“远东万岁！”而浴血奋战的各族战士，战死士兵那死不瞑目的眼神，所有的场景如同电影片段般一幕幕在脑海中飞掠而过，让他感受巨大的冲击。
为谁风露立中宵，衣带渐宽终不悔？看着怀里姑娘娇艳的容颜，紫川秀抑止不住地低下头，在她额头上轻轻一吻，嘴唇只感觉到一阵冰冷。
“整个战役都是建立在一个假设上，则流风家不会从腹地调遣来新的部队增援流风霜。我很想知道，总监察长阁下的这种自信是哪里来的？”罗明海冷冷地说，显示他早就知道整个军事会战计划的策划人是帝林而不是斯特林。
怀抱中女孩的身体骤然一僵，她从紫川秀的怀中挣脱，站直了身子，眼睛中泛着泪光：“那么，就不能妥协了吗？就为了几个远东的半兽人乡巴佬，你就要离开我？”
近卫队长古雷吓了一跳，这时他才听出了门外人的声音，连忙从床上爬起来开门：“大人？”
哥珊哼了一声，低下头翻阅文件，把文件翻得哗哗响。
紫川秀愤怒道：“就是哪怕死你也得给我把命令传到！”
帝林缓缓从口袋中抽出几张纸：“大概三十天前，我在河丘秘密会晤了流风清和流风明，我向他们表示：‘流风霜实在太过份了，我们再不能姑息她，要对她采取行动。’听到这个消息，二位公子甚至比我还要高兴。他们两人向我保证，只要我们能保证他们自身领地的安全，他们绝不会出动一兵一卒支援流风霜。这里，是他们和我签订的秘密协议。”
“莫非，他们是被？”明辉统领用手掌在自己脖子上狠狠一抹，嘴角浮起了一个意味深长的微笑。
紫川参星心情大好，并不介意，乐呵呵地说：“阿秀啊，你们年轻人的精力还不如我这个老头子哪！刚才我想啊，你能不能调遣一部份远东军队参加西线作战啊？我们西线的兵力略有不足啊！”
紫川秀深感震惊：“出卖自己的亲生妹妹和国家支柱？流风霜还救过他们呢！他们为什么这么干？”
只要自己一日还在远东，那远东就是自己的独立王国，就是独立和叛乱的潜在地，只有将自己调离，重新任命一位统领，才能恢复远东正常的权力平衡秩序。
那么，刚才树下的一切甜言蜜语，那真情的表露，那含情脉脉的眼神，都是虚假的吗？都不过是为了笼络自己而行使的怀柔美人计，而自己沉迷于温柔乡中的时候，另一边已经安排好了随时夺命的神机营。一手是大棒，一手是萝卜，再加上远东的艰难处境，自己根本无从抗拒。
“出什么事了呢？”紫川参星代表众人出声询问。
“我撒谎。”
紫川宁认真地说：“如果是为了你，我能够放弃我家族继承人的地位。”
紫川秀缓缓摇头：“这个命令非同寻常，将它形诸于文字实在太过危险。古雷，从现在起，你记住我说的每一句话，然后将它完完整整地复述给白川将军听！”
帝林回头怜悯地看了紫川秀一眼：“阿秀你刚从远东回来，还不知道流风家那边的局势。流风西山病得快死了，前天他已几次陷入昏迷弥留状态，都是依靠打强力刺|激剂给活过来的，他坚持不了多久了。三个儿子为争权夺利乱成一团，现在，流风霜已经公开表明了态度，支持大儿子流风森接位，有了她的支持，流风森立即就在这场争夺战中取得了上风。如果流风森顺利继位的话，那二位小少爷绝对死无葬身之地的，他们恨不得流风霜马上就死！”
紫川宁微微蹙起了眉头，没有正面回答：“上次战争中，家族在远东败得太惨了。现在，家族高层中——包括元老会和统领处——都对与魔族重新开战抱有顾虑。不少人认为，远东对于家族是鸡肋，与其浪费兵力在魔族嘴边夺食，不如直接投入兵力与流风家争霸。其中，你的大哥帝林就是这派论点的代表人物，现在，这种论点很有市场，对我叔叔的影响力很大。”
在自己享受的时刻，千千万万的远东军民将倒在与魔族大战的血泊中，其中包括自己部下、战友、恩人，那些城市和乡镇将燃起浓浓的黑烟，一想到这些，紫川秀心如刀割。
紫川秀低头专心致志地研究着自己的左手，把手掌翻来覆去地看，好像正在研究着什么珍奇的东西似的。在轻微的咯咯响声中，大座钟分针已经走了五个格子，紫川秀还是一言不发，他又看起了自己的右手，数着自己的脉搏，端详着手掌的掌纹。
紫川秀突然想到一个问题，他浑身的寒毛都竖了起来！
紫川宁想跟上他，但他步子是那么大，那么急促，快如流星，她努力加快，她快步走，她奔跑，她跑得气喘吁吁，但距离依旧无法缩小，他的身影离她越来越远。
紫川宁“扑哧”一声笑出来，但笑声丝毫没有缓和会议室里的气氛，紫川参星的面色很冷峻，一言不发，气氛闷得让人发慌。
“啊，殿下，我在看手相。算命的说我二十二岁命中注定有一劫，犯土咒，会破财。总长，您对这个也有研究吗？”
“那还有流风森呢？他掌管了远京的总参谋部，应该会增援流风霜的。”
偌大无比的领地和富饶的城市仿佛唾手可得，整个计划像一个鲁莽与冒险的混合体，偏偏它又有着如此的魅力，看上去是那么的真实。
“根据情报，应该是忠于流风森的远京卫戍军区，但是几个地方军区和加西海岸的边境守卫军团都没有表明态度。”
斯特林一时语塞，帝林适时地为他解围：“哥珊统领，后勤运输正是阁下的职责所在，你怎么能把担子都推到斯特林统领头上呢？”
“阿秀。”帝林和蔼地说，“假设您是流风森阁下，眼前有紫川家的大军，背后又有那么两位可亲的弟弟在友善地望着你，你敢率领大军离开远京前去救援流风霜吗？弄不好军队还没出