第二十九集 乱世风云
第三章 收编达克
斯特林武艺高强，是家族有数的高手，如今又是太平年间，事实上，军官们根本不担心他遇到意外。他们真正在意的是：要如何把自己的忧虑表现得更真切点？表情沉重，声音嘶哑，眼睛红红的，眉头更是皱得紧紧的，愁眉苦脸得像参加追悼会，仿佛心中的担忧已经满得要溢出来了——否则，怎能表现出自己对统领大人的关心呢？军官们都恨不得站到大营门口去等了，身上堆着积雪，哭喊上两声：“统领爷，下官担心死了！”——那场面会多动人啊！
对于紫川家的亿万臣民来说，七八六年是个极不寻常的年份。新年的庆贺还没结束，通过家族的千万个驿站和报纸，他们得知了一个晴天霹雳：“紫川参星总长逝世！”
“大人……到底出了什么事？”
事变后的第二天，“军人救国委员会”在帝都成立了。委员会的首脑自然是帝林，成员包括远征军副统领文河、远征军红衣旗本斯塔里、远征军红衣旗本方云、中央军红衣旗本辛列、监察厅红衣旗本哥普拉、监察厅红衣旗本今西等人。
帝林没有回答，这样的白痴问题也根本无需回答。斯特林为人宽厚大度，深得军队和民众的爱戴，谁也不会拿他的死讯来开玩笑。而且，严肃而冷酷的总监察长泪流满面，将军们都切实地感受了那份真切的悲哀，那是不能作假的。