第三十一集 双雄对决
第三章 勤王讨逆
在接下来的几日里，各地的总督纷纷过来，他们或是独身前来，或是带上了大队兵马……这让负责后勤的明羽很有意见，整天发着牢骚：“哪怕是来野餐的都要记得带饭盒啊！”
他平静地说：“胡总督公而忘私，顾全大局，忠义之心，皎洁日月，实乃吾辈楷模！”
扫了众人一眼，微蹙剑眉，紫川秀的目光如剑般犀利：“我是紫川秀。”
“下官胡麻，任职特伦西亚总督，今日首次得觐见殿下天容，深感荣幸！下官深信，在总长殿下和远东统领统率下，我部必能立下无上战功！”
“下官在！”
偌大的会场，只有紫川秀沉稳而不失清脆的声音在回响：“诸位，我讨逆军首战目标，便是要一举歼灭监察厅盘踞在巴特利的今西叛军。白川红衣旗本！”
勤王军云集，带来的麻烦并不仅仅是物资的短缺。以前紫川秀还感慨过巴特利的省长吴华实在是演戏的高手，但现在看来，他的感慨发得还是太早。现在的总督政要们，个个都比吴华高明得多，他们日夜围绕着紫川宁，表现出了高度的爱国热情，指天誓日地喊着与帝林不共戴天，上演了割腕沥血宣誓等好戏，把紫川宁感动得热泪盈眶。她对李清说：“紫川家虽然失去了斯特林和文河，但好在千万个斯特林站了起来！”
说着，紫川秀站到了最后一驾也是最华丽的马车边上，扬声道：“总长殿下，诸位总督和将军们都已经到齐，恭候圣驾！”
会议的会场被设置在巴特利总督府的礼堂内。在主席台后的蓝色墙上悬挂着巨大的金色飞鹰旗，手持利剑的卫兵壁立门口，向进场的高级军官庄严行礼。灼灼发光的肩章耀花人眼，一股金戈铁马的肃杀气息扑面而来。此时，能在这个地方占有一席之地的，起码都是旗本以上的高级军官了。
“下官在！”
“卫敏总督，科拉尔总督，罗木总督！”
紫川秀话音刚落，总督胡麻第一个站出来，这个子不高的将军声音却是出奇洪亮：“特伦西亚愿出兵两万五千人，共三个步兵师！”
“胡麻总督，林如海总督，高长风总督！”
车门悄无声息地打开了，一个军装的俏丽女子探出头，轻盈地跳下了马车。紫川秀抢前一步，恭敬地扶起了这位俏丽女子。全场想起了无声的波动，激动的情绪就像波浪一样在人群中荡漾开。总督们窃窃私语：“总长殿下，真的是总长殿下！”
紫川秀的评价是：“哼哼，在宁殿下逃亡时，这千万个斯特林干什么去了？”
紫川秀低声问：“殿下，可是有什么不妥吗？”
尽管牢骚满腹，但紫川秀也不敢随便开口。位高权重带来的不单是权利，也伴随着沉重的责任。以前只是预备役副统领的自己可以肆无忌惮地发言，但现在远东军统领兼勤王军总指挥，自己的身份已不单是简单的军事将领，更是紫川家皇权派的政治首脑。站在这个位置上，自己却是不好再大放毒舌了。一个不巧，外面就会流出传言：“秀川统领十分歧视投诚将领，他说当初没有出手救援宁殿下的督抚们都是不可靠的，绝不能留！”——这就是硬生生把中间派往帝林那边推了。
看到这样的阵势，懂行的市民们都在窃窃私语：“看，准是有大人物过来我们这了！这样的规格，起码是统领级别的。”
紫川宁缓缓说：“自一月来，国家沦丧，恶浪滔天，黑暗遮天。好在家族还有诸位这样的忠贞之士，虽然叛军威逼利诱，但你们始终不肯屈服，坚守着信念和道义，这也是国家的希望所在。诸位，你们今日不负紫川家，他日紫川家定也不负你们。”
将官们齐声喝道：“效忠家族，驱灭叛逆！”这数十人都是军中的菁英高手，人数虽不多，但声音却是低沉有力，震得人耳膜发痛。
尽管牢骚满腹，但紫川秀也不敢随便开口。位高权重带来的不单是权利，也伴随着沉重的责任。以前只是预备役副统领的自己可以肆无忌惮地发言，但现在远东军统领兼勤王军总指挥，自己的身份已不单是简单的军事将领，更是紫川家皇权派的政治首脑。站在这个位置上，自己却是不好再大放毒舌了。一个不巧，外面就会流出传言：“秀川统领十分歧视投诚将领，他说当初没有出手救援宁殿下的督抚们都是不可靠的，绝不能留！”——这就是硬生生把中间派往帝林那边推了。
“启禀大人，未得总长殿下同意和军务处批准，下官不敢擅组新军。我省军备队确实只有三个师。”
“那是布兰将军，他也是远东军的元老了，当年大起义时就跟着秀川殿下了，很得统领大人信任的重臣。”
紫川宁缓缓说：“自一月来，国家沦丧，恶浪滔天，黑暗遮天。好在家族还有诸位这样的忠贞之士，虽然叛军威逼利诱，但你们始终不肯屈服，坚守着信念和道义，这也是国家的希望所在。诸位，你们今日不负紫川家，他日紫川家定也不负你们。”
来自各省的参战兵马一股股数十近百地抵达远东军营地，光是整编兵马就让远东军的后勤部队忙得不亦乐乎，双方都在积蓄着每一分力量，为最后的决战做着准备。
紫川宁笑笑：“军务上的事，我也不是很懂，统领看着办就是了，我没意见。”
来自各省的参战兵马一股股数十近百地抵达远东军营地，光是整编兵马就让远东军的后勤部队忙得不亦乐乎，双方都在积蓄着每一分力量，为最后的决战做着准备。
作为地主的巴特利行省总督瓦新站前一步，代表众人说：“殿下，微臣等不知殿下蒙难
，救驾来迟，罪该万死！”
会场里响起了一阵低沉的嗡嗡声，都在感叹胡麻总督的大手笔。一个行省出三个步兵师，别的行省虽然也能拿得出差不多的兵力——例如巴特利行省在抵抗监察厅的战争中就组织了四个本土守备师，但他们是保卫本土，而胡麻等于是把特伦西亚的守备力量抽调一空来帮助勤王军了。总督低声议论着，都在嘀咕着胡麻是否疯了。
介绍完毕，军官们纷纷回到原位上坐下。
虽然不以为然，但紫川秀不能不承认，胡麻确实大大鼓舞了人气。他承诺出兵三个师，有这个高标准在前面，各省总督知道此事关系自己在总长和远东心目中的印象