第三十集 艰难抉择
第二章 阁楼圭玉
“白川，你可回来了！”远东统领向麾下第一重将微笑着：“路上辛苦了，快进来吧！”
“下官带宁殿下回来时，事先已向她秉告了，为避免军心浮动，我们最好隐瞒住宁殿下在我们军中。但林冰阁下她居然大张旗鼓地宣布宁殿下抵达的消息，带头向宁殿下效忠，还将在场的军官介绍给宁殿下。”
紫川秀对白川微微一笑，说：“林冰阁下这样做，并没有违反军纪。”
他径直走到紫川宁面前，单膝下跪，沉声说：“总长殿下，微臣谨代表远东军全体将士，欢迎您来到瓦伦！殿下您一路辛苦了，微臣护驾来迟，请殿下恕罪！”
“大人！”
她温和地说：“如此，就有劳秀川大人了。”
接下来，该怎么办呢？对方握着所有的牌，自己却两手空空。假使谈判失败，紫川秀依然是远东和魔族王国的统治者，土皇帝逍遥又快活。但自己和宁殿下怎么办？难道要继续流亡吗？除了远东，还有谁有实力有胆量收留自己？西北统领明辉？他敢与帝林对抗吗？
“下官无能，办事拖沓了。若我能早点和林家达成协议……”
这里是瓦伦要塞的最高点，瓦伦阁楼的顶层。从这个大房间的东边窗户望出去，可以望见一望无际的远东平原，森林原野，辽阔的天空与大地，令人心旷神怡；从房间的西面望出去，则是人烟稠密的达马行省。城镇和乡村星罗密布在大地上。
紫川秀那满头雪白的银发怵目惊心地映入眼帘，白川整个人愣住了，呆呆地站在门口。看着满头白发的青年将军，不知为何，她的鼻子发酸，泪水止不住地流出来。
李清同样以鞠躬回礼。当她直起身时，神情已恢复了正常：“秀川统领大人想得很周到，未亡人感激不尽，想来先夫在九泉之下亦会深感大人的恩德。”
“大人，您到了瓦伦，魔族那边怎么办呢？”
紫川秀对白川微微一笑，说：“林冰阁下这样做，并没有违反军纪。”
他看着她，看着那个美丽的女子，自己曾经的梦想和憧憬。卫国战争开始时，自己与她在帝都告别，那是一年多以前的事了。但现在看来，那似乎是一个世纪以前的事。自那以后，多少震惊世界的大事发生。
可以听到，周围清晰的呼吸声，禁卫军官兵们脸露喜色。紫川秀的话放在平时，那是一点不稀奇，但如今，他的表态却是意义重大。这是在清晰不过地表明了一个事实，远东军依然遵紫川家为君。奔波跋涉良久，他们终于见到了复国的一线希望！
李清摇头：“先夫力战而死，尽忠殉国。虽然逆贼对他百般招揽，但先夫自始至终，始终宁死不屈。虽然难过，但我很为他骄傲。”
“大人，您……您受苦了。”
李清摇头：“先夫力战而死，尽忠殉国。虽然逆贼对他百般招揽，但先夫自始至终，始终宁死不屈。虽然难过，但我很为他骄傲。”
李清和林冰对视一眼，脸上都露出如释重负的轻松神情。只要紫川秀有这个表态，那就足够了。当然，无利不早起，接下来一番讨价还价是免不了的，只是出于皇家体面，这种事不好让宁殿下在场旁听。
“嫂子您言重了。我与斯特林情同手足，说恩德什么的就太见外了。”紫川秀说，“大哥去了，大家都很难过。还请嫂子您节哀顺变，保重好身体。有什么为难的事，尽管跟我说好了。”他深深地低下头来，语气庄重而得体，自然而然就带有一种令人放心的味道。
紫川秀笑笑：“远东奉紫川为宗主，只有紫川氏才有资格统治国家——这就是我们的立场，嫂子。”
紫川秀笑笑：“远东奉紫川为宗主，只有紫川氏才有资格统治国家——这就是我们的立场，嫂子。”
“说的什么话呢。”紫川秀微笑着摇头，“进来吧。”
在禁卫军官兵们眼中，紫川秀看到了崇拜和激动。白手起家在远东崛起，独力阻挡魔族大军，从叛逆直至家族的英雄，魔族王国的征服者——能亲眼见到这个时代的传奇人物，官兵们怎能不激动？而且，现在的紫川秀更加尤为重要，无论是实力、威望还是韬略上，他是唯一能与帝林抗衡的紫川家重臣。
倒是紫川秀洒脱，微笑着：“事变来得太突然，林长官发报回来时，我们都不敢相信。从那时起，我们就一直为殿下和嫂子担心，林长官还特意去警告了帝林。幸好，殿下能脱险至此，这才让大家放下了心。殿下一路上该是吃了不少苦吧？您都清瘦了。”
ｍ•ｈetｕsｈｕ•cｏm.com
李清大义凛然地说，明着说明情势，但言下之意大家却都明白，这是先来压价：“没有远东军我们一样能平叛，价钱最好不要太离谱了！”
“这事，并非白川你的过错。帝都事变是个谁都想不到的意外，这是天