第一集 凯旋落魄
第五章 流血梦靥
城外帝林远东军驻地。
“求大人明鉴，下官对总长和家族的忠诚，绝对不在帝林大人和斯特林大人之下。”
紫川参星缓缓地开口了，语气十分的冰冷严厉：“紫川秀副统领，我有点搞不清楚了，你究竟是谁的家臣？是我紫川家的，或者是杨明华家的？”
“我不懂！总之总长没有……”
“阿秀，我比你更了解总长。他是个很计较、猜疑的人。或许他不得不被你逼得签了赦免令，但如果中央军的人就此逃过惩罚，他会对你怀恨在心的，我是为你好。”
等他张开眼睛时候，第一个看到的就是帝林关切的神情：“阿秀，醒醒，醒醒，你不要吓我！你出事了，我可怎么跟宁小姐交代……”
“帝林大人，城门已经开了！”
不知什么时候斯特林也进了房间，他显然是刚从城外追击回来，一身汗水血水，脸色惨白：“下官回来时候，看到帝都城里到处是尸首，乱兵打劫、杀人、强|暴……我们当务之急是整顿纪律安定人心啊！”
“大人，城头亮起了四盏红灯！”
紫川参星说着就要离开接见厅了……
读完手令后，帝林一挥手：“根据总长大人令旨，中央军众军官跟随雷迅作乱，罪大恶极，本代理监察长官下令，中央军自副旗本以上，全部处决！”
“大人，城头亮起了四盏红灯！”
外面响起整齐的队列踏步行进声，远东口音的口令声、吆喝声，骑兵部队的马蹄声，铺天盖地的“万岁”声——远东部队已经开进，控制中央军大本营了。
帝林对紫川秀一笑：“你也是啊，阿秀。”紫川秀虽然没有动手，但精神上的压力并不见得比帝林轻松。
远近不时传来女子的求救声：“救命啊！”甚至有一个就在紫川秀经过的路边，他不得不下马驱赶了几个正要做禽兽行径的士兵。
“十分钟后，帝都城门自动打开，帝林副统领驱五万远东士卒进城，喊杀声震撼全城。得知帝林进城后，杨明华及其部队大喜过望、士气大振，但只持续了一分钟，远东军开始大马金刀地砍杀杨明华的卫队。杨明华部队全线崩溃。
亲卫队长哥普拉不安地对帝林说：“大人，与原来约定的暗号不符合啊，应该是三盏灯的吧——恐怕是圈套？”
他不顾身后帝林的喊声，在围观的士兵们诧异的目光中，他摇摇晃晃地出了中央军的大营。
紫川秀一句话说不出来。
杨明华的秘书，红衣旗本林路全家五十一人被反锁进自己家里，远东军只是放了把火，把房子一烧就了事了——他们已经杀得累了。
远近不时传来女子的求救声：“救命啊！”甚至有一个就在紫川秀经过的路边，他不得不下马驱赶了几个正要做禽兽行径的士兵。
“好了，你们先起来了！”
“阿秀，你要明白，这句话如果传到总长的耳朵里面，我必死无疑。”
“求大人明鉴，下官对总长和家族的忠诚，绝对不在帝林大人和斯特林大人之下。”
帝林一笑，露出洁白的牙齿：“天底下除了紫川秀，还有谁笨得会把自己定的暗号也记错的？”
“当然了，这么大功劳也不是随便一个‘谢’字就能酬谢的。禁卫长官皮古已经年岁很大了，过几天我会劝他退休辞职的，那时候，我就向元老会推荐你担任禁卫统领了。”
紫川秀急得直跳脚，他又要求见斯特林。
她从家里到总长府的一段短短距离竟然遭遇三起乱兵，第一次抢去了她的钱包，第二次抢去她的马，第三次碰到的士兵竟然想强|暴她！幸亏这里离总长府已经很近了，一队禁卫军士兵出来救了她。
哥普拉给远东军做动员令：“远东军的弟兄们，帝林长官奉总长密令，讨伐杨明华叛党！大丈夫建功立业，立千秋美名，勤王立功，荣华富贵，在此一搏……”
已经表示辞职的不介入争斗的，而且当晚也确实约束部下没有参加杨明华叛乱的监察长官萧龙，被远东军士兵从家里拖出来，在他面前杀了他的父母、妻子、儿子共三十五个亲属（他的女儿是咬舌自杀的，因为远东军士兵企图强|奸她），最后将萧龙用马拖了十里后还没断气，士兵们不耐烦了