第十九集 烈火焚城
第五章 帝都神话
当人类守军在帝都巷战中逐战逐退的时候，却有一批人类沿着相反的方向运动。
刚瓦拉是一个小镇子，距离达克城不到百里。魔神皇的召见名单中不但有诸位军团长，还有马维。一队近卫旅士兵护送着他们前往目的地。
据云浅雪所知，神皇陛下和第一军团都还留在国内，雷欧怎么突然出现在帝都近畿的达克城？
说起昨晚的惨状，军团长们无不痛叹，各部的兵马都在烈火和追杀中损伤惨重，初步统计，一场大火再加上帝林的狂杀，神族起码损失了三十万兵马。
马维霍然抬头，通红的眼睛瞪向云浅雪。
躲无可躲，马维只得拔刀迎上格挡，两人刀剑交击，叮的一声脆响，火星四溅。
突然，有魔族兵大叫：“帝林来了！”
“公爵大人，正如你所见的，我军刚刚惨败，军队急需安顿，我实在不能抽身回国。”
这天也是人类值得大书特书的光荣之日，一万多人类骑兵，将几十万魔族兵追杀五十多里，斩杀无数，追击持续整整五个钟头。
通过帝都的下水道，黑衣的敢死队悄无声息地从城西潜入了魔族军队的背后。
达克城到了，溃兵们鱼贯入城，云浅雪失魂落魄地站在城下，踌躇是该进城呢，还是直截了当在城墙上一头撞死好了，省得丢人现眼。
“公爵说得太对了！”叶尔马咆哮道，“马维，昨晚你说‘与帝林对战，如果觉得顺利就是落入陷阱了’，这分明是在诅咒我们哪！你准是人类派来的奸细！”
着火的空间越来越宽广，火焰如同风暴般席卷城市，如洪水般在城市中泛滥，淹没了房屋、高楼、街道，被火烧着的房屋一栋接一栋地倒塌，轰隆声不断，魔族的鼎沸声都掩埋不了火焰的吼声和嘶呜。
逃窜的魔族军队溃不成军，于是追杀的人类军也成了一团散沙。
云浅雪纠集了一群兵马，企图据守大营抵挡，但乒乒乓乓，不到几分钟，他的兵马给打得粉碎。
在城东地区，人类在各处早已准备了大量的燃料和易燃品，放火放得非常容易。
敢死队员们分成数百个小组，藉著夜色的掩护到达了事先布置的要害位置，仿佛蒲公英在散布种子一般，他们遍布全城隐蔽起来。
如此雄伟功绩，不要说当代未曾有人达成过，即使当年的左加明王也未曾有过！自己会成为忍辱负重、卧薪尝胆的民族英雄，史书会给自己记上光辉的一笔，自己会成为拯救人类和国家的伟人，万众景仰，功载史册，权势光耀更胜往昔。
很多街道被堵死了，有些是人类故意的，有些却是魔族兵自己把货物随意丢弃在路上堵死了后来人逃生的道路。
围攻帝都的魔族军团群是王国西侵的先锋，堪称魔族王国的举国菁华，而包括云浅雪在内的将帅群，无不是魔族王国一时之选的战将。
进城以后，蒙汗的军队糜烂得最厉害，十二军的纪律败坏直接导致了全军的崩溃。
而此时，魔族正处于抢劫的混乱中，没有注意到有一小股人类军队已潜伏在自己背后。
恰在这时，船队一艘接着一艘地悬起了旗帜，借助帝都城头血红的冲天火光，旗帜上金色的“帝”字闪闪发光。
闹着玩？马维苦笑：若不是自己奋起反击，恐怕此时已被叶尔马砍成碎片了吧？
而此时，魔族正处于抢劫的混乱中，没有注意到有一小股人类军队已潜伏在自己背后。
达克城里呈现一副悲惨的景象，挤满了狼狈不堪的魔族溃兵，魔族兵们被烟火熏得乌黑焦臭，低沉的呻|吟和牢骚声不断，但魔族天生忍耐和服从，虽然狼狈凄惨，但并没有骚乱。
但作为前锋军团统帅，他不能不答话：“回奏陛下，我军曾攻入了帝都。”
午夜三点，灿烂的礼花在空中绽放，约定的信号来了！敢死队员们迅速行动，把火把扔到了预先浇上火油的柴堆上，用火箭射上铺有稻草的屋顶，把燃烧瓶丢进了木头做的房子里。
“此事确实是一场误会！”听出马维的口气松动，云浅雪立即接上去：“打了败仗，老爵爷心情不好，错怪了你。至于想杀你，那绝无此事！老爵爷跟你闹着玩呢！”
“大魔神啊！”魔神皇霍然站起身，“竟然军团长都战死了！那，究竟有多少我们的战士丧命了？”
在城东地区，人类在各处早已准备了大量的燃料和易燃品，放火放得非常容易。
在魔族官兵震惊的视野里，战船的轮廓迅速地扩大，急速地贴近了瓦涅河的东岸，近得可以看到战船甲板上那一片明晃晃的盔甲亮光，舰队上方飘扬的马尾旗告知着魔族溃兵们，此刻统帅大军扬威河上的，非是一般人，而是一位紫川家统领！
围攻帝都的魔族军团群是王国西侵的先锋，堪称魔族王国的举国菁华，而包括云浅雪在内的将帅群，无不是魔族王国一时之选的战将。
云浅雪苦笑着，将奏章撕成了碎片。
紫川家骑兵犹如一条游龙，在漫山遍野的魔族溃兵群中穿插冲刺，这条游龙时而猛扑直冲，直捣魔族腹心，时而又分出几条触角，合围包抄。
命令迅速传达下去，魔族士兵被告知：“如果冲不垮人类的防线，大家就通通被烧成焦炭了！”
“大魔神啊！”魔神皇霍然站起身，“竟然军团长都战死了！那，究竟有多少我们的战士丧命了？”
“你这点人马，神族顷刻之间就能将你们压成粉碎！”
马维厉声吼道：“公爵，你不要逼我！驻扎达克的十六纵队是我一手带出来的部队，我既然能带着他们反叛紫川家，也能带着他们反神族！更何况，神族的菁英尽在此屋中，只要我一声号令，诸位顷刻便成肉酱！你们的败兵人数虽多，但无人指挥，不是我对手！到时候我向紫川家呈上各位首级，更有全歼神族大军的功劳，不但无罪，我还是拯救紫川家的巨伟功臣呢！”
上千人同时点火，火头在大街、小巷、民房、店铺、学校、政府
和*图*书
机构、饭店、宾馆各处纷纷燃起。
雷欧是王国近卫旅的军团长，是魔神皇的近臣，历来与魔神皇寸步不离。
“大魔神啊！”魔神皇霍然站起身，“竟然军团长都战死了！那，究竟有多少我们的战士丧命了？”
突然，有魔族兵大叫：“帝林来了！”
“有人在故意纵火！快跑！”
宪兵：“这个矮个魔族在吼些什么？”
“我们被抛弃了！”
烈火自东区开始封锁了街道，火焰劈哩啪啦的咆哮声震耳欲聋，火海发出巨大的喷泉直冲天宇，从烟雾和火海的那边，传来了怕人的热气，火势未到，浓烟已先至。
瘫痪的魔族军队正忙于掠夺，没能及时制止纵火行动，因为占领的时间太短，他们还没有产生城市主人的自觉，没有灭火的打算。
“曾经？”
眼看身边同伴一个接一个被杀，恐惧慑住了温克拉的心灵，魔族军团长发出了杀猪般的号叫：“我是王国军团长！我是塞内亚高级贵族！你们不能杀我！王国会为我支付赎金的，你们可以把我当人质，我是身份高贵的贵族，很有价值的人质……”
说起昨晚的惨状，军团长们无不痛叹，各部的兵马都在烈火和追杀中损伤惨重，初步统计，一场大火再加上帝林的狂杀，神族起码损失了三十万兵马。
“曾经？”
魔神皇神目如电，扫过众位军团长：“温克拉呢，他怎么没来？”
无人能给他答话，房间里静得让
ｗｗｗ.ｈeｔusｈu•ｃｏｍ•cｏm
这天也是人类值得大书特书的光荣之日，一万多人类骑兵，将几十万魔族兵追杀五十多里，斩杀无数，追击持续整整五个钟头。
“大魔神啊！”魔神皇霍然站起身，“竟然军团长都战死了！那，究竟有多少我们的战士丧命了？”
在这种事不关己的漠视下，大火失去了扑灭的良机，火势肆无忌惮地四处蔓延，熊熊烈焰吞噬了一个又一个街区，无数的火柱冲天而起。
“曾经？”
在这片烟海中，不熟环境的魔族兵找不到出去的道路。
“不！”云浅雪决然道，“我军继续进攻！”
溃败的魔族军队逃回了大营中，但人类随即跟进，排山倒海的骑兵跃过大营的外围壕沟冲入营中，魔族军在大营周边布置的种种埋伏如绊马绳、暗钉和陷阱之类，此刻通通未能发挥作用，它们都给溃兵自家冲垮了。
“为何火势起得如此突然？没有人灭火吗？”
若刚才叶尔马真的斩了自己，谁会为自己可惜？谁会为自己哀悼？谁会为一个投诚者得罪正宗的王国军队贵族？
魔族大军丢掉了大营，丢弃了仓库和辎重，落荒而逃。
叶尔马：“云浅雪太过傲慢，以为娶了王国的公主就了不起了！他经验不足，上了人类圈套，要当个称职的统帅，他还不够格！”
着火的空间越来越宽广，火焰如同风暴般席卷城市，如洪水般在城市中泛滥，淹没了房屋、高楼、街道，被火烧着的房屋一栋接一栋地倒塌，轰隆声不断，魔族的鼎沸声都掩埋不了火焰的吼声和嘶呜。
在恐怖、慌乱和狼狈之中，魔族兵慌乱起来，有人嚎啕大哭，有人歇斯底里地吼叫，远近都传出了凄惨的求救声：“救命啊！弟兄们，我们被火包围了！”
在飘扬着黄金狮子战旗的营帐里，神皇召见了他的爱将。
魔神皇神目如电，扫过众位军团长：“温克拉呢，他怎么没来？”
这时，魔族兵才惊骇地发现，起火的不是一个、两个房子、一个、两个街道，而是整个帝都城！他们开始惊慌失措：“不好了！城市着火了！”
到处都是浓烟，仿佛云海紧紧笼罩着帝都，城市、街道、房屋、高楼，全部在浓烟中消失了。
“微臣惶恐，此仗我军彻底惨败，帝林大获全胜。”
“你这点人马，神族顷刻之间就能将你们压成粉碎！”
他率领亲部冒死突破，想为全军杀出一条生路来，即使最后被乱兵裹着出城后，他还数次组织抵抗帝林的追击，为大军撤退赢得时间。
将领们才明白过来：“将军英明！”
“有人在故意纵火！快跑！”
魔神皇神目如电，扫过众位军团长：“温克拉呢，他怎么没来？”
闹着玩？马维苦笑：若不是自己奋起反击，恐怕此时已被叶尔马砍成碎片了吧？
到处都是浓烟，仿佛云海紧紧笼罩着帝都，城市、街道、房屋、高楼，全部在浓烟中消失了。
成千上万的魔族兵从掠夺的街区冲出来，他们要从东、南两个城门出城，但已经太晚了。
由云浅雪所统帅的王国先锋军团，堪称王国的精锐之师，他们从远东起兵，经历了远东战争，经历了无数的厮杀鏖战，无论哪个都堪称百战猛士。但此刻，他们奔逃遁窜，仿佛一群恐慌的兔子，被狼群无情地追逐。
“马维，你想重投紫川家，恐怕为时已晚！即使你能灭掉我们神族的整路大军，但紫川家未见得可接纳你！你可要想想，你对面的人类将领是谁？是帝林！他杀掉了你的长兄，他是紫川秀的铁杆兄弟！他会眼睁睁看着你立下大功回到人类世界，然后扶摇直上，凌驾于他之上，他日重整大权好向他复仇？帝林会那么傻？你若投诚，他会毫不犹豫杀了你，然后把你的功劳名声全部占为己有！以他的名声地位，杀一个叛徒，谁会来追究？马维，你好好想想，回头的路已经断，你唯有一心一意地跟随我们神族了！”
“诸位，你们想想！现在几十万兵马都在逃跑出城，我们是挤不出去的！”云浅雪星目圆睁：“置于死地而后生，我们唯一出路，是打垮当前的人类守军，冲到人类的那边去！人类总不能在自己的阵地上也放火吧？”
进城以后，蒙汗的军队糜烂得最厉害，十二军的纪律败坏直接导致了全军的崩溃。
“大人，你疯了吗？大火都要烧过来了！”
烈火自东区开始封锁了街道，火焰劈哩啪啦的咆哮声震耳欲聋，火海发出巨大的喷泉直冲天宇，从烟雾和火海的那边，传来了怕人的热气，火势未到，浓烟已先至。
刚瓦拉是一个小镇子，距离达克城不到百里。魔神皇的召见名单中不但有诸位军团长，还有马维。一队近卫旅士兵护送着他们前往目的地。
望向众将，他变得凶狠起来了：“究竟是怎么一回事？云浅雪，你给朕好好解说解说！”
“将军！羽林将军在那里！”
“帝林！帝林！”仿佛一阵阴风吹遍魔族全军，在这六月盛夏的黎明，魔族溃兵感到了彻骨的寒冻，不由自主地打起哆嗦。
城外的空地上，已经聚集大群惊魂未定的魔族官兵，他们都是和云浅雪一样，幸运地从那火海地狱里逃脱出来的。
到处都是浓烟，仿佛云海紧紧笼罩着帝都，城市、街道、房屋、高楼，全部在浓烟中消失了。
危机解除了，军团长们飞快地溜了出去，马维向云浅雪施了一礼，也告辞而去。
人类骑兵所到之处，犹如狂风吹倒草原，魔族溃兵成片成片地被砍倒，马蹄践踏人体，血肉横飞，惨声不断。
魔族兵的尸体都把陷阱给填满了，魔族工兵精心埋伏的暗钉通通钉到了自家兵丁的脚板上，他们疼得嗷嗷直叫，眼泪都流下来了。
在这混乱激烈的战场上，调动各路兵马，对他而言，自如得像在棋盘上调动棋子。
围攻帝都的魔族军团群是王国西侵的先锋，堪称魔族王国的举国菁华，而包括云浅雪在内的将帅群，无不是魔族王国一时之选的战将。
云浅雪还没出声，叶尔马喊道：“