第二十二集 生死辉煌
第四章 决战序幕
就在云浅雪和卡兰联手伏击军师黑沙的同时，位于达克大营的魔神皇得到噩耗：巴丹城被紫川军拿下了。
在两军之间的开阔地带和密林，那是双方斥候厮杀激烈的战场。
绿色的树林，黄色的荒漠，褐色的田野，金黄的田野和草场。现在，通通被黑褐色的魔族军阵所覆盖，天地间仿佛只剩下一种颜色，那就是魔族兵外衣的黑褐色。
一天之内，五千多魔族兵把守的大城被半兽人攻下，魔神皇甚至连增援都来不及派出。这证明，来犯的紫川军具有极强的战力。
一个享有悠久历史和辉煌战史的王国军团就这样硬生生损折了。魔神皇震怒异常，只是顾忌这位魔族老将的功勋和他享有的威望，神皇陛下好不容易才抑制住把他也拖去喂狗的冲动。
平原上响起了轰隆巨响，犹如一块巨石从高山上滚落，由二十个团队方阵组成的第三军进攻梯队滚滚前进，阵头闪烁着铁甲盾牌和长枪的金属光芒。
巴丹是达克的大后方，巴丹城被人类攻陷，魔神皇与后方瓦伦要塞镇守部队的联系就被切断了。这下，虽然很不甘从帝都前沿撤兵，但魔神皇再也不能置之不理了。
帐内众人听那号声呜呜，心中莫名其妙地紧张起来。
快马奔至魔王坡，气喘吁吁的信使翻身下马：“陛下，第三军战报！已查明，敌军的左翼高地布置的是远东军队，目前我军与半兽人已经接战。”
神皇平淡的语声中，揭开了大战的序幕。
裴玛诧异地抬起头，战前动员，那是尽量有多响亮说多响亮的，将领们总是一个个拍着胸膛打着保票，“万死不辞！赴汤蹈火！誓与阵地共存亡！定能高奏凯歌！立下军令状！”进攻之前拿下军令状是常事了，那几乎是每一仗前的动员套话了，可魔神皇竟这样好说话，这么轻描淡写地说“打不下就算了”！
当夜，呜呜的号角吹响，魔神皇升帐点将。在主帐前，以魔神皇为轴心，两排将领肃立，盔甲和刀刃反射火把光亮，将军们屹立无声，秋风席卷大旗呼呼作声，肃杀之气冲天而起。
看出裴玛的困惑，魔神皇对众人说：“裴玛，今日一战，我军所动员兵员空前绝后，单是团队单位就不下三百个，战场纵横近百里，朕身为最高指挥，不可能事必躬亲。朕只确定方针，但具体细节，这就要靠诸位军团长来指挥，根据战场情形，积极灵活地做出调整！只要对大局有利，朕不介意你们调整朕的命令。诸位将军，你们肩上的担子很重。”
两军的前锋都装备了长矛或刺枪等长兵器，在交锋的最初，两军都用阵列交战。半兽人占有地利上高
和_图_书
度优势，魔族却是骑兵。
被不利天气影响的不止人类一边，因为雨雪雷电不断，魔族的行军不得不为此而打断，魔神皇下令就地安营。
“不必过于勉强，若遭遇过强抵抗，你可以自行决定撤退。”
所有在达克的军团长都已齐聚于此。军团长们排成两列，肃立如林。
但迎着那落箭如雨，魔族骑兵先头部队依然挺进，骑兵的先头已经开始冲坡，茂密的灌木和草丛减慢了他们的冲击速度，魔族骑兵部队的进攻速度放缓了。
当夜，呜呜的号角吹响，魔神皇升帐点将。在主帐前，以魔神皇为轴心，两排将领肃立，盔甲和刀刃反射火把光亮，将军们屹立无声，秋风席卷大旗呼呼作声，肃杀之气冲天而起。
为迎接魔族军队的到来，人类以巴丹城为中心，在城市两翼摆开了一个将近十里的一字长蛇阵势。
“呜呜……呜呜……呜呜……”正午，悠长的军号声回荡在巴丹平原之上，帐中正在午间小盹的众人齐齐跳了起来。斯特林匆匆把军帽往头上一戴：“我出去看一下。”
而魔族方面，总指挥自然是魔神皇，而首席总参谋则由皇族第二子卡兰殿下担任。
在两军之间的开阔地带和密林，那是双方斥候厮杀激烈的战场。
王国第一军近卫旅军团长雷欧公爵站在首位，他时刻忠心耿耿地护卫着魔神皇。
三十一日，仿佛上天也感受到了人间的这股冲天杀气，气候开始变得奇幻莫测。
在阳光丽日下，广阔的战地上，密布着预备攻击的兵马，传令兵驰骋于战阵之间，整理队列。
“微臣在！”
第三天，也就是七八四年十一月一日清晨，斯特林统领在巴丹城的城头上眺望东方，看到地平线上那一抹淡淡的潮水黑色轮廓。他深深吸了口气：“终于开始了。”
而城池的左边则是一片延绵数十里，连绵起伏的高地。高地上长满了稀疏而高大的乔木树林，林间朦朦胧胧有着一片黑黝黝的影子，很可能是军队的驻地。
魔神皇外罩白色披风，内穿一身黑甲，一身装束简洁到接近朴素的地步。他正打着手帘，眺望着地平线远方的朦朦城池。
当时目睹这一奇景的士兵无不大哗。决战在即，军旗却被天雷劈断，这是极不吉利的兆头，幕僚们目瞪口呆，谁也不敢出声说话。
在他之下，是王国第二军的羽林军的云浅雪，他的军团全由塞内亚族的贵胄子弟组成的亲卫军团，屡建战功的王国亲卫部队。
长斧带着雷霆万钧的势头猛然劈下，长弓毫无阻滞地一断为二，紧接着斧头狠狠地落在了那魔族箭手的头盔上，喀嚓一声，头盔被猛然地砍裂开了，那个弓箭手只来得及惨叫一声，随即就像棵被砍倒的松树一般直挺挺从马鞍上倒了下来。
阵头的魔族士兵已经杀红了眼，一个个单枪匹马的骑士催马就敢冲进半兽人的队列中，高举着近身剑和鬼头刀不顾死活地砍杀半兽人们。
左翼的高地战线上，厮杀依然在继续。
但是更惨烈的战事却是在第一线士兵的长矛都给折断了后，混战开始了。双方的士卒操起了长刀和斧头，于是盾牌敲击着盾牌，人马相互推搡，战马在悲鸣惨叫声中悲壮地倒下。
“魔族开始进攻了！”
王国第三军，磐石军团。魔族第三军本来是王国第一流的精锐军团，在魔族王国乃至整个大陆都享有威名赫赫。但无奈，上次叶尔马轻师冒进被流风霜打了个包围，那些身经百战的老兵都躺倒在旦雅城下被人类喂了狗。当叶尔马逃回达克时，身边只剩下了十六骑。
微一思索，魔神皇立即做出了决断：“既然战况有利，那便要趁胜追击！通知近卫旅出动，增援叶尔马！”
魔神皇卡特采纳了这个建议，于是在对面人类军队的翘首期盼中，三十日那一晚就这样平静地过去了。
但是更惨烈的战事却是在第一线士兵的长矛都给折断了后，混战开始了。双方的士卒操起了长刀和斧头，于是盾牌敲击着盾牌，人马相互推搡，战马在悲鸣惨叫声中悲壮地倒下。
一个享有悠久历史和辉煌战史的王国军团就这样硬生生损折了。魔神皇震怒异常，只是顾忌这位魔族老将的功勋和他享有的威望，神皇陛下好不容易才抑制住把他也拖去喂狗的冲动。
“放箭！”
王国第十五军，雷豹公爵。
顺着驿道，魔族的军队分开多路前进。从上空看，那黑压压的军队仿佛一道又一道黑压压的江河，缓慢却不可动摇地漫过了道路、田野、平原、树林、草地、荒漠、村庄。
望着麾下的将领们，魔神皇沉默不语，眼中流露出哀伤与悲痛。
整个大地就象是春天的花园里开满了鲜花，而花朵就是那人马的旗帜，魔族的人马形成了一片波涛汹涌的大海，那扎着五颜六色饰带的枪矛就是那波涛之上的浪花了。
此时，魔族大军距离巴丹城已不到二十里路了，两军从地平线上已可以遥遥望到相互的黑色轮廓了。
比起半年前在魔神堡的出征仪式上，军团长的人数已少了很多。征战四方的武将们凋零大半，至今还留在此地的，除了雷豹和马维以外，只剩下塞内亚族的将领了。
考虑第三军这支功勋部队不应就此断绝，神皇从窘迫的预备队兵力中抽出力量，再加上一些归队的伤残老兵，重组了第三军，总共兵力为二十个不满员的团，不到五万人。
但是更惨烈的战事却是在第一线士兵的长矛都给折断了后，混战开始了。双方的士卒操起了长刀和斧头，于是盾牌敲击着盾牌，人马相互推搡，战马在悲鸣惨叫声中悲壮地倒下。
神皇陛下皇驾就驻在一处后世被称为“魔王坡”的无名高地上，以此为中心，麾下的六个军团环绕周边，护卫着他。
主营外，传来了冲天的应和，那是三军将士跟着狂吼：“生擒斯特林，活抓紫川秀！吾皇万岁！”
太阳升起时，各个魔族军团一字摆开，以散兵线队列向前推进。极目所至，在人们视野里，地平线的尽头上仿佛到处开满了万紫千红的各种花朵。谁都没办法把魔族军中那引导各部队前进的一连片密密麻麻的旗帜给数清楚。
这位皇子不学无术的名声远扬。魔族军中哪怕连烧饭的伙夫都知道，若真是靠这家伙来定战略的话，大伙也不用对面的斯特林动手了，最好齐齐撞墙上吊了事。
在士兵们的惊叫声中，德昆狞笑着把箭矢猛然拔出，带出了血淋淋的眼睛，黑乎乎的眼眶里鲜血直流。
当夜，呜呜的号角吹响，魔神皇升帐点将。在主帐前，以魔神皇为轴心，两排将领肃立，盔甲和刀刃反射火把光亮，将军们屹立无声，秋风席卷大旗呼呼作声，肃杀之气冲天而起。
王国第五军，西南军团的凌步虚。
三十一日清晨，魔族军开始拔营移动前进。四十万人的军队移动，没看过的人绝对不能想像那是一副什么情形。
三十一日清晨，魔族军开始拔营移动前进。四十万人的军队移动，没看过的人绝对不能想像那是一副什么情形。
巴丹城地处平缓的平原地带，此时城门早已紧闭。城池的右边被郁郁葱葱的绿色森林所覆盖着，在林间，隐约可见飘扬的战旗。
罗杰将军身披一身黑甲，高举长剑用力一挥，森林深处响起了恐怖的呐喊：“杀杀杀！”
早上还是艳阳高照，正午时分，天空忽然乌云密布，地平线上不时传来了轰隆隆的雷声，一道又一道霹雳裂天而过，空气中充满了硫磺的味道。
在他之下，是王国第二军的羽林军的云浅雪，他的军团全由塞内亚族的贵胄子弟组成的亲卫军团，屡建战功的王国亲卫部队。
看到敌人的右翼升起了一阵黑压压的烟尘，尘嚣遮天蔽日，设在巴丹城头的人类总指挥部气氛紧张。
三十一日清晨，魔族军开始拔营移动前进。四十万人的军队移动，没看过的人绝对不能想像那是一副什么情形。
王国第十一军，“铁壁”军团裴玛公爵。
被这通箭雨射击，冲在最前头的魔族骑兵不时有人滚落马下，密集的队列中，根本来不及惨叫一声，滚滚而过的马蹄就将他踩成了肉酱。
为迎接魔族军队的到来，人类以巴丹城为中心，在城市两翼摆开了一个将近十里的一字长蛇阵势。
成千上万的半兽人步兵从高处俯冲而下，而魔族骑兵则自下而上地冲击。就像从高山滚落的巨石撞上了自下而上的铁锤，两军阵头冲击的那一瞬间，士兵们同时发出肺腑的大喝一声：“瓦格拉！”
这是个惊人的数字，魔族的兵马之多，甚至超过了斯特林和紫川秀的合兵。
王国第十五军，雷豹公爵。
罗杰将军身披一身黑甲，高举长剑用力一挥，森林深处响起了恐怖的呐喊：“杀杀杀！”
而马维率领的第十六军团将负责跟随大军行动，负责保护后路粮草和辎重。因为这次与紫川家主力对决，人类叛军的忠诚和所能发挥的战斗力都很受怀疑，所以魔神皇没有把十六军团放在第一线，生怕见到故国的旗帜，人类叛军会动摇，反而乱了大军的阵脚。
“裴玛！”
而马维率领的第十六军团将负责跟随大军行动，负责保护后路粮草和辎重。因为这次与紫川家主力对决，人类叛军的忠诚和所能发挥的战斗力都很受怀疑，所以魔神皇没有把十六军团放在第一线，生怕见到故国的旗帜，人类叛军会动摇，反而乱了大军的阵脚。
被这通箭雨射击，冲在最前头的魔族骑兵不时有人滚落马下，密集的队列中，根本来不及惨叫一声，滚滚而过的马蹄就将他踩成了肉酱。
一个享有悠久历史和辉煌战史的王国军团就这样硬生生损折了。魔神皇震怒异常，只是顾忌这位魔族老将的功勋和他享有的威望，神皇陛下好不容易才抑制住把他也拖去喂狗的冲动。
在士兵们的惊叫声中，德昆狞笑着把箭矢猛然拔出，带出了血淋淋的眼睛，黑乎乎的眼眶里鲜血直流。
王国第一军近卫旅军团长雷欧公爵站在首位，他时刻忠心耿耿地护卫着魔神皇。
王国第十六军军团长，马维公爵。
本来这个位子是该由黑沙军师来坐的，但无奈军
hetushu.com.com
师一直迟迟不归，战情如火又不容多等，只好由魔族军中排名第二的卡兰皇子来坐镇这个位置。
那个魔族兵弓箭兵这才反应过来，惨叫一声举起手上长弓想阻挡。
幸好大家也没对他抱有太大的期望，魔族将士们期待的是卡兰手下的心腹大将云浅雪。这位羽林将军经历多次战火，越来越有了成熟沉稳的大将之风。大局观很强，让人放心。
望着麾下的将领们，魔神皇沉默不语，眼中流露出哀伤与悲痛。
战役总指挥斯特林将军神情严峻，