第二十二集 生死辉煌
第七章 生死鏖战
第二天，晨光还没照遍天际时分，东方红彤彤的太阳升起，军队开始了行动。
清晨六点四十五分，魔神皇轻轻说：“自行应战。”
文河也不负众望，铁甲兵冲阵，在裴玛阵中打出了足足一里宽的缺口，步兵紧跟着涌入，轻骑兵在外围骚扰牵制，步步进逼。
“你愿降我族？”
大地在微微地颤动，遥远的地平线上传来了震荡。在那地平线的边缘上出现了一片黑黝黝的森林，而那一面又一面迎风招展的旗帜则是森林上空飞舞的赤色云带，而这片森林的轮廓是在不停地蠕动，扩大着。眼尖的魔族士卒已经看出了，那片蠕动的黑色轮廓，正是千千万万的人潮汹涌。
在黎明血红
日光的映照下，冲锋兵马距离魔族阵头已不足十米了！人没到，那阵可怕的烟尘和黄沙已经带着巨大的力量冲进了魔族军阵头，伸手不见五指！
轰的一声大响，身披铁甲的骑兵被从马背上弹了出去，躯体抛过高过了松树的树梢头又重重摔了下来。肉体与地面碰撞，发出沉闷的声响，血沫飞溅。
魔神皇伫立原地，望向欧阳敬微笑：“将军，只剩你了！或者，干脆降服我神族？”
顺着指点望去，不远的高坡上，阳光丽日下，黄金狮子旗迎风招展，无声地透露出沉重的威严。那张牙舞爪的狮子正在向疲惫交加的骑士们发出无声的挑衅。
老将军叶尔马满脸通红地退了下来。旁观诸将眼见陛下心情不佳，连叶尔马这样功勋老将都被驳了面子，谁都不敢再多说一句了。
“你都知道些什么机密情报？”
人类的大军越过了他们营造的阵地，缓慢向前推进。
“陛下，我原本是东南军的骑兵军司令，深知东南军和远东联军的内情，有很多机密军情可以禀报陛下。”
铁甲骑兵为军阵的先导。为了节省马力，骑兵们全部下马，牵着马穿着沉重的盔甲慢慢地越过原野，血一般鲜红的晨曦在他们背后慢慢升起，人马潮水般漫过巴丹城前的高坡，再缓缓下来。
欧阳敬亲手挥舞着重达二十公斤的重剑，凡是挡在他面前的魔族兵都倒了霉。无数裹在钢盔或者皮帽里的魔族脑袋被他那可怕的重剑敲得粉碎。在他率领下，铁甲龙骑迅猛如风，就如烈火掠过草原，扫荡所至，锐不可当。
“万岁！万岁！”千万个胸膛同时发出了一个声音，轰隆有如天上雷霆，惊得战马都齐声嘶鸣。
一个士兵指着前方喊道：“大人，魔族皇旗，就在那！”
欧阳敬一声怒喝，巨响犹如晴天霹雳：“去死！”
有生以来第一次，死亡的阴影将欧阳敬笼罩得那么紧，他才突然发现，自己并非想像中那么勇敢。
中午时分，中央战局还在僵持时候，左翼已在摇摇欲坠了。现在，裴玛唯一的希望是在魔神皇身上。在此时，魔神皇手上还掌握着近卫旅十个团队三万多名装甲兽士兵。这是一支足以左右战局的可怕力量。
铁甲骑兵为军阵的先导。为了节省马力，骑兵们全部下马，牵着马穿着沉重的盔甲慢慢地越过原野，血一般鲜红的晨曦在他们背后慢慢升起，人马潮水般漫过巴丹城前的高坡，再缓缓下来。
杀戮在继续着，惨叫声此起彼伏。冲击的骑兵们，就像那飞蛾扑向熊熊烈火。魔神皇举手投足，随意反击，他偏好将攻来的兵器反击，让敌人死在自己的兵器之下，仿佛他能从中得到乐趣似的。
人类的攻势如山洪海啸般扑来，魔族十一军连喘口气的时间都没有，铺天盖地的马蹄就把他们给踹翻了。四面八方都在猛攻，刀枪如林，飞矢如雨，到处都是一片厮杀和兵器碰撞的铿锵声。魔族精骑头顶上的白色羽毛不停地飘洒在风中，战马倒地嘶鸣。
第一对骑兵刚刚冲过，第二对骑兵已经杀到。他们二人手持重剑，趁着魔神皇抓住长矛耽搁的那一瞬间，两名骑士同时挥剑，瞄准了魔神皇的头顶和脖子猛烈砍去。几乎就在同一时刻，第三对骑兵紧跟其后，长矛朝着魔神皇胸口刺去！
“魔神皇，出来受死吧！”
大地在微微地颤动，遥远的地平线上传来了震荡。在那地平线的边缘上出现了一片黑黝黝的森林，而那一面又一面迎风招展的旗帜则是森林上空飞舞的赤色云带，而这片森林的轮廓是在不停地蠕动，扩大着。眼尖的魔族士卒已经看出了，那片蠕动的黑色轮廓，正是千千万万的人潮汹涌。
人类的重甲骑兵是精锐之师，但与之对抗的魔族部队却是王国的皇牌军羽林军和第五军的强悍战士。
欧阳敬挥舞着血淋淋的重剑左劈右砍，盔甲上沾满了血沫和肉块。他砍魔族脑袋，轻易得像是劈苹果。在他身边地上滚来滚去的都是脑袋。每砍倒一个魔族兵，他就大喝一声：“魔神皇，受死！”那把重剑上沾满了魔族兵卒的毛发和血肉。
叫声未落，激动已变成了冷汗，却听几声惨叫，奔马交错间，持剑的骑士被自己的剑反弹砍倒，持矛的骑士被自己的矛反过来戳穿胸口，四名骑士同时惨叫落马。
在黑压压的骑兵潮的后面，那是来自奥斯三省的庞大步兵队伍，与魔族军乱哄哄的一拥而上不同，人类的进攻部队以团、师为单位排成了一个又一个巨大的方阵，紧密而严整有序地前进，成千上万的皮靴整齐地压过覆盖着皑皑白雪的大地，将地面踩得平实无比。
英俊青年圆睁着双眼，凝视着苍天，眼神中凝聚着无限的悲愤和遗憾。奕奕的神采被扑灭了，死亡一阵风似的吹熄了生命，风华正茂的青年将军被投入了无边的永恒黑暗中。
“陛下不必担忧，他们只是孤军，逞凶不了多久。我军马上就可以将他们剿灭！”
战争异常残酷，跟随自己多年的将军们一个接一个倒下。可这时，斯特林已没有空暇为他们默哀了。作为全局指挥，他连掉眼泪的时间都没有，必须聚精会神在战局上。
四面八方响起了惊呼：“护驾！刺客犯上！”隐藏在周围的近卫旅官兵纷纷现身扑来，弓箭手举弓瞄准，但此刻欧阳敬已冲入魔神皇近身，弓箭手们生怕伤了神皇，不敢发箭。
“扎稳阵脚！”魔族白披风声嘶力竭地喊道，但几乎立即，他的声音淹没在一片可怕的碰撞声中。
在这股可怕的冲击势头面前，魔族的步兵队列仿佛纸糊泥捏的一般，又如被狂风压倒的熟透麦穗，一排接一排地倒伏。阵头上到处响彻矛断枪折的咔吧咔吧声，那阵可怕的声音响彻天际。
“遵命，陛下。但为何……”
没有口号，没有声响，除了一阵又一阵的脚步声外，再没有别的声音。这是一支在沉默中走向死亡的军队。两军都默然，天地间仿佛只剩下那一阵又一阵有节奏的沙沙脚步声，太阳尚未升起，黑暗的静寂让人心寒。
一个士兵指着前方喊道：“大人，魔族皇旗，就在那！”
老将军叶尔马满脸通红地退了下来。旁观诸将眼见陛下心情不佳，连叶尔马这样功勋老将都被驳了面子，谁都不敢再多说一句了。
重甲骑兵冲了三次，骑兵刚打开了缺口，步兵还没来得及展开，立即被魔族兵死命厮杀地把缺口给补上了。战局正僵持不下。
接下来，魔神皇作出了决定。这个决定注定了整个战局。
凄厉的号角响起，魔族官兵也在集结。在中路，右翼和左翼的各个阵地上，魔族也集结了数目惊人的大军，准备与人类一决雌雄。
欧阳敬一声怒喝，巨响犹如晴天霹雳：“去死！”
“可知道他叫什么名字？”
在黑压压的骑兵潮的后面，那是来自奥斯三省的庞大步兵队伍，与魔族军乱哄哄的一拥而上不同，人类的进攻部队以团、师为单位排成了一个又一个巨大的方阵，紧密而严整有序地前进，成千上万的皮靴整齐地压过覆盖着皑皑白雪的大地，将地面踩得平实无比。
“叶尔马卿真的有把握吗？”
上万的前阵骑兵齐刷刷地起身，跨身上马。鲜艳的初升红日照在骑兵盔甲上，明晃晃一片，耀眼夺目。
在凌晨五时左右，人类军的前锋都已抵达了预定的冲锋阵地，在与魔族军距离约一千米的地方停下了脚步。但仍旧是一阵又一阵沉闷的脚步声回响和震荡连绵不断地响起，那是后续部队正在源源不断地赶来。
“大人，波可大人也阵亡了。”
在那一瞬间，伸手不见五指的黑暗混乱中，前列步兵第一眼见到的，便是在他们头顶上踹踢而下的千万只马蹄，见到那披甲的战马，那战马的鼻息仿佛火山一般地喷发着。
凭着一股悍不畏死的锐气，他亲率一队铁骑突破了魔族上百列步兵的阻拦，杀到距离魔王坡不到三百米的距离。那凶猛的冲杀和喧嚣，杀得魔族兵军心浮动，连正在帐内歇息的魔神皇也被惊动了。
但已经来不及了，欧阳敬蓄势已久，就等着这手偷袭成功，没给魔神皇睁开眼的时间，他猛扑冲入了魔神皇怀中，右手紧握一把匕首狠狠向魔神皇胸口戳下。
欧阳敬亲手挥舞着重达二十公斤的重剑，凡是挡在他面前的魔族兵都倒了霉。无数裹在钢盔或者皮帽里的魔族脑袋被他那可怕的重剑敲得粉碎。在他率领下，铁甲龙骑迅猛如风，就如烈火掠过草原，扫荡所至，锐不可当。
在那一瞬间，伸手不见五指的黑暗混乱中，前列步兵第一眼见到的，便是在他们头顶上踹踢而下的千万只马蹄，见到那披甲的战马，那战马的鼻息仿佛火山一般地喷发着。
魔神皇胸口一阵剧痛，摸摸|胸口衣服的破洞，手被鲜血染得殷红一片。
天色没亮，人类军队还在做最后的准备，魔族军也没有动，两军很有默契保持一里的距离遥遥相望。随着东方的红日在地平线上渐渐升起，眼尖的魔族兵慢慢可以看清对面的阵形了。
“东南军红衣旗本欧阳敬？这个名字，我会记住的。很不甘心吧？可惜，老天没给你运气啊。”
“虽是敌人，但神族懂得尊重真正的勇士。”
最后，欧阳敬身上的全副重甲都脱下来了，只穿着白色的内衬。哐啷一声，他把重剑也甩得老远，双膝跪下，匍匐颤声道：“陛下神功盖世，在下不是对手，在下愿降。请陛下给我一条生路。”
魔神皇眉头轻轻一挑：“这是个值得交手的勇士！朕给他机会。传令，放他们进来！”
轰的一声大响，身披铁甲的骑兵被从马背上弹了出去，躯体抛过高过了松树的树梢头又重重摔了下来。肉体与地面碰撞，发出沉闷的声响，血沫飞溅。
清晨六点四十七分，斯特林发布命令：“准备吧。”
那是怎样的一片人海啊！人头拥挤，盔甲鲜明，宽阔得无边无际，向前看不到头，向左看不到头，向右看不到头。
清晨七点五分，天边传类第一声鼓声，接着战鼓一面接一面地响起，十面，百面，千面，整个战线上鼓声大作，震耳欲聋。
嗤的一声轻响，在骑兵们目瞪口呆的注视下，猛烈砍下的重剑被接住了。不知什么时候，一个身披布衣的身影不知何时出现在旗下，平静地说：“诸位远道而来，辛苦了。”
战争异常残酷，跟随自己多年的将军们一个接一个倒下。可这时，斯特林已没有空暇为他们默哀了。作为全局指挥，他连掉眼泪的时间都没有，必须聚精会神在战局上。
在生死关头，部下们发挥了最强的实力，配合默契，连续攻击配合得紧凑无比，居高临下，携着万钧之势，声威惊人。欧阳敬紧张得心脏都要跳出来了，他大吼着助威：“杀啊！”
两军鏖战于原野，视野开阔。但斯特林眼力再好也没办法把整个数十平方里的战场一眼看尽。目力所能及的战场只是这场空前大鏖战的一小部分，流水般出入于主营的传令兵给斯特林带来了各处的战况。
装甲骑兵齐齐放低了战矛，开始缓缓踏步前进。就如一块巨石从山上滚落，他们的速度越来越快，从慢步变为跑步，又变成了奔驰，然后以可怕的速度前进，气势惊人，犹如山洪海啸爆发般无法遏止！
这是个平心静气的时刻，近百万大军聚集在不到五十平方公里宽的平原地带上，两军都在观察着对方的军容。
魔神皇整理身上的盔甲，缓缓将纹有金色狮子的头盔端正地戴在头上，肃穆端庄：“通知叶尔马卿：准备发动攻势，朕亲自率近卫旅给他助阵。日落前，务必击溃远东军团！”
魔神皇眉头轻轻一挑：“这是个值得交手的勇士！朕给他机会。传令，放他们进来！”
“叶尔马卿真的有把握吗？”
敌人的中央集团是由羽林第二军和西南第五军组成，总兵力约为十五万人。在此战场上，东南军投入了步兵二十五万，重甲骑兵一万的重兵。占有兵力的优势。但问题是羽林军和西南军都是魔族军中的皇牌军，一式的塞内亚劲卒，骁勇强悍，更是对魔神皇忠心耿耿。
魔神皇鼓掌：“很不错的配合！”
这种情景，即使在最荒谬的梦里也不曾想像过。一个身披重甲的战士有三百多斤的重量，长袖轻轻一挥，便能将他抛到五米的高空再活活摔死。那种力量，已经超出了武功的范畴，没有任何生物能做到。强悍的半兽人战士办不到，魔族的装甲兽办不到，人类顶尖的武功高手，他们同样办不到。
两军冲撞，纷乱不可辨目。铁甲军犹如一阵不可阻挡的风暴，所过之处，魔族兵马殒命丧生的多如铺街的石板，而且每时每刻都有数以千计的兵马被撞翻踩成肉泥。
士兵心脏在激烈地跳动着，魔族兵在低沉地咆哮着，声音中不无恐惧。
在魔王坡上，魔神皇也在观察着对方的军阵。这是人类第一次毫无掩饰地把全部力量摆出来。望着那无边的行列，望着那犹如巨鸟张开的翅膀似的左右两翼，望着那飘扬在风中的无数黑色鹰旗，魔神皇突然感到了一阵突如其来的心悸，第一次的，他隐隐有了不祥预感。
魔神皇原地旋风般一个转身，也不知他如何动作，忽然两把长矛都被他抓在手上。“啊！啊！”惨叫连续响起，鲜血激烈地喷射，两名骑兵刺出去的长矛被倒推而回。嗤噗两声，以不可思议的速度，矛杆竟捅穿了铁甲骑兵的胸口。
在这种雷霆般凶猛的冲击面前，血肉之躯的阻拦简直是个笑话。即使连装甲兽组成的人墙也被冲出了一个个缺口。那些力大无穷的装甲兽卫士们硬是被长矛捅了个对穿给插在地上，濒死的装甲兽发出了一阵又一阵凄厉惨叫。
这是个平心静气的时刻，近百万大军聚集在不到五十平方公里宽的平原地带上，两军都在观察着对方的军容。
“委屈裴玛卿了，请他务必再坚持，哪怕多坚持两个小时都是好的。不管用什么法子，都要把右翼的人类骑兵给拖住。”
“军法处置？”欧阳敬红着眼睛盯着传令兵，他声音冷冷的甚是森然：“小子，你回去告诉斯特林大人，冲不过去，我脑袋自然就让装甲兽当夜壶了，轮不到军法处来砍！”
两军冲撞，纷乱不可辨目。铁甲军犹如一阵不可阻挡的风暴，所过之处，魔族兵马殒命丧生的多如铺街的石板，而且每时每刻都有数以千计的兵马被撞翻踩成肉泥。
魔神皇鼓掌：“很不错的配合！”
无论魔族也好，人类也好，看着对方阵形，面对如海一般的敌人，他们都从心底里感觉到了对方的强大，不由自主地感到了乏力。
两军冲撞，纷乱不可辨目。铁甲军犹如一阵不可阻挡的风暴，所过之处，魔族兵马殒命丧生的多如铺街的石板，而且每时每刻都有数以千计的兵马被撞翻踩成肉泥。
“可知道他叫什么名字？”
叶尔马正向魔神皇解说：“陛下，那个飞鹰抓着骷髅头的旗帜是人类的主旗，‘不死营’的标志，斯特林一定在那面旗