第二十九集 乱世风云
第七章 林家入侵
“远征军与中央军开战？我没看到。至少，我走的时候，帝都局势还是控制在帝林手中的，但是这种局面能持续多久，那是谁也不知道了……情况复杂，跟你解释不通。大人现在在哪里？还在魔族王国那边吗？我跟他直接报告吧。明羽，你帮我安排车马，我在这里休息一晚，明早就继续出发。”
眼看着这一幕，商人、路人、店铺的伙计、马车夫……道边的人们统统都变成了石头做的雕塑，他们失魂落魄地望着军队轰隆地从身边开过，不敢相信自己的眼睛。
“没想到，事情竟然是这样的。”明羽红衣旗本叹道，“这么说来，帝林倒也不是……”
下官斗胆，恳请大人立即出兵，讨逆勤王，匡复国政，挽救社稷！这也是天下英雄所望，所有忠臣贤良的期盼。大人您若不出，天下将再无正道！
仿佛严寒的风突然吹进了房间，所有人的表情都凝固了。
“大人，您若是要找统领的话，那就不必继续走了。”明羽说，“我们得到通知了，大人正从魔族王国往这里赶。这时候，估计都快到明斯克了吧。您只管在这里歇息着等他来就是了。”
在飘荡的远东飞鹰黑旗下，林冰看到了紫川秀。那个挺拔的年青人裹在密实的铠甲里，头上戴着钢盔，脑后飘荡着白色的
和-图-书
布带。他的面目被铠甲的遮面挡住了，林冰无法看到他的表情。但她知道，他也看到她了，因为他对她微微地低下头示意。然后，他被一群粗壮的半兽人军官簇拥着进了城。
骑在白马上制服笔挺的高级将领呼喝着：“去吧，士兵们，旦雅就在前方！夺下城市，光明帝国千年的辉煌，将在你们手中复苏！”
如今，乱党窃取国政，颠倒是非，混淆黑白，亵渎正统，以强权和暴力统治国家，愚弄民众。天下虽大，能挽狂澜者，舍大人您再无旁人！
斯特林，自己忠义无双、肝胆照人的兄弟，他为家族，无数次地出生入死，竟就为了这么荒谬的事件，死在了自己最信任的兄弟手上！天道不公，莫过于此了！
明羽估计只要三两天，但结果，林冰在瓦伦足足等了五天。第六天清晨，前哨游骑终于抵达，宣告了众人期盼已久的消息：“统领大人将于下午时分抵达瓦伦！”
窗外的天空灰沉沉的，紫川秀的心情比天空更加的灰暗。谁能想到呢，当年情同手足的少年和少女，如今却面临着如此残酷的抉择，自相残杀。
湛蓝耀眼的天空下，冷风嗖嗖地吹着，地平线上，太阳已经升起，温暖着这片四季如春的土地。
跟在军官的身后，林冰和明羽穿过密密麻麻的走廊和楼梯，足足走了十几分钟，他们才来到了瓦伦要塞的塔楼隔间那里。这里是整个要塞的最高点，可以俯眺整个要塞及周边地区。
为了迎接紫川秀，以林冰和明羽为首，城中军民倾城而出，守候在城门两边。
军官嘴边露出了嘲讽的笑容。这时，附近的路人和商家都隐隐感觉到，某种不同寻常的事就要在他们面前发生了，他们屏住了呼吸，齐齐望过来。
过了好久，象是下定了重大的决心，林冰站起身，行了个笔挺的军礼后，她严肃地说：“大人，下官知道，您与帝林阁下交情深厚，但您是受远星殿下、参星殿下和宁殿下三代总长恩遇的重臣，您要知道，国仇重于私情！
“本官认为，作为戌守边境的将领，守卫好国土，完成自己的职责，那就是对参星殿下的最好哀悼和对宁殿下的最高敬意了。”
但在西北，军人委员会的政令遭到了抵制。主要障碍是来自西北的重量级人物，边防军统领明辉大人。在一次午宴上，明辉统领公开说，今年开春，他的事很忙，估计是去不了帝都了。而且，他的部下们也很忙。
黄昏时候，黑色的大军浮现在地平线上。
“但是帝林大人说……”
军官嘴边露出了嘲讽的笑容。这时，附近的路人和商家都隐隐感觉到，某种不同寻常的事就要在他们面前发生了，他们屏住了呼吸，齐齐望过来。
一个秀字营军官走过来：“林冰大人。”他恭敬地说：“统领大人想见您——哦，明羽大人，您也在这。请跟我一起来，统领大人也要见您。”
饭馆也是一家接着一家，商旗和招牌在风中招展着。这条大道是两国贸易往来的主要商路，本是荒郊野外的道路，如今早已成了热闹的大街。熙熙攘攘的人流，热闹的喧哗，车声马嘶人嚷汇成了一片，一股充满了生机和活力的生动气息扑面而来。
令人震撼的是，整路大军统统身着黑甲、黑衣、黑旗，士兵们从头到脚，一身全黑，除了他们右臂上绑着的白色飘带。士兵们神情肃穆，庄严，大军行进时，除了沙沙的脚步声外，再没有别的声音了，犹如一条黑色的大河流过。
地平线上出现了一面又一面旗帜，连绵不绝的铠甲在落日下闪闪发光。看不尽的人马洪流，看不尽的刀枪与长矛，大军未到，人们已经能感觉到那股剽悍的气息。人类、半兽人、魔族的团队一队接着一队地出现，仿佛永无尽头。
当那队穿着白色风雪斗篷的保卫厅骑兵从道上走过来时，起初并没有引起众人的注意。商人们甚至还友好地冲他打招呼：“军爷，这么早就出来巡查啦？真是辛苦了！”
“大家怎么想的，都说说吧。”
林冰专注地凝视着窗边的人。他的背影依然挺拔，比起去年，紫川秀明显地瘦了。本来贴身的一身铠甲，现在明显地阔了，松松垮垮地披在他身上。但奇怪的是，那消瘦的背影里，少了一份飞扬，多了一份凝重，年纪轻轻的他，竟也有了不动如山的气势。
眼看着这一幕，商人、路人、店铺的伙计、马车夫……道边的人们统统都变成了石头做的雕塑，他们失魂落魄地望着军队轰隆地从身边开过，不敢相信自己的眼睛。
悠长的唢呐声缓缓响起，一股悲壮和心酸的感觉充满了林冰心头。她鼻子发酸，潸然泪下。
骑在白马上制服笔挺的高级将领呼喝着：“去吧，士兵们，旦雅就在前方！夺下城市，光明帝国千年的辉煌，将在你们手中复苏！”
七八六年的一月二十日清晨，林氏家族保卫厅突然对紫川家的西南发动大规模入侵。二十万大军倾巢而出，没遇到有组织的抵抗，包括旦雅、特里西亚、瓦林等与林氏家族毗邻的六个行省，统统插上了金槿花的旗帜。
紫川秀若无其事，但他的手在微微地颤抖着。面对众人探询的目光，他勉强地笑了笑，嘴唇颤抖着，想说些什么——但最后，他什么也没能说出来。
令人震撼的是，整路大军统统身着黑甲、黑衣、黑旗，士兵们从头到脚，一身全黑，除了他们右臂上绑着的白色飘带。士兵们神情肃穆，庄严，大军行进时，除了沙沙的脚步声外，再没有别的声音了，犹如一条黑色的大河流过。
当那队穿着白色风雪斗篷的保卫厅骑兵从道上走过来时，起初并没有引起众人的注意。商人们甚至还友好地冲他打招呼：“军爷，这么早就出来巡查啦？真是辛苦了！”
仿佛严寒的风突然吹进了房间，所有人的表情都凝固了。
在飘荡的远东飞鹰黑旗下，林冰看到了紫川秀。那个挺拔的年青人裹在密实的铠甲里，头上戴着钢盔，脑后飘荡着白色的
和-图-书
布带。他的面目被铠甲的遮面挡住了，林冰无法看到他的表情。但她知道，他也看到她了，因为他对她微微地低下头示意。然后，他被一群粗壮的半兽人军官簇拥着进了城。
“天哪，他疯了吗？”望着这军官奔去的背影，众人吃惊万分，纷纷嚷嚷道，“闹得这么大，若惊动了紫川家，弄出外交纠纷来，他回去怕不是吃一顿军棍能交差的了！”
林冰这才想起，总长丧期未足一月，紫川家还处于国丧期间，按照惯例，家族臣民都应该为总长的去世而哀悼戴孝的。但在内地省份，帝林竭力淡化紫川家政权的传统色彩，他竭力给世人造成这样一个感觉：死去的只是一个无关重要的老家伙罢了，中央广场象征性地降了半天鹰旗——这是唯一的默哀表示了。没有追悼会、默哀会，也没有人出来号召纪念总长的群众集会，更没有人半夜举着蜡烛在街上游行为紫川参星的灵魂祈祷——仿佛死去的不是统治家族十几年的总长，而是一个厨房的大师傅。
紫川秀摆手，满头白发水银一般晃动着，他的笑容依然象往日一般温馨：“林长官，我没事。您能平安回来，让我们都放心了。我本来已经做好准备了，如果他们打算扣押您，哪怕翻脸动武，我也要解救您出来——这次大难，我们已经遭受可怕的损失，如果再失去您，那真不知怎么办了。”
在众人惊愕的目光中，军官猛拉缰绳，战马长嘶一声，风一般冲过了国界碑。傲气的少壮派军官跃马奔腾，高高地扬起了自己的帽子，发出了长长的啸声：“呜～呜～”风啸雷动，他风一般地奔驰着。白色的斗篷在寒风中猎猎飞舞，仿佛巨鹰张开的羽翼，凶狠地要把眼前的一切都给吞掉！
“监察厅声称，宁殿下在他们控制下，但这十几天来，除了监察厅的人，没有任何家族官员能见到宁殿下。很多人都认为，宁殿下恐怕并不在监察厅掌控之下。否则的话，即使宁殿下要养伤，监察厅起码会让她在一些公开场合亮相，或者安排一些中间派官员去觐见她，以安定民心，而不是象现在这样任由流言传得满天飞。下官认为，她若不是在那晚逃脱了，便是……”
这时，紫川秀清晰地回