第二十二集 生死辉煌
第五章 血肉狂飙
魔神皇的近卫旅，无敌的装甲兽军团开到了！
血染沙场的战士险些要死在自己人手上，刚刚战死了父亲的儿子向自己宣誓再战，被赦免士兵出自真心的感激涕零、痛哭滚涕——那些淳朴的半兽人士兵们啊，他们竟没有一个人意识到，他们竭尽全力在打一场根本跟自己无关的战争！
他放缓了语气：“总之，你先把他们放了吧。”
短短几十字，无限的苍凉与悲哀尽在其中。回想起那时的年少轻狂，多少的快乐往事，无忧无虑的青春岁月，曾经的山盟海誓，如今都已随风而去。热切深爱的恋人，如今已是刀兵相见的死敌。
惨叫和铁器碰撞的铿锵声源源不断地传来，自己麾下的军队正在遭到惨无人道的屠杀。紫川秀铁青着脸，长期在远东作战的他，对这支魔神皇近身护卫部队的威名他也是知道的。装甲兽的缺点就和他们刀剑不入的优点一般明显，他们移动速度非常缓慢。
“俺跟俺爹一起当兵的，一直是爹带着俺打仗。俺什么也不懂，都是听爹的话。”
斯特林站了起来，一言不发，以严峻的目光环视全场，帐中立刻变得鸦雀无声。
经过高冈，紫川秀不由往西望去。地平线上遥遥的万点篝火，哪一片才是卡丹的所在？
这是一群可怕的战士，平均身高超过两米，肢体粗杜得像是青铜铸的柱子。他们不骑马，因为马匹承受不了他们的体重，他们不披战甲，因为他们天生就有着最可靠的盔甲。
将军们齐声说：“殿下，再给我们一个机会吧！这次，我们定不会再给大人您丢脸了！”
紫川秀诧异地抬起头。今天打了败战，很多东南军将领看自己的眼神已经很不对了。不少人都在怪远东军太不经打，第一天就丢失了重要的左翼阵地，连累了整个战局。
紫川秀淡淡一笑：“我们回去吧。”
低头坐那里的英俊青年统领抬起了头，白皙的瓜子脸上满是疲惫，一双漆黑的眸子深不见底：“这要看我们能付出多大的代价了。若是远东军战死一半的话，夺回来不是没有可能。”
反倒是那些初生牛犊的新人令人恐惧，他们的想法和战术犹如天马行空，根本无从揣测。魔神皇直觉敏锐，决断果敢。当发现人类战线的软肋在左翼，他毫不犹豫投入近卫旅，击退远东军，一举奠定优势。这种大胆又毫无顾忌的战术天才，那是最让人头痛的对手。
他们的武器都是特制的，比一般魔族的兵器份量要重上一倍。力大无穷的他们挥舞着这样的武器，筒直就是专门用来杀戮的机器。
出了斯特林的主营，习习的晚风吹来，初冬的夜晚已经有了砭骨的寒意。紫川秀将肩上的大氅拉紧了，抬头望望，夜空澄静，星星都离很高很高，空旷寂寥的帐篷在面前一字排开去，营帐间无数的火把照亮了晚间的天空。
惨叫和铁器碰撞的铿锵声源源不断地传来，自己麾下的军队正在遭到惨无人道的屠杀。紫川秀铁青着脸，长期在远东作战的他，对这支魔神皇近身护卫部队的威名他也是知道的。装甲兽的缺点就和他们刀剑不入的优点一般明显，他们移动速度非常缓慢。
“就在主营外，我己安排军法队，马上就要行刑了……”
紫川秀轻笑：“古雷，你担心到哪去了？我只是提防万一罢了。我还不至于怯弱到这种地步，连见自己部下都要带护卫。你照我的吩咐通知白川就行了，她知道该怎么处理。”
顿了一下，紫川秀说：“她，很可能就在对面。”
是愧疚，是傀疚使得自己不由自主地寻找一个可以宣泄的口子。
“殿下，今天战斗中有一批孬种，他们从阵地上逃跑了！现在，我已把他们通通抓起来了。只要殿下您同意，我立即军法处置他们！”
在远东时期，人类与近卫旅的接触并不多，但每次接触总是以人类方面的大败亏输而告终。唯一值的庆幸这是，魔族的装甲兽数目不多，而且这支部队的主要任务是拱卫魔神皇，参与边境战争的机会并不多。但那群全身雪白的怪物，对人类而言已成噩梦的代名词。
“还不感谢光明王殿下宽宏大量的恩典？”德昆严厉地喝道。
“装甲兽上来以后，俺爹叫我赶紧走。俺什么也不知道，听爹的话就跑啦……光明王，俺知道错啦，当兵不该贪生怕死，丢人……”
装甲兽战士咧嘴自信地狂笑着，那狰狞的嘴脸让人心寒。在他们看来，那源源不断猛烈冲杀过来的半兽人兵尽管身材魁梧，但就跟扑上来递死的飞蛾差不多。
紫川秀不出声地停了马步，安静地任由巡逻兵用火把照亮自己的脸。
紫川秀诧异地抬起头。今天打了败战，很多东南军将领看自己的眼神已经很不对了。不少人都在怪远东军太不经打，第一天就丢失了重要的左翼阵地，连累了整个战局。
日头已西落，魔族兵马和奔波了一天的人类士卒都已疲惫。人类士兵沮丧，而魔族则满足于今天取得的战果，双方都没有重新开打的意愿，只是紧张戒备以防对方突然袭击。
虽然没有人明言，但远东军的主阵地被魔族夺取，这是人类形势变得被动的主要原因。来自远东的将军们脸上无光，就连傲慢的白川也收敛了很多。斯行林端坐首位，他眉头紧锁，盯视着地图上突出人类阵地的那个黑色的锲形尖角，目光专注得仿佛要把地图烧出一个洞来。半晌，他轻声问：“能夺回来吗？”
“是，殿下。”德昆听令行事。他冲着士兵们喊道：“光明王殿下有令，不追宄你们了。警卫队，过来把他们放了吧。”
待看清领头的古雷和跟在后面的紫川秀，半兽人们齐齐立正敬礼：“殿下！”
那是一场前所未有的腥风血雨，勇敢的半兽人兵竭尽全力，对着装甲兽组成的坚不可摧的方阵，他们发起了一波又一波的攻击。
短短几十字，无限的苍凉与悲哀尽在其中。回想起那时的年少轻狂，多少的快乐往事，无忧无虑的青春岁月，曾经的山盟海誓，如今都已随风而去。热切深爱的恋人，如今已是刀兵相见的死敌。
“带我去！”紫川秀打断德昆，口气是不容置疑的。
“带我去！”紫川秀打断德昆，口气是不容置疑的。
“第二军军团长白川在不在主帐？”
勇敢的半兽人兵使出了全部武器，刀、矛、剑纷纷砍戳在装甲兽身上。但充当先锋的魔族装甲兽凶悍得有如鬼魅，半兽人的刀剑斧戳砍在他们身上只留下了一道浅伤，飞箭戳不|穿他们身上天生的硬皮，所有的攻击都被弹了回来。
“还不感谢光明王殿下宽宏大量的恩典？”德昆严厉地喝道。
一直商议到深夜，反覆探讨可能出现的形势并商讨了对策，两人才觉得心下稍定。
血染沙场的战士险些要死在自己人手上，刚刚战死了父亲的儿子向自己宣誓再战，被赦免士兵出自真心的感激涕零、痛哭滚涕——那些淳朴的半兽人士兵们啊，他们竟没有一个人意识到，他们竭尽全力在打一场根本跟自己无关的战争！
“阿秀，我有个想法：魔族的装甲兽虽然犀利，但他们毕竟数量太少，无法遍布整个战场。既然魔神皇先下手派装甲兽军团进攻我们左翼，那我们不妨避开装甲兽的锋芒，对魔神皇的主营来个以牙还牙。”
莫非见到魔族装甲兽的强横，将军们有了畏战之意？
“你爹？”
被攻击的装甲兽满不在乎地咧咧嘴，一挥手，于是那勇敢的战士立即被重达五十斤的铁锤砸在脑袋上，脑浆、鲜血和头颅骨的碎片横飞，整个脑袋都没了。
“你是哪个村的人？多大了？”紫川秀问，声音很低，语气温和。
但面对居高临下已占领阵地的近卫旅士兵，紫川秀和欧阳敬都不敢发动攻势。
“不要吓着他了，他还是个孩子，我看顶多十五岁。”
紫川秀弯腰俯身摸摸那士兵毛茸茸的头顶，温和地说：“你参加了今天的战斗？杀了几个魔族兵啊？”
“大人。”古雷牵着紫川秀的战马过来：“大人，明天还有大战，您该早点休息。”
“殿下，谢谢您！我定会努力战斗，绝不再当逃兵！”那个少年半兽人奔到紫川秀面前，庄严地说道，神情肃穆。
罗杰在后头大声地叱骂渍下来的半兽人士兵，将他们重新驱赶上战场，德昆在前线凶猛地左右冲杀，白川在不断地往激战中心调派兵马。一个又一个十团队的兵马被派往鏖战前线，但所有的牺牲全属白费，所有的努力都是白费，拼命死战也不管用。鲜血汩汩地滚成了河，高坡上尸积如山，远东军的阵地摇摇欲坠。
将军们只在乎功勋和荣耀，谁关心那些无名士兵的生死呢？
“是的。大人，都是今天参战的将领。”
“你爹呢？”
老将有经验，成熟稳重，不怎么会犯错，但他也容易被经验局限，行动有规律可循，不难揣测。
魔神皇的近卫旅，无敌的装甲兽军团开到了！
紫川秀心下一紧。几位远东将领都是今天出战装甲兽的先锋部队指挥，伤亡惨重。
“大人！”白川策马奔到紫川秀面前。她翻身下马，气喘吁吁，脸色发白。
不是为了人类，不是为了追求“大陆霸权”之类虚无缥缈的东西，魔神皇卡特陛下与紫川参星殿下的野望跟他们更是毫无关系。那些淳补的半兽人汉子，只有一个原因：相信光明王。
“装甲兽上来以后，俺爹叫我赶紧走。俺什么也不知道，听爹的话就跑啦……光明王，俺知道错啦，当兵不该贪生怕死，丢人……”
紫川秀弯腰俯身摸摸那士兵毛茸茸的头顶，温和地说：“你参加了今天的战斗？杀了几个魔族兵啊？”
“装甲兽的攻势太猛烈了！他们坚甲太过恐怖，我们的刀剑只能给他们造成一点小伤，他们的一击却能将我们的士兵打成肉酱，前线快顶不住了！恳求大人，允许我们暂退避过装甲兽的锋头！装甲兽的持久战力不强，他们的速度追不上我们，现在撤退还来得及。若等中军被突破了，魔族骑兵冲进来，我们的两翼就被分割包围了！”
军事会议吵吵嚷嚷了一晚，没有得出什么对付装甲兽的好法子，最后，斯特林只得宣布：“大家回去各自备战，做好准备。”
“大人，这就是今天临阵逃脱的士兵。我们准备等下执行军法……”
他放缓了语气：“总之，你先把他们放了吧。”
不知为什么，他解释的声音越来越小，在紫川秀严厉的目光下，他渐渐低下了头，不敢与紫川秀对视。
被攻击的装甲兽满不在乎地咧咧嘴，一挥手，于是那勇敢的战士立即被重达五十斤的铁锤砸在脑袋上，脑浆、鲜血和头颅骨的碎片横飞，整个脑袋都没了。
“你的意见是？”
低头坐那里的英俊青年统领抬起了头，白皙的瓜子脸上满是疲惫，一双漆黑的眸子深不见底：“这要看我们能付出多大的代价了。若是远东军战死一半的话，夺回来不是没有可能。”
惨叫和铁器碰撞的铿锵声源源不断地传来，自己麾下的军队正在遭到惨无人道的屠杀。紫川秀铁青着脸，长期在远东作战的他，对这支魔神皇近身护卫部队的威名他也是知道的。装甲兽的缺点就和他们刀剑不入的优点一般明显，他们移动速度非常缓慢。
勇敢的半兽人兵使出了全部武器，刀、矛、剑纷纷砍戳在装甲兽身上。但充当先锋的魔族装甲兽凶悍得有如鬼魅，半兽人的刀剑斧戳砍在他们身上只留下了一道浅伤，飞箭戳不|穿他们身上天生的硬皮，所有的攻击都被弹了回来。
是愧疚，是傀疚使得自己不由自主地寻找一个可以宣泄的口子。
那些战死的士兵们，即使在他们生命最后一刻都坚信，自己的牺牲，定然会为远东换来一个美好的未来，自己的鲜血不会白白滚淌，自己是在保卫自己的妻儿父母。
“为什么呢？”
在一个小个子半兽人兵面前，他停住了脚步，心头一颤：这个士兵实在太年轻了！那稚气的脸孔，那黑汪汪的眼睛里童真的眼神，还有脸上那惶恐又不知所措的表情——他还是个孩子啊！
紫川秀闭上了眼睛，以免泪水溢出眼眶。他的耳边回响起了斯特林的话：“远东各族民众不计前嫌，不远万里驰援帝都，他们付出了巨大的牺牲。此份情意，我们人类欠下了他们重重的一笔。”是啊！远东最优秀的儿郎们跋山涉水，跨越了千山万水来到人类的土地上，与魔族最凶残的兵种搏斗厮杀，被打得粉身碎骨、脑浆进裂，被魔族装甲兽沉重的脚步踩成了肉泥，他们到底是为了什么？
与这种对手硬拼死打是愚蠢的做法，但如今的远东军担负着拱卫人类大军左翼的重任，一旦远东军后撤，魔族军随即就占领了山脉阵地，人类的整体防线就被突破了。魔族的步