第十集 三杰会晤
第四章 人面桃花
雪后的中午，三个披着风雪蓑衣的年轻人走在雪后一片泥泞的街道上。旁边的两人雄行阔步，气宇昂扬，若有人能透过斗笠看清他们面目的话，定然会感到十分地惊讶。
“啊！”紫川宁惊呼一声，退后一步，脸色顿时变得煞白：“阿秀哥哥！”
斯特林缓缓点头：“李清还好……”跟在他后面，帝林也进了房间。
“我们是去哪里啊？”被夹在中间的紫川秀小声地问着。
没有人回答，寂静得令人尴尬，也许一根针掉地上也听得见了。
帝林回答着紫川宁的问题，眼睛却是盯着紫川宁旁边那个身材英挺、相貌端正的那个男子。
紫川宁吞吞吐吐地说：“事情……事情不是你想的那样……我……我……”
马维呵呵一笑，转身欲行，身后传来帝林低沉的话声：“请留步。”
帝林冷“嗤”一声，掉过头“慈祥”地看着紫川秀，于是紫川秀乖乖地不作声。走过一条熟悉的道路，紫川秀认出来了：“大哥，你该不会是……带我去见宁小姐吧？”
“对！”帝林很干脆地回答。
紫川宁面红耳赤，头都抬不起来了。
紫川秀笑笑：“我很好。”
“那人就是阿秀。”斯特林懊恼地皱皱眉，转身向外走，他不知该怎样往下说了，更不知该如何面对紫川宁那双含泪的双眼。身后，屋子里响起了紫川宁凄凉的哭声。
“斯特林大人，帝林大人，先请进去稍候，我上去通知一声宁小姐。”
“正是。是否需要下官事先通报一声？”
尽管很讨厌他，但紫川秀还是不得不佩服眼前的这个家伙。面对杀气毕露的帝林，他竟还能保持如此的镇定，难怪紫川宁对他有好感，此人果然有其过人胆色，花|花|公|子也不是随便什么人都能当的。
她已经等了两年了，难道真要正当青春年华的女孩子守一辈子活寡吗？
“对！”帝林很干脆地回答。
“但是……”
冷静，挺拔，削瘦，俊美，他站在那里，整个人就如一棵挺拔的白杨树，英气逼人。英俊的容貌，久经风霜的沉稳气质，成熟的魅力，潇洒的风度，自如的气质，比起当年那个玩世不恭的少年，如今的紫川秀，已经是一个令女性倾倒的成熟男子汉了。
帝林冷哼一声，马维哈哈一笑，扬长而去。望着他的背影，帝林眼中的瞳孔缩成了针眼似的，放在熟悉他的斯特林与紫川秀眼里，知道他此刻杀机已动。
斯特林平静地走了进去，紫川宁顿时满脸通红，随即迎上来笑道：“斯特林大哥！好久没见你过来了，最近很忙吗？清姐还好吗？”
帝林冷哼一声，马维哈哈一笑，扬长而去。望着他的背影，帝林眼中的瞳孔缩成了针眼似的，放在熟悉他的斯特林与紫川秀眼里，知道他此刻杀机已动。
禁卫军旗本的脸沉下来：“很不幸，都遇害了。”几个人的心情顿时沉了下来。
紫川秀脸上肌肉抽搐了一下，强笑说：“军情紧急，我不能离开太久，远东军成份比较复杂，各种种族都有，我不在的话，恐怕白川他们压不住阵脚……紫川宁那里，我还是以后再……”他转身想偷溜，帝林恶狠狠地骂道：“晚回去一天地球会怎样呢？要真的魔神皇杀过来了或者军队兵变了，那你回去顶个屁用！来，乖乖跟我进去！”
帝林、斯特林与自己亲如手足，但他们难以理解自己对紫川宁的那份感情。从孩提时代，自己就被灌输信念：“守护紫川，守护宁小姐”。小小年纪，自己曾发下誓言：“要一辈子守护在宁小姐身边。”对他而言，紫川宁的存在不单是他心爱的女孩子，还是他心目中最纯洁的偶像，不可侵犯的神祗。
斯特林小声地嘀咕：“这家伙皮痒了，敢提这件事情！”
“那，就在这里分手吧。”
顺着两人的目光望去，紫川宁尴尬地笑笑：“我来介绍下，这位是马维公子……马维，快过来，这位是斯特林大人，这位是监察长帝林大人。”
入得庄园内，三人都小小吃了一惊。昔日紫川宁的庄园，绿树成荫，小楼流水，楼台亭榭，幽雅美丽，是帝都有名的一景，但现在，眼看往日的楼台处只剩一片赤地黑瓦的废墟，那些茂密的梧桐树只剩下了大火焚毁过的一截截黑黝黝的树桩，夜里还没有发觉，但现在这一切赤|裸裸地暴露在日光底下，分外刺眼。
“不要！”紫川秀发出了杀猪般的惨叫，但帝林和斯特林不由分说，一边一个夹住了他，拖着他走。
马维呵呵一笑，转身欲行，身后传来帝林低沉的话声：“请留步。”
斯特林摇头：“不必了，我自己过去就可以了。”李清是紫川宁的挚交，自己与紫川宁一向熟呢，来往之间都是不拘束礼节的，而他今天还有意给紫川宁一个惊喜。
前面就是紫川宁的府邸了，经过二月十五日晚上袭击事件，家族对紫川宁的保护严密了很多。大队的禁卫军守卫着门口，另外还有便装和军装的巡逻沿街穿梭于附近，望着那森严的警卫们，紫川秀好不容易鼓起来的勇气泄得一干二净：“我看，还是不要进去了吧？”
“斯特林大人，帝林大人，先请进去稍候，我上去通知一声宁小姐。”
斯特林平静地走了进去，紫川宁顿时满脸通红，随即迎上来笑道：“斯特林大哥！好久没见你过来了，最近很忙吗？清姐还好吗？”
“废话！”帝林摸着脸上的青肿骂道，一早他就看出来了，阿秀外表洒脱，但在紫川宁的问题上，他有比较重的自卑感，对紫川宁尊贵的出身，他常常自惭形秽。他对紫川秀此时的心理非常了解，虽说他在远东闯下了不小的事业，但比上紫川