第二十四集 东征战争
第三章 傀儡皇帝
一般人总以为，作为三十万大军的统帅，紫川秀是很忙的。他麾下有那么多的兵马，他得整天马不停蹄地四处巡视部队、下达指令，偶尔还要抛头露面去跟士兵们握手以体现统领大人的亲民主义。
从人类向魔族王国进军后，可能整个远征军心情最好的人物就要属鲁帝了。瞧他红光满脸得意洋洋的样子，谁都瞧不出这是一位背叛了自己国家和部族的人物，他简直就是作为一位伟大的胜利者来征服万民的。
“殿下您对蒙族的圣地有兴趣吗？”
哥汗达苦笑一下：“光明王，您可能以为我和蒙汗一样，也是为了权势、欲望和野心，您错了。我本身就是统掌一方的尊候重镇了，权势或者荣耀，对我来说已是足够了。身为王国公爵却和侵略着合作，我会留下千古骂名的。但为了王国的未来，我必须要坐这个位子。”
紫川秀微笑：哥达汗说得冠冕堂皇，说得好像迫于无奈才不得不同意坐这个皇位，但其中究竟有多少是真心话，多少又是言不由己的掩饰和客套，那恐怕只有他本人才知道了。
送走了蒙汗，紫川秀也没能闲下来。因为紧接着又来了一个探访他的老熟人——老熟人的含义并不一定意味着老朋友——他就是王国现任第二（第三？）大部族的酋长，哥昂族的首领哥达汗。
罗斯从座位上站起来了，恭顺地低下头：“大人，当初在灭族的危难关头，是您和白川大人把我们拯救出来，我族上下对您的恩情感激不尽，我族听从大人您驱使。对于黄金位，鞑塔族没有任何幻想，您不必为我们担心这个问题。”