第十八集 卫国之战
第三章 征途轶事
七八四年三月二十三日晚，未来得及在帝都好好刷一把征尘：刚刚卸任的西南统领和即将上任的远东统领紫川秀踏上了去远东的征途。
紫川秀骑在马上，说道：“我就是。请问贵官是谁？有何贵干？”
驻扎此地的秀字营长官名叫戈尔吉，他激动地向紫川秀报告：“基的一切设施完好无损，部队随时可以投入战斗！”
马雷诧异地望了他一眼，话刚出口紫川秀就后悔了：自己多什么事啊！长途跋涉累死了，趁早休息是正经。
紫川秀在旁边听得嗤之以鼻，这句话分明就是做贼心虚。若是真正的家族官兵，遭到袭击时候他是绝不会强调自己身份的，他会以为对方是魔族的人。
“还有，达玛市已经被魔族进攻了，公路被截断了，他们却说道上畅通无阻！”紫川秀激动地补充道，“那个带头的加塔，他绝对是魔族皇族！那种风度和礼仪，还有他说话的口音和腔调，都是魔族说人族语的特点！我见过魔族将军云浅雪，他就是用这种口音，说话用词很标准，一点口音和地方腔调都不带，纯正得像是语音教科书，这反而暴露他们了！”
路途漫长而悠远，他并非孤身一人上路，随行的有两个骑兵师，押送着五千多辆满载各种救援和补给物资的大车。
紫川秀恍然大悟，低声问：“您的意思是……”
默默注视着那跳跃的熊熊烈火，紫川秀不发一言。
当士兵们猛然破门而入时候，大部份沉睡中的骑兵根本还没来得及反应。有人拿起刀子企图抵抗，有人惊惶地叫道：“你们在干什么！我是紫川家官兵！”
紫川秀吩咐道：“不必理会，照旧前进。我应付他们。”
吃完晚饭，疲倦不堪的紫川秀打算告辞了，马雷恭敬地送他出来。正在这时，在外面值勤的哨兵进来报告：“大人，来了