第五集 忠贞叛贼
第四章 如此人质
《光明王本纪》第一卷第五节开篇：
他喊话：“紫川秀！你听着，这里已经全部给包围了！马上放下卡丹公主投降，否则的话，我们就……”卡顿亲王喊不下去了，他本来是想说：“不放公主我们就杀了你！”话到嘴边了才想起，紫川秀杀了那么多的神族高级将领，这本来就是死得不能再死的罪了，自己说的简直是废话。
眼看大门的出路已经敞开，紫川秀冷冷说：“记住我的条件，二十四小时内不准出手，不准派人跟踪，违反了任何一条，你们就准备为公主收尸吧。”他将卡丹推在面前当掩护，大步地走出了门，魔族高手们纷纷在他面前避让开，在两边虎视眈眈地望着他。
“砰”的一声闷响，紫川秀在空中与拦截他的雷欧对掌一击，借力改变了飞跃的方向，正投向洞开的大门方向，大家都击了个空。有人惊呼：“不好！他要逃走了！”话音刚落，魔族名将凌步虚与叶尔马斜斜地又飞出拦截，他们都知道，雷欧掌力雄厚号称魔族第一，任紫川秀如何的了得，与雷欧对了一掌后，此时必然还没能回过气来，正是击杀他的大好机会！
这天晚上，“人多力量大”的常识给彻底地推翻了，一大群的魔族高级军官，给一个人的紫川秀杀得“哇哇”直叫，上蹦下跳。因为大门按照卡顿亲王的命令关闭了，大家连逃都没地方逃，一群人像无头苍蝇似的在屋子里乱窜，紫川秀杀往东，他们就往西躲，紫川秀杀往西，他们赶紧又往东边涌，像是大家在屋子里做老鹰抓小鸡的游戏。有些精明点的，干脆就躺在了地上抹点血在自己脸上扮死尸。魔族军官们纷纷躲闪，求他们的神保佑紫川秀不要冲往自己这边来。断手断脚的受伤的魔族躲在翻倒的桌椅后面小声地呻|吟着，一边小心翼翼地探出个脑袋，看看那个可怕的恶魔是不是杀来了。
大家面面相觑。
围在他身边的侍卫们如临大敌地注视着紫川秀的举动，其中一个军官小声地提醒他：“殿下，是您命令关门的啊！外面的卫兵进不来……”
躲在了盾牌阵的后面，被数以千计的魔族精锐部队保护着，卡顿亲王顿时安心了下来。紫川秀再厉害，这样也伤害不到自己了。
〖七八○，岁中三月。东