第十三集 回归
第四章 有惊无险
黑夜中，紫川秀疾奔猛走，后面大群的骑兵在追，在静寂中，在宁静和满天星斗的夜里，逃跑和追赶的人如箭矢一般从静止的树林和两边黝黑的房子中间冲过，密集的清脆蹄声回响在凌晨空荡荡的街道上，沉睡中的居民被这响动惊醒，街道两边的窗户一个接一个地燃起了光亮，有人探头探脑地从窗户里张望。没有人知道，就在这个平静如水的夜晚，远东最大的权势人物已经被颠覆，叱咤风云的光明王正被他的部下所追赶，落荒而逃。
“但是大人您可要知道，如果布丹打赢了这一仗，那时候，他的名声将如日中天，他掌握了军队，我们根本没机会了！”
“但是大人您可要知道，如果布丹打赢了这一仗，那时候，他的名声将如日中天，他掌握了军队，我们根本没机会了！”
紫川秀的坐骑是精挑出来的骏马，很快将追兵甩得远远的。只是时运多有不顺，他才转过一个街口，迎面就来了一队蛇族弓箭手。紫川秀这才发现，自己走的是一条岔路，由于不熟悉地形，黑暗中慌不择路地等于是围着军营转了一圈，恰好碰到了从营地后门出来的另一队人马。匆忙之下窄路相逢，这对双方都是个措手不及的意外，咋一见到昔日自己的顶头上司，传说中威猛得三头六臂的光明王，蛇族兵明显慌了手脚。
“这个，白川你就不要问了。”明羽一副往事不堪回首的沉痛表情，“光是每天要吃那么难吃的饭菜，这还不算是可怕的折磨吗？我也不是那种人，喜欢把那些鸡毛蒜皮的小事当成天大来说，我心胸宽广得很。”
紫川秀叹口气：“各位，我们准备迎接第二口麻袋吧。罗杰如果没死，估计也快被送过来了。”
紫川秀轻声说：“我知道了。”
遭受了这突如其来的打击，白川一下子懵了。她两眼无神，空洞地说：“怎么会是这样的！我还以为，战争终于要结束了呢。怎么会是这样的！”
紫川秀打开了营帐的门帘走了出去，夏天丛林的气息扑面而来。八月盛夏的夜晚，气候暖和、干燥，夜空晴朗无云，月净如水。他走到了营地侧面的高岗上，经过的巡逻士兵向他行了个礼，他还礼，问：“有什么情况吗？”
紫川秀勒住了马，深深地瞥了这群蛇族兵一眼。立即，蛇族兵的队列慌张起来，跟紫川秀对面的士兵惊惶失措地后退，整个队伍弄得乱成一团。
在熬过了最初混乱的十几分钟后，魔族训练有素的战争机器发挥作用了。各个盾牌方阵和长枪方阵相互配合，弓箭手同样密集地还击。相形之下，进攻者就显得狂热有余，冷静不足。他们缺乏计划和指挥，各个团队各自为战，盲目地冲杀，也不懂得集中兵力冲击重点地段。很快，战局倾斜向了魔族一方，当最初的狂热过去以后，进攻开始崩溃了。半兽人仓皇后退，在地上丢下了密密麻麻的尸体和伤员。由于愤怒远东人的背信弃义，凌步虚下令对于抓到的所有俘虏一律处死。
紫川秀也笑，但笑声却是苦涩的。他从自身的人生经历得知，很多时候事情未必尽如所料，希望不如所料，但结果往往却是正如所料的。正如谚语说得好：一件事情可能会多坏，它就会有多坏。
“让路！”紫川秀尖叱一声，胯下战马风一般向前冲，从队列的空隙中冲刺而过，穿越了蛇族兵的队列，如入无人之境，猛然跃上了街道。他一口气奔出数十米，背后传来蛇族军官空洞的口令声：“全队都有：瞄准了！”
两道截然相反的命令在各地引起了混乱，意见分成了两派，那些老成持重的长者们都赞成光明王意见，他们知道战争的可怕，知道以那些新组建的乌合之众去招惹王国名将凌步虚所带领的虎豹之师，会带来什么样的灾难后果，但是那些气血方刚的年轻人却赞成统帅部的命令，他们说：“西南匪帮残害了我们的同胞，难道就能让他们这样不受惩罚地走了吗？”
“嗯嗯嗯。”紫川秀很理解，“我知道你心胸有多宽广，白川，你不要打岔，让他把话说完。”
“正是。大人，这些地方部队都没有参与兵变，借助大人您的威望，将他们从布丹那边争取过来是办得到的。”
听到口令声，紫川秀全身一下绷得紧紧的，俯身压得低低的，猛刺马腹，战马吃疼嘶叫不停，跑得简直是地上飞一般。
有的时候，民众堵住了道路，他们嚷嚷着要见光明王一面，他们想知道，这一切到底是为了什么？我们有着这么强大的军队，我们有着那么多的兵马，我们有着那么多勇敢的将军，我们的军队都打到了东部的魔族边境上，但在我们国内，为什么那一小绰魔族匪帮竟能肆虐于国土境内，如入无人之境，屠戮无辜民众？
白川以斩钉截铁的语气说：“大人，我敢以身家性命担保，明羽绝不会对大人不忠的！”
大人，您知道我这个人，我是很谦虚的，我平易近人地说：‘我只是光明王座下一名普通的战士罢了。’于是他们更对我崇拜得五体投地，说：‘这位战士的谦逊简直就如他的勇气一般令人敬佩！’最后，被我的凛然正气和坚强意志所折服，他们不敢出手加害于我。经历了千辛万苦，无数的艰辛险阻，我终于回到了大人您的身边！”
“根据报告，凌步虚军团已经到了明斯克行省。”一直默默跟在他身后，白川猜出了长官的心思，她轻轻说：“估计就在后天，他们就会遭遇了。”
紫川秀勒住了马，深深地瞥了这群蛇族兵一眼。立即，蛇族兵的队列慌张起来，跟紫川秀对面的士兵惊惶失措地后退，整个队伍弄得乱成一团。
紫川秀犹豫再三，最后还是没有下令。他徘徊不安，因为布丹长老那坚定的态度，连带他也对自己的立场产生了动摇：这么多人都反对，难道我真的错了吗？难道，真的是布丹长老所说的那样，只有死战到底才有出路吗？
面对民众满是灰尘的面上那一双双饱经沧桑的渴望眼睛，紫川秀一句话也说不出来。他没有办法跟这些眼睛解释说什么政治、策略、和谈，对那些淳朴、耿直的民众来说，这些事情都太遥远了。他们只知道自己的家园受到了威胁，自己的妻儿、老小面临被屠杀的悲剧，而本应该保护自己的光明王和军队却在袖手旁观。
他直入主题：“魔族的内战已经打起来