第二十七集 风暴酝酿
第八章 狂澜已起
第二天早上，服务员就送来了早餐，酒、面包、奶酪、葡萄干、蛋糕、鱼子酱、牛奶、牛排，十几种食品把桌子摆得满满的，服务员还在不住地道歉：“不知贵宾喜欢什么口味的？因为事先没准备，今天比较仓促，菜肴简单了点，您多多见谅。”
带队的是一员瘦削的年青武将，剑眉星目，脸色苍白，嘴唇紧抿。他不戴斗篷，任由扑面的狂风吹乱他的发髻，冰凉的雪花落在他的脸上，寒风刮得他的面颊都发白变青了，他却恍无知觉，只顾拼命地抽马加鞭，因为风雪虽然寒冷，却扑不熄他心头激动的火焰。
英俊的容貌，再加上经长期岁月沉淀下来的智慧和经验，举手投足间散发着成熟男子的浓厚魅力，眼前的男子是一个可令任何女子迷醉的梦中情人。一瞬间，白川竟看得红了脸，失神了。
白川立即哑了。不错，尽管在紫川秀的带领下，自己和同僚们做了很多努力，远东的景况也有了很大的改善，但长期以来的印象绝非一日能改变，在外界的眼中，远东确实还是一片蒙昧野蛮的土地。
进院子以后，林睿伸手把白川迎进了会客室。会客室的布置颇雅致，桌椅颇为精致，唯一特别就是墙上的字画特别多，足有十几份，挂满了墙壁。想来以林睿的身份。这些字画定然也是名家的珍贵手笔，可惜白川一窍不通，也不敢胡乱评论，生怕出丑露乖了。
青年将领皱眉，深深地望了那卫戍军官一眼，锐利的目光有如实质，吓得对方嗦嗦颤抖。然后，他仿佛很不情愿地伸手进了口袋，摸出一张被汗水浸得发黑的纸片，居高临下地递了过去：“看吧。”他的声音里有着浓重的鼻音。
“要从头建设一个国家，事情千头万绪。不知你们侧重哪方面呢？”
林睿老是这么天马行空地变换话题，白川真有点难以适应。想了一下，她才谨慎地答道：“东北各省本来就是统领处的管辖区。当时我家大人任命官员，那只是战争期间不得已的权宜之策而已。现在家族有所调整，那也是正常的。”
——看到这番情景，习惯了远东俭朴风气的白川只有不断地叹气了。
“流言止之智者，想来以长老之睿智，定然不会被无知之辈的胡言乱语所惑。”
“斯特林申请退役，紫川秀形同独立。老一代的三杰，即将退出紫川家的舞台。”
白川承认，林睿说得很有道理。看着窗外飘飞的深秋落叶，她想到的却是紫川秀那双疲惫又憔悴的眼睛。她黯然说：“长老大人，还得麻烦您向各家商行阐述：远东的危险，主要是来自魔族的侵袭。但现在，整个魔族王国都已经被秀川大人所降服，各部魔族都已经臣服，远东的环境已非常安宁。秀川大人担保，诸位商家的投资和产业，都会得到远东军的保护。”
“长老大人，您说吩咐二宇，真是折杀下官了！”与林睿轻松的态度形成了鲜明对比，白川在椅子上坐得身形端正，腰杆笔挺，她沉声说，“一般事务我们也不敢劳烦您的。只是此次任务实在过于重大，若无您支持，我们恐怕力不从心。”
林睿微笑着，使劲地握着白川的手：“该说失礼的人是我才对。依我跟秀川大人的交情，白川您千里迢迢到敝国来，我竟然没能去接风，这已经很过意不去了。今天本该亲自登门拜访您的，但我这个身份，过去又得预约又得仪仗，惊动太大了，不得已，只好怠慢了。失礼之处，请千万不要放在心上啊！”
“呵呵，白川，我跟你说，当年你家大人可是从不跟我客气的，缺什么只管把手向我一摊！强将手下无弱兵，白川，你那么客气，可真不像他手下的人啊！”
“我劝导商人们去远东开辟工厂，开办学校，这些都不困难。商人重利，只要有利可图，路途再遥远他们都不会怕，但是……”林睿顿了下，叹息道：“但是，远东这地方，太危险了。那里战乱不断，充满暴力和血腥，没有法律，没有秩序，听说在大叛乱中，有数十万人类遇害？商人看重利润，那是没错，但他们更看重的是生命啊！”
用餐后，昨天的接应官再次出现，用马车接白川出去。
“听说，紫川家正在重修瓦伦要塞？”
那位脸色苍白的青年将领自矜地昂起了头，没有应答。一个骑兵响亮地答道：“我们是禁卫军不死营的。这位，是我们师团长大人！”
马车穿过绿茵大道，从喷水池的广场旁边经过。从车窗里望出去，洁净美丽的街道上，游人如织，那沉浸在幸福中的红男绿女，看到那脸上荡漾着平和安详笑容的人们，白川陷入了沉思。她艳羡于这座城市的优雅和富裕，内心却是充满了希望：这次来河丘，希望能成功。有朝一日，我们远东也会有这么富裕美丽的城市！
“哦！”昨天已经见识了林家迎宾馆的豪华，白川微微有点失望。林家首席长老的官邸，外表却甚是平凡。下了马车，她还在左右观望，忽听到一个清朗的声音说：“贵客自远方来，有失远迎！”
那位脸色苍白的青年将领自矜地昂起了头，没有应答。一个骑兵响亮地答道：“我们是禁卫军不死营的。这位，是我们师团长大人！”
“瓦伦山口自古就是军事要地，要塞古已有之，只是被魔族破坏了，现在家族将其重新修复，那也是很正常的事。”
“长老您说笑了，我家大人依然是家族忠实臣子，不敢有那种非分之想。这完全是为羁绊魔族而使的权宜之策而已。”
一行人直接来到了河丘长老会官邸，官邸坐落在市中心的绿荫道上
和_图_书
，那是一片连绵的官邸。在官邸的门口，有一个显目的金色槿花标志，表明这是属于林氏家族官方的领域。以白川这种专业人士的眼光来看，这么重要的地方，守卫并不显得严密。她目光所至，只看到了几个穿着白色秋装的河丘警察在站岗。
进院子以后，林睿伸手把白川迎进了会客室。会客室的布置颇雅致，桌椅颇为精致，唯一特别就是墙上的字画特别多，足有十几份，挂满了墙壁。想来以林睿的身份。这些字画定然也是名家的珍贵手笔，可惜白川一窍不通，也不敢胡乱评论，生怕出丑露乖了。
“呵呵，也代我向秀川大人问好。跟他说，他去了远东，却把一堆烂帐丢下来，朋友们都不答应，大家都很想念他啊。请！”林睿摆手做个请的姿势，白川连忙谦让了一阵，才和他并肩进了门。
就在林睿接见白川会谈的那天，七八五年的十二月十五日，来自遥远东方的寒流终于抵达了帝都皇畿的达克城，寒冷的风呼呼地吹着军营上空的飞鹰旗，猎猎作响。
“呵呵，白川，我跟你说，当年你家大人可是从不跟我客气的，缺什么只管把手向我一摊！强将手下无弱兵，白川，你那么客气，可真不像他手下的人啊！”
但七八零年的叛乱已经割裂了远东与家族的历史渊源。如今的远东军全由昔年的叛军组成，对帝都并无情感上的认同；各级军官都是由秀川大人一手任命，唯大人之命而从，就连军法处也是由秀川大人亲信把持，帝都已完全失去对军队的控制。在民间，贵族势力被叛乱一扫而空，民众只知效忠光明王，不知有帝都，不但如此，就连昔日大敌，魔族的兵马都成为了秀川大人麾下的勇士。
“以前的远东，军队的高级将领全由总长派遣，中级军官须经军务处任命，人事权全在帝都手上，军队对国家有着极强的向心力，军队中又有监察厅和军法处等情报机构，统领的一举一动都有人监视报告；而在地方上，贵族势力