第八集 烽火燎原
队伍在山地里跋涉，白天行军休息的时候，紫川秀总爱跟各个中队的士兵走在一起，跟士兵们一起闲聊、玩笑，一边留意听取士兵们意见，把队伍里的每一个细节牢记在心。半兽人的军队编制与人类的不同，紫川家军队以师为最大作战单位，而半兽人则以团队为最大单位，团队下面设立联队，联队下面再设中队、小队。比起人类的来，这种结构更近似于魔族的军队编制。由于半兽人军队本身就是由反抗紫川家的起义军转化而来的，队伍中还保持着创建之初的那种自由风格，比起紫川家那种上下阶级等级森严的制度来，半兽人军队中就大大宽松得多了。军官都是由士兵们自由推选出来的，士兵和军官之间的等级差别非常小，军官一样要从事各种沉重、烦琐的勤务和劳役，没有什么特殊的待遇，唯一的好处就是战斗时候可以冲在最前面。相比之下，紫川家的军队是远远不如了，紫川秀还记得自己以前在紫川家当旗本时候，身边可以拥有私人的侍卫和卫兵的。那些高级军官们，几乎堕落成军队贵族了，军官过得太舒服了，就缺乏一种质朴的血气，缺乏那种敢于跟敌人眼瞪眼拼白刃的勇气，于是整个队伍的士气也跟着萎靡不振。紫川秀也观察过魔族的队伍，他们的士兵骁勇善战，但是他们的军队制度同样不行，上层多是由那些屁事不懂的皇族在指挥，低阶魔族能得到提拔的很少。远东战争胜利以后，一下子拿下了偌大的地区，搜刮来的财富堆积如山，本来坚忍刚毅的魔族军官在享乐中也沾染了奢华糜烂之风，越来越丧失那种尚武精神了。
德伦老大不耐烦地摸着手上的刀柄，斜睨着眼前的魔族军官。洞开的城门离自己不到十米，他完全可以一刀把这个啰嗦的家伙砍了，再领着身边的四十多人立即冲进去，有可能来得及抢在敌人关门之前把城门给控制住，然后大军源源涌入，这确实是个很大的诱惑。
他吩咐身边的部下：“不用关城门。”在友军面前关闭城门，这是相当粗鲁的行为，他不想激怒这些半兽人援军，但也留了个心眼，下令守备队的弓箭兵上城墙警戒，并且派了三个魔族军官到城门吊闸处监督警戒，只要形势稍有不对，警报一响，马上砍绳关门。
紫川秀在观察，顺便也在整顿着队伍。在维拉的团队里，因为闲聊时候士兵们的检举，紫川秀把两个贪污的司务长给撤了，士兵们另外选举了值得信任的司务长。在布兰的团队里，他又撤换了喜欢对士兵们滥施暴力的两个中队长——虽然他自己倒是常常喜欢对军官们拳打脚踢的。他设立了申诉和控告的制度，让士兵们可以向他揭发那些粗暴的、不称职的下级军官们。对于军队中发生的各种纠纷、摩擦事件，他总能及时地公正调解，让纠纷双方和旁观的众人都无话可说，士兵们都感慨地说：“有事情请找光明殿下！”
“试试看，如果不成，那也没什么损失嘛！”光明王漫不经心地说。
帝国历七八一年的一月三十日，破晓时分，天光方明，天际已经被浓云所布，稠密的雪花纷飞而落。明斯克东南重镇科尔尼的城头上，正懒洋洋值班的魔族哨兵忽然站直了身子，揉了揉发困的眼睛，在那辽远的天地相接处，升起了一片蓝青难辨的雾霭，里面有什么东西在闪动、在接近，人影影绰，这分明是一路军队过来了！哨兵脑袋一阵发晕，莫非自己昨晚喝多了，余醉未醒？但他很快清醒起来了，跑着步向值班的小队长报告了情况，“当当当”的警钟响遍了城头。
为了摆脱半兽人这种民军习气，紫川秀参谋下的第三个命令是整顿军纪，对士兵们进行正规的军事训练。他制订了严厉的军规，召集士兵们宣读，对他们说：“你们为什么而作战？不是为了你们的长官，不是为了你们的薪水，而是为了保卫你们的祖国！不要说你们没有祖国，你们的祖国就是远东，就是圣庙，就是你的家乡，你的庄稼，你的父母妻儿！你们之所以作战，是为了保卫你家中财产不受魔族横行剥夺，是为了你家中的父母不被魔族杀戮，是为了你的妻儿不受异族欺凌！
布兰也介绍说：“瓦林，也是远东大城，里面驻扎有一个魔族团队，城墙并不是很高，哪怕正面强攻，我们也有机会夺取它。还有亚加诺城，里面驻有两个魔族团队，如果偷袭的话，我们有机会的……都兰城也不错，是魔族的后勤军需仓库，防御也很松懈，但问题是它距离明斯克安太近了，只有五十公里，魔族一个反扑我们就顶不住了……”
几个半兽人军官面露惊惶，紫川秀小声地安慰他们：“不要怕！他们在问你们的部队番号和来意。”懂得魔族语言的老半兽人德伦迎着骑兵们上去，对着那几个魔族骑兵唧唧歪歪地说个不停。不用听紫川秀也知道，他一定又在贩卖“远东联合军五七一团队”的老把戏了，这次不知他又换了个什么花样来骗人。在前几次的假冒行动中，德伦似乎从这种危险的行径中找到了什么乐趣，一有机会，他马上就自告奋勇，乐此不彼，这个老家伙的演技已经到了炉火纯青的境界了。
德伦简直不敢相信自己的运气，这么容易就成功了？紫川秀那个家伙，这么简单的计谋，还真的管用啊。他还有点怀疑，闷哼一声：“那我的部队呢？”
足足过了五分钟，那个魔族军官才重新姗姗出现，远远就喊开了：“德伦团队长，欢迎你进城歇息。”
他们强大的爆发力远远超过了其他种族，但是他们在持久力和坚韧性方面却大为不如。
不到两个星期，他对这支军队已经熟悉到了这个程度，不但对各个半兽人军官们的生活习惯、工作能力和特长了如指掌，可以一见面就把队伍里随便一个士兵的名字叫出来，甚至可以一口叫出他的父母或者妻儿的小名，对于这份超人的记忆力，队伍里的军官们无不骇然。
半兽人军官们听得一个个眼睛发亮，他们接触到了先进的战术思想，面前打开了一个以前完全想像不到的世界。“原来仗还可以这样打！”他们的眼界顿时开阔起来，开始对紫川秀崇拜得五体投地，就连以前那些对人类抱有偏见的军官们也发现了紫川秀的可贵之处，开始对紫川秀言听计从。自愿报名参加紫川秀学习培训班的军官也越来越多了，最后场地容纳不下了，很多人就站在窗口那里旁听着，一站就是几个小时。那些蒙昧了上千年的人们，一旦接受到知识的海洋，就像渴得快死的人嘴唇上沾了一点水滴，马上如饥似渴地吮吸起来，那焦虑的眼神对知识的渴望是无穷无尽的。无论紫川秀说什么，他们都聚精会神地用手中的小本子一字一句地记录下来，当讲课结束后，大家又把各自记得的汇总起来，把遗漏的补全，交头接耳地讨论，直到深夜，他们依旧谈论不休。
紫川秀所做的第二件事情，是扩大了自己军官培训班的参加人数，招募了大批有志于此的佐伊族官兵参加。紫川秀发现了，虽然说组成了军队，但是半兽人的战术意识和水平仍旧停留在原始的氏族社会里。他们作战时候从来是没有什么阵形和队列的，更不要说什么战术和韬略，进攻时候，他们就只会一群人“轰”地扑上去，披烟带火地和敌人砍杀，如果砍杀不下，那就他们给敌人砍杀。紫川秀不得不改变半兽人们的这种观念，教育他们，并不是一看到敌人就得马上杀上去作战的，在情形对己方不利的时候，暂时回避敌人的强大军队也并不是可耻的事情。
半兽人的士兵们打量着近在咫尺的魔族弓箭手，像是一群狼在打量着羊群似的，几个高级军官不断地给紫川秀使眼色，示意现在正是下手的好机会。紫川秀也感觉现在确实机会不错，但他忍住了自己：在队伍的末尾，自己还有将近三分之一的人马没有进城，动起手来如果魔族突然关闭了城门，那自己就变得首尾不能呼应。他观察了下，城墙周围的魔族弓箭手大概也就是三四个大队的样子，并非魔族军队的主力，他们的主力很可能还在驻地里没出来呢。
紫川秀顺手把钢盔的帽檐压得低低的，用带头罩的风衣掩住了自己