第二十一集 帝都城头
第四章 收编
紫川秀想把右翼的主力团调过来增援左翼战局，结果传令兵转来转去愣是找不到那个三千多人的步兵团，事后才知道，杀得兴奋的半兽人兵追着一股魔族溃兵狂奔烂跑，足足离开了主战场五里，更糟糕的是，他们在黑暗中迷失了方向，找不到回来的路了。
一排又一排的军帐排列得整整齐齐，相隔都是两米，军帐中传来了熟睡士兵的鼾声，武装的哨兵来回梭巡，远处遥遥传来熟悉的刁斗口令声。在营地的上方，飘扬着紫川家的黑色飞鹰旗，若不是看到偶尔走动的半兽人哨兵，眼前所见和任何一个紫川家营地没什么两样。
“那你可知道现在各路紫川军和魔族的交战形势吗？”
“大人，我就是十六军团的军官，我熟悉他们的情况。就拿
和_图_书
我们安卡拉来说，整个行省境内魔族十六军团兵力超过三万人，但真心为魔族效力的人绝不会超过一百人！魔族凶残暴戾，横征暴敛，全体占领区都对他们恨之入骨！除了丧心病狂的恶棍，谁会愿意真心为魔族效力？只要紫川家的鹰旗一到，喊话保证投诚官兵的安全，我保证他们会立即杀掉魔族军官向您投降！只要大人您给我一个小队骑兵、一面旗帜，我能把东北境内任何一座城池给拿下！统领大人，您麾下兵马强壮，又是高举光复义旗，所到之处必定是应者如云，人心所向，十六军团的伪军根本不足为虑，魔族本部兵马又是兵力寡弱，无力阻挡您。唯一值得担忧的是，夏粮刚刚收获，存粮都被魔族驻军征收了，他们打算将粮食运给达克的魔族主力。我担心，若走投无路，狗急跳墙的魔族驻军会纵火焚烧粮仓，那您就要面临麻烦了。”
连吃那么多败仗，损兵折将，魔族虽然凶悍，但它们毕竟人数不多。魔族打六月起开始围攻帝都，但足足到了九月他们还打不下帝都来，重兵囤于坚城之下，屡攻不下，他们锐气已丧。
众人大哗，抽刀声连续不断，现场的气氛骤然紧张。
跟在白川的身后，一行人进了军营。
在那个漆黑的夜晚，出关以后一路顺风顺水的紫川秀第一次尝到了接近失败的苦涩味道。一切都乱了套，他不但不清楚敌情，更与部下超过半数的部队都失去了联系。即使想撤退再战也没办法了，若要退，除非他把手上的半数军队都给抛下了。
不料没等冲到跟前，这队人马远远就喊道：“我们是三十六团的！三十七团的弟兄们，不要再跟魔族了！远东军马上就要攻城了，跟我们一起反了吧！你们若是不反，我们就要对付你们了！”
“大人，我不曾亲临战场，不敢信口雌黄。不过我敢断言，魔族的局势定然不妙。”
白川和守在门口的一个大胡子军官说了两句，那胡子军官很严肃地摇头。他径直向众人走来：“诸位，谁若是身上藏有武器的，最好现在就拿出来。我们要搜身，若等下搜出来就难堪了。”
仓卒的起事，起初只有十几人加入，大部分人类官兵都是抱着看热闹的心态在旁边围观。他们对魔族没有好感，但也不想冒着生命危险跟魔族兵战斗。有个兵痞嬉皮笑脸地跟塔罗克说：“参加举事，你给我什么好处？”
一夜血战，魔族军在安卡拉行省的主力全盘崩溃，叶华总督率亲兵突围失败，死于乱军之中。第二天，趁着势如破竹的军势，紫川秀兵逼安卡拉首府城下。
不料没等冲到跟前，这队人马远远就喊道：“我们是三十六团的！三十七团的弟兄们，不要再跟魔族了！远东军马上就要攻城了，跟我们一起反了吧！你们若是不反，我们就要对付你们了！”
虽说这是期待已久的事，但听紫川秀亲口说出赦免，三人悲喜交杂，连连磕头。白川拉了好久才把他们拉起来。
听得报告，紫川秀是一头雾水。自己真是孤陋寡闻了，安卡拉行省什么时候出个“决死无敌纵队”了？难道这是哪路紫川家将领——比如斯特林，派来协助自己的吗？
唯一让紫川秀堪可安慰的是，对于这种混乱的局面，对手和他一样头疼。从魔族混乱的反应来看，紫川秀相信，对方指挥官同样失去了对部队的有效指挥，大家都是乱打一通。
乌木镇一仗，双方指挥官都犯下了极严重的错误，也都有取得胜利的机会。面对混乱的局面，叶华的应变能力远远逊色于紫川秀，他没有紫川秀那种气魄，带着几十卫兵就敢冲上混战的第一线去调集兵马。他只能依靠勤务兵和传令官们来指挥，当传令兵们还在指挥部和前线部队的途中疲于奔命时候，紫川秀已经抢先一步完成了集结兵力，让本来就占有了兵力优势的远东部队再占有组织优势，此时，魔族的败亡那已经是注定的了。
唯一让紫川秀堪可安慰的是，对于这种混乱的局面，对手和他一样头疼。从魔族混乱的反应来看，紫川秀相信，对方指挥官同样失去了对部队的有效指挥，大家都是乱打一通。
攻克安卡拉的当晚，城外远东主营的军帐旁，一排身影在默默地伫立着。他们原是驻扎安卡拉的魔族十六军团官兵，现在的起义军代表，现在正在等待远东统领的接见。
就带着这几百靠着威逼恐吓聚来的士兵，塔罗克冲出了三十七团的军营。没等出多远，迎面就冲来了一队兵马，起义官兵都想：“坏了！魔族要来拦截了！”有些动摇不定的家伙已经准备要开溜了。
虽说这是期待已久的事，但听紫川秀亲口说出赦免，三人悲喜交杂，连连磕头。白川拉了好久才把他们拉起来。
“不敢当，在下塔罗克。”
塔罗克颤着声说：“大人，我们都是戴罪之人，能