第十八集 卫国之战
第七章 帝都告急
七八四年五月十一日，魔族第二军、第四军、第十二军、第十三军等诸路军团，三十五万魔族军浩浩荡荡向帝都杀去，在他们面前的是帝都近畿的最后一个城市达克城。
站在达克城残缺不全的城墙上，遥遥可以望见帝都城庞大的轮廓。
“他们始终相信我们会给他们派去援军的，直到死。”眼睛红了，不想被帝林看到，紫川宁把脸拧向了窗外，“他们不知道，自始至终，援军根本就没派去过。我们欺骗了他们。”
想到可征服这富饶、繁荣的伟大城市，魔族将领们热血沸腾，仰天长啸：“呜呜呜呜……”
这是帝都最后的门户了，魔族一个劲地把兵力调过来，企图依靠兵力的优势一口吞掉整个城市。
和_图_书
人，久违了！一别三年了，你是否康健如初呢？”
“你……是服务生？”
紫川宁做梦都没有想到，昔日洁净平静、秩序井然的中央大街，竟会出现这样的一幕。
眼见碰上了军队，围住马车的暴徒人众一声叫喊，一哄而散。
紫川宁精神一振：“与东南军和斯特林大人联系上了吗？他们情况如何？”
过了好久，欢呼才慢慢地响起，有气无力，夹杂着魔族伤兵的呻|吟回荡在已经成了废墟的城市上空。
守卫达克城的是一个新组建的兵团，下属五十师的兵力，由刚刚由红衣旗本提拉上来的东南军副统领杨宁负责坚守。
但这是一场硬碰硬的战斗，魔族以大批骑兵部队为先导，精锐步兵跑步跟上，由人类败类组成的第十六纵队为向导，他们熟悉帝都近畿四通八达的道路交通网，因而能大步迅速推进。
乌云密布，大雨将至。
帝林微笑道：“殿下这么说，下官心里就有底了。我回去就发拘捕令和公告，向全国宣告马维的罪行。”
杨宁兵团尽管人数不多，但
紫川家强悍的以武立国精神在他们身上发挥得淋漓尽致，对祖国的忠诚，对侵略者的痛恨，军人们悲壮动人的视死如归精神，使得该兵团似乎增添了几倍的力量。
帝林笑了：“宁殿下，下官很奇怪，萧平和元老会都跑光了，您为什么不跟着他们一起‘战略转移’呢？守城留给军队和将领来办好了，您是女孩子，走了也没人会怪您的。”
紫川宁默不作声地听着，帝林话语不多，她能感觉到形势的严峻。
马车停下了，她跳下马车，冒着密密的细雨，迈步走在那庄严宽阔的中央广场。
不必动员了，军人们都知道这么一个事实，达克是通往帝都的门户所在！
紫川宁一喜：“帝林大人，要保卫帝都，我经验不足，请您助我一臂之力！”
和_图_书
人，久违了！一别三年了，你是否康健如初呢？”
云浅雪心有余悸：为征服人类，自己还要经过几次像达克这样的血战呢？
“祖国领土辽阔无边，但我们己无路可退！身后就是帝都！”
现在，在这