第二十六集 新魔神皇
第二章 非常时期
回到候见室里，紫川宁急切地开口了：“叔叔，你怀疑阿秀和流风霜之间有所牵连？”
童年时天真无瑕的憧憬，青年对爱情的忠贞和爱恋，所有
和_图_书
美好的向往，梦想的破灭与重建，到了如今，统统化为对权力的妥协和让步。
“但借着这个机会，帝林在各个行省都安插了不少亲信，他的手已经插|进统领处的职权了。在很多光复的行省，派驻军法处在那里一手遮天，统领处的命令根本无法执行，总督和省长说话反而没有监察长有用——这种状况很不正常。”
“他们在唱什么？”斯特林又问了一次。
缓过一口气来，紫川秀笑说：“二哥，恭喜你了。你打垮了云浅雪，十三万人类军打垮了十四万塞内亚人，这一仗打得漂亮——没有两倍的兵力，我都不敢跟塞内亚兵对阵——唯一不妥的是罗杰他们气得嗷嗷直叫，都怪你太不够意思，不留敌人给他们。”
“什么？斯特林来了？”刚刚扎下营来，还没来得及梳洗休息，紫川秀就接到了侍卫的通知。他大吃一惊，几乎不敢相信。
紫川参星叹口气。他当然知道侄女的意思，紫川宁对紫川秀的爱慕，在家族高层中并不是秘密，现在，紫川宁的担忧简直是清清楚楚地写在脸上了。
“他们在唱什么？”斯特林又问了一次。
未料胜，先料败，选拔周密，谨慎布局。紫川宁再次强烈地感觉到自己与眼前人的差距。
紫川宁目光闪烁，似在深思。一阵，她冷笑道：“帝林？他跟紫川秀的关系，叔叔您又不是不知道。让他来调查，他会说远东草原上跑的都是小白兔，没一个半兽人。”
紫川参星并非一开始就怀疑紫川秀。当初，紫川秀在朗沧江一战中单身过江去拜访流风霜，紫川参星只觉得他未免胆子也太大了，却没往深处想。但后来，在帝都保卫战最关键的时候，他从远东派人过来给帝林带话，这就不能不令他怀疑了：在远东的紫川秀，怎么就有把握流风霜肯定会来增援呢？
低头倾听着那随风渐渐远去的歌声，紫川秀像是没听到斯特林的提问，呆呆地望着那两个游骑消失的地平线眺望出神。
“呵呵，认不认，你都是远东军阀，统领身份只是一件外套而已。”斯特林随手从地上折起一根茅草，轻松地舞动着，“事情发展成这样，家族或许有不对之处，但谁对谁错太复杂了，我们不讨论了。我只想问，阿秀，你打算把远东带向何方？——别误会，我只是好奇想问问而已。”
人生得此兄弟，夫复何求？
合情合理的推测，只能得出一个结论：紫川秀与流风霜有私密联络的管道，他们之间能随时沟通。或者，他们之前曾私下达成什么协议？
顺着大营边波光闪闪的河道，二人走了好长一段路，走出了营边黑黝黝的那片树林，二人同时把目光投向了东方地平线的尽头。在那里，矗立着一个庞大无边的黑色轮廓，仿佛是巨大的猛兽潜伏在那苍茫的夜色中。
有些魔族的历史学家声称，这并非是神典的疏漏，实际上是因为魔神堡的兴建更在神典的撰写之前，它的历史恐怕能追溯到众神时代之前。
紫川秀嗯了一声，却不说话，清亮的月光洒在他英俊的脸上，脸色淡淡的。看不出在想什么。于是斯特林明白，自己了触碰到了紫川秀最为敏感而脆弱的伤口了。
“为什么不能？”斯特林悠悠道，看着紫川秀哑口无言，他微笑道，“其实这些年我也积攒了些钱财，李清的嫁妆也很丰厚。即使不干什么，下半辈子我也可以衣食无忧。我担心的是总长殿下不会放我走——不过那时候