第二十六集 新魔神皇
第六章 撤退
日头渐渐落下，夜幕降临了。瓦那和尼斯塔两城都被野蛮人一夜而下，这件事给远征军高层留下了深刻的印象。
听紫川秀说话粗俗，林冰微
听到两人的对答，魔族酋长啊啊地阵阵惊叹，世上还真有这样的怪事！一边是硬逼着别人去做皇帝，一边却是拼命地推辞。天上掉下来个魔神皇的位置，哥温居然都不去坐！
黎明时的气温特别低寒，冷风夹着树叶从阴郁低沉的天空吹下来，吹在迎风行进的士兵们脸上，刮得他们脸颊生疼。
这晚，远征军如临大敌，严阵以待。东南军的两个骑兵团被远远地放出去充当斥候哨，远东第五、第七、第八、第九半兽人团队也做好了战斗准备，护卫大军侧翼，准备抵挡从东方袭来的敌人。而一零一特种师则在城头通宵警戒，他们布置了强弓劲弩，用警惕的目光扫视着城池四周的荒野和树林。
“监国长老？跟族长怕也没什么区别了吧？”紫川秀问，“哥昂族内部意见很大吗？”
鞑塔族族长罗斯急忙抢过话头：“大人，我想请教。远征结束之后，家族打算如何安排我们王国呢？”
在城头，很多士兵都看到了在东方地平线上掠过一道又一道的白光、红光、蓝光或者绿光，绚丽异常。谁都不知道那是什么东西，有人报告了指挥部。
只有紫川秀心下明白，哥温是个聪明人。魔神皇这个头衔是个锋利的双刃剑。哥达汗在世时，哥昂族是王国实力数