第三十二集 尘埃落定
第五章 重返帝都
在白川进帝都的六天以后，紫川秀率领的远东本部军队也抵达了帝都，总长紫川宁随行。自然，一番热闹的欢迎仪式是免不掉的，万众欢呼，万人空巷，欢迎家族总长重返首都。
见到紫川秀时，明辉的态度很客气——当然，作为一名家族统领，对总统领态度客气也是应该的。但客气到明辉这般地步，那也未免古怪了些。他一口一个“大人”、“下官”。紫川秀请坐时，他居然不肯坐下，连声推辞：“大人面前，哪有下官的座位。”直到紫川秀把他按在椅子上才肯罢休。
想起离去的同事，明辉脸色也黯然。他说：“是啊，好多人都不在了。”
紫川宁一下放松了下来，脸上露出了笑容：“阿秀哥，刚刚我还担心……谢谢你。能为叔叔复仇，这事多亏了你。”
紫川秀洒然一笑。他心里也有数，明辉说得半真半假，他迟迟不出动，未免不是存了希望，盼着远东军与帝林杀个你死我活后元气大伤，然后他再出来收拾残局，但帝林与紫川秀出人意料地以单挑决胜，帝林战败逃亡，远东军收编了叛军后，反倒是更加强大，明辉想动手已是晚了一步，他也只能徒呼奈何了。
但紫川秀却完全想不出，紫川宁这样调整的目的何在？除了远东部队以外，西北边防军是目前家族建制最完整、战力最强的部队。让出身远东的林冰去担任西北边防军统领，这不就等于扩充了远东的势力范围了吗？
“……我已奉献于家族……”
坐在马车里，看到车窗外那一张张热烈的欢呼笑脸，那喧天的军乐鼓鸣，再想起当初被逼得仓惶出逃的狼狈，紫川宁激动得泪流满面。
“那是最危险的情况，更要立即动武抢人！记住，其他事都好谈，在这个问题上，我们不做任何妥协。林秀佳和帝迪受我保护，宁殿下也好，明辉也好，谁有意见，让他们找我谈。”
在斯特林灵前，两人都停住了脚步。怀着不同的心思，他们都对那位逝去的故友深深地鞠躬。紫川宁叹口气：“斯特林大哥……我们紫川家亏欠他实在太多。遗憾的是，他和李清姐姐竟然连个小孩都没有，我们想回报都无处着手。阿秀哥哥，我的意思是，追封斯特林为公爵，谥号‘忠勇’，你觉得如何？”
“白川，幸运的人是我，我有世上最好的两位大哥。我常常在想，如果赢的人是大哥的话，他做得一定比我好。所以，我不能输给了他。”
紫川秀淡淡说：“远星大人对我恩重如山，我欠缺家族良多，这是该做的。”言下之意是自己只是对这个冠以“紫川”姓氏的家族怀有敬意，并非对紫川参星有任何好感。
“大人，下官猜测，是否监察长大人已经把他们接到了身边？”
“叔叔，我回来了。帝都，依然是姓紫川的！”
“阁下，西北军虽然没有直接参战，但你们整装待发，威胁叛军后方，牵制叛军兵力，同时也震慑了林家和流风家对我们的不轨野心，让他们不敢趁火打劫，功劳也是很大。请罪什么的，这些话以后就不用说了。国事正艰，以后我们还需通力合作，共度难关啊！”
在天佑吾邦的雄壮军乐声中，家族的未来总长走上高台。紫川秀心情复杂，在这刻，他想到了很多事，很多人。从童稚的年代起，自己的命运已与眼前的女子紧密萦绕。在自己二十七岁的生命里，充满了热血、牺牲、奋斗、背叛和激|情，所有的一切，都是为了眼前的女子。在这一刻，他突然感觉无比地轻松。望着高墙上紫川远星的肖像，他默默地想：“远星大人，当年许下的誓言，我已用生命和鲜血实践。从这一刻起，对于紫川家，我再无亏欠。”
总长府的部份建筑毁于内战的叛乱，如流星般短命的帝林政权也没有花费力气将它重建，只是很马虎地将外围的断墙残壁修缮了。好在总长府很大，约有一半的建筑还是完好的，紫川宁还不至于落得个无家可归的下场。
接下来几天里，紫川秀忙得不可开交。帝林的叛乱给国家造成了巨大的破坏和损失，要在废墟里重建国家，事务之繁重烦琐是事先根本无法想像的。尤其是担当总统领的紫川秀，每天早上五点多就得起床，忙活到晚上十二点多，回头一看，要批阅的文件堆得比早上更高了——他处理的速度甚至比不上文件增加得快。
“是，下官明白了。”
在历代先贤面前，紫川秀觉察了自己的渺小：皇侯霸业又如何，功勋盖世又如何？论起功业，在这里长眠着的英灵，有哪个生前比自己逊色？比起这些开创了千秋事业的始祖，想到自己统兵十万入帝都的意气风发，那种小人得志的张扬，他不觉脸颊发热，暗暗羞愧。
“大人，还有一件事要汇报的：林秀佳和帝迪失踪了，下官没能找到他们。”
九点正，一身戎装的紫川宁出现在门口。她并没有过多奢靡的打扮，只是简单地一身深蓝色将领制服，外披金色的斗蓬，斗篷上纹有显目的飞鹰的标志。看到她进来，全场起立，鞠躬，以示对这位紫川家总长的敬意。
虽然身边正在上演公主复国记的高潮剧情，但紫川秀显得有点无动亍衷。他并没有和紫川宁坐同一辆马车，虽然后者极力地邀请他一同享受备受万众瞩目的荣誉，但紫川秀对于在马车上朝着满街狂热拥戴者挥手这样的事实在是敬谢不敏——这种场合他经历得不比紫川宁少，但若有可能，他还是更愿意坐在安静的地方喝茶。
“殿下，按照家族宗法，微臣谨代先总长为您授礼。”
“交给明羽负责。他在远东弄得还顺利，让他在紫川家这边也试试。没经验的话，让他找哥珊商量下，请教下以前人家都是怎么干的。如果搞不定，让他来找我。”
“找一张林秀佳的画像或者照片出来，在我的卫队那里留一张，告诉他们，若有长得跟画像上相似的人来找我，无论白天还是黑夜，无论我是睡觉还是开会，都要立即通知我。如果我离开了，那就通知妳，妳必须第一时间保护好他们，通知我回来。
“……我统掌家族的军队，捍卫家族的领土和子民，祭拜祖宗的宗庙与社稷。盛衰存亡，决于我手……”
紫川秀一愣。随后，他脸上慢慢地露出了笑容，那种苦涩而沧桑的笑容。
潮水般的事务涌来，紫川秀每天光是批阅文件就弄得眼花缭乱，头晕脑胀。担当总统领，是紫川宁和李清许诺给紫川秀作为复国的报酬，现在，紫川秀愤怒得咬牙切齿：“这么痛苦的事居然当成报酬给我？李清那婆娘也太阴险了，非要我做这个总统领的话——我宁愿把帝林叫回来，那总行了吧！”
车队直奔总长府。白川坐在紫川秀的对面汇报：“帝都已在我军控制之下，统领处、军务处、监察厅、总长府等机要部门的资料我们已经到手了。行政处、财政处、后勤部等各处也受我们控制了，需要派遣我们的后勤行政人员去接手。
来到帝都的当天，明辉就求见了紫川宁总长。从总长府出来以后，他的神情有点迷惘，脸色很不好，他对自己的车夫说：“去统领处。”
七八七年的二月五日，黄道吉日。
“是。还有，帝都这边不少人跟叛军有过纠葛，里面有元老、贵族、富商，甚至还有官员。其中官员级别最高的是哥珊，还有中央军的一些高级将领，元老里面则以萧平议长为首，还有那几个高级贵族——请示大人，这些人该如何处置？”
紫川秀淡淡说：“远星大人对我恩重如山，我欠缺家族良多，这是该做的。”言下之意是自己只是对这个冠以“紫川”姓氏的家族怀有敬意，并非对紫川参星有任何好感。
紫川宁读着誓词，默默地流泪。她想起了那个漆黑的晚上，在叛军的轰隆进攻声中，在那个幽暗的地下室里，在那双严厉而慈爱的眼睛注视下，自己已读过同样的誓词。
“另外，我们对国库、内库还有军务处、监察厅的战备储仓都进行了盘点和清查，但情况并不理想。国库内现存的黄金数量仅有半吨，白银数量有十二吨。根据仓储人员交代，自从帝林叛乱以来，叛军连续从国库内抽出了一百多吨的金银出去，现在就剩这么点了。”
紫川秀站住了脚步，望着紫川宁：“阿宁？妳说什么？”
看着记得密密麻麻的笔记本，白川暗暗诧异。先前讨论那些国家大事，紫川秀只是淡淡三两句话、定下个大概方针就了事了。唯独在对待帝林家人的