第二集 紫川三杰
第五章 秀字营兵
“大家看清楚了！”白川战战兢兢在黑板上画了个长条的椭圆，在椭圆的上面添了个小圆代表脑袋，再在椭圆上插上四条粗粗的直线代表四肢，想了下觉得不满意，又在小圆圈里面添上了眼、嘴、鼻，最后如释重负，很满意地拍拍手，对士兵们说：“这就是半兽人！大家都得认清楚了，这就是我们的敌人！以后看到长这样的就动手好了！”
德昆眼看几千大军过来了，又有自己的表弟保证说投降就可以回家，很爽快地就答应带着他的人投降。德昆又找自己的表弟德布，他也答应了投降，于是他们又一起找他们共同的表哥德林——白川被那一大堆德什么和他们间的亲戚关系弄得头昏眼花——第一天就招募了投降叛军近千人。
白川气急败坏：“大人，统领处要我们赶往瓦伦要塞听命……”
士兵们在窃窃私语：
此时“半兽人”正以“久经沙场的老战士”身份给新兵们讲述他的战斗经验：“那一次，我只有一个人，在我左边有三千个魔族，在我右边也有三千个，在我前面有一万个，我后面……”
紫川秀叹口气说：“那我只好简单点说了，就是说骗钱的！先起个好听的名字（比如说秀字营国际宇宙无限投资实业公司集团），想个吸引人的名目（我在远东发现了个大宝藏，就是缺点钱挖），找个凯子骗钱（你给我一块钱我一年还你十块），然后就申请破产（钱到手赶紧跑路去吧）——这就叫股份有限公司！”
伊林宁和古蓝一齐说：“不名贵。”
德伦大笑，宽阔的大嘴裂开：“我还是第一次见到这样子的紫川军啊！要是紫川军队都像你这样的就好了！像你们这样的，要是碰到斯特林，他一个中队就可以把你们几千人全部打垮了！”
听到斯特林这话，宴席间众人都松了口气，安心下来。参谋长唐平却依旧愁眉不展：秦路就算觉察事情不对马上带人过来，也要半个钟头后，但眼前如果古蓝马上发难的话，就凭席间这十个不到的中央军军官绝对撑不到援军到来。
白川听得发昏，终于明白了一件事：她一万年也不可能明白。
明羽喘了口气：“事情是这样的，刚才不知道哪里来了条野狗，把我的皮包给叼走了，于是我的公司就这样被它吞并了！”
紫川秀很遗憾地回答：“抱歉，鄙公司暂时还不开展这方面业务。”看到军官们失望的样子，他又同情地说：“不过，也不是没有办法……”他把自己的一本《花|花|公|子》卖了个天价。
“我怎么看起来像棵树？”
白川、罗杰、明羽三人鸡啄米似的点头，不敢说错一句话。
白天的时候总有不少人来找紫川秀，有男有女，一个个神色诡秘眼光不正，鬼祟得活像要进行毒品交易的黑手党，跟紫川秀在屋子里面把门一关就是老半天，最后躲躲闪闪地从后门走掉了。
罗杰感慨说：“自从阿秀长官被宁小姐甩了以后，他就化悲痛为性|欲了！”
一个新兵听得紧张，赶紧问：“然后呢？然后怎么样了？”
“是他喊的！”紫川秀、白川、明羽三人一齐指着罗杰：“不关我们事！”
消息传开了，整个远东的叛军和盗贼团伙都在相互告诫：“千万不要惹秀字营啊！”
蛇族的叛军总算见识了什么叫“流氓本色”，但事情还没有完——秀字营的另外一个股东明辉愤怒红利减少，派来大队步兵将他们的老窝给端了，一把火烧掉。好不容易逃生的最后残余几个蛇族不幸又碰上了一群怒气冲冲扛着标枪、狼牙棒的半兽