第三集 血守帕伊
第三章 卡丹公主
当斯特林快步来到约定的公园亭子，看到卡丹俏立的身影时候，所有的不快和忧愁马上被抛到了九霄云外。为掩人耳目，卡丹围上了围巾，戴上了墨镜。现在是初冬了，这个装束并不惹人注意。斯特林从她背后接近，忽然冲上去一把搂住她肩头。
斯特林也很严肃地托着下巴思考：“妳让我考虑下——有多漂亮呢，蛋糕店老板娘卡丹？”
至于怎么样才能让斯特林大爷心情舒畅呢？
斯特林再也忍不住了，眼泪夺眶而出，放声痛哭：“殿下……”扑到紫川参星怀里，
ｈeｔｕshｕ.ｃoｍ.ｃom
泣不成声。
卡丹“啊”的惊叫一声，回头看见是斯特林，手抚胸口露出个“你吓死我了”的表情，甜甜地笑了下。斯特林看得心头荡漾，对着娇艳的红唇正要吻下去……
话既然说出口了，斯特林的胆子就大了很多：“下官不敢。李清小姐出身高贵，容貌秀丽，为人贤惠大方，又相当地能干……”
果然卡丹摇摇头，没有回答。斯君，你不会明白的，与我们相比，人类简直就是身处天堂了。大自然对我们非常地冷酷，我们的土地贫瘠，荒漠一片，气候异常地恶劣，白天酷热难当，夜晚却是寒冷入骨。自然灾害频繁不断：地震、台风、磁暴、沙暴，一场冰雹能毁掉我们一年的辛辛苦苦的收成，然后全国上下陷入饥荒。斯君，即使跟你说了，你也不会明白的，死亡对于我们而言，就像空气、天空和土地一样，不可分离，在这个泪水之邦，死亡就如同呼吸般自然。
紫川参星挥手打断了斯特林的说话，疲惫地闭上眼睛。
当斯特林快步来到约定的公园亭子，看到卡丹俏立的身影时候，所有的不快和忧愁马上被抛到了九霄云外。为掩人耳目，卡丹围上了围巾，戴上了墨镜。现在是初冬了，这个装束并不惹人注意。斯特林从她背后接近，忽然冲上去一把搂住她肩头。
卡丹“啊”的惊叫一声，回头看见是斯特林，手抚胸口露出个“你吓死我了”的表情，甜甜地笑了下。斯特林看得心头荡漾，对着娇艳的红唇正要吻下去……
斯特林有了种很内疚的感觉：“殿下，您……”
“好好想一下，斯特林，男儿当以事业为重，以国家为重！儿女私情不过是过眼云烟，转眼而逝的！哪样更重要：一个魔族的女子；还是你将来千秋不朽的伟名和功业？你是聪明人，斯特林，应该可以为自己做出明智的抉择！”
第二天，一份关于卡丹身份、来历，以及与斯特林相识经过的调查报告就放到了罗明海办公桌上。罗明海冷冷问：“情报准确吗？”
斯特林大吃一惊，没想到卡丹只从自己一句话的漏洞中，便能看出自己说谎，而且把事情的真相推测得有如目睹。生平所见人物中，若论反应的灵敏、思维的缜密，当以帝林为第一，但是现在看来，就连帝林恐怕也不及卡丹这个来自魔族的少女了！
斯特林微笑：“我想问题不会很大。总长殿下对我很好，我去恳求他的话，想必他会答应的。”
仿佛突然间，他一下老了很多，筋疲力尽、气喘吁吁，表情很疲惫，一条条皱纹都松懈了下来，脸上的老人斑越加地明显。就在这一刻，斯特林第一次发现总长其实已经是个力不从心的老人了。
“警告：以下内容含有不健康成份，未满十八岁人士请在家长陪同下观看。”
紫川参星摇头：“斯特林啊，你把人想得太好了！现在我在世，他们当然一个个很乖啦。妳只要等我一死，哼哼！我还记得，大叛贼杨明华在我兄长在世时候，不也是显得非常地忠良吗？”
“现在家族王军在远东有四路人马：我的中央军，十万人左右；明辉的黑旗军，也是十万人左右；方劲统帅的各路民军，二十五万人左右；还有就是原来远东军的余部，经过整理后还有个二十万人左右，不过比较分散，包括了在瓦伦要塞的守军和得亚、伊里亚两个行省的守备队了。
卡丹的眼睛里充满了泪水，斯特林一阵心疼，安慰她说：“不要紧，等我们平定了远东，就可以送妳回去看望妳的家人了。”
斯特林身后传来紫川宁悠悠的声音，她坐在亭子的长栏上，荡着脚，探着脖子，看两人亲热，悠然说：“两位请继续，就当我不在好了。”先前斯特林太过专注于卡丹，竟然没有发现她的存在。
斯特林微笑：“我想问题不会很大。总长殿下对我很好，我去恳求他的话，想必他会答应的。”
“殿下，太丰盛了，殿下，您太破费了，我们吃不完的。”
他有一句话忍住了，没说出来：斯特林，你有没有注意看过帝林的眼神？里面燃烧着野心勃勃的火焰啊！我从没有看过谁对权力有这般赤|裸裸的热切渴望的！我怎么敢把我侄女的性命、我家族的命运，交托给这么一个野心家和杀人狂魔呢？之所以还让他活着，是因为我需要他来制衡罗明海。在死之前，我一定要把他除掉！不然他将成为我紫川家族最大的威胁，比杨明华还要危险一百倍！
斯特林大失所望，松开了卡丹，投过去个嗔怪的目光：妳怎么把这个坏蛋带来了？
“殿下，我不能收的，这太珍贵了……”
“然后呢，等我们生意红火以后，我们就可以请两个工人回来，妳就可以专心的做妳的老板娘了，再然后呢，我们会开一家、两家、三家……好多好多家分店，就跟我们生的孩子一样多，那时候我们两个都不用做事了，整天就是旅游啊，逛街啊，然后都老了，等孩子们长大，那时候我们就跟他说：‘大毛，二毛啊，你知道你爸爸妈妈当年都是很了不起的人哦！你爸爸是家族统领，你妈妈可是个公主哦！’妳说他们会不会相信呢？”
斯特林考虑了下，坦诚地跟紫川参星说：“民军队伍大多是各地的贵族武装和农民，他们虽然草草成军，但凭着那股血气之勇和悍不畏死，一旦他们杀起了劲头，一时间可以跟正规师团打个不相上下，但在落于下风进行防守时候容易惊惶失措。
紫川宁：“可是人家想吃的冰淇淋好贵的丫！”
“警告：以下内容含有不健康成份，未满十八岁人士请在家长陪同下观看。”
他有一句话忍住了，没说出来：斯特林，你有没有注意看过帝林的眼神？里面燃烧着野心勃勃的火焰啊！我从没有看过谁对权力有这般赤|裸裸的热切渴望的！我怎么敢把我侄女的性命、我家族的命运，交托给这么一个野心家和杀人狂魔呢？之所以还让他活着，是因为我需要他来制衡罗明海。在死之前，我一定要把他除掉！不然他将成为我紫川家族最大的威胁，比杨明华还要危险一百倍！
斯特林身后传来紫川宁悠悠的声音，她坐在亭子的长栏上，荡着脚，探着脖子，看两人亲热，悠然说：“两位请继续，就当我不在好了。”先前斯特林太过专注于卡丹，竟然没有发现她的存在。
卡丹满脸通红，小声说：“我不认识路。”
但是他迅速地冷静了下来，紫川秀太狡猾，太难以琢磨了！所有人都有目标：帝林的目标是权力，罗明海的目标是帝林的人头，斯特林的目标是尽忠家族，还有卡丹公主……有目的的人，他们的行动和意图也比较容易揣摩。我却不知道紫川秀的目标是什么。他为了帮叛贼求情居然放弃了进统领处的机会；他也不近女色，虽然与紫川宁相处得好，但却始终保持一种若即若离的态度……他想要的，到底是什么呢？
紫川参星叹了口气：“斯特林，你怎么就不明白呢！清醒一点！魔族是我们的大敌世仇，你将来又是要成为统领处首领，统帅整个家族军队的人物，你娶他们公主为妻的话，那就将威信荡尽了！你将如何服众？那时候远东方面的军队就第一个不答应了！
斯特林无奈地叹口气，昨晚与卡丹约定在外面见面的目的就是为了避开这个紫川宁，她的调皮捣蛋是与紫川秀一脉相传的，结果还是没办法。
果然卡丹摇摇头，没有回答。斯君，你不会明白的，与我们相比，人类简直就是身处天堂了。大自然对我们非常地冷酷，我们的土地贫瘠，荒漠一片，气候异常地恶劣，白天酷热难当，夜晚却是寒冷入骨。自然灾害频繁不断：地震、台风、磁暴、沙暴，一场冰雹能毁掉我们一年的辛辛苦苦的收成，然后全国上下陷入饥荒。斯君，即使跟你说了，你也不会明白的，死亡对于我们而言，就像空气、天空和土地一样，不可分离，在这个泪水之邦，死亡就如同呼吸般自然。
斯特林的脑子嗡嗡作响，他虽然正直，但是也并未清高到无欲，眼看前面为他展开了一派无比光耀夺目的前程景象，他也不觉呼吸加快，心脏怦怦直跳，一阵眩晕。
斯特林本来心里一直有点忐忑不安，见到紫川参星如此和蔼的样子，心头一块石头也落了地，笑着说：“那下官就僭越了。”
斯君，如果你了解这个，你就会明白，为什么我们的战士无数次西向征战，并非我们残酷好战，只因为从人类手中夺取食物和肥沃的土地，那是我族唯一的生存之路啊！啊，人类是多么的幸福啊！为什么他们不必流血、死亡，就可以享受这么温暖的气候，湛蓝的天空，盛开的鲜花。而我，也将作为人类的一员，与我所爱的人一起分享这一切了，可我为何还是念念不忘着那灰暗的天空，荒沙万里，还有我的爸爸……心里好难受啊！我的故乡！
紫川宁抢着说：“我爱喝咖啡，加糖加奶的！”
“拿去送给卡丹吧。我知道，你手头也不阔绰，人家的身份是公主，你拿不出什么像样的定情礼物的话，就太委屈她了。”
两人开始就坐，紫川参星不停地给斯特林介绍各种菜肴：“这是来自西部的花纹鲫鱼，一年只有几个星期能捕捉得到，还要把它活生生地送到帝都来，很难得的。”他一个劲地给斯特林夹菜，斯特林应接不