第二十集 神兵天降
第三章 蒙族协议
七八四年六月，帝都城下，紫川家名将帝林大火焚城，烧掉了魔族数十万大军，骄横的魔族王国第一次尝到了失败的味道。
“我老了吧？”
他们是王国的新编十三军，一路上，他们不时与增援前线的军队擦肩而过。
一声令下，秀字营士兵让开了路，站在道边。
居然被魔族来教导自己社会发展理论，紫川秀深感羞愧。
“不是容貌，是气质。”蒙汗真诚地感叹，“那天晚上，当您伴着云浅雪将军走进来的时候，整个大厅上千人都在注意着你，您的风采已经超过了云浅雪。您是如此耀眼，就如一把刚出鞘的利剑，锋芒毕露，光彩耀眼，即使在万人中，我一眼就能认出您来。但如今的您，更有魅力，您的气质已经内敛了，我很难表达这种感觉——成熟，无懈可击，如今的您，只让人感到深不可测。”
闻知兵败的消息，魔神皇迅速做出了反应。
“什么遗迹？”
“我只能告诉你一件事，那就是曾经曾经进入人类世界的皇族，我绝非独一无二的。在我之前和在我之后，都有人去过。”
他推心置腹、诚恳地对紫川秀说：“光明王啊，这是我们第二次见面了，我们也算有缘了。上次我说过了，蒙族对远东没有野心，也不是我们自个乐意跑到远东来跟你们抢地盘的，我们没有根本利益冲突，完全不必如此敌对。”
紫川秀下马，悠然地走进茶馆里，有人给他递上了一杯茶，他道声谢谢坐下，悠然品尝着茶。
茶棚里传来紫川秀悠悠的声音：“爵爷，既来之，则安之，为何犹豫不决呢？”
但紫川秀却坚持要与蒙汗见面。上次在道路旁的那次偶遇，他看出了，蒙汗并非一般的魔族将领，他是蒙族的部落长，他拥有很大的实力，而且对塞内亚族远非忠心耿耿。
“若我早知道。”紫川秀一本正经地说，“我定然不会脚下打滑！”
拿下敌人的首都，这往往是彻底战胜一个国家的标志。对攻克帝都，魔族至尊有着非一般的执着，他下令从远东和国内抽调大批军队前往帝都。
紫川秀笑笑：“对不起，不过我不记得你了。”
一声令下，秀字营士兵让开了路，站在道边。
日落黄昏时，紫川秀带着护卫人马提前到了事先约好的丹地小镇。
于是，一个削瘦、英俊的青年出现在蒙汗面前。
“长老们，卡特把蒙族发配到了远东，无非是想让我们跟远东的光明王斗个你死我活，塞内亚族好从中渔翁得利。他们想这样，我们偏不能让他们如意，我打算派人与远东的光明王说说，我们不去打他，请他也不要来打我们，这样好不好？”
于是，大道上烟尘蔽日，到处都是从东向西开拨的魔族军团，到处都是那如山如海的武器、皮甲和满脸是毛
和_图_书
的狰狞魔族。
看出紫川秀的惊讶，蒙汗摇着头：“光明王，你小觑神族了，不要把我们想像得那么无知。确实，一般神族士卒粗鲁无文，但作为皇族，我们从小要受最严格的培训，学习人类的评议和文化。几乎所有的皇族都能用人类的语言交谈，有的还进入人类世界生活。比如说，我就拥有帝都大学的哲学和历史的双学士学位。对于史前文明的研究，我还堪称权威学者！”
紫川秀下马，悠然地走进茶馆里，有人给他递上了一杯茶，他道声谢谢坐下，悠然品尝着茶。
做个平平稳