第八集 烽火燎原
征讨行动进行得相当的顺利，浩浩荡荡的魔族平叛军队从明斯克行省首府的明斯克安出发，直扑行省的西南部起义军的根据地。那些零零散散的小游击队不敢与魔族军的主力交手，一见到魔族军的旗帜就跑得飞快。没经过什么战斗，魔族军迅速收复了达鲁、瓦林、考萨、亚加诺、戈利等十五座城市（这些城市大多只剩下一座空城了，得知魔族要来反扑，居民们跑得精光），几乎将起义军从整个明斯克行省的西南部全部驱除了，掌握在起义军手中的城市只剩下最后一座科尔尼城。意气昂扬的魔族大军迅速向科尔尼挺进，魔族军队从上到下喜气洋洋，无不以为自己胜券在握。
远东人要建立自己的国家，这是一条充满荆棘的道路啊！
“弟兄们，为了远东，冲啊！”半兽人的前阵指挥官一声大喝。
布森“嘿嘿”笑说：“圣庙故意泄露了一点出去，好让大家知道光明王即将降临。这只是预言诗的一部份，长老曾给我看过那小节的全部内容呢！预言诗嘛，不可能说得那么清楚的。其实也已经够明显了嘛，殿下号称光明王，正好吻合了‘驱除黑暗的王者，普照天下的光明’这句话。”
“受不了妳啊！”紫川秀抱着脑袋在草地上痛苦地滚来滚去地呻|吟，他一下子坐直了身子，目光炯炯：“白川，我有个任务要交给妳！”
紫川秀几乎不敢相信自己的耳朵。早在魔族开始进攻之初，紫川秀已经制出了一个完整的作战计划：放弃沿线防守薄弱的城市，引诱魔族分散兵力，在科尔尼城中由布森和白川两人组织防御坚守，自己亲率主力大军在外窥候。他估计，一旦发现科尔尼城中有起义军的部队，急躁的鲁帝肯定会全力攻击的，但科尔尼城墙坚固，粮食充足，留守部队应该不难坚守上十天半月。同时自己亲率精锐的主力军队在外截断魔族粮草和后路，等待魔族在城墙下碰得头破血流又无粮草和增援，时间一长，魔族必然支持不下去，而自己就打算在魔族后撤时候士气低落的机会来与之决战。这个计划，紫川秀认为起码有个七八分把握，但现在，将近十万的魔族讨伐军距离此地不到一百公里，明天就要开始遭遇并决战，这群混蛋竟然在临战前要求变换方案？
军队已经宿营下来了，但喧嚣却仍旧那么巨大，脚步声、说话声、车声辘辘……根本没法睡觉。紫川秀躺在床上睁着眼睛发呆，在科尔尼城的郊外，已经集中了起义军的全部主力，另外还附加无数的民军队伍。此刻，在理论上来说，自己统帅下的军队，单凭人数上是远远地超过了魔族的讨伐军，但是质量上……紫川秀苦笑。
旁边的将军们连笑都笑不出来了，魔族军的强大出乎所有人的意料。作为盟军时候感觉似乎也没什么了不起的，一旦与之为敌，魔族军队就立即显示出其可怕的实力，他们与远东的民军根本不是一个档次的军队。这支军队曾击败过人类的六十万大军，纵横整个远东，而他们的目标是整个大陆。单只一支普通的讨伐队就有如此可怕的实力，鲁帝在魔族的将军群中也并非十分杰出的将领，若有一天要面对魔族的诸路名将：凌步虚、云浅雪、卡顿亲王、叶尔马、雷欧、卡兰，还有他们所统帅的那些声名显赫的精锐军队：皇家近卫旅、塞内亚军团、羽林军团……他们简直不能想像那是一副什么样的情形。
他压抑了自己怒气，尽量平静地问索斯：“嗯，怎么说呢？”
穿过密集的帐篷群落，紫川秀进了中军的大帐篷。随着远东军团实力的扩充，参加到自己军中的各种族居民越来越多，自己在军中的地位却日见低落。除了半兽人外，还有成千上万的蛇族、矮人族、精灵怪、龙人族也加入了自己军队，比起半兽人来，他们算是少数种族，但是他们却迫切地寻求在军中的发言权，认为远东联军这种由半兽人一家（其实是紫川秀）独享指挥大权的局面不正常，也不符合民主的原则。
白川安慰紫川秀说：“管他呢，大人，我们已经尽力了，是吗？”
他今天下午接见了一支来投靠的民军队伍，他们的武器是绑在竹竿上的菜刀，成员从八岁一直到八十岁，而且完全没有军事经验的。队伍的后面还跟着一大串的马车，上面有他们的全部家产：脸盘、床板、大锅、一头哼哼直叫唤的母猪，五串腊肉，还有红着眼睛的半兽人女人和哇哇大哭的小孩……
布森和布兰对视一下，战斗结束之后，维拉把自己反锁在营帐里面一直没见人，大家理解他的心情，也没什么人去打扰他。布森掀开门帘吩咐站在门外的卫兵：“快通知维拉军团长过来！”卫兵领命跑去。
“嗯。”紫川秀爬起身来，整理一下衣裳，跟着传令兵走了过去。
他们两个不敢出声了。但过了一阵子，索斯小心翼翼地反驳说：“其实我们的主意是很好的，只是今天的指挥官（维拉）指挥失当，把事情给搞糟了……”
白川轻声地回答：“是的。五票对两票，决定明天正面迎击鲁帝军团，我不是委员会成员，没能参加投票。”
那些半兽人民军跟紫川秀解释说：“把他们丢在家里俺实在不放心。”
人类一直期待永恒，这是人类的潜在欲望，或许，正是意识到了自己的短暂，人类才企望能造出身后能流传下去的事业吧！名君英主缔造了传承数百年的辉煌王朝，英雄好汉们做下了留名丹青的宏图伟业，而那些没有能力和幸运成为名君和英雄的人（通常管他们叫恶棍和败类）也下定了不能流芳千古便要遗臭万年的坚定决心。最不济的是那些芸芸众生，他们唯一能做的就是使劲多生几个孩子，让子孙后代绵延不绝了。
穿过密集的帐篷群落，紫川秀进了中军的大帐篷。随着远东军团实力的扩充，参加到自己军中的各种族居民越来越多，自己在军中的地位却日见低落。除了半兽人外，还有成千上万的蛇族、矮人族、精灵怪、龙人族也加入了自己军队，比起半兽人来，他们算是少数种族，但是他们却迫切地寻求在军中的发言权，认为远东联军这种由半兽人一家（其实是紫川秀）独享指挥大权的局面不正常，也不符合民主的原则。
“大人，维拉大人自杀了！”卫兵大口大口地喘着粗气。
“可是这样做有必要吗？我们的军队要比
敌人强大得多呢。”矮人族的代表鲁佐也出声来质问白川，他的声音又沉又闷，像是从地窖里传来的地震的前兆，语气比索斯温和了些，但是那种咄咄逼人的味道并没有减少多少。
“毫无疑问，胜利是属于我们伟大的远东联军的！”索斯出声再次强调说，“我军四十万，敌人只有不到六万的魔族军，谁比较强，一眼就看出来了！”
魔族军阵势巍然不动，相比于远东联军的喧嚣，魔族军的阵营一片森然，如山的长矛林高高地朝天竖起，风吹卷旗帜，发出猎猎的声响，嗒嗒的马蹄声接连不断，骑马的传令兵奔走于各个方阵之间的通道，高声地发布着口令：“扎稳阵脚！”、“做好准备！”前排的魔族步兵听命地蹲下，将盾牌和长矛托深深地插|进泥里，组成一字摆开的防御阵势，在阵势的后面，八千弓箭兵分成六列纵队，正在给自己的强弓上箭，表情冷峻。
“而我们呢？我们的军队少训练，少装备，少武器，缺有训练的弓箭兵、缺战马……凡是说得出来的，我们什么都缺。各单位匆忙组建的，士兵们仓促组合，绝大部份没有作战经验，彼此间也缺乏默契与信赖。军官匆匆上任，连自己部队里的人数都不清楚，部队秩序与纪律奇差，和土匪没有什么两样。我们甚至没有一个拿得出手的骑兵团队，而在平原上作战，骑兵的冲击力是至关重要的。
将领们听到紫川秀的命令，仿佛得到了什么依靠似的，一个个如梦初醒地行动了起来。大概在午夜时分，根据各部队送上来的情报，白川把伤亡报告大概地统计出来了。
“可是把他们放在这里我更不放心。”紫川秀忍住了这句话没说，他怀疑，当战局稍有不利的时候，这些英雄好汉们是先顾着自己的衣服、床头柜、马车、母猪、老婆、孩子……还是先顾着胜利呢？
中午，两军的主力开始遭遇，天空下着小雪，千军万马在雪雾中，飘荡似的若隐若现，战线如同长蛇般蜿蜒动荡。
“冲啊！”迎面被弓箭射倒下了一大片，前锋的人潮已经变得稀稀落落了，但顽强的半兽人仍在前进，高举着狼牙棒、标枪、土矛等各式武器，他们接近了魔族的阵头，投入了近身战。魔族的前排刺枪手们扬声吐气，齐声大喝：“哈！”盾牌一侧，无数的刺枪同时向前攒刺，将冲在最前面的上百名半兽人刺个对穿。第二排半兽人怒扑上来，却被一阵箭雨扑头袭来，浑身被射得刺猬似的，惨叫倒地。远东军士兵们一排又一排地倒地，冲锋的半兽人团队一个又一个上去，却一个又一个地给打退，在魔族的阵前，空中散发着刺鼻的血腥，红雾迷漫，那是半兽人士兵的鲜血被太阳灼晒蒸发了形成的雾气。他们的血，在白白地流淌。
“殿下。”一个半兽人传令兵走了进来：“会议时间已经到了。”
“精灵族的医疗兵，给伤员们最好的救治，连夜将伤员送进科尔尼城的后方医治。”
“各部队的长官今晚连夜召集自己的部队！召唤队伍里失散的士兵回来。有其它部队的散兵在自己队伍里的，可以将他编入自己队伍里。”
“嗯。”紫川秀爬起身来，整理一下衣裳，跟着传令兵走了过去。
“‘东方的绿色乌云，遮住了蓝色的天空。’这预言了魔族对远东的进攻，紫川家战败。因为魔族的皮肤是绿色的，而我们紫川家的军官制服和旗帜都是蓝色的。
前线的将领们一个个回来了，血染征袍，伤痕累累，落日的余辉照在他们脸上，昏黄死灰。
“妈，妳在哪呢？快跑啊！”
白川轻声地回答：“是的。五票对两票，决定明天正面迎击鲁帝军团，我不是委员会成员，没能参加投票。”
紫川秀没有出声，蛇族、精灵怪、龙人、矮人四个种族的代表都反对他，这本来是在意料之中的事情，他没想到的是在半兽人中间也有人反对自己，而且是一直对自己言听计从的重臣维拉。他是起义军资格最高的元老，在军队中的威望和份量，可不是那些新来乍到的代表能比拟的。
白川呆了呆：“这不是那些小孩子们唱的民谣吗？我早听过了。”
白川呆了呆：“大人，我记得先前布丹好像就是反对与魔族结盟的啊！”
布兰出声说：“殿下，维拉跟其他那些人不同。参与沙罗大屠杀的魔族六十五和七十一团队都在鲁帝的军中。他托我来向你解释，他并不是反对你，他只是急着要复仇，希望你能原谅他……”
根据一个星期前的统计，自己麾下的正规军马一共是四十个团队，将近十五万人，跟随正规军后面的民军数量估计也在二十万上下。而每天都有大量的民军投靠自己的部队，自己的兵力与日俱增，山坡下，那五颜六色的土布帐篷，漫天的篝火，一直蔓延到大地的尽头，这就是远东军队的主力了。虽然已经是深夜两点了，但是营间的嘈杂声仍旧是那么响亮，不知什么地方，传来了小孩子的哭声，士兵们在营帐间的小道上川流不息，道上有兜售食品、武器生意的小贩在吃力地叫卖，远处又响起了车声辘辘、马匹的嘶鸣声和大片的喧哗，又有新加入的队伍到来了。
维拉下令说：“布兰军团绝不可以后退！哪怕战死到最后一个人！”布兰军团是起义军的中军主力，如果他一退，别的部队也会跟着退后，接着就是兵败如山倒，势无可挽，但是形势已经非常严峻，虽然布兰还在前线尽量地整顿兵力想进行反冲锋，但是他们就像碰到了一块铁板上似的，每次都给打回，每次都给打得十损其一，只能留下遗尸累累。布兰军团中，已经有士兵开始不顾命令开始向后跑了。
中午，两军的主力开始遭遇，天空下着小雪，千军万马在雪雾中，飘荡似的若隐若现，战线如同长蛇般蜿蜒动荡。
紫川秀苦笑，这与其说是军营，倒不如说是集市更合适点。
没有人能反驳他的话，维拉阴沉的脸上，已经深深地刻上了“痛苦”两个字。有人回答布森：“殿下今天没有出战……”
“有组织的百分之五，可以轻易压制无组织的百分之九十五。”紫川秀尽量耐心地给他们讲解说，“即使统合魔族在远东的全部兵马，总共也不过三十五万左右，而超过一千万的远东人却被他们压制了整整一年不敢反抗。当年斯特林带领的骑兵军不到三万人，照样把六十万的远东军队打得鸡飞狗跳，一败如水。人数不是问题，关键是看整个组织的威力。我们的军队人数虽然多，但大多是民军和游击队匆匆组合而来的，但并不适合打正规的会战。与魔族正面决战，那正是鲁帝所一直期望我们做的。”
前沿指挥官下令士兵们停止撤退就地抵抗，他期望能坚持到援军到来，但半兽人强攻不下，士气已衰。魔族骑兵声势惊人，一片马刀的闪光灼眼，整个队列黑压压的，只听见刀剑的撞击之声和铁甲的摩擦声，杀气逼人。那铺天盖地的马蹄要把半兽人整路大军踩扁似的，忽然，两万张狰狞的面孔齐声喊道：“吾皇万岁！”天崩地裂！
穿过密集的帐篷群落，紫川秀进了中军的大帐篷。随着远东军团实力的扩充，参加到自己军中的各种族居民越来越多，自己在军中的地位却日见低落。除了半兽人外，还有成千上万的蛇族、矮人族、精灵怪、龙人族也加入了自己军队，比起半兽人来，他们算是少数种族，但是他们却迫切地寻求在军中的发言权，认为远东联军这种由半兽人一家（其实是紫川秀）独享指挥大权的局面不正常，也不符合民主的原则。
“快回城去请他过来！”几个传令兵翻身上马，正要出发，紫川秀的声音已经传了过来：“不用了，我来了。”
紫川秀恍然大悟，原来这是一场针对自己指挥权的争斗。龙人族一直一言不发，但瞧他们的神情，恐怕不会是站在自己这边的。那些新加入的种族和士兵，并不是圣庙的信徒，也没有经过起义军创建之初的那些艰难岁月，并不知道紫川秀的功劳。自己以外来人身份指挥远东人的军队，队伍里始终有一股反对自己的声音，只是自己一直连战连捷，这些声音都给压制了下去。但现在，由于自己连续放弃了十六座城池，队伍里很多人不能理解，就连那些曾跟随自己一起征战的老部下们，现在也开始在窃窃私语了。
紫川秀苦笑，这与其说是军营，倒不如说是集市更合适点。
维拉呆住了，索斯呆住了，门罗呆住了，起义军的将领们一个个傻了眼睛，这样混乱