第七集 光明圣域
白川一眼望去，到处都是锋利的刺枪、砍刀和魔族兵狰狞的脸，一阵呐喊声响彻在魔族人群密集的人头上方：“不要让他们跑了！”
紫川秀“哦”了一声，说：“那太好了。”接着就不知道说什么好了。
紫川秀犹豫了一下，脑中浮现出那些死去的同伴，咬咬牙说：“杀了。”
紫川秀愣了好一阵才反应过来，他吓得跳了起来：“长老，村长，你们这是干什么？这般大礼，我怎么受得起？”他赶紧上前去搀扶起两人。
大群大群的魔族刺枪手、刀手猛扑而来，一时间，那刺过来的长枪密密麻麻，简直就如林子里的树木一样密集。大群魔族兵不断地呐喊、冲锋、拼杀，鲜血飞溅，倒地，新的又冲上去，厮杀……可怕的攻击一波接着一波，就像那大海涨潮时候的汹涌浪头一样连续不断，不但没有丝毫减退，反而越来越凶狠，魔族军巨大的压力将人类的圈子压得越来越小，越来越收缩。
“我们缺的是那种统帅人物，他该受过专业、正规化的军事教育，懂得韬略，懂得如何张罗后勤和补给，能从全局着想，冷静地审时度势，而且要意志坚定，冷酷无情，总的来说，要一个全才！这种人，在我们队伍里恐怕是很难找到的。
紫川秀的脸阴沉了下来，当初跟自己一起出发的五十多名秀字营的精锐好手，现在死得不剩十人。在维斯杜丛林中击垮魔族的一个大队，就为了丛林中这场既无战略意义又无战术价值的交战，为了这个微不足道的胜利，跟随自己一起出战的部下们几乎伤亡殆尽。
布丹长老却不肯起来，沉声说：“光明阁下，在最危急的时刻，您拯救了我们的圣庙，我代表全体佐伊族人向您致谢。今后，但凡光明阁下您有所差遣，远东佐伊族赴汤蹈火，在所不辞！”说完他才慢慢地挺起身，端坐起来。
一个已消逝的强盛国度，五百年的光荣和梦想……一瞬间，历史上最辉煌的那些瞬间，如同流星般掠过紫川秀的脑海。
这一觉，也不知道睡了多久，迷糊中，他听到有人说话的声音，可是眼皮沉重得像有几千公斤重，睁都睁不开，他翻身过去用被子捂住脑袋把身子缩成一团，可是声音依旧固执地直往他耳朵里钻，断断续续的，却不明白什么意思。
但秀字营仍旧在坚持抵抗，没有一人投降的，因为知道魔族绝对不会宽恕自己的。
在他身后，可以看见大群大群的魔族兵狼奔兔突地涌过来，他们昏头昏脑不辨方向地撞了过来，将围攻白川等人的魔族圈子给冲散了，一边跑还一边嚷嚷道：“半兽人！足有好几千哪！他们杀来了！”
紫川秀拧直了脖子，脸胀得通红，他能感觉到，对方喘气时候那热乎乎的潮湿气息一阵阵地喷到自己脸上，他两手使劲的扳着对方的手指，却无力撼动那强壮得犹如铜浇铁铸似的毛茸茸的大手。渐渐地，渐渐地，紫川秀越来越喘不过气了，胸口憋得发痛，头脑晕乎乎的，眼睛的全部视野都给面前魔族兵那硕大的鼻孔所占据，越来越逼近，耳朵里充满了“咿——呀、咿——呀”的怪叫声……眩晕中，他起了个奇怪的想法，自己曾一人尽挫魔族王国顶尖高手，却死在个不知名的普通魔族兵手上，难道，冥冥之中真的有天意吗？紫川秀坐在树下，大口大口地喘着粗气，费力而默然地回忆着，力图想搞清楚，究竟发生了什么事情。记忆里的最后一幕是自己被一个强壮的魔族兵掐得几乎窒息了，现在自己怎么还活着呢？他再次努力地想站起来，脚边却碰到了什么东西，软绵绵的。他俯身探头，看到了一张血肉模糊的大脸，本来是眼睛的地方现在只剩下两个血糊糊的黑洞，还在往外冒着血水，被砸裂的下巴骨上晃悠着几颗残缺的牙齿、血红的口水和吐出的肿胀的舌头。紫川秀打了个寒战，他已经认出来了，这就是刚才那个与自己打斗的、企图掐死自己的魔族兵，想起了刚才生死搏斗的一幕，他仍旧心有余惧。昏迷中，是谁杀了他救了自己？紫川秀张望四周，黑沉沉的树林中空无一人。
在人类拼死抵抗的圈子周围，双方遗尸累累，一层又一层，双方伤亡如此之重，尸体竟如同在平地上垒起了一堵墙，甚至可以让人类士兵以这尸体堆来做遮挡的胸墙了，而猛冲而上的魔族便跳上了尸堆上居高临下地攻击，直到他自己被砍倒，成为了这尸堆新的一部份。魔族猛攻不止，人类死战不歇，双方杀得血流成渠。在这次战斗中，初出茅庐的秀字营士兵非常地勇猛，他们的双手累得麻木了，马刀卷了刃，可是依旧鼓起余勇，亡命地向进攻者猛砍猛劈。有的人已经到了死前的弥留状态了，眼前已经变得一片黝黑，有人已经站都站不起来了，只能屈膝于地，即使这样，他们仍旧做拼死搏斗，没有后撤，因为也无处可撤了，身后就是同伴的背脊。
布森仿佛看出了他的想法，低声说：“光明大人，在那晚的战斗中，一共有四十三位人类的弟兄战死。今天，我们已经找到了他们的尸骨。他们是为了捍卫我们的圣庙而牺牲的，我们想把他们下葬在圣庙的陵园里供后人怀念，希望您能同意。”
两人相隔几步，警惕地对峙着，恐惧又敌视。紫川秀心头叫苦，他身边最后的护卫兵已经给派了上去，现在只能靠自己一个人奋战了。他表面不露半点恐惧，双手握空拳，低伏了腰，逼视着对方蓝湛湛的眼睛。为了避免刺|激对方，他的手并没有向腰间的马刀伸去，一动也不动。
白川奋力地抵抗，这时候什么见招拆招、后发制人通通派不上用场了，面对着那一片扑面而来的刺枪、砍刀，她唯一能做的就是不停地舞动着手中的马刀，与敌人
wｗw.hｅｔｕsｈu•ｃｏｍ.com
的武器相格，发出了连续不断的“叮叮当当”响动声。谁也不知道，这一瞬间究竟有多少致人死地的攻击给挡了回去，但新的马上又来了，一波又一波……白川累得气喘吁吁，汗水淋漓。繁忙之中，她抽空看了下身后，看到了罗杰脸上那绝望的表情，能战斗的士兵已经不多了，于是她明白了，自己的死期就在眼前。
他突然想起来一件事情：“村长，你的眼睛……能看见了吗？”
几个半兽人快步上前走进树林里，探头探脑地想迎接友军，林子里却什么也没有，只有一排排树木静悄悄地矗立在黑暗中。
顿时，魔族人群乱成一团，没有人再去理会那群还能勉强站立的人类士兵了，现在要紧的是如何应付那批新来的、更可怕的敌人。军官大声地号令：“不要慌，不要慌！”疲惫的魔族兵掉转了枪头，勉强地列阵，准备迎击新的入侵者，但机灵的却已经偷偷地脚底抹油了，他们看出来了，今晚魔族军连续被挫，锐气已丧，士卒疲惫。而眼前的这群半兽人养精蓄锐，以逸待劳，看他们那种如狮如虎般的可怕气势，今晚的战斗魔族肯定凶多吉少。
两人对峙了好一阵子，汗水不断的从紫川秀的额头上往下流，迷糊了他的眼睛，他不敢眨眼，眼睛睁得大大地逼视着对方。
布丹长叹一声，没有出声。布森在一边解释说：“光明大人，您可能还不知道，我们长老的身体状况……并不是很好，而且在以前与紫川家的战争中，他受过很多伤，再让他过那种戎马劳顿的生活的话，他的身体和精力都无法支撑的。正是为了这个原因，不然，他以前也不会离开种族联合军了。”
忽然，从魔族兵的后方，传来了可怕的吼叫，这吼声越来越响亮。魔族兵人群里出现了骚动，士兵们停止了攻击，脸上现出奇怪的狐疑表情，互相询问：“那是怎么回事？”
他突然想起来一件事情：“村长，你的眼睛……能看见了吗？”
激战后的战场，呈现着的是一副残酷、凄惨的景象，魔族军、半兽人还有人类的遗尸多达三百多，散布各处。他们就像铺石似的，个挨个躺在地上，那些同归于尽的敌我士兵尸体，常常是一个伏在另一个的身上，互相用牙齿咬着，用指甲抓掐着，抓得是那么的紧，以致收尸的半兽人竟然没办法把他们分开。
“改动得不多，德伦他们称您为‘光明秀’，我只改动一个字，今后，我们就称呼您为‘光明王’，对外，我们则称呼您为‘光明殿下’，这样也符合您作为全军统帅的身份，好处是可以迷惑魔族，也利于号召民众，您看如何呢？”
听到罗杰那熟悉的声音，紫川秀猛的转身，在一座烧了一半的帐篷旁边，几个人类官兵正在互相扶持着。紫川秀猛地冲了过去，一下子冲到了罗杰的身前，紧紧抓住他壮实而宽厚的肩膀，“太好了！你在这里！白川呢？”紫川秀的声音中竟然已经带了哭腔。
天色已经黄昏，黑云在西边的天际涌起，这些黑云边上镶了一带紫色的霞光，透过竹排的纱窗，西斜的阳光照进了客厅来，在地上映出一块模糊的光斑，变幻不停。一瞬间，紫川秀一阵莫名的轻松，仿佛一直背负着的重担突然地被卸了下来，身体竟一时间难以适应这种轻松。
顿时，喝彩声响应成一片，那股热烈的劲头，仿佛又要开始一场新的战斗似的。大家把紫川秀使劲的往天上抛得高高的，然后又一下子把他接住，爆发出一阵哈哈大笑。紫川秀被抛得晕头转向，他知道，对那些淳朴而粗鲁的汉子来说，只有这种方法才能表达他们内心的激动和喜悦。他苦笑，曾经听德伦说过的，以前有一个很出名的半兽人好汉，他平生有过无数的英雄事迹，上山就打虎，下海能擒龙，破阵杀敌如入无人之境，一根毫毛没损，可就在他回来时候接受族人的欢呼祝贺时，给大家抛得高高的，结果一下子没接住，不知道是故意还是无意的，这么位英雄好汉就这样挂了。紫川秀不由暗暗祈祷，只希望那群热情冲动的家伙把自己抛上去以后，不要忘记接住。
“大人，我杀了三个魔族兵！我一个人就杀了他们三个！大人，我是哥达村的布殴！我一个人就杀了他们三个！大人，记得我的名字啊，我是哥达村的布欧！”
一个赤手空拳的魔族兵面无人色地跑了过来，嚷嚷道：“不好啦，半兽人杀过来了！”
“就是，我都听到了，起码有上千人的大队伍的！”
他开始解释，就在紫川秀昏睡的这段时间里，外界的形势已经发生了极大的变化，魔族对远东圣庙的侵犯引起了远东各地民众的极大愤怒，消息传出，得亚、伊里亚、古迪撒、伏伦、伏名克……等十一个远东行省，甚至包括了远东总督府所在地杜莎行省，相继爆发了大规模的民众骚乱，魔族驻军正在罄尽全力地残酷镇压。而接到圣庙增援请求的明斯克远东第一团队、第三团队和第七团队，还有别的远东部队，他们已经发动了兵变摆脱了魔族军官的控制，正从四面八方全速赶来拯救圣庙，但是魔族在接到七十三团的报告后，也派遣了增援兵力向云省赶来。双方的军队在路上遭遇，已经纠缠起来，从小的碰撞和斗殴，现在发展成为大规模的混战。
“大人，我们在这里。”
在人类拼死抵抗的圈子周围，双方遗尸累累，一层又一层，双方伤亡如此之重，尸体竟如同在平地上垒起了一堵墙，甚至可以让人类士兵以这尸体堆来做遮挡的胸墙了，而猛冲而上的魔族便跳上了尸堆上居高临下地攻击，直到他自己被砍倒，成为了这尸堆新的一部份。魔族猛攻不止，人类死战不歇，双方杀得血流成渠。在这次战斗中，初出茅庐的秀字营士兵非常地勇猛，他们的双手累得麻木了，马刀卷了刃，可是依旧鼓起余勇，亡命地向进攻者猛砍猛劈。有的人已经到了死前的弥留状态了，眼前已经变得一片黝黑，有人已经站都站不起来了，只能屈膝于地，即使这样，他们仍旧做拼死搏斗，没有后撤，因为也无处可撤了，身后就是同伴的背脊。
“我们什么都不缺，我们有军队，我们有充足的粮食，我们有支持我们的人民，我们唯一缺少的，是一位果敢的统帅。昨天，各个团队联合派来的信使已经到了，团队长们要求我们给他们派去一位统帅全军的领袖。”
他脑子里冒出来一个念头：“我们费尽全力地做了件毫无意义的事情。”
紫川秀不敢相信：“已经开战了？”
在他身后，可以看见大群大群的魔族兵狼奔兔突地涌过来，他们昏头昏脑不辨方向地撞了过来，将围攻白川等人的魔族圈子给冲散了，一边跑还一边嚷嚷道：“半兽人！足有好几千哪！他们杀来了！”
这个魔族兵上身歪歪扭扭地挂着件军服，身体壮实，手上没有武器，显示他醒来得非常惊慌。盯着比他高了一个头的紫川秀，他咧下嘴，伸出舌头来舔下厚厚的嘴唇，神情漠然。
紫川秀记起来林子里碰到的那个魔族兵，点点头，心头却仍旧难以释然，记得当时与他搏斗时候，两人都没有见血啊。他闭上眼睛，突然又清晰地看到了那张血肉模糊的大脸，露出的几颗牙齿和那碎裂的下巴上滴着的血红的口水。他身子摇晃一下，心头却突然有了种很恐惧的感觉，却难以具体说清楚那是什么。
“改动得不多，德伦他们称您为‘光明秀’，我只改动一个字，今后，我们就称呼您为‘光明王’，对外，我们则称呼您为‘光明殿下’，这样也符合您作为全军统帅的身份，好处是可以迷惑魔族，也利于号召民众，您看如何呢？”
紫川秀和布森都明白了，他所说的“先例”，实际上就是指雷洪曾以人类之身曾担任远东种族军的领袖，只是这个“先例”也太让人难堪，他故意省略了不说。
仿佛是为了证实他们说法似的，营帐边缘外的那一片黑暗中传来了半兽人低沉有力的战号声：“呼——卓——拉——”战号越来越响，第一批手持镰刀、刺枪的半兽人战士已经出现在营地的边缘了，正大步地冲近。
布丹轻轻咳嗽一声：“光明秀，老实说，您所说的这些，我们都考虑过了。远东佐伊族十三部族的首领联合会议曾授权给我，在紧急状态下，我可以代表整个联合会议，有便宜行事的权力。现在正是这种紧急状况，我任命您担任军队的统帅，您就是军队的合法统帅，程序上完全合法。而且让外族人来担任军队统帅，这种事情以前也有过先例的，就如……”说到这里，布丹稍微停顿了一下，接着说：“没什么不合适的。”
“光明大人，情形非常危急，魔族正从四面八方调集军队，企图将我们的起义扼杀在萌芽中。陷入混战中的那批远东军队，不但是圣庙最坚定、最忠诚的子弟兵，也是远东民族的中坚和精锐。这些部队，也是我们能掌握的精锐有生力量。一旦这批嫡系部队被消灭，损失将会是巨大的。”布丹停顿了一下，神色中透出焦虑：“——是我们难以承受的。”
顿时，魔族人群乱成一团，没有人再去理会那群还能勉强站立的人类士兵了，现在要紧的是如何应付那批新来的、更可怕的敌人。军官大声地号令：“不要慌，不要慌！”疲惫的魔族兵掉转了枪头，勉强地列阵，准备迎击新的入侵者，但机灵的却已经偷偷地脚底抹油了，他们看出来了，今晚魔族军连续被挫，锐气已丧，士卒疲惫。而眼前的这群半兽人养精蓄锐，以逸待劳，看他们那种如狮如虎般的可怕气势，今晚的战斗魔族肯定凶多吉少。
“你们在找什么呢？”
紫川秀一一做了指示，命令他们把战场再细心地搜索一遍，特别注意那些受伤的己方战士，他们有的只是昏过去了还没死，要把他们带走。战死同胞的尸首，就着这一片大火将他们就地火化了，至于那些魔族俘虏，还能走路的将他们带走，重伤不能行走的……
紫川秀明白过来，按照魔族军的编制，一个团队一般有七个大队的兵力，现在一下子给自己击垮了两个大队，而且粮草辎重队也给烧毁了，魔族搞不清楚半兽人到底有多少兵力，自然是非撤退不可的了。也难怪那天晚上的战斗会如此的激烈和残酷，魔族的抵抗比自己预想中要强得多，自己一方占了出其不意的优势，还有五十多名秀字营的特种兵助阵，却依旧只是个惨胜的局面，原来是对方的兵力比预料中多了一倍。
一向沉默寡言的半兽人士兵忍耐不住胜利的喜悦，开始喋喋不休。大家拥着紫川秀说啊说啊说个不停，最后他们才想起了自己进来的目的，一个个奇怪地向四周张望：“嘿嘿，奇怪了，刚才我还听到的，这里有俺们的弟兄的，怎么一个都看不见了？”
紫川秀默默地点了下头，表示理解他的意思。他当然明白，无论在战场上或者政治斗争中，拥有一支忠于自己的军队，哪怕是最小不过的一支武装力量，与手无寸铁那是大不一样的。特别是现在这种情形，如果能将那批组织完好、训练有素的子弟兵保存下来，那就等于为了即将到来的远东大起义准备了燎原的火种。没有了他们，要在魔族严密的统治和监视下重新组建一支民族军队的话，困难度会大到几乎是不可能的，不过，他还是不怎么明白，布丹长老为什么要跟他说这些。
紫川秀和布森都明白了，他所说的“先例”，实际上就是指雷洪曾以人类之身曾担任远东种族军的领袖，只是这个“先例”也太让人难堪，他故意省略了不说。
“改动得不多，德伦他们称您为‘光明秀’，我只改动一个字，今后，我们就称呼您为‘光明王’，对外，我们则称呼您为‘光明殿下’，这样也符合您作为全军统帅的身份，好处是可以迷惑魔族，也利于号召民众，您看如何呢？”
紫川秀苏醒过来以后，已经摸不到自己的刀了，他扶着一棵树艰难地爬起来，站也站不稳，马上又坐下。他吐出了嘴边的血，阵阵恶心泛上喉头，头像是要炸开似的疼痛如裂，胸口很闷。他慢慢地意识到，自己似乎还活着，一点一点的，他努力的回忆，刚才究竟发生了什么事……
回答都是千篇一律的：“没有，大人。”几个半兽人士兵也跟着紫川秀一块寻找，他们不时在尸体堆中发现几具人类的，让紫川秀来一一辨认。这时候紫川秀的心就一下紧紧地绷了起来，等到后来又发现并非罗杰和白川二人时候，又一下放了下来。
他开始解释，就在紫川秀昏睡的这段时间里，外界的形势已经发生了极大的变化，魔族对远东圣庙的侵犯引起了远东各地民众的极大愤怒，消息传出，得亚、伊里亚、古迪撒、伏伦、伏名克……等十一个远东行省，甚至包括了远东总督府所在地杜莎行省，相继爆发了大规模的民众骚乱，魔族驻军正在罄尽全力地残酷镇压。而接到圣庙增援请求的明斯克远东第一团队、第三团队和第七团队，还有别的远东部队，他们已经发动了兵变摆脱了魔族军官的控制，正从四面八方全速赶来拯救圣庙，但是魔族在接到七十三团的报告后，也派遣了增援兵力向云省赶来。双方的军队在路上遭遇，已经纠缠起来，从小的碰撞和斗殴，现在发展成为大规模的混战。
布丹长老却不肯起来，沉声说：“光明阁下，在最危急的时刻，您拯救了我们的圣庙，我代表全体佐伊族人向您致谢。今后，但凡光明阁下您有所差遣，远东佐伊族赴汤蹈火，在所不辞！”说完他才慢慢地挺起身，端坐起来。
紫川秀和布森都明白了，他所说的“先例”，实际上就是指雷洪曾以人类之身曾担任远东种族军的领袖，只是这个“先例”也太让人难堪，他故意省略了不说。
紫川秀大吃一惊，自己竟然一口气睡了三天两夜五十多个小时？这是从没有过的事情。他还没来得及想这是什么缘由，那个