第二十三集 帝国的黄昏
第四章 人类欢歌
密集的流风军长驱直入，将魔族军阵杀得落花流水。一片混乱，火光、厮杀声、逃命的叫唤，惨叫声，无数的厮杀声汇集成一片洪流，喧嚣直冲天际。
魔神皇脸色阴沉地看着雷欧，好久，他才出声道：“因为朕的决断，王国发起了这次西征。现在，王国一半的将士都死在了这儿，难道朕还能离开吗？朕没有脸面回去见蒙汗那些人幸灾乐祸的嘴脸，也没有脸面回见王国的子民。”
沧海桑田，世事变幻，往事并不如烟，最终尽化尘埃，造化弄人竟能至如斯。
雷欧明白神皇此时的心理：比起输掉这场注定要失败的战争，云浅雪的逃跑对神皇的打击更为沉重。自己一直欣赏和栽培的重臣竟是个贪生怕死的懦夫，这让神皇深感失落。
“是！父皇，胜败乃兵家常事，父皇您乃国之根本，只要您健在，王国就保住了根本……”
说着，他突然想到了什么，一拍脑门：“大人，忘说了，刚才的道上，我们抓到一个魔族俘虏，很可能是塞内亚贵族。”
“帝林也来了！”听到这个消息，紫川秀喜出望外。对于这个大哥，他有一种近乎盲目的崇拜和相信，帝林来了，那就再没有解决不了的问题。
“陛下！”近卫旅指挥雷欧公爵领着一队装甲兽来到魔神皇面前，他的眼睛凶狠得可怕，急速地说：“陛下，救救王国，也救救您自己吧！人类还没合围，现在撤退还来得及！”
想想，能硬撼装甲兽的军队，那是多么恐怖的实力！不少人都在忧虑，虽然与紫川家如今和好了，但国与国之间关系历来变幻莫测，若哪天紫川家一翻脸，真的从远东调来军队的话，那流风家就麻烦了。
文河脸色发白，斯特林却是脸色发青，这时他才感到了自己的自私。自己粗暴地向紫川秀下了简单的命令：“死守！”甚至还以军法审判相威胁——现在回想起来，世间之自私残酷无过于此！即使强弩之末的装甲兽依然有这么恐怖的威力，自己要紫川秀独立抵抗全盛时的近卫旅和魔神皇，那简直就是要他去送死！他至今还想不明白，武器简陋兵力单薄的半兽人兵，到底是怎么跟这些怪物战斗的？那是真正的血肉山河，以死坚守！
看了他一眼，魔神皇淡淡说：“我怎能离开？”
看了他一眼，魔神皇淡淡说：“我怎能离开？”
稍一思索，紫川秀立即明白过来：“因为跑不快，所以装甲兽们被留下来充当阻击的敢死队吗？”很自然地，他猜测魔神皇应该在第三军的撤退兵马中。
卡丹正说得流畅，魔神皇却突然打断了她：“卡丹，有些事你不懂。有些人是只能胜，不能败的。一旦失败，他就什么也不是！”
我的孩子们，你们英勇战斗，无愧于王国和亲人。
“陛下，现在还来得及！我准备了好马，专门给陛下您和皇子殿下、公主殿下留着的。我和近卫旅为您掩护后路！陛下，您一路诸多保重了！”
他望着她，她望着他。就在此刻，时间凝固了，两人的身形凝固就如雕像，无数的往事如潮水般从身边涌过，曾经无忧无虑的青春岁月，山盟海誓的爱情，生死相许的悲欢离合。
“什么！”紫川秀失声叫出来，他怀疑地看了一眼军官，“可靠吗？”
“还在打！近卫旅还在负隅顽抗。第三军撤退后，近卫旅也想突围，但白川大人把他们咬得死死的，追在他们后面撵着尾巴打。近卫旅跑不快，没办法甩开白川大人，只好边打边走。后来文河大人过来了，斯特林那边的军团也开过来了，流风军那边的兵马也咬上来了——流风家的兵马真威风啊。高头大马，一式全是骑兵——眼看我们的人越来越多，近卫旅知道跑不掉了，干脆就找了个高坡团在那死守，四下全是我们的兵马密密围住，听说帝林大人的军队也在赶来，他们是插翅难逃了！”
“我的卫队被冲散了，道上碰到溃兵，他们抢走了我车上的马。没有马，我也走不掉了。”
迎面奔来了一队骑兵，紫