第二十五集 蒙族圣地
第五章 变故
“在史书上，魔族王国这头猛狮起初向瓦伦猛扑，以迅雷不及掩耳之势攻下瓦伦，然后它冲入紫川家的东南腹地，将紫川家国防总长官斯特林所统帅的精锐部队给一口吃掉，然后它又用血淋淋的爪子扑向了帝都，但在那，它遭到了帝都守卫部队的迎头痛击后，竟自咆哮着退缩下来。它象头疯狂的野兽一般，在瓦涅河岸边逡巡徘徊着，突然掉头从帝都转向了西北，扑向了流风霜，结果自取灭亡。
“抱歉，亲王殿下，内线没有报告原因。这可能是紫川家内部的权力斗争结果，不是他能接触得到的。”
听闻东大荒国境守备队传来黑潮征兆的急报后，云浅雪惊得笔都掉了下来。如今，抵挡人类都来不及，哪还有多余的部队可以派去跟那些野蛮怪物们拼杀消耗？
没有一个人出声。
风传人类远征军从西边大举进犯的时候，东大荒警备队又传来了噩耗：野蛮人有骚动迹象，很可能会出现黑潮！那时，云浅雪真是上吊的心都有了。自己刚上台辅政，倒霉事全碰上了！
“然后呢？”卡丹反问道。
“而在历史学家们的笔下，好像只有人类的斗争才
ｗｗｗ.hetｕshu•coｍ.cｏｍ
是英勇的，好像我们塞内亚人都是钢铁怪物，不会流血，不会挨冻受饿，因此我们取得的巨大成就也都微不足道。正如人类常说的那样，胜利者在书写历史，可是，就在他们用铺天盖地的华丽词藻诗歌赞美自己勉强取得的胜利时，人类却在不知不觉地赞美了我们：以不到九十万的神族战士，拿着最简陋的手工武器，我们对抗了紫川、流风联合的前后将近三百万人类士兵，还不包括被紫川秀无耻地蛊惑的五十万愚蠢的半兽人士兵，更不要说在他们背后三个亿的恐怖人口和惊人的工业生产力量，而结果，我们差点就赢得了这场卷动整个大陆的霸权之战！
风传人类远征军从西边大举进犯的时候，东大荒警备队又传来了噩耗：野蛮人有骚动迹象，很可能会出现黑潮！那时，云浅雪真是上吊的心都有了。自己刚上台辅政，倒霉事全碰上了！
“若不是流风霜的突然出兵，在七八四年六月间，叶尔马将军攻克旦雅后，被打掉指挥中枢的紫川家军队早已彻底崩溃。
自从卡丹登基以后，云浅雪夫妇就搬进了皇宫里居住了。云浅雪总觉得，比起这阴冷肃严的庄严宫殿，原来的公主府似乎住得更加舒服一点。
此刻，卡丹崭露的威严和才华并不逊色于她的父亲，甚至连语气和遣辞方式都与她父亲十分神似。但可惜的是，她毕竟不是伟大的卡特陛下，对她的说话，在座的塞内亚高层们回报的是无声的冷漠——无动于衷、事不关己的冷漠。
“远征军目前有什么动向？”
“陛下就在殿中等候您。”
“若不是发生一些偶然事件，若不是辅助部队的犹豫和叛变，若不是我们恰好遇到了紫川家和流风家历史上最杰出的将领集合，这场战争的结果会是另一个模样的！
黄昏的宫殿里，他第一眼就看到了卡丹，自己的妻子坐在巨大的黑玉皇座上，脸色平静。相比于那坚硬而冰冷的宝座，她纤细小巧的身材显得那么的不协调。
“微臣参见陛下！”
“遵命，陛下。爵爷，紫川军前进到哪里了？”
无疑的，羽林军士兵是王国的精锐，他们精悍强壮，忠诚勇敢。但看着他们，云浅雪总是不由自主地想起，他们站立的位置原本是属于另一些士兵的，那些全由清一色两米以上巨汉组成的军队，皇家近卫旅最后的呼声和呐喊的灵魂至今仍在巴丹城郊的荒野上徘徊。
卡丹的语气很温柔，象是在哄着小孩的姐姐：“云，那是不可能的。我是魔神皇，是卡特陛下的唯一血脉，我不出面，人类绝不肯善罢甘休的。有些责任，从我当上魔神皇的那天就明白了。阿云，塞内亚族就要拜托您了。还有，照顾好我们的孩子。”
“微臣已查过记录了，距离我们最近的一次黑潮爆发在七十七年前。那时，您的曾曾祖父，恐怖的红胡子刚刚击败了冬日族，我们塞内亚族赢得黑暗战争的胜利，夺取了皇权。微臣惶恐，此次黑潮，入侵的野蛮人有可能会突破十万。”
在魔神皇面前，阿穆大向云浅雪点头示意就当打招呼了：“回禀陛下、亲王殿下，人类军已经抵达瓦恩斯塔，并在那里驻军。我们派往亚昆族的使者也被礼送了回来。亚哥米已经向人类屈服了。”
“若是卡顿亲王集结最后预备队的动作能提前一天，巴丹会战
ｗwｗ•hetｕsｈu.coｍ.cｏm
的胜利结果就会改写。
望着自己的丈夫的背影，卡丹眼中流露复杂的神色。她微微低下了头，心头只是反复想着：“为什么偏偏是你……为什么偏偏是你……”
卡丹长叹：“也是。我们轻率地发动了不义战争，现在，是我们自食其果的时候了。云，现在，我们唯一的希望是能与人类议和。”
亚哥米屈服了，塞内亚族最后的盟友也失去了，他们处于孤立无援的地位。
“抱歉，亲王殿下，内线没有报告原因。这可能是紫川家内部的权力斗争结果，不是他能接触得到的。”
“阿云，你要记住，我们最凶狠的敌人并非人类或者野蛮人，而是我们的同族！与人类，还有议和的可能，他们并没有占据王国土地的野心；野蛮人破坏力很大，但他们也没法消灭整个塞内亚族；但皇权战争一旦打响，那绝对是你死我活的决战，那会将我族致之死地的！昔日鞑塔族号称王国第二大部族，看看他们的下场如何？我们战败，绝对比鞑塔族更惨。鞑塔族还有紫川秀收留他们呢，谁肯收留我们？与人类议和，这是我们唯一的出路了。”
“在史书上，魔族王国这头猛狮起初向瓦伦猛扑，以迅雷不及掩耳之势攻下瓦伦，然后它冲入紫川家的东南腹地，将紫川家国防总长官斯特林所统帅的精锐部队给一口吃掉，然后它又用血淋淋的爪子扑向了帝都，但在那，它遭到了帝都守卫部队的迎头痛击后，竟自咆哮着退缩下来。它象头疯狂的野兽一般，在瓦涅河岸边逡巡徘徊着，突然掉头从帝都转向了西北，扑向了流风霜，结果自取灭亡。
“若不是发生一些偶然事件，若不是辅助部队的犹豫和叛变，若不是我们恰好遇到了紫川家和流风家历史上最杰出的将领集合，这场战争的结果会是另一个模样的！
亚哥米屈服了，塞内亚族最后的盟友也失去了，他们处于孤立无援的地位。
“若不是流风霜的突然出兵，在七八四年六月间，叶尔马将军攻克旦雅后，被打掉指挥中枢的紫川家军队早已彻底崩溃。
而这些，是留守国内的将领和贵族们不能体会的，他们只知道先任皇帝卡特带走了塞内亚族所有的精锐部队出战，结果自己战败身亡，军队也丢得一干二净。因为这场前所未有的惨败，卡氏皇族的威望一落千丈，先前人人称颂魔神皇卡特英明神武，现在到处都在窃窃私语，传言因为魔神皇的决策失误才导致了神族的大败，他罪无可赦。
“第三：哥昂族一族独大并非人类之福。
“若不是蒙汗在帝都会战中贪婪而愚蠢的举动，我军也绝不会在帝林的圈套中损失了这么大量的宝贵兵力，三十万最熟练也是最强壮的士卒葬身在帝都的火海里，以至影响了后续战事，我军进攻的锋势大为减弱。
呆呆地望着云浅雪，卡丹的眼神渐渐迷蒙。不是为了国家，不是为了种族，他只是想保卫自己的最爱的女人。作为一个女子，被男人这么蛮横而强有力地保护着，那种感觉竟是这般美好！平素斯文有礼的丈夫，此刻竟是如此地粗野豪迈，成熟男子汉的力量和自信崭露无遗，充满了男儿特有的强悍魅力。
“若不是发生一些偶然事件，若不是辅助部队的犹豫和叛变，若不是我们恰好遇到了紫川家和流风家历史上最杰出的将领集合，这场战争的结果会是另一个模样的！
甚至就连云浅雪自己也不知道，自己为何有这么强烈的欲望，要把刚过那场战争记录下来？或者，自己已意识到，塞内亚族已时日无多了，必须抓紧时间留点东西在历史上吗？
“七八四年六月间，我们曾无限接近胜利。陛下强悍的手掌距离胜利女神只有一张纸那么薄……”
云浅雪连叫了两声，卡丹这才回过神来。接触到自己丈夫探究的目光，卡丹粉脸微红，有点心虚地侧过脸，恰好回避了云浅雪的目光。
亚哥米屈服了，塞内亚族最后的盟友也失去了，他们处于孤立无援的地位。
云浅雪急速地思考着，想到人类内部有可能会因为内讧而停下脚步，他心头禁不住燃起了一线希望。他望向卡丹，想和她商量对策，却发现以自己以聪慧出名的妻子脸上布满了迷惘，目光毫无焦点地望向空中，象是在神虚云游一般。
云浅雪叹到：“这又有什么区别呢？反正，留在魔神堡也只有死路一条了。就让他们去吧，说不定真能混出条活路。”
他微点头，转身大步地向殿外走去，风姿飒爽。
“将军。”亲兵从门外进来，打断了云浅雪的书写。他恭敬地说：“陛下召集您。”
随着阿穆大报出一个个部队番号，云浅雪心不住地向下沉。他跟人类打仗打了无数，当然知道上述的部队番号意味着什么。
“将军。”亲兵从门外进来，打断了云浅雪的书写。他恭敬地说：“陛下召集您。”
云浅雪摇头：“陛下，还没到这一步，还没到要不战而降的地步！我们还有八万军队，再加上集齐各地的守备部队，我们还有十二万兵马！我军占据坚城，本土而战，大有优势！要打退人类的第一轮进攻，我们并非没有希望！”
“是的，微臣惶恐，打扰了。陛下，我们派在哥昂族中的内线发回了报告，紫川家的远征军有了重大变故！”
“亲王殿下，人类军容十分鼎盛！根据傅报，人类这次步、骑并进，兵马多达四十多万。我们亲眼看到了若干师团，其精锐强悍堪称举世无双。另外，有传报说，人类此次进军携带了很多重型装备，他们用大型马车运载，车队用骑兵护卫，车队停放严禁我神族靠近，一旦接近禁区卫兵立即放箭射杀，事先不加警告。我们估计，马车运载的很可能是我们在帝都曾遭遇过的弩机和投石车等远程武器。目前我们已经探知敌人如下部队番号：东南骑兵第一军、东南铁甲骑兵第一师、东南铁甲骑兵第二师团、嘉山重步兵师、西北骠骑兵师团、中央军不死师、远东秀字营、远东第五、第六、第七半兽人团队、龙人近卫团队……”
“而在历史学家们的笔下，好像只有人类的斗争才
ｗｗｗ.hetｕshu•coｍ.cｏｍ
是英勇的，好像我们塞内亚人都是钢铁怪物，不会流血，不会挨冻受饿，因此我们取得的巨大成就也都微不足道。正如人类常说的那样，胜利者在书写历史，可是，就在他们用铺天盖地的华丽词藻诗歌赞美自己勉强取得的胜利时，人类却在不知不觉地赞美了我们：以不到九十万的神族战士，拿着最简陋的手工武器，我们对抗了紫川、流风联合的前后将近三百万人类士兵，还不包括被紫川秀无耻地蛊惑的五十万愚蠢的半兽人士兵，更不要说在他们背后三个亿的恐怖人口和惊人的工业生产力量，而结果，我们差点就赢得了这场卷动整个大陆的霸权之战！
云浅雪和卡丹对视一眼，都看到了对方眼里的失望。亚昆族是塞内亚族最后的屏障，对于亚哥米，卡丹本来是抱有很大期望的。亚哥米虽然也曾背叛了魔神皇卡特，但他十分骄傲，有着强烈的神族至上意识。卡丹本来是期望他能出于对人类的憎恶而站到塞内亚人一边的，但现在看来，亚哥米虽然骄傲，但还不至于狂妄到失去理智的地步。只跟人类打了一仗，他就马上意识到双方实力存在的巨大差距，乖乖地投降了。
“陛下！陛下！”
“知道了。”云浅雪从案上抬起头，将书卷小心地合上，用一条绳子细心地绑好。亲兵不解地望着云浅雪，他不明白，人类的大军已逼近了，王国的驸马亲王怎么还有这样的空暇来写文章？有这个功夫，还不如去操练兵马准备与人类决战的好。
云浅雪淡淡到：“紫川家倾师而来，紫川秀在格兰克发表声明，远征军就是冲着我们来的，目的就是为消灭我们。他们怎么可能与我们议和？”
“将军。”亲兵从门外进来，打断了云浅雪的书写。他恭敬地说：“陛下召集您。”
甚至就连云浅雪自己也不知道，自己为何有这么强烈的欲望，要把刚过那场战争记录下来？或者，自己已意识到，塞内亚族已时日无多了，必须抓紧时间留点东西在历史上吗？
云浅雪一个个望过众人，大臣和贵族们怯弱地低下头，回避了他的视线。“如此。”卡丹站起身来：“我们暂且退朝，明天上朝时再行商讨。”
卡丹向云浅雪点头：“羽林卿平身。阿穆卿刚从前沿回来，有最新的军情，羽林卿你也一起听吧。”
“然后……”云浅雪茫然。
“不！”云浅雪猛烈地摇头，黑色头发凌乱地散在额前，他单膝跪下，急速地说，“陛下，请饶恕我的任性。我曾许下誓言，此生定要保护你不受丝毫伤害。若要我眼睁睁地把你交给人类，那我宁愿死！是的，我宁愿死！没有了你，塞内亚族对我还有什么意义？我旱该死了的，在巴丹会战后我就该跟着陛下去了！失去了陛下，若再失去你，我活着还有什么意义？卡丹，我不但是王国的将军，我还是、我还是你的丈夫！野蛮人也好，紫川军也好，谁都别想伤害我的妻子！但我有一口气在，谁都别想把你抢走！”
“陛下。”云浅雪大声地打断了卡丹，他胸口起伏，抑制着心头的激动，泪水不停地从眼中流淌而出，“您说的，那是政治家的思虑。但我是一个军人，要我不战而降，还要交出我们的皇帝，那样塞内亚还不如干脆彻底灭绝了，那样我们起码保持尊严，堂堂正正地在地下与陛下团聚！尽心竭力，拼死一战。若天不佑我，死