第三十一集 双雄对决
第七章 大战序幕
十二月二十日，带着自家兵马企图逃回本省的戛纳总督科拉尔被远东军的军法长官林冰率部追上了。在两军阵前，林冰公开宣读了由总长紫川宁和远东统领紫川秀署名的逮捕令，命令科拉尔立即出来自首。
自开战以来，各省守备队与监察厅交战数次，都是大败亏输。监察厅主力的宪兵团和讨逆军中坚的远东部队还没开始交战，各省的守备队倒先损失惨重了，战死了三员总督，一名总督被处决，还有四名总督被降职。暗地里，已有人在啧啧怨言了，埋怨远东王紫川秀讨逆是假，假借监察厅之手消灭异己倒是真的。
敌军未到，紧张的高压气氛已经笼罩了远东统帅部，现在，统帅部迫切地需要一场大胜来挽回人心和士气，当晚，临战紧急会议一直开到了深夜。
总督们有实力，但他们一盘散沙，紫川宁是能使他们凝聚的最好催化剂，人数一多，就能营造出声势和力量来，起码让世人看到，紫川家总长麾下并非只有远东的蛮荒兵。
李清的做法很快就传到了远东军高层耳中，统帅部的几位将领都很不高兴。杜亚风跑来找紫川秀，声称必须尽快采取行动，否则讨逆军就有内讧之危。
这是个敏感而慎重的问题，紫川秀骤然问出，整个房间的空气都突然凝固了。良久，才有人答道：“大人这个问题，实在很让下官为难。临场作战牵涉太多因素，不单是双方的军力士气的较量，也有后勤补给粮草装备等因素，更有天气地理甚至外部政治事件等意外事件的掺杂，过程复杂到无法计算……”
沙布罗的脸一下绷紧了，虎目一扫四周，却见宪兵们都一个个神情凛然。他干笑两声：“呵呵，叛军大言不惭，死到临头了还敢叫嚣！只等帝林大人一到，远东的贼寇便都成齑粉了。我们齐心协力，擒了那伪总长出来瞧瞧生得俊不俊！”
本来科拉尔还想负隅顽抗的，无奈远东部队势大，又先公布了圣谕，先声夺人。戛纳省军在沙岗新败，士气本就低得一塌糊涂。尽管科拉尔极力鼓动甚至许以重金，但没人回应他，甚至连他自己的卫队都不听指挥。
见到林冰，他嚎啕大哭，喊道：“林大人，我知罪，我知罪！我不该逃跑的！我愿交出兵权，我愿把全部身家都献出来给殿下——哦，不，给统领大人充作军需！我参与勤王，我也为家族流过血！求大人，放我一马，我愿意回家当农民好了！”
紫川秀叹口气。沙布罗素有虎将之称，虽然只是红衣旗本，但论起资格和履历来，他并不比紫川三杰来得差。当年远东军校时他就是自己旗本培训班的学员，是斯特林和帝林的同学。他毕业时，远东军、中央军、禁卫军几个大军系都邀请他任职，最终他还是选择了留在远东军中，后来跟着帝林进了监察厅。
当林冰带着兵马冲进来时，科拉尔正绝望地坐在营中，身边连一个人都没有。
城头射箭的越来越多，喊完话的骑兵也不敢耽搁，拨马转身便走。过了一阵，城下的投石机又开始发射了，只是这次砸过来的不再是石弹，却是一捆一捆的传单，很多在空中就被松开了。传单满天飞舞，飘得城头到处都是。沙布罗拣了一张，看看内容，跟刚才喊话的也没多大区别，说帝林将亡家族将兴，还给士兵们开出了价码，士兵临阵倒戈的，赏十个银币；伍长临阵倒戈的，赏二十个银币；军官率部临阵倒戈的。除自己得赏一百个银币外，部下能得的赏金他也能额外再得一半。而叛军士兵能杀掉官长来投诚的，一律赏两百个银币，还能得到任职。
“敌人谋求与我军决战，以野战解决问题。”
“救护兵！”
半兽人士兵干脆俐落得把科拉尔捆了，林冰望着他说：“科拉尔，畏敌不前，贻误战机，战败辱国。这些罪该杀，但以你的以往的功绩，并非没有活路！但你不该与叛军在阵前勾结后再擅自撤退，这就触动了底线！若总督们都学你，个个上了阵就跟对面商量，这接下来的仗还怎么打？”
林冰摇摇头，不忍地移开了目光：“统领大人已经下了令，念在你自愿参与勤王有功，事情就不牵涉你家人，你的家产也可以保留下来。你还有什么话要跟家人说的，写下来，我可以转交。”
先前，虽然面子上恭敬，但心底里，总督们对紫川宁多少有点瞧不起的。被叛军赶得如丧家之犬，靠远东军的保护才敢重新冒出头来，再加上她还是个女的——这样的总长，确实值得鄙视一番。
见到林冰，他嚎啕大哭，喊道：“林大人，我知罪，我知罪！我不该逃跑的！我愿交出兵权，我愿把全部身家都献出来给殿下——哦，不，给统领大人充作军需！我参与勤王，我也为家族流过血！求大人，放我一马，我愿意回家当农民好了！”
沙布罗浑身的血都凝固了。他并非没见过战阵的新兵，却还是被震撼得不轻。
“这个……”
军头们失去了斯特林这个大靠山正在惶惶之下，此刻见有机会，无不感激涕零，纷纷宣誓立志要效忠总长殿下。各地总督、省长整日出入李清的住处，大伙聚在一起喝茶聊天，高谈阔论，时长日久，居然也凝聚了一个小势力圈。
林冰怜悯地望着他。眼前的人，本来是家族的实权官员，年仅三十三岁的他就担当了家族一方总督，意气风发。但现在的他，狼狈得像条丧家的野狗，深蓝色的军官制服皱巴巴的像抹布，脸上灰尘、鼻涕和泪水混杂，脏得已经看不清本来面目了。
紫川秀叹口气。沙布罗素有虎将之称，虽然只是红衣旗本，但论起资格和履历来，他并不比紫川三杰来得差。当年远东军校时他就是自己旗本培训班的学员，是斯特林和帝林的同学。他毕业时，远东军、中央军、禁卫军几个大军系都邀请他任职，最终他还是选择了留在远东军中，后来跟着帝林进了监察厅。
紫川秀叹口气。沙布罗素有虎将之称，虽然只是红衣旗本，但论起资格和履历来，他并不比紫川三杰来得差。当年远东军校时他就是自己旗本培训班的学员，是斯特林和帝林的同学。他毕业时，远东军、中央军、禁卫军几个大军系都邀请他任职，最终他还是选择了留在远东军中，后来跟着帝林进了监察厅。
宪兵们齐声应道：“大人说得是！他们那些谣言，我们根本不信！”有人还在讥笑远东军自不量力，居然敢来招降，个个目不斜视，避虎蝎一般避着遍地的传单。
宪兵们齐声应道：“大人说得是！他们那些谣言，我们根本不信！”有人还在讥笑远东军自不量力，居然敢来招降，个个目不斜视，避虎蝎一般避着遍地的传单。
来自史迪的总督普欣站前一步，响亮地答道：“总长殿下，统领大人！下官自投奔讨逆军以来，一直寸功未立，十分惭愧。恳请把先锋一职交由我部，相信史迪省军定然不会令殿下和大人您失望的！”
但弓箭手们刚才都死伤得差不多了，沙布罗喊话声响，却只有稀稀落落的三两支箭射出，那个骑兵躲都不躲，继续吼道：“……西北统领也将出兵南下，两路王师不可阻挡，顺昌逆亡……弟兄们，你们都是军人，听命家族是你们的本份！不要再跟着帝林卖命了，总长殿下有旨，除帝林哥普拉外，只要投降王师的，一律免罪……”
半兽人士兵干脆俐落得把科拉尔捆了，林冰望着他说：“科拉尔，畏敌不前，贻误战机，战败辱国。这些罪该杀，但以你的以往的功绩，并非没有活路！但你不该与叛军在阵前勾结后再擅自撤退，这就触动了底线！若总督们都学你，个个上了阵就跟对面商量，这接下来的仗还怎么打？”
四面传回了零零落落的回声，沙布罗的心下更是一沉：部队都没了斗志，这仗还怎么打？他的心慢慢地沉了下去。
其实，史迪省守备队的实力他也是心里有数的，打土匪抓小偷维持治安还凑合，若要跟监察厅的嫡系部队打硬仗——那还是算了吧，到时候哭爹喊娘地跑回来，难堪的还是自己。
“敌人谋求与我军决战，以野战解决问题。”
科拉尔被处决，这在讨逆军中引起了极大的震动，尤其是对各路应诏而来的总督们。
宪兵们齐声应道：“大人说得是！他们那些谣言，我们根本不信！”有人还在讥笑远东军自不量力，居然敢来招降，个个目不斜视，避虎蝎一般避着遍地的传单。
“大人，叛军主力若和今西所部会合。他们兵马将近三十万，而我军主力也是三十万；叛军有铁血宪兵团、一○一师等精锐部队，我们也有秀字营、远东铁甲重兵团等皇牌军；叛军有原来家族远征军等不稳定部队，我们内部也有近十万的魔族新军；叛军里面有不少是战斗力软弱的地方守备队，而我们这边的方守备队的数量更多——因为我们的秀字营与叛军的铁血宪兵团未曾交锋过，远东铁甲重步兵成军以来也未曾经历过大战，魔族新军同样是新编部队，以上部队的战斗力都只能靠估算——按照保守估计，我军对上叛军，起码有六成胜算。”
石弹发出尖锐的呼啸，从天而降将城垛砸得支离破碎，破碎的石块到处飞舞着。一阵又一阵横飞的箭矢密密麻麻地掠过天空，遮盖了天空的乌云和日光，雨点般落在城头和城道上，劈劈啪啪的响声混成了一片，士兵们缩着身子躲在城垛后面，根本不敢冒头动弹。
科拉尔脸如死灰，嗫嚅着却是无法出声。
但紫川宁的近臣李清侍卫长却另有它想。她主张，总长就该与地方总督们多加接触，争取他们的忠心和拥戴，以掌握更多的力量。
紫川秀站起身，森然道：“诸位，沙布罗以五万人一天就攻下了我们五万人把守的沙岗，而如今我军主力二十五万，敌人只有五万，守的城又是刚刚被攻破过的残缺城墙。有两天时间，若还攻不下，大伙也不用再跟帝林打了，自个卷铺盖逃回远东去吧！”
“随她们去吧。李清，她只是想自保的安全感而已，并不是真要搞什么阴谋。”
也有参谋反对。他们担心盘踞在奥斯的今西前来增援沙布罗。一旦攻打沙岗的兵马不能速战速决，等帝林到来时，远东军就要面临两线作战的不利局面，到时候的胜负就难说了。为妥当起见，远东军还是稳打稳扎，以逸待劳地等候帝林前来比较好。
其实，史迪省守备队的实力他也是心里有数的，打土匪抓小偷维持治安还凑合，若要跟监察厅的嫡系部队打硬仗——那还是算了吧，到时候哭爹喊娘地跑回来，难堪的还是自己。
“好，我不该这么问，就当是闲聊吧：你们觉得