第三集 血守帕伊
第四章 家族内讧
帝国历七七九年的冬天来得特别的晚，直到十二月，第一股寒流才滚滚地越过瓦伦要塞，由东而西，席卷整个大地。气温在十小时之内降到了零下，第一场雪却迟迟不见踪影，反而却雷声轰隆起来，一个霹雳将总长府门前值勤的两个卫兵劈倒，旗杆被劈断，以后下了倾盆大雨。三天三夜的暴雨之后，终于雨过天晴，在东方出现了一抹靓丽的彩虹，同时却在西方天际出现了一个巨大的十字架。
在一个拐角路口的树荫下，一个浑身血污的军法官宣布他奉有远东最高司令部的命令，要拦住从这里经过的每一个士兵，将他们重新组织起来投入战斗！
“大人，秀字营整路人马都已经不知去向，驻地已经给烧成了一片白地，恐怕紫川秀阁下已经……”
帝林开口：“总长殿下，这次事件请交给下官负责吧！维护帝都秩序正是下官宪兵部队的职责。下官保证在天亮以前，让帝都恢复秩序！”
“是！遵命！”两人一齐行礼。
风吹开一片雪幕，人们的眼界清楚了些。突然，一个恐怖的嗓音在方阵中嚷起：“天哪！那是魔族啊！”所有的方阵一下出现了混乱，士兵们不顾军纪地叫唤着：“是魔族！魔族杀来了！”
明辉呆滞地看着斯特林，却一直不出声，最后还是那个副统领回答：“斯特林大人，三天前，司令部遭受了魔族的突然袭击，我们是死里逃生出来的。”
人们记忆中还没见过如此反常的气象，见多识广的老人们回忆起五十年前那个冬天，也是同样的冬雷轰隆、暴雨不断，而在那年的开春，发生了三十万边防军集体叛变的事件。
“士兵们，不要害怕！站住，回来！”他的声音沙哑，“人类遭受侵略，紫川家族面临强敌！保卫家族，保卫人类！士兵们，这是一场圣战！绝对不能后退！勇敢点！回来！”他说了一遍又一遍，溃兵群从他身边毫不停留地走过，他拉住一个士兵的手，士兵头都不回地把他甩开，他愤怒地抽出武器，大喊大叫地威胁、咒骂，又去拦另外一个士兵，那个士兵一把把他推了个四脚朝天……
帝林浑身一震，低下头来：“既然这样，那就叨扰殿下了。”后背上汗水湿透了厚厚的衣服。他微笑着礼仪周全告了退，一直笑着走出了总长府门口，笑着回到了监察厅，吩咐所有人离开，然后把办公室的门关上，然后他砸碎了房间里所有可以碎的东西，口中痛骂不断：“该死的老狐狸！”
躺在冰冷的雪堆里，唐平口里不断地咳着血，面对着步步逼近的魔族龙骑兵，他颤抖着把斯特林的信撕成碎片，随风洒向白雪皑皑的远东平原……
秦路犹豫了一下，还是说了：“大人，看来这次魔族的来势很凶，若依下官所见，最稳妥的方法，还是马上向瓦伦要塞后撤，这才是最安全的。”
“神的怒火要降罚你！”这样骂了半天，不知道他们的神和上帝是没听见他们的召唤呢，还是没空，好久都没有过来。
就在离帝都不到三十里的古度平原上，紫川军与得到流风军助阵的叛军展开惨烈的大战，死人多得一层层地叠满了上百公里的战场，野狗吃得眼都红了。老人们信誓旦旦地说：这必定昭示着来年家族王军与远东叛军将会有一场空前规模的大战，死人多得恐怕还要超过五十年前的那次。人们听得纷纷点头，尽管元老会已经通过了与叛军和谈的决议，议和谈判正在进行中，但是从家族官员、贵族到普通民众，几乎所有人都有这么种预感：与叛军一场惨烈大战不可避免，空前的灾难就要来临。
“知道方劲大人在何处吗？”
他的亲卫队长明柯气喘吁吁地跑过来：“大人，魔族已经杀过来了，我们也赶紧撤吧！”
“知道方劲大人在何处吗？”
秦路摇头，斯特林不死心，追问：“我是说明辉和方劲两位大人的下落，还有两军的主力所在——难道一点消息都没有？”
帝都本地的地痞流氓们眼看着机不可失，也加入了进来。他们一边喊着：“我们爱戴总统领！”砸开了路边商店、民居的大门，蜂拥而进掠夺一空，一边又喊着：“帝林万岁！”威迫经过的行人把钱包交出来，趁机非礼女性。
在接下来的三天里，魔族军队展开了闪电般的突然袭击，从鲁帝军团所突破的缺口中，各路魔族精锐部队潮水般地涌入。面对着由于处在和谈时期松于戒备的各路紫川军，凶狠彪悍的魔族兵犹如狼群扑向一群瞌睡中的羊羔……
托钽僧脸色发白，一瞬间他就明白了：眼前这个人真的会杀人的！他当场就失禁了，裤裆湿淋淋的。
“哦。”紫川参星很爽快地说，“原来帝林你是担心这个啊！不要紧，我已经帮你想好了，就让林秀佳搬进总长府跟我一起住吧。罗明海胆子再大，他也不敢进总长府骚扰秀佳吧？保证你妻子不会掉一根毫毛。”
帝都市民人心惶惶，流言四起，都认为这必然是因为有人罪孽深重，导致愤怒天谴的缘故。关于究竟是谁罪孽深重的问题就众说纷纭了，比如说总统领罗明海和监察长帝林就有不同的说法。
敌军在以难以置信的高速度压近！每一眨眼，就贴近一点！可以看见了，那如云的旌旗，那密密麻麻的刀枪，骑兵那狰狞的面孔，马鼻孔喷出的白气，兵马奔腾向前，势如风暴，厉若狂飙，以密集的阵形卷杀而来，成千上万的汹涌而至！
事件发生不到半个钟头，罗明海得到了报告：“帝都发生大骚乱！”
一时间，帝都的大小寺庙教堂，各种宗教团体得以红火了一把。帝都所有的神甫、毛拉，还有先知和教主们都宣称：是因为帝都市民你们贪婪、无知，不信奉神灵，作恶多端，现在我的上帝、佛主、真主、神灵、圣徒（或者管他什么东西）生气了，他的怒火将降临大地，洗清一切罪恶。忏悔吧，你们这群罪人，你们的罪孽深重啊！（重得跟你们的钱包似的！）只有诚心相信我们的才能得救！至于如何表达你们虔诚的心意呢？（这个时候一个穿白衣服的圣洁少女捧着功德箱出现）来来，大家，拿出你们的诚意来！记住，吝啬的人是进不了天堂的！上帝早就说过了：富人想进天堂跟骆驼想通过针眼一样的困难。钱财是罪恶的象征，是魔鬼用来诱惑世人的！想得救的唯一途径就是把这些“罪恶”让我们来替你承受……不要误会了，我们一心侍奉神灵，世间的荣华享乐早已不放在我们心中，怀疑我们这些神的使者，那就等于怀疑神啊！你要下地狱的！
“不要乱说话。阿秀精明又能干，一定不会有事情的！”
匡当一声，有人从椅子上摔了下来。
秦路不出声地看着他，两人面面相觑。因为中央军所处位置比较纵深，很幸运的没有成为魔族第一轮的打击目标，虽然斯特林早已经把部队集中警戒防卫了，但是不断遭到魔族先遣队的骚扰偷袭，还是损折了几路斥候兵马。两天前，中央军的斥候队长卢真副旗本已经前去侦察魔族动向，出发前向斯特林应口说十小时内保证给抓个活口回来，现在已经过了两天两夜了，没有一点音讯回来，怕是已经给魔族抓了“活口”。
帝林每经过一个街口就看到有个奇装异服的人在路边指手划脚，或者哭天抢地地高呼：“神救世人！”
秦路二话不说地马上出去召集部下，二十分钟不到，中央军的二十个师团长全部集合了起来。斯特林往中间一站，扬声说：“我们的时间不多了，你们马上回到自己部队去！两个小时内做好出击准备！”
“蓝齐，黑旗军现在还有多少人？”
斯特林猛然说：“这城市不能再守了！伊林宁，你带领你的人，连夜组织伊里亚和得亚两个行省的居民撤退！要快，赶在他们合围之前！”
七八○年新年的一月一日，远东瓦格行省山区，一个半兽人骑兵映着拂晓的阳光沿着山路狂奔，冲进秀字营的驻地，人和马都是汗水淋淋的。他跳下马，用字正腔圆的人类语言跟醉眼朦胧的哨兵说：“八百里加急！我要当面交给光明秀！”
“信我者得救！”在一条街道上，两个不同宗教的传道者还因为要抢地盘，当街气喘吁吁地对骂开来：“你是魔鬼！”
斯特林接着说：“此命令一式三份，中央军保留一份，一份交由原远东司令部保存，一份送交统领处。对此命令，你们有没有人有异议？”
伊林宁抗议：“大人，我只有三万人不到，这么几百万人撤退起码也要两三个星期，魔族不会放过我们的……”
他马上出发赶去总长府，一路盘算着该在紫川参星面前如何告状：“我的部下是遵纪守法的良好公民，这完全是因为帝林纵容部下，向我们这边恶意挑衅，引发事端！我们有确凿的证据证明：是他们先动的手！帝林及其部下应该对今晚所发生的一切不幸负全责！请总长殿下对他们藐视法纪的行为严加惩治！”他在心里准备好了一段完美的说辞，自觉很满意。
帝林开口：“总长殿下，这次事件请交给下官负责吧！维护帝都秩序正是下官宪兵部队的职责。下官保证在天亮以前，让帝都恢复秩序！”
到处是横飞的棍棒、伤者在呻|吟、女人和小孩在尖叫、男人们杀气腾腾地在寻找下一个目标。回忆起七七九年年末的那一个夜晚，人们只有一句话形容：“那一夜，帝都疯了。”
“唉，帝林，这你想得就不对了。林秀佳已经有了身孕，怎么可以长途跋涉呢？何况，让佳丽冒刀兵之险，又岂是智者所为？莫非你不放心我这老头子？呵呵，我的年纪都能做你和林秀佳的爸爸了！”
天亮时分，帝都终于恢复了秩序。尽管骚乱造成了很大的损失，死了不少人，但是活下来的帝都市民们都觉得：太刺|激、太过瘾、太爽了！为了纪念那个尽情狂欢、为所欲为的激|情夜晚，从此每年的十二月二十一日大家都举行一个游行来庆祝，为了求得效果逼真，还每次都找上了几十头公牛屁股后面绑上火把，追在人屁股后面乱跑，然后大家就像当年举火把烧房子一样，每个人拿着根蜡烛满街乱走——这成为了帝都每年最大的节日了。据说后来这个风俗还流传到其它大陆去，他们那边的国家有样学样也跟着发疯……
“上帝要消灭你的！”
“放！”面无表情的军法官一挥手，宪兵们开始射箭，逃跑的士兵一个个中箭惨叫着倒下，但是逃跑的士兵却越来越多！
方劲是在卫圣战争中阵亡的第一个统领级的军官，他死得完全像个英雄：孤身一人冲击魔族的阵头，在五十米外连人带马就给射成了一个刺猬，他却依然活着，挂着满身的箭，背依着一棵大树，只身抗击许多塞内亚骑兵。魔族兵看出他是一个高级军官，原来想把他活抓的，但是每个靠近他五步以内的魔族兵都被他一刀砍倒，尸体围着他环成了一个圈。最后看实在没办法近身，指挥官一声令下，十几把长矛同时刺入他的身体，鲜血喷涌溅出，方劲倒下了。一个浑身上下长着绿毛的步兵和一个皮肤漆黑、满口烂牙的骑兵抢着要割方劲的人头，同时抢上前去。方劲忽然站了起来，一剑把那个绿毛步兵砍成了两截，然后再一次也是最后一次的倒下。于是那个失去了竞争对手的骑兵非常高兴，他小心翼翼地把方劲的脑袋割下，和自己马鞍下的那串人头挂在了一起。
斯特林倒吸一口冷气：这已经是中央军目前数目的三倍了。
“方劲统领？我们不知道，听说是死了，要不是被俘了，反正我们没见过他。”
一直在旁边旁听的伊林宁小声说：“大人，其他的事情都还好，但是现在必须马上决定一件事情：像我们行省，守卫还是撤退？我们都在等候一个指示呢，但是像明辉大人这副样子……”
“神的怒火要降罚你！”这样骂了半天，不知道他们的神和上帝是没听见他们的召唤呢，还是没空，好久都没有过来。
几十家商店被点燃，火光冲天，映得帝都的夜空一片红亮，暴徒们在燃烧的废墟旁边肆无忌惮地欢呼、纵情喝酒，到处是混战，军官打宪兵，宪兵打军官，然后他们又一齐合力痛打警察和流氓。楼上的居民往下面扔花盆，把下面人砸得脑袋开花，下面的人拿着火把烧掉整座大楼作为报复……
当天的月亮湾平原上空，阴沉沉的，雨雪不断，仿佛是上苍也不忍心看这一场大屠戮的展开，用彤云遮住了自己的眼睛。十几万人类逃，
ｗwｗ•hｅtushｕ•com•coｍ
二十几万魔族追，空中回荡着魔族兴奋的欢呼和人类士兵的哀求、惨叫。尽管人类士兵已经举手跪下了，哀求着企求活命，魔族骑兵仍然毫不留情地把他们从头到肩膀猛劈下去。它们心里有数，只有很少一部份人付得起高昂的赎金的，带着俘虏只会妨碍自己杀敌的利索，不如直接割脑袋去领功的好。
明辉凄惨地大叫：“不要啊，我不想死，我不想死啊！不要送我去军法处啊！不要啊！”
方劲停止了无用的呼喊，这时候已经再无任何力量可以挽救大军的溃败了。他静静地看着面前自己的十几万大军在整个平原上狼奔兔突，看着一群又一群的溃兵从自己面前跑过，看着魔族在他们后面放声地狂笑，开始屠杀，看到满地的旗帜被践踏。
远东军总司令明辉经过超人的努力，仓促集合了三个师团的兵力——那是他手上仅有的兵力了——企图遏制魔族的攻势，他下令反攻。杜莎平原上，一万多名人类步、骑兵绝望地看到了世间最恐怖的事情：代表着魔族神皇的黄金大旗下面，将近二十万的宫廷近卫旅士兵（装甲兽）在铺天盖地地慢慢逼近……
“通知五十一师团马上进城，发武器给那些学员兵，把水兵从船上调下来，嗯，再从禁卫军中抽调五千人，把兵力集结起来，应该也可以了！帝林，你的宪兵部队也集合起来，兵力不足时候作为预备队。”
师团长们面面相觑，部队才刚刚行军歇下，士兵们还没休息够，马上又要出发？最后还是文河师团的长官问出了大家心里的疑问：“大人，下官能否知道，我们这是要去哪里呢？”
结果为了实践他们的诺言，他们两个就只有代替自己的神来惩罚对方了，当街扭打起来，旁边围了一大群人在那观看这场“诸神之战”。
“大人，我们与下面的各个师团都失去了联系，现在只有司令部的警卫中队……”
士兵们都跑过来兴奋地观看，议论着：“啧啧，看他这个毛茸茸的脑袋！够吓人的了！”
糟透了，斯特林心想，一切都乱了套！
罗明海气得几乎晕了过去。
“现在很明显你治部少的那群饭桶们已经控制不住局面了！”帝林马上回口，“殿下，无论如何，警察是难以和正规部队对抗的。不要延误时机让骚乱进一步扩大了！我的部下已经做好了马上出发的准备！”
“扎稳阵脚！”传令兵奔来喝嚷，“第一排，蹲下！”士兵们把长矛的杆托搁在地上，矛尖前指，弯腰迎敌。军官们在他们的耳朵边上大叫大吼：“为了保卫紫川家族，为了你们的荣誉，勇敢地去战斗吧！”
结果为了实践他们的诺言，他们两个就只有代替自己的神来惩罚对方了，当街扭打起来，旁边围了一大群人在那观看这场“诸神之战”。
开始时候，帝林以为那些人都是疯子，后来明白了，冷笑着：“这真是各种盛行宗教的极大收益，我们民族心智的极大摧残啊。”
方劲是在卫圣战争中阵亡的第一个统领级的军官，他死得完全像个英雄：孤身一人冲击魔族的阵头，在五十米外连人带马就给射成了一个刺猬，他却依然活着，挂着满身的箭，背依着一棵大树，只身抗击许多塞内亚骑兵。魔族兵看出他是一个高级军官，原来想把他活抓的，但是每个靠近他五步以内的魔族兵都被他一刀砍倒，尸体围着他环成了一个圈。最后看实在没办法近身，指挥官一声令下，十几把长矛同时刺入他的身体，鲜血喷涌溅出，方劲倒下了。一个浑身上下长着绿毛的步兵和一个皮肤漆黑、满口烂牙的骑兵抢着要割方劲的人头，同时抢上前去。方劲忽然站了起来，一剑把那个绿毛步兵砍成了两截，然后再一次也是最后一次的倒下。于是那个失去了竞争对手的骑兵非常高兴，他小心翼翼地把方劲的脑袋割下，和自己马鞍下的那串人头挂在了一起。
明辉凄惨地大叫：“不要啊，我不想死，我不想死啊！不要送我去军法处啊！不要啊！”
一个长着大胡子的托钽僧不知道从哪个角落里突然窜出拦住帝林：“朋友，你愿意听听来自上帝的意旨吗？”帝林的卫兵们敬畏地对托钽僧敬礼，帝林头也不回道：“不用了，上帝住我隔壁，有什么话他自己跟我说好了。”大步地走过。
杜莎之战后，战线崩溃了，前线步兵们先是零散地、没有组织地三五成群地开小差，接着就是整师、整团地从阵地上撤走了，有组织的抵抗彻底地瓦解了。由于接受不到统一的指挥，一个又一个的民军部队在惊惶失措中被突进的魔族部队大片大片地切割包围，草草成军的民军士兵毫无战意，在发现突围无望后往往马上举手投降了。缴械后，魔族士兵立即把他们全部砍了脑袋。在堆积如山的尸骸边上，魔族塞内亚士兵在兴高采烈地欢呼嬉戏，饮酒作乐，把死人脑袋当球似的抛来接去玩乐，把血淋淋的肠子扒出来套在同伴的脖子上取笑……
附近的几支宪兵巡逻队赶来的时候，眼见的是大群的“暴徒”（帝林是这么说的）正在围攻他们的同伴，立即怒火燃烧，掏出警棍上前参战解围。战团进一步扩大，从一个酒吧扩展到整个街道，空中是横飞的啤酒瓶、火把、砖头，暴怒的男人们一边拳打、脚踢，一边咒骂声不断。一方高呼：“打倒罗明海的走狗！”另一方马上回敬：“打倒帝林的走狗！”双方都在不断地呼叫，招来自己的援军。
托钽僧愤怒地追上来：“你这个不信神的家伙！你这个魔鬼！你要下地狱受烈火焚烧的！你会被诅咒的！”他大声地叱骂，口沫飞溅，卫兵一个个惊恐地在胸前划着十字，不敢靠近。
“扎稳阵脚！”传令兵奔来喝嚷，“第一排，蹲下！”士兵们把长矛的杆托搁在地上，矛尖前指，弯腰迎敌。军官们在他们的耳朵边上大叫大吼：“为了保卫紫川家族，为了你们的荣誉，勇敢地去战斗吧！”
参加月亮湾会战的十一万五千名紫川军，能逃过当天屠杀的不到五千余人，由于遭受魔族鲁帝军团和叛军的一路追击，最后能活着回到瓦伦要塞的只有八十七人。雪仍旧下个不停，掩盖了十几万具无头的尸体，月亮湾平原依旧那么宁静，那么洁白无瑕。
匡当一声，有人从椅子上摔了下来。
本来是应该让传令兵把信带过去的，但是中央军的参谋长唐平正好有事情要找明辉，斯特林就把信交给了他，托他带过去。
杜莎之战后，战线崩溃了，前线步兵们先是零散地、没有组织地三五成群地开小差，接着就是整师、整团地从阵地上撤走了，有组织的抵抗彻底地瓦解了。由于接受不到统一的指挥，一个又一个的民军部队在惊惶失措中被突进的魔族部队大片大片地切割包围，草草成军的民军士兵毫无战意，在发现突围无望后往往马上举手投降了。缴械后，魔族士兵立即把他们全部砍了脑袋。在堆积如山的尸骸边上，魔族塞内亚士兵在兴高采烈地欢呼嬉戏，饮酒作乐，把死人脑袋当球似的抛来接去玩乐，把血淋淋的肠子扒出来套在同伴的脖子上取笑……
“怎么办啊！”
“混蛋！这次事件就是你的那群部下搞出来的！你还让他们来平什么乱……”
事情的起因是很简单的，在帝都的双龙酒吧间里面，几个喝醉了酒的军官闹事，和巡逻的宪兵打起了群架。究竟打群架的原因如何，那已经是无从调查了，因为最初的当事人都已经不能再开口了。
帝林猛然回身将那个托钽僧一下推倒压到了墙上，压低声说：“其实我真的是魔鬼，上帝是我的对头，现在既然被你发现了，那我就只好来个杀人灭口了……”
“神皇说，人类中有个叫帝林的大魔头，屠杀我们神族的儿女，让我们血流成河。紫川家族还把我们美丽的鲜花卡丹公主殿下也给害死了，我们必须要报仇。”
有人打开了窗子，清晨的第一缕阳光伴随着雪后清冷的空气一同进入房间。
“好了，那事情就这样办了。帝林，你如果再推三阻四不肯答应的话，我可是当你在怀疑我的哦！”紫川参星的口气转为严厉。
伊林宁抗议：“大人，我只有三万人不到，这么几百万人撤退起码也要两三个星期，魔族不会放过我们的……”
当天的月亮湾平原上空，阴沉沉的，雨雪不断，仿佛是上苍也不忍心看这一场大屠戮的展开，用彤云遮住了自己的眼睛。十几万人类逃，
ｗwｗ•hｅtushｕ•com•coｍ
二十几万魔族追，空中回荡着魔族兴奋的欢呼和人类士兵的哀求、惨叫。尽管人类士兵已经举手跪下了，哀求着企求活命，魔族骑兵仍然毫不留情地把他们从头到肩膀猛劈下去。它们心里有数，只有很少一部份人付得起高昂的赎金的，带着俘虏只会妨碍自己杀敌的利索，不如直接割脑袋去领功的好。
帝林薄薄的嘴唇浅笑着扭曲，眼中闪着诡异的光芒，如同剃刀般锋利的杀气直压过去，不出鞘的剑柄压在托钽僧的喉咙上。
他强打精神，问：“有没有秀字营的消息？”
“方劲和他部队的下落呢？”
二更时分，几乎在哨兵警报的同时，魔族龙骑兵迅雷不及掩耳地踹进了黑旗军的西部大营，对睡梦中惊醒的紫川军展开屠杀。赤手空拳、惊惶失措的士兵们被马刀砍死、被长矛戳死、被箭射死、被自己人踩死、被大火烧死、被水淹死……清晨第一缕阳光照过来的时候，西部大营已经遍地尸骸，两万多人连一个活口都没留下。
帝林开口：“总长殿下，这次事件请交给下官负责吧！维护帝都秩序正是下官宪兵部队的职责。下官保证在天亮以前，让帝都恢复秩序！”
看着明辉挣扎着被强行架走，在场的军人们都不禁流露兔死狐悲的黯然，大家心里都明白，这位红极一时的统领，将再也看不到了。在瓦伦要塞，等待着他的将有军法处的行刑队了。
敌军在以难以置信的高速度压近！每一眨眼，就贴近一点！可以看见了，那如云的旌旗，那密密麻麻的刀枪，骑兵那狰狞的面孔，马鼻孔喷出的白气，兵马奔腾向前，势如风暴，厉若狂飙，以密集的阵形卷杀而来，成千上万的汹涌而至！
“今年秋天，是为了响应至高无上的神皇陛下的命令。”
斯特林问：“问他，魔神王随军出动吗？他在不在军中？”
托钽僧脸色发白，一瞬间他就明白了：眼前这个人真的会杀人的！他当场就失禁了，裤裆湿淋淋的。
斯特林猛然说：“这城市不能再守了！伊林宁，你带领你的人，连夜组织伊里亚和得亚两个行省的居民撤退！要快，赶在他们合围之前！”
伊林宁脸色发白，回答：“无法估计，太多了，铺天盖地。”
托钽僧连滚带爬地逃走，哭喊着：“魔鬼啊！魔鬼啊！上帝救救我们吧！”
秦路不出声地看着他，两人面面相觑。因为中央军所处位置比较纵深，很幸运的没有成为魔族第一轮的打击目标，虽然斯特林早已经把部队集中警戒防卫了，但是不断遭到魔族先遣队的骚扰偷袭，还是损折了几路斥候兵马。两天前，中央军的斥候队长卢真副旗本已经前去侦察魔族动向，出发前向斯特林应口说十小时内保证给抓个活口回来，现在已经过了两天两夜了，没有一点音讯回来，怕是已经给魔族抓了“活口”。
“不要乱说话。阿秀精明又能干，一定不会有事情的！”
斯特林问：“问他，魔神王随军出动吗？他在不在军中？”
罗明海略微思考回答说：“从西部战线抽调往远