第九集 帝都奇遇
第四章 一别如雨
紫川秀情知有变，睁开眼睛爬了起来，只见剩下的几个杀手正仓皇向外跑，连那几个被自己打伤的也在连滚带爬地逃。黑虎老大仰面躺在距离自己几步开外的地方，一动不动，也不知是死是活。紫川秀戒备着走近，才发现他脸上的右眼只剩下了一个血洞，黑血从这个洞里不住地往外流，嘴巴大张着，那只完好的左眼深深地凸了出来，面上蒙着一股黑气，脸上肌肉扭曲，显得十分狰狞。
紫川秀用力地扳开了她围在自己脖子上的手，一勺一勺地把药喂她喝了下去，然后赶紧退到屋子的另外一个角落中去了，擦着额头上的冷汗。那个女孩子实在太漂亮了，再来一次那种诱惑的话，自己实在没什么自信抵挡得住。听着林雨睡梦中低沉的呻|吟声，他实在忍受不了了，跑出门去，像鸵鸟似的一头埋进雪堆里，借着冰雪的寒冷让自己冷静下来，暗暗骂道：“见鬼了！这么漂亮的女孩子，凡是男人都会动心的！神啊，你明知道我不是正人君子了，又何必用这样的诱惑来考验我呢？”
林雨犹豫了一下：“我看，三哥有这么好的身手，您恐怕是军人吧？”想了一下，她又开玩笑地补充说：“要不就是强盗？”
女子动容：“这么久了？”秀眉微蹙，就这么一个小小表情，放在她脸上，竟然也美得无法形容，让紫川秀不觉心跳加速。
紫川秀一愣，林雨一笑：“再好的房子，也有坏的那天，不是吗？”看在紫川秀眼里，她的笑容竟有几分凄苦，她轻轻抓住紫川秀的手，把一个圆形的东西塞进他的手心。紫川秀低头一看，是一个很漂亮的圆形玉佩。紫川秀看得出来，这方玉石温暖圆润，玉色苍翠，乃难得一见的极品，价值一定不菲，他正想推辞，林雨却把玉佩塞进他手心，坚决地把他的手合
和_图_书
帝林猛然起立：“追！”两人旋风般地从咖啡屋的门口冲了出去，老板慌忙追出门口，却只见到两道小小的人影已经消逝在长街的尽头，雪地上留下两行淡淡的足迹。他不由感叹道：“哇操！现在吃霸王饭的水平真是高多了！”
暗器！紫川秀立即明白过来。有人用剧毒的暗器打中了黑虎的右眼救了自己！想起刚才那一刻他仍旧心有余悸，汗湿重衣：太险了！就在那一瞬间，自己的事业和理想、数千万远东民众的解放，一切差点就成了泡影。如果自己死在这个三流的强盗偷袭之下，魔族会笑掉大牙的。
老人见紫川秀不出声，微笑着说：“那就祝先生一路顺风了！”
紫川秀忍不住说：“快把大衣脱下，不然雪水浸进衣服里，会生病的。”
白玉般皎洁的瓜子脸，淡淡的眉毛，长长的眼睫毛，高挺的鼻子，完美的轮廓线条。紫川秀越看越觉得漂亮，越看越有韵味，他尤其注意的是她的眼睛，眼波像笼罩着烟一般的薄雾朦胧，仿佛在其中隐藏着无穷的心事。
林雨突然对他产生了浓厚的兴趣。他到底是什么身份？强盗？不会，他的眼神中没有一丝邪气，不像那种蛮横的亡命之徒。而且他的江湖经验太差，心也太软，这么容易被人偷袭，若是行走江湖，不到三天就要了他的性命。紫川家的军官？有可能，但他为什么没有随从和车马队伍？如果说是军官，他太年轻了，简直还是个大孩子，但他的眉目间却有种饱经风霜的感觉，有一种奇特的魅力。他形迹落魄，躲藏在一个小屋里，但举止、应答却那么自然，给人种平和感觉，这正是那种贵族世家子弟的天然气质。他也非常懂礼节，若是普通的男子，难得救了个美女，早凑上来问个不休了：“小姐贵姓芳名？哪里人？家里住址？那群人为什么追杀妳？妳爸妈妈是干什么的？妳一个女孩子家怎么一个人出来走夜路呢？那群人为什么追杀妳？为财？为色？他们是强盗吗？哎呀呀，今天好在有我，不然妳真的很麻烦了……”
他转头向那个倚靠在门边的女子打个手势，先进了那个小屋，那女子跟在后面进去。
“是谁？”
林雨微微一笑，也没有多加推辞，双手接过。
她的脑子已经清醒过来了，虽然紫川秀说得平淡，但林雨观颜察色，看出他眉宇间努力隐藏的一丝焦虑。她心念一动：这个人跟自己一样在这种大风雪天赶路，肯定是有要事在身的，但为
和*图*书
了自己，他耽搁了整整一天。她觉得很不好意思，觉得不把自己的来历交代一下好像就很对不起他似的：“这位大哥，我是帝都人氏，家父是帝都的商人，昨晚与家人前往东部的达玛行省探望朋友。不料路上遭遇上大伙盗贼，我匆忙之下与家人失散，幸好得大哥您援手，不然我弱小女子一人孤苦伶仃沦落荒野，后果真是……”林雨一边说着，一边连自己也感动了，眼角湿润，摸出了手帕擦着眼泪：“大哥两次救命恩德，让小女子如何回报好呢？”
紫川秀情知有变，睁开眼睛爬了起来，只见剩下的几个杀手正仓皇向外跑，连那几个被自己打伤的也在连滚带爬地逃。黑虎老大仰面躺在距离自己几步开外的地方，一动不动，也不知是死是活。紫川秀戒备着走近，才发现他脸上的右眼只剩下了一个血洞，黑血从这个洞里不住地往外流，嘴巴大张着，那只完好的左眼深深地凸了出来，面上蒙着一股黑气，脸上肌肉扭曲，显得十分狰狞。
斯特林听得一头雾水：“大哥，你说的是什么？什么包袱？”
那女子倩倩地鞠躬还礼：“您太客气了，我姓林，名雨。应该是我多谢您的救命之恩才对，如果没有您，我今天定难幸免他们毒手。您武艺高强，收拾这几个毛贼本来是不费吹灰之力的，只是您太过仁慈了，不防那些小人狡诈。”
那群人轰然应答，接着，四面墙壁都响起了猛烈的敲击声音，整个屋子都瑟瑟发抖。
林雨睁大了无辜的眼睛：“那怎么行呢？大哥您是我的救命大恩人，我怎能在大哥您面前有所隐瞒呢？”
紫川秀朗声说：“这位女士，救命恩情，实在无以回报，敢问您芳名？”
斯特林掉过头的时候，刚好看到了帝林面上的诡笑，他凑过头来：“什么好笑的？说来听听。”
“啊！”那三个进来的人这时候才反应过来，自己是从鬼门关里打个转回来了！他们慌慌张张地往外跑，一边跑一边叫：“来人啊！大人在屋里！有人挟持了大人！”
紫川秀正要说：“不是。”随即又改变了主意，说：“我叫张阿三，是个流浪汉，住这里。”
“这不是给你的，是给嫂子的，三哥。日后如果有空的话，记得到河丘的听雨咖啡馆来找小妹啊！”林雨说完，正要离去，紫川秀在背后叫了一声：“请留步。”
那女子倩倩地鞠躬还礼：“您太客气了，我姓林，名雨。应该是我多谢您的救命之恩才对，如果没有您，我今天定难幸免他们毒手。您武艺高强，收拾这几个毛贼本来是不费吹灰之力的，只是您太过仁慈了，不防那些小人狡诈。”
“哗”的一声，士兵们齐齐举起了手，拧头向主席台方向，袖口上的金边齐刷刷地成一直线，脚下步子丝毫不乱，动作整齐得赏心悦目，群众中又一次爆发出了热烈的掌声。
在宪兵警戒线的外面，站满了穿着节日盛装的群众，他们冒着雪观看这规模盛大的阅兵式。
不过紫川秀想想，这也很正常：一个娇生惯养的小姑娘，半夜在风雪天里赶路，不生病才怪！
马蹄声在外面停住了，外面传来了繁杂的人声：“这儿有具尸首！”
紫川秀犹豫了一下，伸手轻轻摸了下她的额头，额头热得烫手，这个女孩子正在发着高烧！
那女子语调温柔而斯文，若不是亲眼看见，紫川秀真的不敢相信外面有四条大汉是死在她无影无踪的毒辣暗器之下。那个女子十分明白男人的心理，几句感激的话让紫川秀听得心里美滋滋的，但接下来的一句差点让他一头栽倒地上：“大叔，请问您尊姓大名？”
风寒发烧之类的疾病，症状来得凶狠但去得也快，往往出一身汗就好了，经过紫川秀一天的料理，加上药物对症，林雨感觉头已经不痛了，烧也退了，只是还有种大病后的无力感。
有个威严的苍老声音在下着命令：“破墙！攻进去！”
紫川秀想，如果她走到大街上，可能会引起道路堵塞的。这样一个美女，可以让那些热血的小伙子心甘情愿地为她从帝都的城墙上往下跳。不过，紫川秀早已过了那种热血沸腾的年龄了，他给她下了个结论：“很漂亮，不过，也仅仅是漂亮而已。”
紫川秀啼笑皆非地摸着自己多日不刮，已经长出黑黑胡子茬的下巴，没去纠正对方，只是说：“快把门关上。”外面的寒风夹杂着飞雪不断地卷进来，让屋子里的温度降低了好多。
她回忆他刚才打斗时候的动作，没有什么招数，动作干脆又有效，连一点多余的动作都没有，一击就能让敌人彻底失去战斗力，这种简练、明快的战斗模式往往只能通过血腥的战场厮杀千锤百炼得来。
她暗暗庆幸，看来今晚的安全应该没问题了。她主动地开口问：“大叔，您叫什么名字呢？您是住这的吗？”
白玉般皎洁的瓜子脸，淡淡的眉毛，长长的眼睫毛，高挺的鼻子，完美的轮廓线条。紫川秀越看越觉得漂亮，越看越有韵味，他尤其注意的是她的眼睛，眼波像笼罩着烟一般的薄雾朦胧，仿佛在其中隐藏着无穷的心事。
紫川秀心里叫苦：大叔？英雄救美的梦想破灭了，自己没戏唱了。
不过看着下面那一片黑压压的人头涌动，看着群众们赞叹得张得大大的嘴，眼睛里满是惊叹，帝林忽然发现，紫川参星的这个笨法子还是很管用的，世界上毕竟还是蠢人比聪明人多得多。只是不知道紫川家的“外敌们”，比如说流风霜或者魔神皇，会不会被这个“警告”吓倒，这就很难说了。
“那就是说女朋友——不，应该是说未婚妻喽？”林雨笑得灿烂，但不知为何，当得知紫川秀已经有了未婚妻，她的心里好像什么地方被刺了一下，紫川秀没有承认，也没有否认，只是微笑：“我们并没有婚约，两年没见，也不知她是不是有了别的人了。”
“就像病入膏肓的病人却偏要强调自己肌肉饱满一样。”帝林暗想，“依靠检阅和授勋来恢复民众对军队的信心？家族军队在战场上失去了尊严，却想在检阅场上挽回？这简直是笑话了，世界上哪里有这么便宜的事情。”
过了好久，等着翻腾的心情已经恢复了平静。他才进了小屋，躲在屋子里距离她最远的角落里，盘膝练功，努力平心静气。只是心神一直不能平静，过了好久才进入了境界。
林雨说了声：“谢谢。”转身关上了门。她在火堆旁边的地方找了个地方坐下，不知是无意还是出自女子天性的警觉，她选择坐在紫川秀的对面，与紫川秀之间恰好隔着一个火堆。
紫川秀微微一笑：“林小姐，叫我阿三吧！先生什么的太难听了。”
“大人，您权大势大……”
“大伙散开来找！”
紫川秀微微一笑：“林小姐，叫我阿三吧！先生什么的太难听了。”
两人都没有说话，林雨风衣上积着白白的一层雪，进入了暖和的房间里被火一烤