第十六集 烽火佳人
第一章 远京轶事
对于流风家来说，七八三年是个多事的灾难之年。就在这年深秋，流风家第七代家长流风西山缠绵病榻八年后，终于没能熬过第九年，一命呜呼。
西北的艰苦环境培育了土族坚韧的生命力，也造就了他们恶劣得无以复加的生活习惯，不通廉耻，不惧生死，这是对土族人最好的形容，他们根本与文明世界格格不入。
凝视着父亲斑白的头发，流风霜的眼中溢满了泪水，仿佛是怕惊醒睡梦中的老人，她的声音轻得像叹息：“爹爹，请放心吧。”
眼看招数使尽，流风森的支持率照样直线下降，谣言依旧风行，最后，报纸不得不公开辟谣：“流风森殿下的继位完全合法合理，他绝没有篡改遗书、谋害自己的父亲和弟弟！”
从此，远京市民有福了，他们每天出门都“惊喜”地看到门口又多了一坨或者几坨屎，不到一周，繁华的远京臭气熏天，大街上简直无立足之地，而且这些黄白之物以每日十万坨的速度递增。
应该说，流风西山是对得起自己的继承人的。去世时候，他给继位者留下了一百万军队、充裕的国库和运转顺畅的政权机构，只要继承人的智力能在平均线以上的话，国家都不会搞得太糟糕的。
他叫来三个儿子：“儿子们啊，你们都一样的优秀，老爹我为了流风家族的长久未来，决定用一个简单又公平的方法来决定了！”
而流风森却连这份廉耻心都没有，听流风霜痛快淋漓地骂完，他不但厚着脸皮苟延残喘，还提出要借用流风霜的军队！流风霜问：“蛮族兵已经被赶回去了，大哥你要部队干什么呢？”
在“流风森与失业工人亲切握手”的大型宣传画前，一个小孩问：“妈妈，这是什么啊？”
“流风森殿下为失学儿童捐款慷慨解囊！”
可惜的是，他的三个儿子都不在此列。大儿子流风森传说能跟大猩猩下棋斗得旗鼓相当。而他的两个弟弟也好不到哪去，流风清十次中有五次能把自己的名字写对，而流风明二十五岁就不用戴口水罩了。
“流风霜元帅，我以流风家族家主的名义，决定解除你的兵权！”
应该说，流风西山是对得起自己的继承人的。去世时候，他给继位者留下了一百万军队、充裕的国库和运转顺畅的政权机构，只要继承人的智力能在平均线以上的话，国家都不会搞得太糟糕的。
从这刻起，曾雄踞大陆西方三百年的流风世家开始急速、惊人地衰败了。
“如果家主您允许的话，我打算去林家那边休养一段时间。河丘是个非常不错的渡假城市，风景很美。”流风霜垂下了眼帘，柔声说：“正如家主您所说的，我也累了。父亲既然把大业交托给您，大哥您就多担当辛劳点了，原谅妹妹帮不上忙了。大哥，一切拜托了！”
她拿出了兵权令琥放到桌子上，平静地问：“还有什么吩咐吗，家主？”
“热爱公益的热心人——流风森殿下亲自为大家打扫公共厕所！”
——气得流风森大骂宣传部长是敌人派来的奸细。
这简直是颠覆遗传学所有理论的噩梦，学者们无法解释如此睿智的父亲却有三个奇蠢无比的儿子，这就跟母老鼠生出了小猫崽一样不可思议。
她拿出了兵权令琥放到桌子上，平静地问：“还有什么吩咐吗，家主？”
一周后，混乱的局面发展到了巅峰，就连皇宫也成了蛮族们掠夺的对象，皇宫正殿被掠夺一空，当皇宫卫队赶来时，那群蛮兵才挟着金丝地毯和雕花玉瓶扬长而去。
听到这个条件，流风森震惊得说不出话来：“那怎么行，她毕竟是我的亲妹妹啊！”
听到这个条件，流风森震惊得说不出话来：“那怎么行，她毕竟是我的亲妹妹啊！”
沙漠部落历来崇尚武力和勇士，结婚时都是新郎用绳子把哭哭啼啼的新娘子绑在骆驼上“抢”回家的，很自然的，蛮族的勇士们也当仁不让地把这个“良好”风俗在远京发扬光大了。
流风霜轻轻一躬：“如果没有什么事的话，我需要去准备休假的行李，暂时告退了。”
为保住政权，他做了一个旁人看来是不可思议的愚蠢决定：他向世仇紫川家称臣、割土、进贡，条件是换取紫川家对自己的支持，镇压国内的叛逆——投降紫川家还能保住性命和宝座，若是让流风清和流风明得了天下，他们非要自己命不可
和*图*书
听到蛮族兵在胡作非为，远京城内的守备部队和警察连忙赶来劝阻，好言相劝，不料勇士们自觉神圣的婚姻自由受到了侵犯，眼睛一瞪：“你以为俺们土族勇士好欺负的吗？”
走投无路，学者们只能暗示说：“在某个风雨交加的晚上，流风西山的夫人回家比平常晚了一个小时——而这样的事情一共发生了三次！”
而当流风森手忙脚乱的时候，他的敌人也没有休息。
母亲淡淡地说：“饲养员和大猩猩合影。”
但谈判中，紫川家的首席代表帝林提出了一个条件：“流风殿下，为了证明您的诚意，您最好拿出点证明来——我们不稀罕金银财宝，但我们对某人很不满，她在过去十年间杀害紫川家将士数以万计，满手血腥。有她在，两国和平绝无可能。殿下，您明白我的意思吗？”
“我……我答应你就是了！”
“蝙蝠侠身份大揭密——流风森殿下谦逊地声称：维护正义，救助弱小，那是我从小的梦想！”
听到蛮族兵在胡作非为，远京城内的守备部队和警察连忙赶来劝阻，好言相劝，不料勇士们自觉神圣的婚姻自由受到了侵犯，眼睛一瞪：“你以为俺们土族勇士好欺负的吗？”
在“流风森与失业工人亲切握手”的大型宣传画前，一个小孩问：“妈妈，这是什么啊？”
于是，他们把家乡“良好”的生活习惯也带到了远京来。
这个不解之谜实在是流风家的不幸而紫川家的大幸。为了在这三兄弟中挑选继承人，流风西山绞尽了脑汁，但这三个活宝实在是“没有最蠢，只有更蠢”，直到临终前不久，他才回光返照地终于想通了：“既然三个一般蠢，其实选谁都一样的。”
争吵过后，流风森决心要解除流风霜的兵权。几十万强悍的东部军威胁太大了，流风霜个性倔犟无法驾驭，有她在，无论哪个君主都会坐卧不安的。
而当流风森手忙脚乱的时候，他的敌人也没有休息。
看着被割去了两条腿的皇位宝座（蛮兵怀疑那两条凳腿是金子做的），流风森的表情实在难以形容。
“按照我们土族的风俗，客人到主人家做客一定要做够一周的客！”
走投无路，学者们只能暗示说：“在某个风雨交加的晚上，流风西山的夫人回家比平常晚了一个小时——而这样的事情一共发生了三次！”
流风森不敢再说了，连忙带着卫兵溜之大吉：天知道土族有没有受了侮辱就要杀人雪耻的风俗。他后悔不迭，招惹了这么一伙无赖，照这样的趋势下去，不用等紫川家打来，文化名城远京就要毁在这伙野蛮人手上了。
无可奈何之下，他发动了一场宣传仗，与谣言针锋相对，报纸每天都用特大标题报道：“敬爱的流风森殿下亲临