第二十三集 帝国的黄昏
第六章 战后余情
夜是肃穆的，无数无计的星辰，璀璨于天际，映照着苍穹。
“不是，他是被大皇子卡顿杀了。”
云浅雪找来苏木队长，向他询问队伍的情况。
巨大的皎洁圆月静静地挂在半空，给战场笼上了一层白芒。
他们不知道，此时此刻，云浅雪什么都没想，只想死。
大多数时候，都只是紫川秀说，说着分别时候发生的事，过去的苦难，未来的日子，峥嵘岁月里的风霜雨雪。象很多话，外人看来都很无聊的，他却不厌其烦地反复说啊说啊，流风霜微笑着倾听，丝毫没有流露不耐。但更多的时候，两人却只是默默地偎依着，沉默，让晚风静静地掠过身边，吹拂了斗篷的长摆。
全是靠了这位担架将军热切的鼓舞和斗志，这支体力透支了的部队才能继续艰难地前进。走了两天一夜，总算云浅雪运气好，没碰上人类的军队，七八四年十二月十七日清晨，云浅雪率领人马距离塔伦城已不到五十里了。
巴丹城侧的一处高坡上，一对男女正相互偎依地坐在一起。
有人快步向他跑来，凑到他跟前：“羽林大人，您醒了？”
云浅雪从担架上坐起身，他艰难地从怀中拿出一个被油布裹得严严实实的包裹，郑重地双手递给苏木。
偎依在他肩头，流风霜正在安静地听紫川秀说着话，明澈的眼睛泛着淡淡的光华。她安静地垂着头，倾听着紫川秀的说话，神情波澜不动。她不时又抬起头，静静看着他的侧脸，那分明的轮廓，那消瘦、疲惫的面孔，额上两道淡淡的皱纹。这让流风霜感到，有一种沧桑已闯进了心上人生命里，并从此无法离开。
我又是谁？
“冷吗？”
苏木对云浅雪的说法不以为然。逃亡途中，人心惶惶，想要把这批丧失纪律和斗志的魔族散兵重新组织起来，谈何容易。但出于对云浅雪的尊重，他还是派出了手下的士兵喊话，说这里有王国的长官在，命令散乓们前来集合。喊了半天，到黄昏时，只有不到五十名士兵肯来集合。
但还是有人关心这个的，苏木队长出声问：“殿下是怎么死的？他被人类害了？”
“我是第五军十一团队的副团队长，哥斯夫。”
看着士兵们的疲惫，云浅雪深感忧虑。队伍的情况实在是凄惨，差不多一半人都是受伤的士兵，因为缺少干净的水和食物，队伍里疾病流行，伤寒、霍乱、败血症、破伤风和发烧症困扰着所有人。队伍里有两个军医，但却没有任何药材，连干净的纱布也没一块，于是军医们只能眼睁睁地看着伤员们被剧疼折磨得吼叫如牛，病患们奄奄一息地死去，死去的士兵都顾不上掩理，只能丢弃在路边用荒草盖住。
鲁卡被雨水淋得湿透，雨水不住地从头发上往下滴落。他的脸色发白，嘴唇哆嗦得厉害，不知是因为寒冷还是恐惧，他眼睛里有着一种让云浅雪琢磨不透的味道。
没见面之前，她有很多话想当面向他倾吐，但不知为何，当真正见到他人，呼吸着他温馨的体息，她忽然觉得，像这样就足够了。
“王国战败，作为大本营的幕僚长官，我的责任不可推卸，在那个时候，我自然会负起自己的责任，承担应有责罚。但在那之前，我还有一个任务，那就是把王国流浪在外的孩子们带回家。士兵们，请遵守军纪和秩序，让我带你们回家。”
“卡顿殿下到这来了？”
“大人。”他说话的声音很低，但听众无不感觉到，这么小的声音也是集中了他全部意志力才说出来的，“我没法与死去的人见面。”
若不能安抚好他们，自己休想平安回国。
流风霜微笑着摇头，紫川秀于是脱下了深蓝色的将军大衣，披在流风霜肩头。她把带着他体息和温度的大衣紧紧地将自己裹起来，嘴角露出了微笑：这很象心上人的大手紧紧地将自己拥抱啊！
想到卡兰皇子，云浅雪如快被溺死的人抓到了一根稻草，整个人振奋起来了。虽然皇子有许多不是的地方，两人不久前还发生激烈的冲突，但如今，他却成了云浅雪唯一的希望了。
云浅雪从担架上坐起身，他艰难地从怀中拿出一个被油布裹得严严实实的包裹，郑重地双手递给苏木。
默默地看着她，紫川秀温柔地说：“接着，我来娶你回家。”
大多数时候，都只是紫川秀说，说着分别时候发生的事，过去的苦难，未来的日子，峥嵘岁月里的风霜雨雪。象很多话，外人看来都很无聊的，他却不厌其烦地反复说啊说啊，流风霜微笑着倾听，丝毫没有流露不耐。但更多的时候，两人却只是默默地偎依着，沉默，让晚风静静地掠过身边，吹拂了斗篷的长摆。
看着这位哭泣的青年将军，苏木手足无措。这个魁梧的汉子被眼前发生的事惊得慌张起来，慢慢地，他也哭起来了，泪水从眼睛里涌出，喉咙哽咽着，肩膀和抓住旗帜的手因为失声痛哭而颤抖着。
他不解地想：难道我已经到天堂了吗？
战争是一场再残酷不过的竞赛，胜利者可以引颈高歌，失败者却只有黯然退场的份——前提是他们能保住一条性命来。比起将近四十万战死在沙场的同僚来说，可以黯然退场的魔族败兵们还是比较幸运的。
但他的动作还是慢了点，虽然受伤，但云浅雪的力量依然不是一个普通士兵能比拟的。幸好这时，苏木队长也反应过来了，双手闪电般抓住了剑柄。
“这畜生！”苏木队长狠狠地骂道，“王国现在都这样了，他还在闹内讧！这家伙不会有好下场的！”
“冷吗？”
“现在大家都不知道该怎么办，都是跟着别人走。”
“冷吗？”
流风霜一震，低声说：“这么块？又要去打仗了？”
“这次的目标又是谁呢？”
全是靠了这位担架将军热切的鼓舞和斗志，这支体力透支了的部队才能继续艰难地前进。走了两天一夜，总算云浅雪运气好，没碰上人类的军队，七八四年十二月十七日清晨，云浅雪率领人马距离塔伦城已不到五十里了。
想到这个念头，她羞涩地低下了头，却听到紫川秀轻声说：“后天，我们就要开拨了。”
云浅雪哑口无言，他没有再问下去了。皇子死了，这个巨大的事实已占据了他的全部思维能力，至于卡兰怎么死的，云浅雪已经不再关切了——没必要问了，卡兰皇子死了，王国也灭亡了。
默默地看着她，紫川秀温柔地说：“接着，我来娶你回家。”
考虑到还在敌占区，必须让士兵们留下体力应变和赶路，云浅雪下令队伍休息。命令刚下，士兵们连欢呼的力气都没有了，在泥水横流的道边随便找块稍微干燥点的地方就躺下了，连正在下着小雪都顾不上了，把大衣盖在头上就睡着了。
流风霜微笑着摇头，紫川秀于是脱下了深蓝色的将军大衣，披在流风霜肩头。她把带着他体息和温度的大衣紧紧地将自己裹起来，嘴角露出了微笑：这很象心上人的大手紧紧地将自己拥抱啊！
鲁卡回答的声音中带着颤音：“找到了，大人。”
云浅雪无声地在嘴角露出一个冷笑。先前自己还期望羽林军前来接应自己呢，真没想到，自己带着的这支残军，竟然成了别人期待的救星了！
云浅雪从担架上坐起身，他艰难地从怀中拿出一个被油布裹得严严实实的包裹，郑重地双手递给苏木。
“那他们为什么跟着我们？”
支持队伍前进的唯一动力只剩下云浅雪的坚强和热情了，这位担架上的将军虽然受伤，但他高昂的斗志却鼓舞着队伍里的每一个人，他不住地宣扬：“不怕累，不怕饿！加快步伐，卡兰殿下就在
和-图-书
前路！会合了殿下，我们就有吃的了！”
想到这个念头，她羞涩地低下了头，却听到紫川秀轻声说：“后天，我们就要开拨了。”
默默地看着她，紫川秀温柔地说：“接着，我来娶你回家。”
“王国的皇旗，陛下托付给我转交皇子殿下的。”
“那他们为什么跟着我们？”
想到这个念头，她羞涩地低下了头，却听到紫川秀轻声说：“后天，我们就要开拨了。”
“卡顿亲王。只要把他打垮了，战争就结束了。”
流风霜一震，低声说：“这么块？又要去打仗了？”
平息了一场未遂的暴动，云浅雪带着士兵急行军连夜赶路，部队走了三十多里，到第二天清晨，天空先是下起了小雪，继而雨雪交加，本来泥泞的道路更加难走，士兵们在泥水里打着滚，几乎是一寸一寸地向前挪，苦不堪言。队伍里少得可怜的十几匹马驮着粮食，累坏了，走在路上不断地撅蹄子。一匹战马终于支撑不住肩上的重负翻身侧倒了，瘦骨嶙峋的战马在泥水里挣扎着。
云浅雪心下明白，强忍着恶心再吞下了一口水，却再也喝不下第三口了。他无力地躺下，感觉身子象在坐船一群晃动着，于是知道自己是在被人用担架扛着前进，在那有节奏的晃动中，他陷入了半醒半昏迷的恍惚状态中。
“很乱！蒙汗杀了卡顿亲王后，想趁机吞掉他的旧部，但遭到了亲王旧部的抵抗，交战从昨天早上就开始了，蒙汗和卡顿亲王的旧部在城内交战，城外则是复仇的羽林军和卡顿亲王、蒙族的军队大打出手。塔伦城内外一片混战，神族