第五集 忠贞叛贼
第二章 人类叛贼
七八○年的三月，距离远东战争的结束已经有一个多月了。看着帝都子弟陆陆续续、成群结队地从
ｍ.heｔｕshu•ｃoｍ•ｃom
前线返回家园，其中却不见秀字营部队归来的身影，紫川宁又开始担忧起来了，她的心头充满了焦虑。于是她开始三天两头地往斯特林的家里跑，追问紫川秀的下落，对于斯特林与紫川秀分手时候的每一个细节、紫川秀所说的每一句话她都反反覆覆地盘问了十几遍，那劲头，就像是怀疑斯特林有心谋财害命害死了紫川秀似的。
调查员：“后来发生了什么？”
云浅雪失声喊道：“什么？”
云浅雪只觉一阵厌恶，肚子里面骂：又一个雷洪，人类还真是他妈的厚颜无耻，这样的家伙也能做副统领，难怪紫川家要完蛋了。望着紫川秀那灿烂的笑容，不知怎么的，云浅雪脑中想起的却是那些在灰水河河面上漂浮着的那一片又一片的人类官兵的尸体。那些重伤的人类官兵以一种疯狂的、绝望的英雄气概，拼死地反击，一个接一个地在马刀的劈刺中倒下了，而在垂死之际，却还在不顾一切地冲向死亡和毁灭，宁可跳进结冰的河里去也不愿被俘，成千上万围观的魔族士兵为之震撼。
斯特林也开始觉得有点蹊跷了。战争结束已经一个多月了，现在远东已经全部是魔族的领地了，为什么紫川秀还是迟迟不见回来呢？他与帝林商量了下，由同样关切紫川秀下落的帝林派了个信使，以他们俩的名义联合派信使前去瓦伦要塞，向要塞的镇守司令林冰长官查询有关秀字营的消息。过了两个星期，林冰的回信才迟迟回来，在信上林冰说：在瓦伦要塞的正面，魔族驻扎了数目相当庞大的军队，设立了西南大营，封锁得十分严密，关于紫川秀以及其部队的下落，流言很多，但由于魔族的封锁消息被隔绝，目前她还无法立即确认其下落。
云浅雪一愣，问：“什么？”
面对着西方，紫川秀在静静地出神。
紫川秀点点头，知道关键的考验时刻到了：“您请说。”
“是……是！”云浅雪小声应承，只觉得额头一时汗如雨下，暗暗庆幸，好在刚才没有说什么失礼的话，不然这个麻烦就大了。
“哼！”紫川宁很想摆出一副“本姑娘怕什么来着”的架势，却怎么也严肃不起来，最后还是扑上去打李清：“让妳说！都是妳害的！哪里有人这么早来串门的呀！”
云浅雪奇怪地望着卡兰，前天晚上，卡兰还在他面前说过，紫川秀对于神族而言是个无价的瑰宝，因为他身居中央的要职，熟悉紫川远星、紫川参星，还有即将继任总长紫川宁等家族领袖，和斯特林、帝林等家族名将有着千丝万缕的关系，深知紫川家决策中枢的内情。与他相比，雷洪不过是个地方级别的将领而已，重要性是远远不如的。
魔神皇微微沉吟，眉头舒展开来：“阿云，朕记得你们明天晚上有个宴会是吧？”
卡顿亲王话音刚落，卡兰立即接口说：“大哥所言很有道理，比我所见似乎又高出了一层。大哥深谋远虑，见识过人，佩服佩服。既然大哥肯为紫川秀担保，那我还有什么可担心的呢？我收回自己的看法。”
林冰的来信有点含糊其辞，她并没有详细说究竟都有了些什么流言，也没有说究竟什么时候可以确认秀字营的下落。从她纤细的笔迹间，帝林隐约感觉到了一丝不祥。
调查员：“是！杨林阁下，请您说下你被俘的经过，请详细点，不要隐瞒任何细节！”
现在，云浅雪真替他们觉得有点不值，他掉过头吐了一口痰。
二皇子卡兰慢条斯理地说：“这个紫川秀什么来头，我们都还不知道呢！”
装甲兽卫兵一声不吭地让开了一条路。云浅雪迅速地呼吸几下，压抑了胸中的怒火，大步地走进了帐篷去，一见到那个全身遮盖的神秘身影，他尽可能礼仪周全地行了一礼，说：“军师大人安好？”
黑沙沉默，好半天他才出声：“对不起，陛下，二位殿下。这纯粹只是微臣的一种感觉，并没有任何依据。微臣怎么都觉得紫川秀不应该是会叛变的人，他与雷洪不是一路人。”
调查员：“回正题！接下来发生了什么事情？”
“诸位说的都很有道理。”魔神皇若有所思，“但朕想，我们最大的敌人并不是这个，不是坚固的瓦伦要塞，不是左加明王，更不是斯特林、帝林、流风霜等名将，而是人类的抵抗意志！”魔神皇加重了语气：“人类作为一个整体民族的殊死抵抗意志，这才是我们最大的敌人。一直以来，人类都以大陆文明传承的正统自居，把其他种族，包括我们全部视为异族，视为不开化的野蛮人，视为妖魔鬼怪、吃人的怪物。他们排斥我们，却又害怕我们。每次我们神族大军进击，人类不分老孺，通通全民皆兵奋起抵抗。我们神族虽然能够在战场上击败人类的正规军队，却每每给人类的这种全民战争搞得元气大
和_图_书
伤，无力再进。
四月十五日，由于紫川参星的授意和监察长帝林的安排，边防军的统领明辉结束了被军法处审查的禁闭日子，从瓦伦回到了帝都。跟随他回来的还有一大批根据停战协议被家族用巨款从魔族那里赎回来的被俘人类军官和士兵。刚回到帝都，明辉就立即求见总统领罗明海和总长紫川参星进行秘密汇报。
门口处站的并非是自己朝夕暮想的人，而是内务处的红衣旗本李清。紫川宁干巴巴地笑了下，来掩饰心头的