第一集 凯旋落魄
第一章 贪睡将领
“是谁说魔族军队很强的？”罗杰副旗本（旗本：家族职衔名称）得意地望着山脚下如同潮水般溃退的魔族精锐部队，“看起来似乎我还更强上一点。”
紫川秀皱皱眉头：“远东军什么时候改行做绑匪了？”
服务小姐：“因为你们是英雄啊！”
白川副旗本白了他一眼，没有搭理他。
“嗯嗯嗯。”紫川秀打断了古雷的表忠，喃喃自语：“看来人活得单纯还真是一种幸福……”
古雷小声说：“主在上，大人，这个女人可不能乱来，不然军法处会找我们麻烦的。”
就连流风西山本人也是死里逃生，到天亮，他刚集结败兵想反扑，但几乎就在他队伍将集未集的时候，紫川秀的骑兵就出现了，一阵砍杀，惊魂未定的败兵们一击即溃。
紫川秀的神情同样庄重：“这就意味着，下官以后也可以像大人一样可以找个美女当秘书养眼、在办公室里藏酒、再也不用怕监察厅吵三吵四了！”
“哦，我让你好好干吧。”
明羽副旗本悠悠说：“前天某人不是还说我们这次死定了，大家赶紧逃命去吧！”
“哦？”紫川秀忽然动了好奇心，“俘虏多吗？让我看看。”
罗波打断他：“够了，我这里没有‘耳朵’的，你可以放心说。”
睡梦中惊醒的流风军面对黑暗、烈火、刀枪……无法做任何有效抵抗，再说他们也无从抵抗，每个人穿着的都是同样的服装，往往有人大叫：“不要打！我们是自己人，那边才是敌人！”然后一刀砍过来……
明羽大叫：“太反常了——那是圈套！罗杰已经陷进去被包围了！”
几个骑兵从后面提着个鼓鼓的麻袋上来，队长谀笑着解开了：“大人，这可是难得一见的好东西啊。”
明羽从骑兵队中出来，脸色很不友善：“怎么，交由我负责？白副旗本不怕我把妳的功劳都抢走了？”
看紫川秀的样子，感动到几乎流泪了，抽泣着说：“我们曾经一同出生入死，患难之交，真朋友岂能相忘？来，就为我们的友谊，大家痛饮！哦，小姐，再开五瓶皇家白兰地，添个黄金烤全羊！”
“这种阵前动摇军心的人，我是最痛恨的！”罗杰义愤填膺，好像事情与他根本一点无关，“让我抓到他，非把他处决不可！”
她大步地跨进中军帐篷，却看到紫川秀正搂着一个美丽的少女准备亲……
传令兵应声而去，白川吩咐说：“现在起大本营交由明羽副旗本负责，我要去见秀川旗本。”
之所以没说出来，是害怕动摇军心，还因为……
他从口袋里面掏出个公文书：“罗波副统领签发的，你们三个旗本的新任命。罗杰，你拿去自己看吧。”
几个骑兵从后面提着个鼓鼓的麻袋上来，队长谀笑着解开了：“大人，这可是难得一见的好东西啊。”
“你就少在我面前装傻了！那套留着去哄罗杰那群傻蛋吧！在恒川刺杀魔族指挥官的人是你吧？我知道，你不想让‘某人’发现你的才能和武艺，但你想能骗得我过去吗？”
白川一口气打开，命令很简单，就一句话：“兹调派罗杰、明羽、白川三位旗本到紫川秀副统领麾下任职，同回帝都公干。远东军总参谋长罗波，帝国历七七八年。”
“那才是聪明人！”紫川秀开始东张西望，“哪里可以找个没人的地方搭个帐篷呢？那里不行，太空旷，没情调。这里，啧啧，蚊子太多，做起来不爽……”他一边说，一边用色咪|咪的眼光盯着那个少女看，看得她浑身不自在，开始发痒、发冷、颤抖、打寒颤、起鸡皮疙瘩、寒毛竖起，一直看得她……
“你患失忆症了！说你哪，某人！”
于是她忍无可忍，将手里的开水……
紫川秀流利地背诵：“我们尊敬的总统领杨明华阁下公务上天生智慧、指挥明断、英明过人、高瞻远瞩，私德上道德高尚、人品可靠，对待部下亲切和蔼、严于律己、宽于待人，侍奉总长大人忠心不二，而且更难得的是他从无私心杂念，一心一意只为家族大局着想，受到全军将士衷心爱戴。无论从仁、智、勇哪个方面说，都是我等紫川军人的模范楷模，让下官无比敬仰！天降我家族以伟才，愿神赐予他永寿，那对全族上下都是莫大的……”
队长觉得很委屈：“大人，这可绝对不是一般的女孩子啊！我们是在一辆很漂亮的马车里面发现她的，她周围还有十几个卫兵保护，伤了我们好几十人才抓到她的！这个女孩