第二十一集 帝都城头
第二章 卡兰的阴谋
“古斯塔军团战败了？”
现在，哥达汗就好整以暇地坐在墙边，冷眼旁观哪个倒霉的家伙会沦落到跟自己做伴了。
“哪有什么援军！征兵都征得山穷水尽了，为新编的十七军团，我大哥连最偏僻护村队的老头小孩都没放过——都是黑沙在胡扯！”他皱起了眉头，“可奇怪就在这里了，父皇不是蠢人，他怎么就信了黑沙呢？”
卡兰嘶嘶地吐着冷气，目光变得很阴森。他幽幽地说：“父皇很明显是在犯错了，我们要帮他纠正，一切手段都是可以采用的。”
——在座众将，谁没在帕伊碰得头破血流过？斯特林是出名的能打硬仗，现在。这个紫川之虎统率五十万大军，兵力足足是帕伊时的五倍，强悍更胜昔日。这样的强敌，谁愿去招惹啊？
我说：‘眼下还没有，将来就难说了。今天，您老人家把哥达汗和亚哥米给逼得太绝了，让他们挡斯特林又不给兵，看哥达汗那表情，活象他马上要被个大肥婆强|奸似的。父皇，亚昆族、哥昂族跟蒙族不同，他们历来是跟我们走的，不好把他们逼得太过了。’
开战之初，进展是多么顺利啊！无数的城池和省区一个接一个被拿下，人类军队被赶得狼奔兔逐，魔族军屠城灭村，易如反掌。可今日，究竟是怎么回事呢？人类的抗击力量突然增强，一场轻松的征服战争变成了生死之战，王国陆入了进退维谷的困境。
“让古斯塔重新活过来，朕无能为力。朕唯一能做的，只有为他复仇了。诸位爱卿，当前事局如此，谁有良策为朕分忧？”
仿佛一块巨石投入了水中，卡兰皇子带来的噩耗在达克的魔族统治层中带来了轰然的反响。全由塞内亚战士组成的精锐部队，魔神皇陛下侄子率领的嫡系部队，号称王国后起之秀的名将，居然被远东乡巴佬杀得全军覆没了？
众人你一言我一语，都是对远东的蒙汗大加攻击鞭挞，顺便也狠狠臭骂一顿紫川秀，但很奇妙的，众人却对距离达克很近的斯特林只字不提，仿佛那紫川之虎根本不存在——理由很明显，骂蒙汗骂得再多也没危险，但若是骂斯特林骂得太起劲，说不定陛下忽然就龙心一悦：“卿，难得你如此赤胆忠心，对斯特林恨之入骨，这样好了，朕就委派你专门负责对付他好了！”
第二个决定是抽调亚哥米公爵和第四军部队到东南防线上，他将和哥达汗的十四军联手抵御斯特林对帝都的增援。对于这个决定，亚哥米也好，云浅雪也好，大家都颇有点不以为然的。但在场的谁都没法想像，这个后果竟严重到如此地步，就是七八四年八月十一日的这个会议，最后导致了庞大的魔族帝国的崩溃。
但他们二人还不是最大的嫌疑，远东的蒙汗，那是令云浅雪最怀疑的对象。此人担任蒙族首脑多达三十年了，比魔神皇继任皇位的时间还要长。但年高并非定是和德彰联系在一起的，此人卑鄙无耻、反复无常的名声远扬。
“不要用你的部下，羽林兵都是贵族，他们顾忌太多。用裴玛的人，他的部下都是不识字的农民，他们什么都敢干——放心，裴玛是我的人，靠得住。”
“别提了。我刚开始说这个事，父皇立即就打断了我：‘是将军们让你过来的吧？’我说：‘父皇，您老人家都看出了，我就直说了。大伙都觉得继续打帝都好像不怎么划算了，周围敌人越逼越紧了。您若是特别喜欢帝都的马子，我们不妨先把那个跳得最起劲的斯特林打发了，回头再去帝都泡马子也不迟。’”
他环视众人一眼，最后目光落在了躲在墙角的亚哥米身上，淡淡说：“亚哥米，第四军从西北撒回来有个把月了吧？你的部队现在还没有安排阵地？”
“殿下，那怎么可能？”
其实这也是云浅雪的意思。他鞠躬道：“这样的话，有劳殿下您了。”
听到卡兰皇子带来的噩耗，很多人的第一反应是：“这不可能！”
云浅雪一惊：“殿下，难道你想兵谏？”
“大本营要对帝都保持攻势，兵力也很紧张。