第十二集 特兰会战
第六章 神皇招安
七八二年的七月二十三日，魔神王国的魔神堡，皇宫。天气也并不怎么热，尤其是在宽敞的议事大厅里，四面都是通风的窗子，凉爽的穿堂风不停地飞过，带走人们身上的暑热，但打御前核心会议开始，卡顿亲王就一直在抹汗。
魔神皇沉吟道：“光明王？好一个智勇双全的英雄人物！可惜这样的人才不能为王国所用。派谁去与这个光明王谈判呢？”
“吾皇圣明。”黑沙点头，“此事确实太过微妙，不能形诸于文字，只需由交涉使者口述即可。”
“拉倒吧，军师。”魔神皇对这些繁文琐节很不耐烦，“如果他们真的没有钱，那我们就先借给他们，再让他们在投降仪式上公开还给我们好了。”
第二、时间紧迫，谈判非常微妙，有些条件必须争取，有些则不妨稍做让步，万里之外无法请示陛下，使者必须自行判断，当机立断，这需要使者具有冷静的头脑和决断能力。
“胜利并不是一定要靠沙场鏖战取得的，有时候谈判桌上的纸和笔能比刀枪弓箭争得更大的利益。”
老将军叶尔马跪下说：“臣等无能，令陛下受窘，但请陛下放心，只等鞑塔族一灭，微臣愿领大军西向，将叛军压成齑粉！”
级别较低的军团长会议刚刚结束，在会上，将领们争辩得声嘶力竭，若不是在神皇面前，他们早已大打出手。每个人都有一套解释，每个人都在声称自己毫无过错，每个人都在严厉地指责自己的友军：“是他！就是他拖了我们的后腿！”
“老人家，有事吗？”
老将军声如洪钟，浑身白毛威风凛凛，一番话说得气势凛然。他没有很杰出的才华，之所以被魔神皇任命为部族军团统帅，那是因为他对神皇和部族的忠心，还有他身经百战的丰富阅历。虽然魔族的生理寿命可达近百年，但是魔族出自天性的好战，国与国之间、各部族之间甚至就是部族之内都是征战不断，男性魔族很少可以活过五十岁的，而叶尔马却已八十三岁了！作为战士，他活过了恐怖的黑暗年代，经历了惨绝人寰的灭绝战争，还曾在那个可怕的暴君“红胡子”手下幸存了下来，这本身就是个难以想像的奇迹。在塞内亚族内部，特别是在那些中、下级的军官中，这位老将军享有很高的威望，是军方北斗泰山的代表人物。他对任何有损于军队利益的行径深恶痛绝，听得他直言指控黑沙“卖国”，众臣无不变色。
“无论名义上说得多么好听，我们没能在战场上击败远东的叛军，还不得不与之妥协，这是不争的事实。”
——塞内亚族以军事立国，对军事的奖惩来得特别严厉。尤其是今天，塞内亚族连战连败，陛下很可能需要砍几颗脑袋来“杀鸡儆猴”的，威慑诸将。这是你死我活的勾当，来不得半点谦让，将领们深知有理还得声高的道理，吵起架来个个声如洪钟，震得墙壁嗡嗡做响——如果谁不希望成为那只不幸的“鸡”的话，他的嗓门最好还是放大点。
“先生……”一个颤抖的声音打断了紫川秀思绪，“先生——是人族吧？”
云浅雪默默点头，这是只有他和卡兰二人知道的秘密。在玩世不恭的花|花|公|子外表掩盖下，魔族的第二皇子具有过人的天赋——或者说异能，他能一眼看穿对方的所有伪装，记忆力好得过目不忘，在洞察忠奸方面，他的直觉更是敏锐得惊人，判断几乎没犯过任何错误。
耳朵边听到一阵热烈的欢呼：“光明王万岁！”他转身看去，联军的队伍正在进城，淡青色的雄壮的军列一眼望不到尽头，金色的旗帜在迎风飞舞，街道两边人山人海，那是鲜花、笑容和欢乐的海洋，欢呼声排山倒海。
二皇子卡兰笑话说：“你们吵得比打仗还凶哪！”
“老将军言重了。”黑沙悠然地说，即使受到如此严厉的指控也没能改变他那平静的态度，“暂时撤回凌步虚军团并不意味着放弃远东，日后等我们收拾了鞑塔族腾出手时候，收复远东那是轻而易举的事情。”蒙面军师提高了声量：“即使退一万步来说，我们不得不放弃远东——老将军，是蛮荒之的远东重要，还是我族的生死存亡重要？”
第三、使者深入敌穴，面对敌人千军万马，要代表我王国尊严做到从容不迫，必须有过人胆色。
两人都不好意思深入谈这件事情，黑沙立即换了话题：“陛下，既然远东是投降的战败方，按照投降的惯例，他们还要交纳一笔战争赔偿金，不知陛下打算定多少呢？”
黑沙军师点头赞许：“皇子您说得很对，我们任何情况下都不能在正式承认远东地区的独立。”
“但是，陛下，在皇权战争期间，您的权力被停止了，不能给任何部族下命令。”
魔神皇望向黑沙：“军师，你认为，只剩下从远东调回凌步虚一条路了吗？”
自从卡顿被剥夺皇位继承权以后，魔族二皇子的人望突然陡升，前来表忠致意的大臣们日夜不绝。一夜之间，大臣们发现了二皇子的许多优点，都说：“其实二殿下长得也蛮帅的。”
会议的结论让人匪夷所思，将领们异口同声说：“都是达科那个死鬼的错！请陛下狠狠惩治他！”把所有的错误都推到死人头上是最安全的。虽然达科生前位高权重，但现在哪怕他的鬼魂气得发抖也没办法从墓里爬出来。
魔神皇望向黑沙：“军师，你认为，只剩下从远东调回凌步虚一条路了吗？”
三、要击败鞑塔族主力，从所有的段上击溃并消灭鞑塔族的有生力量，必须增加30～40万的兵力，其中不包括同样数目的后勤辅助军队。
而对于各地残余的魔族驻军来说，特兰大捷无疑意味着天崩地裂。当然，有些消息夸张得太厉害了，他们还不怎么相信，比如说在光明王马前，王国的高级贵族罗斯跪倒尘霭，哭着喊着说：“我们愿意缴纳百万赎金，我们愿意进贡家产，只求你能让我们活着回家。”但十七万讨伐的增援军团被打败，远东大总督鲁帝被俘，魔族在远东最后的堡垒特兰沦陷，这些消息随便哪一条都足以将他们吓得失魂落魄了。在靠近国境线的行省，大部分魔族军都卷包袱逃回了国内，剩下的部队也是人心惶惶，逃兵日多。
布兰去接见原来的镇守长官接收魔族的司令部，半兽人布森带着运输队前去接收粮食仓库、武器仓库和财务，蛇族的索斯带着军队前去接收魔族军营区顺便安置魔族军俘虏。一路上经过多次了，军官们对如何接收城池早已熟手无比，根本不必紫川秀指挥。他闲得没事，看着大家忙得不亦乐乎有点不好意思，于是偷偷摸摸地从司令部的后门溜了出去。
第二、时间紧迫，谈判非常微妙，有些条件必须争取，有些则不妨稍做让步，万里之外无法请示陛下，使者必须自行判断，当机立断，这需要使者具有冷静的头脑和决断能力。
两人都不好意思深入谈这件事情，黑沙立即换了话题：“陛下，既然远东是投降的战败方，按照投降的惯例，他们还要交纳一笔战争赔偿金，不知陛下打算定多少呢？”
在很多城市都是这样，光明王的大军一到，联军发布声明保证投降的魔族官兵安全，鲁帝在城下吼叫两声，他的旧部眼看抵抗无望了，残余的驻军无心战斗，大多都是乖乖出来列队投降了。在某行省的首府，一个镇守司令说要“战斗到最后一刻”，结果没等远东联军攻城，他的部下已经一拥而上把他捆了起来。
“怎么也不行！”叶尔马公爵咆哮地说：“远东国土的得来，是牺牲王国十几万将士性命打下来的！为了平定叛乱，又有十几万将士牺牲！远东的二十三个行省，每一寸土地都浸满了我国士兵的鲜血，这样就放弃了，我们如何向将士们交代？军师，要让远东独立，你就是在卖国！”
实际上，谁都清楚，作为部族的统帅，卡顿亲王是军事失利的最大责任人，只是军团长们不敢挑明而已。但是在更高级的核心会议上，卡顿亲王立即成为众矢之的，整个会议就一面倒地成为“批顿大会”。
魔神皇摇头：“凌步虚如果能解决的话，我们也不必派罗斯过去了——这混蛋！”
接着，云浅雪等将领也纷纷出声表示同意，就连刚才反对得最坚决的叶尔马、卡兰，在磨蹭了一阵后还是勉强地举起了手。
老半兽人把紫川秀看了又看，揉着眼睛说：“真的是人族……加沙好久都没有人族出现了……那些日子，我们驱赶人族，焚烧教堂——对自己的兄弟干这种事情，我们真是作孽啊，所以才招来了祸害！——不过说回来，你们过去也把我们欺负得太狠了……”
“作为大神皇的共同后代，抵御野蛮人的侵扰是每一个神族部落的共同任务。朕只是给哥达汗一个‘建议’，提醒他不要忘记自己的使命。”
能符合所有这些条件的人选只有一个。没等军师说完，所以人都望向了云浅雪。他苦笑着：“军师，您不用说了。”
七八二年的七月二十三日，魔神王国的魔神堡，皇宫。天气也并不怎么热，尤其是在宽敞的议事大厅里，四面都是通风的窗子，凉爽的穿堂风不停地飞过，带走人们身上的暑热，但打御前核心会议开始，卡顿亲王就一直在抹汗。
羽林将军云浅雪是攻击的主力大炮，这门大炮从会议开始就猛轰个不停：“为什么没有及时给达科爵爷发撤退命令？——没有时间？一个星期前我们就得到了鞑塔族不稳的消息了！果阿驻军还没集结完毕，谁强迫果阿总督立即出兵救援达科，