第七集 光明圣域
第一章 暴政
七八○年春季的远东全境，一片祥和。战争已经结束了，早在三月，远东种族军的战士开始从军队里回家了，他们扔下了杀人的武器，拿起生了锈的犁地家什，在田地里满头大汗地干起农活来。在那些被战火摧毁的村镇和城市，重新冒出了炊烟袅袅，出现了人烟。人们开始重建家园，日子过得相当的平静，从前方归来的半兽人开始躺在妻子身边享起福来，吃得胖胖的。
杜克不明白她的意思，还是恭恭敬敬地回答：“是，长官。”
杜克激动地说：“他是个大英雄！他的事情，我们军营里都传遍了——魔族最初想封锁消息，但是死了那么多的高级军官，他们实在无法解释，消息最终还是泄露了出来。听到他的名字，魔族连从睡梦里都会吓得哭起来呢！因为他，连我们都沾光，跟着扬眉吐气了好一阵子，我们都把他当偶像来崇拜呢！他是我们紫川家族的光荣！”激动之下，他忘记了自己的叛逆身份，脱口而出“我们紫川家族”。
五月份，魔族远东占领司令部（后来改名为远东总督府）派遣大批魔族部队进驻远东各行省的省会城市，在各行省设立政府，开始了对远东的统治，所有人的噩梦开始了。
白川已经走得远了。
鲁帝非常诧异。说远东的这群贱民，居然不想着如何回报远东各民族的解放者——我们伟大的神皇陛下和他忠实的臣子鲁帝大人，不想想有多少勇敢的神族战士为了解放你们献出了生命和热血，而是斤斤计较，说什么任务太重了承受不了！这完全是胡说八道！目前的任务已经是神皇陛下的优惠恩典了，是陛下对远东民众的最大关怀了！你们明明是企图蛊惑人心扰乱秩序！幸好，我火眼金睛的鲁帝大人一眼就识破了你们的企图，你们的阴谋是绝对不会得逞的，远东民众对神族的忠诚和热爱，你们是绝对动摇不了的！
白川点点头，带着赞许的神色问：“有没有人受伤？”
一片鸡飞狗跳之中，魔族士兵挨家挨户地搜查，将那些交不出粮食的人家搜了个底朝天，砸碎了所有的米缸锅炉，茅草的房屋被一把火点着了，熊熊烈焰中，冉冉上升的黑烟熏黑了黄昏的天际。老幼妇孺的半兽人、蛇族、精灵怪和龙人被吊了起来用棍子乱打，村子的上空回荡着一片鬼哭狼嚎的惨叫之声。
队伍从城镇繁荣的街道上通过，引起了路边小贩们一片卖力的叫卖。队伍没有在城镇中停留，直接进入了军营。军营就建在城镇的边上，几百间外墙粉刷成浅绿色的木房子排列整齐，一行接着一行。房子盖得跟城镇中的建筑一样的规格，只是比起城镇建筑的杂乱无章，军营的设计就显得比较整齐。一批批身穿浅褐色制服的士兵在列队出操，有的在进行空手格斗训练，喊“杀”之声轰鸣天际；有的在跑步；有的在空地上进行马术训练。校场上，整齐的队列一行接着一行，看也看不到尽头。
仿佛看出了她的心思，杜克轻声说：“是的，妳想的没错，我们是叛徒。”他挥一下手，指着后面沉默不语的众人：“现在站在妳面前的，都是叛徒——雷洪起兵时候，凡是忠于家族不肯叛变的官兵，全部给他杀了，现在活下来的，全部都是叛徒，紫川家的叛徒，也是人类的叛徒。”他面无表情，语调中却有难以掩饰的苍凉和无奈。
但青年史学家唐川独持己见，他认为：“历史不会因为偶然而改变，无论是谁担任远东的总督，出现那个结局都是必然的。虽然远东地区已经划入了魔族地区的版图，但是魔族王国却并不把远东的民众和自己的臣民同等看待。”贫瘠的远东地区被魔族当成他们与人类战争的后勤补给地和殖民地，在魔族看来，不过是为了实现他们征服紫川家与人类世界的目标所需要的一块垫子罢了——谁会对一块‘垫子’有任何的怜悯和同情呢？
刚见到白川等人的时候，他已经发现对方骑兵无一是庸手，远远强于其它的部队，这固然很难得，但想到一般来说斥候部队都会挑选军队中最精锐的好手担任，所以也可以理解的，但是到了他们的大本营一看，更是高手如云。
司令部发布的第一个命令是：远东各种族，无论哪个种族必须在一个月之内按人头每人交纳一百公斤谷子。魔族的地方官员解释说：“这是当军粮用的，是用来犒赏劳苦功高的远东解放者，伟大的神族大军。”其实早在帕伊围城时候魔族就有过从远东当地征收粮食的念头，只是当时的魔族军统帅云浅雪顾忌这样会激怒远东联合军的士兵，当时他们的助力还是不可缺少的。到了现在，形势已经变了，新任的远东总督鲁帝公爵不怕天，不怕地，尤其不怕人民，他全无顾忌。
七八○年的春夏之交，整个远东地区千里饥荒，饿死四十七万人。
大批大批的远东种族青壮年平民在魔族兵皮鞭的驱赶下进入了新开辟的矿井去进行高强度、高危险的开采作业。在魔族开挖的矿井中——这些矿井比以前迄今为止挖的任何矿井更深——人们挣扎着，成群地病倒、死去。在不见天日的黑暗地