第二十六集 新魔神皇
第四章 野蛮人
秋日的黄昏，这是一个燃烧的镇子，矫健的黑甲士兵穿梭于村落低矮的房屋之间，利剑的锋芒不时在村边一闪而逝，村落间不时传来了魔族的惨叫和士兵们狰狞的欢笑。偶尔会响起铁器交击的清脆碰撞声和交战的愤怒骂声，但声音总是很快地就消失了。
队伍掉转马头，开始往西边奔去。
突然，它张开了口，锋利尖锐的牙齿在月色下闪光，尖啸声再次撕裂众人的耳膜：“轰！”
秋日的黄昏，这是一个燃烧的镇子，矫健的黑甲士兵穿梭于村落低矮的房屋之间，利剑的锋芒不时在村边一闪而逝，村落间不时传来了魔族的惨叫和士兵们狰狞的欢笑。偶尔会响起铁器交击的清脆碰撞声和交战的愤怒骂声，但声音总是很快地就消失了。
“怪物？什么样子的怪物？”
在进村路口的旁边，堆放着一堆堆血肉模糊的块状物品。黑压压的一片，那是今天砍下来的头颅。雷豹和德昆只是望一眼就把目光移开去，所谓清点，也就是看看罢了，谁都没兴趣真的去一个个地清点几千个散发着腥臭的魔族头颅。
现在，他心头充满了悔恨，是自己的冲动和莽撞，让跟随自己的老部下丧命荒野。
斯特林抬起头，吃惊地望着紫川秀。阿秀从没有用这么严厉而坚决的态度对自己说话，以往二人不是没有过冲突，但只要自己态度坚决，阿秀总会退让的。今天他是怎么了？
在村落外的空地上，整装的黑甲骑兵静静地坐在马背上，骑兵们背负长弓，腰间挎着的精铁打造马刀不时碰在马蹬上，发出清脆的碰撞声，一片沉默，只听到战马的喷鼻声和撅蹄声。
“殿下您见多识广，连这种怪物您都知道，天底下的事没有您没见过的，真不愧是俺们远东的指明灯啊……”
战马呼啸，号令声中，骑兵们一阵风地朝着那黑黝黝的山峦奔去。到半途，已听到惨叫声接二连三地响起，德昆心急如焚。
自从大军回师瓦恩斯塔已有差不多一个月了，人类军队退到了第二线，由哥达汗带领的哥昂族军队和瓦恩斯塔联盟的各族联军，四处追杀清剿散落乡野的塞内亚子民。其实，这项工作即使不用紫川秀吩咐，哥达汗和雷豹等人也干得十分投入。他们太清楚斩草除根的道理了，若塞内亚能逃出此劫重新崛起，紫川家和远东军离得远未必有事，但自己却是肯定跑不掉的。因为恐惧，也为绝后患，哥达汗和雷豹杀塞内亚人毫不手软。不要说正宗的塞内亚族族人逃不掉他们的屠刀了，即使一些临近塞内亚部族领地的小部落也被他们顺手屠掉了，理由是他们竟敢包
hetushu.com.com
庇塞内亚族人。
“在王国前几次的黑潮中，来的都只是一些小型的怪兽，时间久了，就连魔族自己都不知道有霸王龙的存在了。二哥，霸王龙已经有几百年没有出现过了，这次它们突然来袭，我担心，此次黑潮的规模恐怕会很大。”
斯特林动容道：“世上竟有这么恐怖的生物？为何我从没听说过。”
总长渴望一场激动人心的大捷，家族远征军一鼓作气地拿下魔神堡，那紫川参星成为第一个征服魔族全境的人类君王，威望将达到家族历代总长都不曾抵达的巅峰。
背后不停地响起吼声和惨叫声，骑兵们都不敢回头，一窝蜂地乱冲，死命地狠抽战马，乱糟糟一口气跑出了十几里路，直到背后再也听不到那尖利的啸声和沉重的脚步声了，残兵们才敢惊魂未定地在一个山坡下停下了脚步，气喘吁吁地互相问：“怪兽有没有追来？”
夜幕下，一彪人马正在尼斯塔城畿的大道上疾驰，战马疾驰，意气风发，战士们肆意地纵马疾驰，凉爽的晚风在耳边呼呼吹过，不时发出一阵又一阵的怪叫呼号声：“呼卓啦！呼卓啦！”
暮色中，骑兵们的身影沐浴在金黄的夕照下，凝固得像一尊尊美丽绝伦的雕塑。
看着站在那的魔族女子赤身裸体地在晚风中颤抖着，德昆无所谓地打了个呵欠：“就这样吧。这种乡下地方，估计也不会有很多的——不过我看那个美女长得好像很不错呢，脸够大，腰也够粗，嗯，鼻子下的小胡子长得真是妩媚。你们为什么不选她啊？”
总长渴望一场激动人心的大捷，家族远征军一鼓作气地拿下魔神堡，那紫川参星成为第一个征服魔族全境的人类君王，威望将达到家族历代总长都不曾抵达的巅峰。
瓦恩斯塔联盟军的首脑，王国前公爵雷豹将军正在等待。当村落里的惨叫声和斗殴声逐渐转为稀落后，火苗和黑烟不断地从村落的四处腾腾升起。
“霸王龙！”看着那张纸，紫川秀神情凝重。这时，他真的感激死鬼蒙汗了，若不是他带自己进圣地，无论德昆怎么说自己都不可能相信的。
“霸王龙！”看着那张纸，紫川秀神情凝重。这时，他真的感激死鬼蒙汗了，若不是他带自己进圣地，无论德昆怎么说自己都不可能相信的。
光明王的命令不可违背，但德昆总会寻找些机会，让血气旺盛的部下们发泄一通。就像现在这样，身边并没有魔族部队，自己终于可以一展身手了，小伙子们早憋得受不了了。
“出什么事了？”
半兽人立即蹦得老高：“大人，天地良心！俺要是喝了半滴酒，你就杀了俺好了！大人，瓦恩斯塔大营危险了！巨兽横冲直撞的，也不知有多少，俺看多半是塞内亚崽子眼看打不过我们，从地狱里把妖魔鬼怪都给放出来了。”
过了一阵，他用讨好的声调对身边的人说：“阁下，格斯镇已经清除完毕了，阁下可是要亲自进镇去清点呢？”
秋日的黄昏，这是一个燃烧的镇子，矫健的黑甲士兵穿梭于村落低矮的房屋之间，利剑的锋芒不时在村边一闪而逝，村落间不时传来了魔族的惨叫和士兵们狰狞的欢笑。偶尔会响起铁器交击的清脆碰撞声和交战的愤怒骂声，但声音总是很快地就消失了。
瓦恩斯塔联盟军的首脑，王国前公爵雷豹将军正在等待。当村落里的惨叫声和斗殴声逐渐转为稀落后，火苗和黑烟不断地从村落的四处腾腾升起。
对着德昆和那队秀字营骑兵，雷豹深深鞠了一躬。跟在族长的身后，在场的雷族官兵全体深深鞠躬。直到这支半兽人和人类的军官身影渐渐消失在村口了，雷豹才直起身来，这是，刚才那恭谨和谦和的脸已经消失得全然无踪了，取而代之的是一张冷酷的脸。
混乱中，还是有一些心志坚强的老兵做出了反应，他们纷纷抬起了手中的弓，朝怪物射出了箭。眼见飞箭纷落如雨，但那巨兽轻轻一抖，箭矢都纷纷从它身上滑落下来，竟然恍若无事！
按住德昆，紫川秀对林迪平静地说：“我信，你可以认为我也是傻瓜。”
士兵一阵骚动，望向惨叫声传出的远处山峦。
混乱中，还是有一些心志坚强的老兵做出了反应，他们纷纷抬起了手中的弓，朝怪物射出了箭。眼见飞箭纷落如雨，但那巨兽轻轻一抖，箭矢都纷纷从它身上滑落下来，竟然恍若无事！
远东第六骑兵团团长德昆没有立即回答。借着天边最后一丝夕阳的光亮，彪悍的半兽人头领费力地在地图上寻找着格斯镇的位置，然后，他从贴身兽皮兜里掏出了一支削得很粗的铅笔，用力地在格斯镇的位置上打了个粗大的黑色×符号。
沉睡的大地上空，星辰们开始了它们神秘莫测的夜生活，空气飘荡过泥土的芳香。在这辽远的国度里，夜色和星空显得更加深邃，更加的庄严壮丽。
紫川秀一眼望过去，方云、吴滨、金河等人虽然没出声，但他们的态度显然是站在林迪一边的。
紫川秀皱起眉头。他实在不知道怎么向斯特林解释圣地，解释蒙汗和他的经历。
“殿下您见多识广，连这种怪物您都知道，天底下的事没有您没见过的，真不愧是俺们远东的指明灯啊……”
抬起头，他很凶狠地望着雷豹公爵，粗声道：“那是自然。光明王殿下的差遣，哪个敢不用心？谁敢对殿下的事疏忽大意，我第一个砍了他。”
“嗯。”德昆打了个呵欠，“天色晚了。老雷，剩下的就交给你们了。”
总长渴望一场激动人心的大捷，家族远征军一鼓作气地拿下魔神堡，那紫川参星成为第一个征服魔族全境的人类君王，威望将达到家族历代总长都不曾抵达的巅峰。
移过头，避开了半兽人将军独眼那咄咄逼人的凶光，雷豹公爵暗暗咒骂。堂堂王国公爵的身份，怎么竟堕落到要干起清乡队队长的工作来了？而且还要与眼前这么粗鲁的家伙为伍，那更是对自己忍耐的极大挑战。
紫川秀举起右手发誓：“今天早上，我跟你说的每一句话都是实话，有十足把握。现在，可怕的黑潮即将扑来，再攻魔神堡已经毫无疑义了，应该立即撤军。”
秋日的黄昏，这是一个燃烧的镇子，矫健的黑甲士兵穿梭于村落低矮的房屋之间，利剑的锋芒不时在村边一闪而逝，村落间不时传来了魔族的惨叫和士兵们狰狞的欢笑。偶尔会响起铁器交击的清脆碰撞声和交战的愤怒骂声，但声音总是很快地就消失了。
光明王的命令不可违背，但德昆总会寻找些机会，让血气旺盛的部下们发泄一通。就像现在这样，身边并没有魔族部队，自己终于可以一展身手了，小伙子们早憋得受不了了。
各部队之间展开了以猎取魔族头颅和妇女数目为乐的竞赛，在远东军的铁蹄下，东部王国在无声地呻|吟和流血……
只是几个跨步，巨兽就冲进了骑兵队列中。前爪一拨，两个骑兵就被抓起来，惨叫着被撕成了两半，血淋淋的残害被随意地一抛，满天的血肉飞舞，巨兽在空中叼住了一块血肉，就这样吞了进去。
但现在，他只能低下了头，不敢把心中的不快表露丝毫。不要说自己了，即使是将来做魔神皇的哥达汗这时候也好不到哪去，照样是在被远东军将领监视着满世界寻找塞内亚人村落搞屠杀。眼前的人虽然只是个粗俗的半兽人将军，这样的
ｗｗw.ｈｅｔushｕ•ｃｏm.ｃom
人物在自己麾下随手能抓出十几个来，但他却是光明王紫川秀的亲信。自己虽然掌握大军，地位也比他高得多，却不敢对这个粗俗的兵痞表露丝毫不满，反倒还得讨好他、巴结他。
他一抽马鞭，战马向前奔驰而去，骑兵们跟在他身后，斗志昂扬。将是军中胆，跟着这位独眼将军，大伙觉得世间根本没有值得害怕的东西。
“逃命吧，咱们对付不了它！”
瓦恩斯塔城空荡荡的，在街面上走动的唯有担任巡逻和警戒任务的部队。
“这世界，到底是怎么样了啊！伟大的神族，为何竟沦落到这种地步了？”
“你为何能肯定？难道你以前见过？”
那是最凄惨也是最恐怖的一刻，军队溃散了，战马乱嘶，人群纷乱，骑兵们被失控的战马带着乱窜乱逃，昏迷的士兵摔倒地上，被战马践踏而死，惊呼声此起彼落。眼看兵败如山，忠心的护卫拉着瘫软的德昆骑上了一匹战马，死命地甩鞭抽马，只求逃得快点。溃逃的人流一路奔逃，跟在他们的背后，巨兽咆哮着冲出了山峦，一路追来了。
斯特林起身，在屋子里快步地走过来，走过去，面沉似水。
“呵呵，搞不好昨晚你去洗劫塞内亚村庄，结果中了魔族埋伏，死伤了人马没法向秀川大人交代，就编个恐怖故事好交差吧？”
很少见紫川秀这么严肃的，斯特林也收了笑容：“怎么回事？塞内亚人有异动了吗？”
“你为何能肯定？难道你以前见过？”
除非是碰到敌袭、军令、火灾或者其它紧急情况，熄灯号过后，士兵们是不能离开营帐的。
雷豹心中感慨，口中却恭敬：“阁下您说得对。执行大人的命令，我等不惜赴汤蹈火！请您亲自查验战绩。”
想到敬爱的光明王有可能遭遇到这些恐怖怪物，士兵们立即忘记了刚才的恐惧和伤痛。大伙一条声地应和道：“大人您说得对！俺们跟您一齐去！”
雷豹心中感慨，口中却恭敬：“阁下您说得对。执行大人的命令，我等不惜赴汤蹈火！请您亲自查验战绩。”
在黑甲骑兵的簇拥下，雷豹和德昆并肩骑马入镇。在镇子的入口处，一名雷族军官快步小跑，在两位将军的马前单膝跪下：“启禀大人，我军已经执行完清除任务，共计消灭塞内亚余孽三千一百五十一人，共取得首级三千一百五十一枚，请大人查验。另捕获塞内亚年轻女子五百三十一名，精灵怪一百二十一名，已全部集合完毕，也请大人验收。”
总长渴望一场激动人心的大捷，家族远征军一鼓作气地拿下魔神堡，那紫川参星成为第一个征服魔族全境的人类君王，威望将达到家族历代总长都不曾抵达的巅峰。
集合点名完毕，一个军官上前向他小声地报告：“大人，现在队伍还有三百五十一人。”
在进村路口的旁边，堆放着一堆堆血肉模糊的块状物品。黑压压的一片，那是今天砍下来的头颅。雷豹和德昆只是望一眼就把目光移开去，所谓清点，也就是看看罢了，谁都没兴趣真的去一个个地清点几千个散发着腥臭的魔族头颅。
“大人，确实看到了。有什么东西很快地在那边动着，俺们都是老兵了，还能分不出风吹动静吗？”
“不关塞内亚人的事。我们得立即警戒，要准备打仗了。”
“阁下您辛苦了，请一路走好。”
“斯特林，有大事，很紧急的大事！”
那是最凄惨也是最恐怖的一刻，军队溃散了，战马乱嘶，人群纷乱，骑兵们被失控的战马带着乱窜乱逃，昏迷的士兵摔倒地上，被战马践踏而死，惊呼声此起彼落。眼看兵败如山，忠心的护卫拉着瘫软的德昆骑上了一匹战马，死命地甩鞭抽马，只求逃得快点。溃逃的人流一路奔逃，跟在他们的背后，巨兽咆哮着冲出了山峦，一路追来了。
奔出数里，德昆突然想起了一件事：“自己光顾着通知光明王，还没给雷豹一个警告呢？但现在回头去找雷豹又好像很危险，说不定怪物还在那守着……但若不跟他说声好像又有点不够义气，毕竟人家也送了俺不少美女和精灵怪的……”
红色的火焰在村落间的房屋上腾腾地燃烧着，暮色里，手持武器的魔族士兵（雷族）围住了村中的麦场，麦场里黑压压地跪倒了一片魔族的女人和精灵怪。虽然聚集了几千人的现场，但却一点声音也没发出来。女人们统统低垂着脑袋，身子瑟瑟地在晚风中颤抖着，脸色惨白。身为魔族王国的子民，她们很清楚接下来将要遭受的命运，而她们也将不可抗拒地接受这命运。
“怪物。那是怪物！”
光明王的命令不可违背，但德昆总会寻找些机会，让血气旺盛的部下们发泄一通。就像现在这样，身边并没有魔族部队，自己终于可以一展身手了，小伙子们早憋得受不了了。
集合点名完毕，一个军官上前向他小声地报告：“大人，现在队伍还有三百五十一人。”
而那些矮个子的精灵怪则镇定多了，跪倒在地上还敢不停地东张西望。他们知道，自己是安全的，因为驯顺而又性情温和的精灵怪是最好的奴隶料子，无论人类也好、魔族也好、半兽人也好，都可以很放心地用他们充当佣人。所以，他们的性命是无忧的，顶多只是换个主人罢了。
“但是您属下这位将军说的话，委实是令人……无法置信。他描述的巨兽，我闻所未闻，世上不可能存在那样的东西。”
“砰砰！”他的说话被林中传来的轰隆声打断了，大地沉闷地回响着，树木在劈里啪啦地折断倒地，战马都在不安地打着转，发出阵阵嘶鸣，大群飞鸟在林子上空盘旋，发出呀呀的怪叫声。
这是黄金时代最残酷野蛮的一幕，不但塞内亚人要杀，那些同情、支持塞内亚人，甚至就是中立的部族，也要遭到人类的无情报复。武装的军队成群结队地穿行于东部王国的肥沃原野上，用剑与火给魔族居民带来了最恐怖的一幕。
等大伙都走光了，斯