第544章 完美控局
怀了渣男他叔的孩子
　　林衍并不知道，他从油轮甲板开始降落的时候，开启的音频跟踪，被李俊果断的下令阻止了。手机端
　　“信息组，马全方位屏蔽来自龙组在敌船的一切信息，任何人包括你们均不得听取和记录，只留一个畅通信息端口到总控室！”
　　“是，长官！”
　　也是说，林衍预料，自己化解这场灾难后，会被全华夏人当成大魔头的担忧，被李俊替他挡掉了，亡命徒们对他狂热崇拜的真相，只有李俊这个端口才能听到。
　　李俊跟前只坐了三个人，他叔叔李修贤，还有肖震将军，这三个人，可都不是多嘴多舌的人。
　　同样的，这特勤三巨头，是最懂得权衡利弊的人，只要能够最大限度的有利于华夏，那些个世人无法理解的事物，对他们来讲，神马都是浮云。
　　在飞来现场的路，林衍想好了处理办法，算他对这帮亡命徒具备控制能力，让他以首领的身份，把这群人送到华夏警方手里，那必然是最糟糕的一个决定，会直接影响到他以后对hellsangels的控制力。
　　最妥善的处理方法，是各退一步，hellsangels把走私的几十万吨成品油交给华夏，被他们没收掉，然后，向华夏方保证以后再也不走私成品油进入华夏，再然后，向华夏方提供内鬼的详细情况。
　　卸了油之后，林衍还是想让华夏方放这帮人安全离开，毕竟，算是把这些人绳之以法，不同国籍的人犯羁押以及量刑问题，通过外交手段扯皮十分麻烦，算绳之以法了，也没有多大实际意义，内鬼只要清理干净，以后不会再有走私问题发生了。
　　让这伙儿人安全离去，也能捎带手草一把林衍这个新头子的能力，亡命徒能不死也不会喜欢死，这救命之恩之下，忠诚度绝对会再攀一个新高峰。
　　所以，林衍摆足了黑老大的派头，让这些人都站起来，邪魅狂狷的说道：“这趟生意已经失败，幸亏这两个小天使及时找到了我，我在这边还有点关系，可以保住你们所有人的性命和自由。”
　　现场发出一阵震耳欲聋的欢呼声，能不死谁他妈不想活着呀，之前想炸船也是逼到绝路了，宁可死也不能堕了神圣的hellsangels的名头，现在，冕下亲自出面，挽救了所有人的性命，连自由都保证了，那是说，这次失败冕下也不会惩罚了。
　　林衍听着这帮人疯狂的欢呼，一直紧紧揪着的心稍稍放松了一米米，这可都是不按常理出牌的亡命徒啊，任他是老大一切都好说，一旦翻脸，骤然间是灰飞烟灭。
　　所以，每一个动作，每一句话，都需要慎之又慎，算崩了人设被他们杀掉，最起码，得保证在他们炸船前，留足其他行动组行动的时间来。
　　勉强保持酷炫拉风的宙斯第二形象，林衍内心忐忑，外表吊炸天，简单粗暴的发布了命令：“咱们hellsangels的弟兄，露底了得认栽，现在，所有人把武器收起来，我去跟华夏交涉，把这一船油交给他们，但前提是放我们所有人全身而退。”
　　说完，林衍紧张到了极点，生怕这帮人质疑他的居心，一旦有人反对并闹起来，局势不好控制了。
　　谁知林衍话讲完，所有人都乖乖的羊羔一样收起了武器，负责管理油仓的，跟负责跟接货方交接的人员，主动跟他汇报此次运送的油量，没有半个人质疑他的决定。
　　林衍彻底放松后，双眼一阵发黑，差点虚脱过去，他其实一点都不了解宙斯，以及宙斯是如何管理手下的。
　　在hellsangels内部管理，宙斯完美的诠释了什么叫做顺我者昌，逆我者亡！
　　现在虽然换了个冕下，那些手下长期形成的惯性思维已经不能改变，所以，别说林衍让他们把油交给华夏了，算让他们排成排跳海喂鲨鱼，他们也不会产生疑问。
　　不过，一旦送他们去坐牢，林衍算彻底堵死了自己下一步接手hellsangels产业的路，在没有考虑好如何处理这件事之前，还是留好余地的好。
　　三巨头已经通过音频跟踪，对船发生的情况了如指掌，三个人原本都焦灼的坐不到椅子，听到林衍最后发布的命令，那些亡命徒无条件执行后，不约而同的坐倒在椅子，长长嘘了三口气！
　　很快，林衍的声音从总控里传出来：“总控，龙组报告，危险消除，提请拟定处理计划，请长官定夺。”
　　李俊说道：“讲。”
　　林衍说道：“01号介于身份特殊，针对这起走私案件，拟做出以下处理方法。一，走私油轮的所有成品油，交由我方全部没收；二，让境外走私组织提供国内接货人的一切信息，以便我方打击走私贪贿；三，涉案境外走私船以及人员，缴纳罚金，签订永不再往华夏走私一升油的协议后，放他们离开。”
　　说完，林衍在等待来自高层的质疑，他觉得必然需要费一番口舌去解释，谁知那个一贯波澜不惊的声音，清冷而决然的说道：“批准。有关走私船的一切人员处置，龙组均有绝对处置权限。”
　　林衍很吃了一惊，随即是满腹酸热，这是怎样的信任，才能给他这么大的权利啊，他哽咽着说道：“请长官放心，01绝不会背叛祖国，做出丝毫损害祖国利益和尊严的事情，如此处置，有利于在未来更好的维护国家权益。”
　　对于这个新身份，林衍并没有傻到要对特勤处和盘托出，有些事情，宁要人知，莫要人说，这是彼此心照不宣，却绝对不能摊在明处来讲的，否则，绝对经不起调查审问。
　　如同民国时代，那些战斗在敌人心脏的我方特工们，出生入死利用伪装的身份获取情报，不知道避免了我军我当多大的损失，但胜利之后，浩劫年代，又有多少这样的英雄，因为无法白纸黑字的证明自己的清白，而遭到无情的镇压。
　　林衍明白，通过音频，高层会对他在船的超强控制力，推测出真相，如果不能忍，刚刚的请示绝对不可能获得通过，也不会直接给了他一切处理权限。
　　能给权限，说明高层也跟他同样的想法，hellsangels遍布全球，想彻底清理是绝无可能的，既然无法清除，那与其被其他人操控无恶不作，还不如是林衍，最起码，他绝不允许hellsangels坑害华夏。
　　这笔账并不难算，却不能明着算。
　　很快，林衍的联络器里，传来非常非常客气的声音：“您好，我是华夏海关缉私队的政委，请问可以派接油船过来交接走私油了吗？”
　　这是李俊那边，已经跟缉私队协调好了，林衍说道：“可以过来了，我可以保证在交接过程，绝不会发生任何危险，所以你们很不必带士兵过来，让油轮过来交接行。”
　　“好的先生，马安排。”政委说完，迟疑了一下又说道：“先生，不管您是谁，我代表我们缉私队全体官兵，向您致以诚挚的感谢！感谢您杜绝了惨烈的交锋，保全了无数官兵的宝贵生命，谢谢！”
　　林衍的双眼湿润了，这会子，所有的忐忑跟不安都消除了，是啊，他虽然几乎是被绑架着，不得不一脚踏进暗界这个无边的深渊，但并不是没有价值的，更不是没有人理解的！
　　最起码，因为他这个选择，原本惨烈的搏杀被平安化解，那么多优秀的官兵保全了平安，凭这一点，是值得的。
　　“政委先生，不必言谢，都是华夏人，一切尽在不言！”
　　“嗯，保重！”
　　切断联络后，林衍叫来猫女，其实，人家跟豹女都有名字，还都是挺长的名字，但他不想麻烦去记，索性按照观感叫她们小猫跟小豹，俩妞儿非但不生气，还沾沾自喜，能让冕下亲自取昵称，这是多大的恩宠啊。
　　尼玛……哥只是嫌麻烦……
　　“小猫，你去找负责跟华夏走私商接头的人，让他把这些年跟华夏走私交易的所有明细都列出来，打印好交给我。”
　　小猫答应着，蹦蹦跳跳的去了。
　　小豹赶紧端过来一杯红酒说道：“冕下，您累了吧，喝点酒，我帮您按按。”
　　某人从鼻子眼里发出得瑟的哼唧：“嗯。”
　　豹妞儿在马杀鸡很有发展天赋，两只小手软带硬，柔有刚，点按揉捏捶磨色色都恰到好处，一霎时，令某人分不清人间天。
　　是的，这会子的林衍，已经享受到了黑老大的待遇，舒舒服服躺在沙滩椅，喝着酒，小豹手法娴熟的帮他按摩着，不过短短十分钟时间，之前的剑拔弩张，一触即发的危机，全部变成了香艳旖旎奢靡浮夸了。