第377章 本末不能倒置
怀了渣男他叔的孩子
　　第377章
　　忙碌的日子过得飞快，转眼间，林衍已经到螺武区任职三个月了。￣︶︺sんцつ
　　在这三个月里，林衍并没有急于求成，利用自己曾经是巡查组长抑或是魏景山秘书的身份，跟依旧活跃在武平市追查高明亮贪贿窝案的省纪委同僚配合，一鼓作气把螺武区跟黎明沆瀣一气的残渣余孽统统扫清。
　　林衍更没有借调查组的势，把金鸽跟沸腾两项合作问题提到桌面，趁热打铁赶紧了结干净，而是反其道而行之，完全避开调查组，对于调查进程不闻不问，按部就班的进行政府工作恢复。
　　为什么这么选择，林衍自然有自己的考量，也有舅爷舅奶魏老爷子三个老智囊的出谋划策。
　　首先，螺武区参与贪贿的大头儿，诸如黎明郭昕曹雷，以及原来的三个区长一个常务，统统已经落马，涉及到的区直机关一把手也被拎走不少，剩下小鱼小虾两三只，实在是不影响大局，如果如同秋风扫落叶一般点滴不留，只会导致目前已经一团糟几乎陷入停顿状态的政府工作继续滞后。
　　水至清则无鱼，人至察则无徒，邓板桥做知县能悟出“难得糊涂”四个字，委实是至理名言，目前的螺武，也需要难得糊涂。
　　只有揣着明白装糊涂，才能够稳定人心，尽快把工作铺展开来。
　　所以，三个月内，林衍明面上按兵不动，实则明察暗访，摸清一切干部情况跟工作局面，逐步配齐了副手跟区直科级一把手，也果然人心逐渐安定，工作逐渐恢复了正规。
　　至于金鸽集团跟沸腾集团合作这两大毒瘤，林衍不去触碰，并非是怕了背后盘根错节的关系，以及那条他已经窥到端倪的霸王龙，而是林衍敏锐的分析出，这两大毒瘤同时也是螺武区赖以生存的营养仓。
　　现在借省纪委调查组的势切除毒瘤不难，切掉后，螺武区就会成为要地没地，要钱没钱，要工业没工业，要矿产没矿产的贫瘠之地，别说把螺武区目前在全省的位次往上提升了，绝逼是会一落千丈的！
　　林衍对自己目前的处境拎得很清，在其位谋其政，之前他的身份是魏景山书记秘书，是省委巡视组派驻武平的巡察组长，自然要恪尽职责，不遗余力的挖出隐藏在繁华下的一切龌龊，所以，金鸽跟沸腾土地置换过程中的权钱美人交易、乃至螺山金矿的重大党员干部违规吃干股现象，被他逐一撕开皮囊***。
　　但现在，他林衍已经成为省委组织部、武平市委组织部，经过公开程序任命的螺武区区长，现在他的职责，就是保证螺武区的成绩稳定上升，最起码，绝对不能倒退！
　　即便林衍全力以赴，配合省纪委调查组把螺武区两大财神查个底儿掉，在省纪委那边，也绝对不会有他林衍半毛钱的功劳了，只会是他自己打碎螺武区的两大聚宝盆，以后捧着金碗没饭吃，因为成绩下滑遭人诟病。
　　一个区政府的经济成绩，直接关乎着四十五万民众的生活质量，这个形容绝对不夸张。
　　可别以为升斗小民跟政府经济没有关系，螺武区目前四十五万常住居民，最起码有十分之一是跟金鸽集团有直接关联的工人，还有五分之一，是依靠金鸽集团衍生产业生存的，比如，私人养殖业、给金鸽工人提供小吃、小商铺等等共存商户，再加上给金鸽集团提供饲料、包装袋等等一系列需求的人群。
　　即便跟金鸽完全没关系的人群，也离不开政府收纳金鸽、沸腾上缴的巨额利税，再施行全区范围内公益费用的一系列利益。
　　可以说，没了金鸽跟沸腾，螺武区的经济绝对会是一次断根性质的大坍塌！
　　这个锅林衍可背不起！
　　所以，林衍一次次拒绝了李辉的邀请，李辉依旧担任武平问题调查组联络员，还兼任副组长。
　　在巡查过程中，李辉对林衍的能力可谓是佩服至极，现在他太想获得林衍的鼎力相助，早点把武平问题漂漂亮亮的结束掉了，怎奈林衍从不响应他。
　　而林衍现在早就把自己非常明智的放在螺武本土干部立场上了，非原则问题，是一定要维护本土利益的，当然不能傻不愣登的吃里扒外，给省纪委调查组当什么内应，那样的话，会彻底引发螺武区干部的排斥，他手里有金箍棒，也他妈耍不下去。
　　蒋方略那个来历诡异的区委书记，已经够让螺武区干部心塞的了，到现在为止，还是飘在天上耍滑头，一旦触及到实际决策问题，一律推给林衍，弄得林衍现在连党委工作都得负责。
　　虽然林衍也挂着区委副书记的头衔，但终归还是以政府为主的，区委书记再*，也不会把党委职能也推过去，偏偏蒋书记正是这样的奇葩*，到后来，连副书记组织部长汇报事情，都很淡定的去找林衍了。
　　林衍对于蒋方略的身份有所猜测，应该是中纪委暗地下派的特派调查员，武平事了肯定要走，人家沉不下来就飘着呗。
　　而且，林衍并非没有野心的守成之人，知道大风险大责任下，隐藏着的也是大幸运大机遇，所以，蒋书记推过来，他也就接住，并不觉得额外工作受累委屈。
　　金鸽，沸腾，得开刀放脓，但还得保证不能伤筋动骨动了根本，得保证开完刀完美愈合，以后，继续供给螺武区四十五万生民的营养素。
　　这是林衍的宗旨，他可以不干涉省纪委的调查，但他也坚信，省纪委绝对触及不到最核心，等那边收队后，才是他林区长着手处理这两大集团事务的时候。
　　在流火烁金的七月到来的时候，林衍干了一件彻彻底底收服螺武区干部拥戴的事情。
　　【作者***】：花儿2016年躺倒一次差点没命，前几天去省医做了全面复查，所幸一切指标均正常，悬在头顶的剑落下来变成了美美哒珍珠项链！！！
　　感恩亲们不离不弃，感恩佛菩萨保佑，痊愈了！喜极泪崩，恢复更新，还能再浪几十年哇哈哈！