第499章 竞买
怀了渣男他叔的孩子
　　现在虽说针拔出来了，谁知道这天杀的会不会还留有后招？
　　林衍满意的点头，又扔过来一枚蜡丸说道：“还不错，学乖了。那我把参与毒素的解药给你吧，三天后服用，还有最后一枚半个月后在暗联络我，吃了彻底没事了。”
　　这混蛋还他妈真的有后招！
　　毒蜂大惊失色的问道：“什么？半个月后还得服用一次？那如果不服呢？”
　　林衍懒洋洋说道：“不服也没什么，无非是残余毒素在你体内繁殖，七天达到顶峰，跟刚刚你刚毒时候一摸一样，没解药你死了呗。”
　　毒蜂可谓是玩毒药的行家了，却也从没听说过，还有这种能繁殖的毒素，有心想要祈求林衍现在给她最后一枚解药，可是这混蛋男人摆明是防着她解了毒翻脸，他外软内硬的样子肯定不会妥协，只得暗暗咬着牙，问明白在暗如何联络后，唯唯诺诺的退出去了。
　　只剩下fbi，华夏跟霓虹三家，这三家所谋者大，好有一，不仅仅是想从所罗门手里买鸡蛋，而是想连母鸡一起抱走。
　　新能源武器的关键不在制造技术，而是在新能源这一点，林衍已经通过011暗示华夏了，他相信，以011的素质，肯定已经把这个情况传递给蒋方略了，所以蒋刁应该不会死啃住制造权限不放。
　　霓虹二战被打瘸后，艰苦了好多年，之后在武器研发方面很舍得投入，而华夏新建国后，一穷二白从无到有，又因为特殊国情完全没有参照物可以参考，一步步跌跌撞撞摸着石头过河，委实耽误了不少光阴，也在这一方面落后于霓虹了。
　　这造成了霓虹在武备方面的盲目自大，他们认为只要所罗门能找到的能源，他们必然也能够找到，而且因为能源匣的爆炸，他们华丽丽的误会了，认为只要有完全设计图，能源组装是包含在里面的。
　　林衍来之前，所罗门秘密召见他，把这一层奥妙告诉了他，当时林衍悟出来，这是坑霓虹一把的绝妙机缘，要是不坑那可不是他的作风了。
　　现在，看着小龟岛势在必得的样子，林衍悠然说道：“好吧，现在清净了，咱们言归正传，进行第二轮交易洽谈吧。
　　我首先亮明我们天纵的意思，原则，我们并不想卖断制造技术，以出售成品为主要经营手段，但是，霓虹方提出的‘制造权限’这个思路，我还是较感兴趣的，请将军详细说说你们的意见，我考虑考虑能不能行。”
　　小龟岛赶紧说道：“我们的意思，最好当然是拿到你们转让的完整制造技术，哪怕价格高一点也没事。”
　　林衍连连摇头：“卖断太不划算了！”
　　小龟岛说服道：“林先生，话也不能这么说，武器制造方面，每一天都会有新技术出现，天纵的新能源武器的确领先一步，但又能领先多久呢？等更新更方便的东西出来，你们的制造技术可不值钱了，这期间，你们垄断产品又能赚多少呢？
　　而且，你们并不擅长零部件的制造，委托我们制造的话，原本有我们一部分利润空间，如果不卖断，算我们签署了时限内制造权限，说不定到期已经被淘汰了，跟卖断也没什么区别对不对？”
　　林衍逼真的呆了呆，随后，陷入了艰难的“权衡”和“思忖”，期间甚至掏出手机，手指飞快的打字跟谁沟通，看去像是在向所罗门请示，这样子让小龟岛很满意，用得意的目光瞟了马修跟蒋方略一眼。
　　马修留下的目的，完全不在于他说的也想参与购买制造技术，而是盯紧了到底谁买走制造技术，甚至哪家买了多少成品，他都需要了然于心，方便制定相应的防御策略，所以，小龟岛执着的要买，他只是冷眼旁观。
　　蒋方略更好玩了，一直抱着那挺成品不松手，看那东西的眼神透着无边的爱意，仿佛那是他亲亲老婆，还是没穿衣服的那种，小龟岛说服林衍的时候，他时不时发出一两声讥讽的嗤笑，却始终没插嘴截胡的意思。
　　终于，林衍看着小龟岛，略带无奈的问道：“如果卖断制造技术，你们能给什么价码？”
　　小龟岛狂喜的说道：“那要看尊贵的冕下想要什么价了，只要不太离谱，我们一定满足。”
　　林衍仿佛悻悻然的说道：“依我说，我们垄断市场最好，算要卖断，也不能卖给霓虹，偏偏冕下……呃……”转脸不看小龟岛，转向蒋方略问道：“喂，卖断制造技术了，你们不要吗？”
　　蒋方略冲口而出：“官方采购无法跟暗黑界交易，私人身份的话钱没法走账……嗨，我们要，干嘛不要？报价吧！”
　　小龟岛心里暗暗讽刺，华夏是这种特点，只要是官方办事，必然是手续繁琐，审核复杂，等掰扯明白了黄瓜菜都凉了。
　　看起来，这姓蒋的今天来是蒙事儿的，算是他们特勤处想要，官方手续是不许可的，仅仅靠跟林衍的关系蹭的话，小龟岛可不认为，所罗门会给林衍那么大权限。
　　天纵的主业是武器买卖，算林衍再受宠，所罗门也不可能拿这么庞大利润的新能源武器技术，让林衍送人情，看那小子刚刚用手机联络，然后神清不爽的样子，绝对是所罗门命令他把技术卖断给自家了。
　　小龟岛自认为算无遗策，笃定的说道：“好啊，既然蒋先生也有兴趣，那么咱们各自开价吧，看看谁给的价格更能让林先生满意。”
　　蒋方略“色厉内荏”的率先喊价：“一万挺成品枪的价格买断制造技术，不低了吧？”
　　这个价格，小龟岛的预估还略微高了一点点，因为据他计算，全球市场饱和度也在十万挺左右，之后必然有更新的技术出现了。
　　但是，霓虹有把握沿袭新能源理念，衍生出更威猛的武器来，所以，多花点钱买技术并不亏。