第132章 今晚再给我摸摸
怀了渣男他叔的孩子
　　明知道钱市长想听的是什么，却万万不敢迎合，但还不能不回答。
　　林衍认真思考后说道：“这三点，我都仔细想过了。
　　其实我认为，根本就没有最坏的结果。原因很简单，信通这么大个烂摊子，十来亿的亏空，若再想挽回来，比登天还难。
　　我起初是想寻找合适商家引资进来，盘活信通的两处烂尾工程，但这个法子实在太冒险，一旦失去掌控，无论是对于投资商，以及心痛的储户，还是咱们卢平市，抑或是全省，都是巨大损失。我不可能也不敢当这个罪人。
　　所谓最坏的结果，也就是目前这个状态，大家都拖下去，拖到上上下下都接受现实，麻木了不闹了，也就平息了。”
　　钱云霆说：“你的意思是说，你彻底打消招商引资盘活信通的想法了？”
　　林衍诚实的点头：“是的。我有些私人关系，可以跟半岛集团的李总搭上关系，原本我想寻求您的帮助，给信通两处烂尾工程行些方便，然后让李总注资盘活两处工程。
　　但仔细了解信通的崩盘内情后，我发现曹禹此人能量极大，隐瞒的情况也非常骇人听闻，让我实实在在畏惧了，万一好事变成坏事，既连累了半岛集团，还会导致信通的衍生问题越来越严重，就索性放弃了。”
　　钱云霆对林衍的放弃不置可否，却说了句：“曹禹这个人，是有点意思。”
　　林衍茫然的看着钱云霆，但看对方并没有详细解释曹禹的有意思是怎么个意思的意思，想逼出这位大佬的真实立场实在太难，心一横又下猛药说道：“这次的事件，我认真分析过，曹禹可能觉得只要自己硬，政府就不得不软。
　　可我偏不软，不是我不想软，而是我不能软。一来，这次软了，以后就没机会硬起来。二来，曹禹和咱们市各个层面党政官员的关系太密切，能够获得的特权太多。
　　我给您举个例子，曹禹跟他妻子万飞雪在信通出事前半个月才办理结婚手续，他们夫妻俩具有共同财产当然也具备共同债权，工作组做出决定，在信通问题解决前不允许两人办理离婚手续。
　　可是，万飞雪能够在监视居住期间，堂而皇之走进我办公室要求我开具离婚介绍信，被我拒绝后，曹禹就能够在被监管期间，去第一人民医院开具丧失性功能的诊断证明，背着工作组办理了离婚，若说没有官员保驾开绿灯，这能办得到吗？
　　就算这次，我硬到底而能赢的话，我估计，仍然不太可能让曹禹有所悔悟。所以，就算我想引资，没有曹禹的绝对配合只能是功亏一篑，想办好，恐怕还得更长远的打算。”
　　这一剂猛药起了作用，钱云霆果然意动，颔首道：“我明白了小林。但我并不赞成你因为曹禹根子粗就彻底放弃引资，这件事的可行性希望非常大，你办成之后绝对可以皆大欢喜。
　　现在只剩最后一个问题，就是办好这件事存在的困难，我这里，可以替你顶一部分，但估计不可能顶全部，你最好自己想想办法，到大老板那里去找点支持。”
　　这就算是点睛了！
　　林衍有理由相信，今天中午钱老板平易近人到陪自己吃工作餐，还破例违背禁令喝茅台的最终目的，就是这句话了：“你最好自己想想办法，到大老板那里去找点支持。”
　　在卢平市，钱云霆是政府大老板，虽说党政平级，但政界的人谁不知道，真正意义上的大老板，只能是市委书记秦少伟。
　　一中午被钱市长的太极云手推得云里雾里，直到这一刻，林衍才彻底弄明白了，也把他之前的怀疑统统验证了，他心里一片冰冷，脸上却做出感恩戴德说道：“谢谢钱市长的理解和支持，有了政府做坚强后盾，我突然觉得一下子轻松了。”
　　林衍也保留了一个心眼，并不说明是否找秦少伟支持，留给钱云霆去想，他相信钱市长一定坚信他会去的，否则，今天的沟通，恐怕不会如此容易。
　　像信通这样的烂摊子，别说一个小小的科级干部了，就是鲍城书记，一样投鼠忌器，不敢轻易动作。
　　他林衍之所以敢揽这个瓷器活，只有两种可能，一是初生牛犊不怕虎，完全是愣头青，不计后果，盲目冲动。另一种是背后有人支持，而且，这个支持的人，必须得是秦少伟。
　　钱市长仔细想一想，便可明白，林衍的个人事业，正处于快速上升阶段，他完全有必要以身犯险，险中致胜，一鸣惊人。
　　想明白这一点，也就想明白林衍与此相关的所有一切，既然这年轻人有秦少伟这样的背景，钱云霆自认为点到为止，当然不会继续说出他的想法看法。
　　钱云霆端起酒杯，主动和林衍碰了一下，做结束陈词了：“小林，关于信通的处理方法，我只强调两点，第一，一定要把握好分寸，千万不能出纰漏。
　　第二，要密切关注事态的发展，尤其是群体**件，绝对不能再发生了。最后，我表个态，需要我支持的，随时可以找我。”
　　林衍和他碰了喝了酒，他心里明白，钱市长的最后一句话，是在暗示他，此前不向他请示汇报，是不对的，钱市长希望随时听取有关信通问题的进展。
　　整个中午的交流到了此刻，林衍明白彼此都该拿出诚意了，钱市长给了诚意，他当然也得投桃报李，就放下酒杯说道：“请老板放心，我知道怎么做了。您是我的坚实后盾，再加上有市委的支持，我有信心把这件事做好。”