第278章 悟性
怀了渣男他叔的孩子
　　第278章
　　田秋爽怪叫道：“行啊小弟，这么上道？哥先谢谢你了！”
　　林衍听着田秋爽叫完就挂了电话，知道他是赶紧汇报呢，反正，该提醒的提醒到了，来不来，就看赵慎三自己的意思了。
　　果然，中午正在吃饭的时候，黎远航拿起公筷给魏书记夹了一筷子凉拌丑娘叶笑道：“魏书记，这野菜名字不好听，还是赵慎三告诉我的叫丑娘叶，但味道清香很有山间野味，您尝尝看。”魏书记的手机就响了，辛亮赶紧递过来。
　　魏景山这段时间很乐意当众诠释他跟赵慎三冰释前嫌，看着手机屏幕上闪烁着的赵慎三字样，冲黎远航大笑道：“你看看你看看，这人就是不耐念叨，你刚说赵慎三，他就打来电话了！”
　　黎远航一愣，随即略微尴尬的笑了，毕竟，他刚从省教育厅履任云都市委书记的时候，赵慎三还是个小小的正科级干部，是副市长郑焰红的秘书，后来郑焰红把赵慎三推荐给他当秘书。
　　这匆匆十一年过去，昔日的秘书，都跟他平起平坐也成了市委书记了，还把老上司郑焰红娶回家做了老婆，而他黎远航却依旧是云都的市委书记！
　　魏景山已经打开了电话，仿佛是想证实什么一般，竟滑开免提叫道：“赵书记，找我有事啊？”
　　赵慎三清亮的声音响起来：“魏书记您好，我知道咱们纪委在凤泉搞纪检培训，但却不知道您还要亲自授课，虽然您并没有通知我，但这么难得的机会我可不想错过，所以，我想带着我的纪检书记傅奇峰同志去蹭课听听，您不会不给面子吧？”
　　魏景山更开心了，无论他如何摆正心态，但赵慎三这个市委书记终究是与众不同的，就越发大笑着说道：“你们都听听，这个赵书记想来蹭课听，态度还这么无赖，合着还是我不通知你不对了？”
　　黎远航凑趣的笑道：“赵书记一贯就是这么不走寻常路，但也是魏书记您讲课的机会实在难得，不如就答应他吧！”
　　赵慎三听着这边的说笑声，当然明白是魏景山开了免提，就说道：“既然这样，我可就当是魏书记答应了哦，得咧，时间紧，我现在就赶紧赶过去，到了当面请罪！”
　　挂了电话，魏景山心里还是开心的很，心想秦少伟跟赵慎三相继要求听课，那这堂课就必须讲的精彩才行，于是吃饭就潦草了许多。
　　吃完后回到休息室，魏景山打开那份被林衍改过的课件，仔仔细细又备了课，何处需要临场发挥加一点评论进去，最后的结束语该如何才能振聋发聩，堪堪准备到两点十分，辛亮来提醒他该去会场了，他才收起电脑。
　　去会场的路上，辛亮还是耿耿于怀林衍私自做主的事情，他本性就不太光明磊落，就趁机上眼药：“魏书记，中午方天傲想给您敬酒，我请示您的时候，是小林书记接的电话，他给回绝了。”
　　魏景山淡漠的说道：“我中午到现在，连饭都没空好好吃，备课到现在，如果方天傲再来敬酒，这一圈下来最起码小一个钟头，你觉得合适吗？”
　　辛亮的脸“轰”的红了，支支吾吾的说道：“就说嘛，不过，方总站在我面前要我打电话请示您，我也不好意思拒绝，毕竟，这次用他们的场地，还是给了很多优惠的。”
　　魏景山没作声，心想这人跟人的悟性实在是差太多了，这事情如果是方天傲问林衍，林衍保准直接就给处理了，还用得着打电话求证。
　　走出竹林甬道，就看到赵慎三跟秦少伟还有林衍等人站在一起，另外居然还有好几个地级市的市委书记带着纪检书记，正在说笑。
　　一群人看到魏景山出来，赶紧迎过来，赵慎三笑道：“魏书记啊，您可别怪我，他们这些人不知道从哪里听到您要亲自讲课，却不敢请示您，都缀在我后头来了，死气白咧的说反正跟着我了，我也没法子，只能顶在前面等您的批评了。”
　　魏景山心里熨帖的很，自己亲自讲课并没有专门通知市委书记这一级别的干部必须参与，但这些地级市的一把手们却闻风而至，足以说明自己的个人魅力还有权威度都是毋庸置疑的，来的一把手越多越荣耀，哪里会生气。
　　魏书记食指指着赵慎三说道：“你这个赵书记呀，惯会得了便宜还卖乖，他们分明是你通风报信才过来蹭课的，被你说的这么无辜，既然都来了，那就走吧！”
　　大家一起进入会场楼，各县纪委书记们一看忽然涌进来这么多大佬，一个个都有点傻眼，赶紧迎接属于自己的顶头上司们。
　　但会场是单人单桌，放着座签的，忽然多了这么些领导，大家都不知道该怎么安排座位，场面就有些乱。
　　魏景山看看傻乎乎跟在自己身边亦步亦趋傻笑的辛亮，真是恨铁不成钢，回头扫了一眼林衍。
　　林衍秒懂，开口说道：“魏书记，还不到开课时间，您和各位领导们先到休息室坐五分钟，这边马上好。”
　　魏景山满意颔首，带着这帮临时来的各地市大佬们去了课堂对门的休息室。
　　林衍赶紧走到门口对会场服务员叮嘱了几句，很快，服务员们搬进来好多桌子椅子，在主席台下方，第一排前面临时加了三排。
　　林衍则快速跑到酒店的文印室，用粉色的纸打了新的座签，塞进现成的塑胶座签架里，拿回来按照第一排市委书记，第二排第三排是临时过来的纪委书记和个别政法委书记安排好了，这才过去请领导们进来。
　　等魏景山带人进来的时候，会场已经是井井有条，各人都有各人的位置，前后顺序也妥帖的很，就满意的冲林衍笑了笑点点头表示许可。
　　林衍并没有蝎蝎螫螫的留在前面继续指手画脚，而是老老实实回到后排属于卢平市梅林区的位置坐下了。
　　但在场的谁傻，都对林衍的做派有了几分顿悟，他坐在那里，卢平市的其他县纪委书记看他的眼神，就越发的带着几分巴结了。
　　作者：终于到家了，在无量山到大理再回到家这段过程中，耽误了几天更新，跟亲们道歉，后续会补上来的！