第472章 众矢之的
怀了渣男他叔的孩子
　　此刻不知道多少双眼睛或者在现场，或者通过各种监控器材，盯着林衍的一举一动，他说出的每一个字，在他用整个种花民族信誉来担保之后，分量都是掷地有声的。手机端
　　有些事情宁要人知莫言人听，意思是说这件事是大家都知道是你做的，但大家都不说是你做的或者是不承认是你做的，那没事，但最怕的是说出来捅破那层窗户纸。
　　林衍把恶魔岛闹了个天翻地覆，岛的人都死了，幸存的禽兽们是被视频撕掉马甲的，只要所罗门跟乔治不开口，没人能确认林衍在整件事起到的作用。
　　在知情者都乐意装迷糊否认林衍是恶魔岛事件的始作俑者，却顾忌真相大，白会造成的庞大影响，都不说出来，那么那些被视频撕掉画皮的禽兽乃至爪牙们，不知道林衍的存在，更不会把仇恨锁定在他身。
　　之前种花家官方之所以严密封锁消息，为的是保护林衍。
　　现在，林衍当然可以选择否认这件事，哪怕是他模棱两可的含糊一下，也能留出事后斡旋或者推卸的余地，可他，那样毅然决然的自己承认了！
　　果然，全球无数个关注这里的显示器跟前，是一张张震惊的脸，随后，泛滥出浓浓的恶意，不知道多少人不约而同的从牙缝里恨恨挤出一个名字：“林衍！”
　　已经成为无数人欲杀之而后快的目标的林衍，站在众人之间，神情没有丝毫软弱，那些别有用心的记者们可能也被他毫不犹豫说出真相惊呆了，一时竟然没有人说话，场面显得格外凝重。
　　林衍环顾四周，接着掷地有声的说道：“我知道，有那么一些被真相推下神坛的大人物，不甘心被惩罚，想出了各种法子来混淆事实，颠倒黑白，可能大家提到的所谓《恶魔岛求生》栏目，是其一个谋划吧？
　　我林衍不知道是不是真有这样一个节目，也不知道是不是世界真的存在这种巧合，我遭遇的噩梦般的事实，竟然有大导演觉得有趣味，可以制作成综艺节目，但我可以保证，我本人绝没有参与什么节目，更没有拿到一毛钱酬劳。
　　而且，我再次以我祖国的名义重申，恶魔岛的确存在！杀人恶魔的确存在！前些天，麦曲爆出的视频画面真实无误！涉及到的每一个人统统都是死有余辜的杀人狂魔！”
　　李俊迅速走近林衍，抓过话筒说道：“我是种花代表团的执行主任，我方随行队医林衍所说的每一个字，我国均承认真实有效！他绝对没有参与过任何综艺节目拍摄！
　　这个参演的前提不存在之后，我想，他可以有权利拒绝回答大家的任何问题了，如果各位还有关于那座惨绝人寰的岛屿，以及那些杀人凶手的其他信息，我方会酌情专门安排官方发布会，披露那些事实，现在，林衍另有工作，谢谢！”
　　说完，几个矫健的人影灵活的穿透人群到达林衍身边，在那些记者们仿佛群龙无首，不知道接下来该如何反应的时候，迅速护着林衍走进大厅了。
　　回到房间，林衍才发现自己浑身汗湿，虚软无力，瘫坐在沙发，队医递过来一杯葡萄糖营养水，他抓起来一饮而尽，又听从建议去冲了个澡，换了干爽的衣服，才觉得缓过来一些了。
　　这一个突发事件的正面交锋过后，林衍只觉得心力交瘁，刚坐在沙发，联络器响了，是乔治。
　　林衍接通了，那边开始嗷嗷大叫：“你这个蠢蛋！你怎么公开承认了？你惨了我跟你讲！你到底知不知道这次牵扯了多少举足轻重的人物啊？冕下跟你们国家军方费劲心机帮你保密，你可倒好，这个英雄冲的牛掰啊！
　　在国际会议期间，当着全球记者的面，承认您林某某是赤胆忠心，绝地逆袭，以一敌万，以一人之力挽救天下苍生的大英雄，你这会子是不是还没清醒，还被荣耀的光环笼罩着呢？
　　拜托，脑子是好东西，你带点好不好？你这个英雄逞完，可不仅仅你一颗脑袋能让人满意的了，你把你的国家，还有我们冕下也拖下水了好不好！”
　　乔治吱吱哇哇责备咒骂的话，林衍都认了，毕竟，不是真关心他，人家有力气骂他不如省点劲儿打一盘游戏，可是，最后那句话显然不是牢骚了，他郑重的问道：“为什么？”
　　乔治此刻完全处于炸毛状态，没好气的吼道：“为什么？你还问为什么！你他妈的不知道你在黑市已经涨价到五亿刀一条命了吗？是我们冕下用我们整个组织的名头，硬压下了这一条悬赏，那等于说，你林衍是我们组织的人！
　　你现在他妈的成了断绝那么多要人根基脸面生命的刽子手，人家能放过你，以及你背后的靠山吗？你逞能容易，我们冕下得给你背书的好嘛！”
　　林衍被吼的一阵懵，再怎么说，他在混社会这一条，还是太嫩，道水那么浑，以他的理解能力，肯定想不到那么深远，现在，被乔治一通吼，才后知后觉的发现，他如同一双微小的蝴蝶翅膀，扇了扇还以为只是自己的事情，殊不知，引发的效应却是山崩地裂惊涛骇浪！
　　一阵愧疚后，林衍诚恳的说道：“他们那么卑鄙，想裹挟我的意志，弄成既成事实的所谓演出，我若是不披露真相，那些衣冠禽兽岂不是又得逞了？你说的那些我真的没考虑周全，现在已经这样了，我怎么做，才能减轻冕下的负面压力？要不要发一个声明，说我跟你们组织完全没有关系？”
　　乔治都气笑了：“林衍，你三岁吗？怎么能说出这么幼稚的问题呢？我们组织在哪？是什么？冕下是谁？你还要发公开声明，脑子没病吧！”
　　安璐刚才一直气呼呼坐在一边瞪着林衍，也是看他情绪太糟糕，想等他恢复过来一点再讨伐他的冲动，乔治打过来电话后，她暗搓搓站在林衍背后，贴在那里偷听，听到这里忍不住“噗哧”笑场了。
　　林衍也意识到自己的确说了蠢话，所罗门的名头再响，那也是暗黑界的名头，他真正的情况除了极少数亲信，其他人根本无从探秘，自己居然要发公开声明，简直蠢透了！
　　乔治却听到了安璐的笑声，咬牙骂道：“林衍，你身边竟然有人！”然后不给他解释的机会，直接挂断了。
　　李俊走进来，严肃的说道：“林衍，元首要见你，你跟我来。”
　　林衍赶紧站起身，跟随李主任去了会客室，到门口李俊并没有进，示意林衍进去，他在门外关了门，亲自站在门口守卫。
　　元首独自坐在单人沙发，端着一杯茶在喝，看到林衍，和煦的说道：“坐下说话。”
　　林衍规规矩矩行了礼，恭敬的坐下说道：“对不起元首，我今天莽撞了，是不是给国家带来负面影响了？”
　　元首放下茶杯说道：“你意识到了？”
　　林衍诚实的说道：“是另外一位长辈提点了，我才知道我太冒失了。”
　　元首揶揄的笑道：“有长辈提点是福气，知道错了好，那么如果给你充分的考虑时间，刚刚的事件你会如何回应呢？”
　　林衍认真的思索了一下说道：“我应该果断的否认自己参与过综艺节目，再果断认定前阵子视频的真实性，把他们提到的节目跟视频以及恶魔岛虐杀事件分清爽行，承认自己是恶魔岛见证人，乃至灭了恶魔岛这两点，似乎不必要说。对吗？”
　　元首一直含笑听着，此刻颔首说道：“嗯，悟性不错，他们想用综艺节目来虚化真正的犯罪，最终达到混淆事实，逃脱罪责的目的，又突如其来堵住你，你的反应已经很不错了，并没有丢种花的脸。
　　至于说给国家带来负面影响，这一点倒是不用顾虑，我们种花民族，历来是坚持正义的民族，你铁骨铮铮的站出来，只会让误会我们国家的人更敬重我们，而不会有任何负面影响。
　　如果说隐患，那是你的安全问题。原本咱们这次的计划，是到了他们把洗白计划摊在桌面，并且已经获得绝大多数国家的同意，企图用经济利益乃至其他交易，试图获得我们认可的时候，才让你出现，用人证物证粉碎他们的企图，你不需要暴露在大众视线之内，以后还是可以平平静静的生活。”
　　林衍感动的五内俱沸，这是国家，任何时候都不惜给自己的人民做靠山，他的莽撞那么显然，把所罗门拉下水，同时，也会把华夏明晃晃的拉到那些妄图参与洗白计划的集团对立面，可是，元首没有一句提到，担忧的，只是他个人以后将会处于众目睽睽之下，再也无法平淡度日了，还有，他的安全问题也会更加严峻。
　　林衍哽咽的说道：“元首，我林衍无庆幸自己是个种花男儿，只要能够粉碎他们的洗白计划，让那些恶人无可藏匿，算是粉身碎骨我也认了！”