第543章 伏地魔呀擦
怀了渣男他叔的孩子
　　如果时光能回头一次，李怡然发誓，她绝对不会挑衅林衍，更不会违背他的意愿，实施催眠术！
　　多么痛的领悟啊，可惜来得晚了一点。
　　怀着无边无际的懊悔，高傲的女孩消停了。
　　林衍根本连看都不看李怡然，他眉头紧锁，脑子里在紧张的策划接近那艘船的方案。
　　林衍一直在盘算行动计划，双目微闭一言不发，俩小妖女也很乖巧的不敢说话，李怡然更是在努力的降低自己的存在感，时间在这种沉寂迅速过去，这架超能直升机也全速赶赴现场。
　　飞机飞临油轮事发区域附近的时候，从窗口往下看，可以清晰的看到现场剑拔弩张的气氛，海是一艘庞大的油轮。
　　通过望远镜，可以清晰的看到甲板，摆放了好多箱炸药，一条条引线被扯到间，拧在一起，如同一个蜘蛛一样，笼罩在庞大的耶稣受难图案，果然，跟吊坠的图案一模一样。
　　甲板有好几个皮肤不同的人，举着各种武器各种蹦跶，还有个二百五举了一个火把，时不时挑衅的冲我方人员竖指，麻痹的也不怕火星子溅到引线，意外引发爆炸。
　　油轮周围大约一千米方圆，是我方缉私队的几十艘船只，天空也有好多架直升机在谨慎的盘旋，估计水下的潜艇也不会少，形成了海陆空全方位包围圈，形势一触即发。
　　这些亡命徒敢二百五，我方人员可不敢，林衍用望远镜仔细观察，看到缉私队的船，已经有队员穿戴潜水服，显然是要下水潜过去。
　　走私船的亡命徒肆无忌惮，我方派人下水接近这种行动，伤亡率是非常大的，那可都是一条条人命啊，林衍的心立刻揪住了。
　　飞机驾驶员汇报道：“长官，缉私队的长官询问我们身份，阻止我们进入危险区域，如何回复？”
　　林衍接通调度组：“长官，龙组抵达现场，请求进入，请向负责现场布控的缉私队领导协调进入资格，并要求他们在我进入后，海陆空人员统统停止行动，后撤一千米，等候我的下一步消息。”
　　李俊回答的很简单：“好。”
　　不到一分钟，回复到了：“龙组，可以进入现场。”
　　“是，长官。”
　　那边已经协调好了，林衍的要求被丝毫不打折扣的完全执行，可以看到我方所有船只、其他的直升机都在往后撤，只有林衍这一架直升机畅通无阻的飞到油轮附近。
　　在飞机跟油轮能够袭击飞机的武器，保持最近的安全距离时，林衍命令猫女：“你马联络负责油田经营的管理人，让他跟船的人宣布，说我要在甲板降落。”
　　猫女忽闪着毛嘟嘟的大眼睛，一笑说道：“冕下，根本不需要那么麻烦，咱们在天直接亮明身份，然后降落好了。”
　　林衍很纳闷如何在天亮明身份，但此刻形势千钧一发，每一秒很可能是几十条人命，他没时间详细询问，只是点头同意了。
　　猫女从林衍手里拿走那椭圆形的东西，把顶端透过窗口，对准天空按下了一个按键。
　　晴朗的天空，突兀的出现了一个庞大的耶稣受难图案投影，三维，立体，清晰。
　　全黑色的投影，几乎占据了油轮方的全部天空，云彩都被彻底遮挡住，更别提太阳了，那油轮彻底被图案笼罩，跟全日食一样，不过其他地方的光线照着，甲板还是清晰可见的。
　　林衍满头黑线，这画面那么诡异，这不是跟他妈电影《哈利.波特》里面，食死徒出现时，一挥魔杖，天空会出现伏地魔的光辉形象一样的梗吗！
　　麻蛋的，这宙斯果然邪性，连出场报身份都弄得这么拉风，而且这椭圆形的仪器，到底有多少附加功能？不仅能储存资料，还能当联络器，现在更好了，连全息投影技术都具备了。
　　如果宙斯那货还活着，林衍倒是想问问看，这玩意儿到底还有神马变态功能？
　　这一幕震惊的肯定不仅仅是他林衍，海陆空包围圈的人都看的清清楚楚，老子如果真接了你的班，在我花全体人民心，妥妥的成了大魔头了！
　　林衍纵然满心日狗，还是慎重的举着望远镜观察油轮甲板，然后，他再次被狗日了！
　　另外有许多人从船舱里跑出来，跟之前那些人一样跪地瞻仰，还他妈有人激动地泪流满面的，这种情况不用想，知道他们有多么虔诚了。
　　林衍勉强抑制住想骂宙斯他娘的冲动，气哼哼下令：“直接飞到油轮方，不必降落，放悬梯，把我们三个放下去，然后你们直接返航，在港口待命。”
　　驾驶员丝毫不打折扣的执行命令，李怡然当然也看到了外面的一幕幕变化，更对林衍的神秘萌生了强烈的好心，也更后悔自己不该争强好胜，得罪了这个长官，连这么有意义的任务，都没资格参加了。
　　李怡然眼珠转了转，这种级别的任务机会可不多见，对她的实战演练有着极大的好处，长官不让跟着，不如想个法子逼他不得不答应。
　　如，故意质疑他不带自己，是否有不想让组织知道的隐情，这个借口蛮不错的，事关对祖国的忠诚度，他算再不情愿，也得答应自己跟随参与，充当一个见证人的角色，日后可以替他作证明。
　　算是让长官更厌恶自己，最起码能参与任务了，大不了，任务完成后，再跟他赔礼道歉，接受惩罚行了。
　　自认为想到一个绝妙主意，李怡然想开口，却不知道林衍更了解她的尿性，早未雨绸缪，跟李俊提到了这一点。
　　行动即将开始，林衍觉得浑身的血液都流动的疯狂了，根本无暇去关注李怡然的小心思，他最后向总控报告：“报告长官，龙组即将开始行动，马降落在敌方甲板，我开启了音频跟踪，但敌方区域是否会开启干预，目前尚无法保证。”
　　李俊冷静的回复：“没人会质疑你的忠诚，01，安心进行你的行动。”
　　这几句话，是开启声音的，父亲那坚定以及肯定的口吻，李怡然听的清清楚楚，然后，她的小心机胎死腹内了！
　　林衍报告完毕，命令驾驶员飞抵甲板空。
　　下面甲板跪拜的那些人依旧在跪拜，没有任何一个人，对这架飞机有敌意，或者有攻击的倾向，全部狂热的跪在甲板，冲飞机伸着双臂欢呼。
　　“报告长官，已经飞抵目标空，距离符合放悬梯条件，是否投放悬梯？”
　　舱门开启，悬梯缓缓降下，林衍站起身，豹女已经利落的率先爬出机舱站在悬梯，猫女扶着林衍让他站在间，她则殿后，非常稳当的降落在甲板。
　　豹女跳下地叫道：“冕下驾到！”
　　林衍随后落地，猫女也跳下来后，悬梯收回，飞机飞离了。
　　甲板，跪着一百多号人，甚至还有衣衫不整的各种皮肤的女人，显然这波人出海走私也没忘了享乐，船连妓，女都带着。
　　船的人，包括妓，女在内，每个人都用狂热的崇拜眼神，看着长身玉立的林衍，这一刻，他是他们的神！
　　林衍听着他们的欢呼：“欢迎冕下降临！”
　　“哦，我的冕下，感恩您来救赎我们！”
　　“冕下来了，我们不用炸船死掉了！”
　　各种各样的喊声，让林衍头皮发麻。
　　这种没有任何逻辑可言的狂热信服，是华夏人难以理解的，只能说，宙斯那个变态，对部下的洗脑行动进行的非常到位，才能让这些人对一个初次相见、很可能马送他们下地狱的陌生人，如此无条件的信服。
　　但不得不承认，这种洗过脑的人这样狂热非常有用，让林衍提到嗓子眼的心，妥妥的落进了腔子里。
　　林衍明白，这个时候，可不是他表现身为华夏男人，谦和厚道的良好品质的时候，对待这群杀人不眨眼、连自己的命都很无所谓的亡命徒，他必须维护好自己的神格，绝对不能掉马甲，否则，可是惊天动地的损失。
　　于是，林衍面冷如水，站立如松，眼神里透着高傲和怜悯，看着这些人，清冷的说道：“好了，听我说话。”
　　那些刚刚还羊癫疯一般狂呼“冕下”，表达自己狂热的信仰的人们，因林衍的一句话安静如鸡。
　　如果林衍是一个热衷位者荣耀的人，那他这一刻，可以达到充分的满足，算是国家元首，都不可能拥有如此病态的崇拜者，甲板跪伏着满地的人，唯有他傲然独立，他一言可以决定他们的生与死。
　　大丈夫，当如是！