第488章 急着退休的大佬
怀了渣男他叔的孩子
　　官方会议又开了一天，可以收队回去了。手机端
　　在临行前的晚，林衍主动去找李俊，刚走进门，李俊满脸遗憾跟无奈的说道：“林衍，你是不是来辞职的？”
　　林衍稍微带点意外的问道：“咦，您猜到了？”
　　李俊悻悻的说道：“臭小子，真不给老子面子！
　　真真让元首猜了，他说那天晚你作证后，一直神情异样，透出厌恶跟反感，估计你不会愿意继续在特勤处工作了。”
　　林衍有点不好意思，毕竟是辜负了这么多人给予的信任，包含歉意的表达了自己的意见，提出还是想回家乡去当一名医生。
　　关于林衍的去留，元首已经有了很明确的指示，让李俊充分尊重林衍的个人意愿，不要勉强做思想工作，毕竟华夏人才济济，何必做强人所难的事情呢。
　　所以，李俊并没有浪费口舌，直接说道：“可以，这倒是省事儿了，也免得老子还得送你去特勤处帮你占场子，你愿意当医生也好，不过那勋章不必退回，颁给你了是你的。”
　　林衍着急的说道：“不不不，李主任，这勋章那么珍贵，代表的权利又是那么庞大，我拿着太浪费了，您还是收回去，颁发给更适合的人选吧。”
　　李俊手一挥说道：“别啰嗦了，那东西的含义我你清楚，虽然代表着庞大的权利，但你不使用，它也是一枚好看点的胸针罢了。”
　　林衍一呆，这样也行？似乎……也没毛病吧？
　　心里七八下的被李俊轰出来，林衍还没琢磨明白保留勋章到底合不合适，一抬头看到两个截然不同却又明艳动人的大美女冲他走过来，一个金发碧眼的火辣娇娃，一个是精致古典的东方佳人，正是史蒂芬妮和小微。
　　对于小微，林衍是绝对不会认错的，纵然那影子的容貌已经达到了九分九的相似度，他却也只是在昏暗的灯光下认错一瞬，人扑进怀里明白是假的了。
　　所以，迎面走来的小微纵然一言不发，双眸宁静安详，透着童真和阳光，这是货真价实的心人了！
　　林衍呆呆的站在原地，拼命抑制住自己疯狂的想要把女孩抱进怀里的冲动，史蒂芬妮不满的叫道：“林，我们是来接你的，你愁眉苦脸的是要干嘛？”
　　安吉儿走到林衍跟前，仰头看着他，委屈的说道：“找不到。”
　　没头没脑的话，林衍却听得几乎心碎，所有的防备跟挣扎都失去了控制，下意识张开双臂抱住了女孩，哽咽着说道：“对不起，是我不好，我不该丢下你离开，让你找不到我。”
　　安吉儿说道：“回家。”
　　是这两个字，林衍接受了史提芬妮的安排，眼看她去跟李俊说明情况，成功让林衍脱离了华夏代表团，了车，一路开回罗伊庄园。
　　林衍并不知道的是，他的作证成功给自己拉了一大波仇恨，还统统都是boss级别的仇恨对象，包括安东尼在内的无数大人物，因为被林衍粉碎了庞大利益，疯了一般的出动杀手想要灭了林衍，重赏之下必有死士，连李俊都不敢打包票说，能够万无一失的把他带回华夏，让他实现梦想，当一个安安静静的小医生。
　　在这种情况下，所罗门愿意出面接走林衍，并承诺保证他的安全，李俊当然是乐的放人，还非常友好的让史蒂芬妮转告所罗门，华夏之前因为林衍做出的承诺什么时候都算数，随时欢迎所罗门先生回华夏做客或者发展。
　　这个局面是皆大欢喜的，而林衍被凌微用执着委屈的眼神看着，是绝对说不出反对意见的，所以，也乖乖的被牵回去了。
　　回到庄园，林衍率先见到的，并不是始终对“女婿”跟“岳父”关系适应极其不良好的所罗门，而是鲍威尔医生。
　　鲍威尔对林衍已经非常熟悉了，毕竟，在他走火入魔那段时间，这位老先生可是用尽了一切法子，想要让他恢复正常的，却始终没能奏效，但其实他拟定并实施的神经干预等疗法，还是非常有效的，等于是打好了坚实的地基，林獬老爷子的当头棒喝才能一举奏效。
　　林衍却并不认识鲍威尔，被送走的时候还是浑浑噩噩的状态，下了车，看到一个满脸络腮胡子，跟伟大革命先驱马老有几分相似的老人热情的扑过来，双手拉住他的双手，双眼放光的下打量，好似他是一个大金元宝一般的样子，不由得十分尴尬。
　　“林，果然恢复的很棒！”鲍威尔最痴迷的是学术研究，他三管齐下都治不好的人，被一个老人家简简单单治愈了，这对他来讲，是不可思议的迹，拽着林衍往屋里拉：“走走走，让我给你做个脑电波测试！”
　　林衍一头雾水，无奈的拒绝：“先生，我想您是不是有什么误会，我很健康，并不需要治疗。”
　　乔治一直靠在柱子看热闹，这会子闲闲说道：“林衍，刚把你从恶魔岛弄出来的时候，你昏迷不醒，可是鲍威尔先生一直辛辛苦苦帮你做康复的，你现在拒绝的这么痛快，可有点忘恩负义。”
　　林衍这才知道，这位爷竟然是救了小微又救了他家娃然后还救了他的鲍威尔医生，赶紧收起抗拒，感激的说道：“原来您是鲍威尔先生，谢谢您救了我们一家！”
　　鲍威尔哪里顾得说那个，拽着林衍把他拉进屋，直接把测试脑电波的仪器给他扣了，林衍无可奈何之下，只能被动的接受检测，那仪器打开后，他觉得越来越困倦，很快陷入了沉睡状态。
　　这个时候，所罗门才走了进来，看老伙计双眼放光的盯着电脑的波段，一叠声的叫嚷：“不可思议！这阈值竟然如此活泼！乔治在面对数据的时候还要活跃！这孩子是个天才啊！”
　　所罗门郁闷的揉揉鼻子，虽然不愿意承认，心里还是稍稍有点后悔，若是当初选择的代孕对象，不是那个原本跟林衍有情感纠葛的女孩好了，那样能把外孙抱回来，给笔钱给代孕女人，然后能让女婿跟女儿还有外孙一家团圆了。
　　而他所罗门已经劳累了大半生，创下了这么大的摊子也算得成功人士了，难道不该让女婿顶来，继承组织庞大的事业，让他安安稳稳享受晚年，玩玩外孙子，享受一下天伦之乐吗？
　　当初的一念之差，导致这混蛋小子多了个妻子，这混蛋还是对亲人特别执着的脾气，想让他丢弃那边是绝对不可能的，但丢不下那边，自己这边可怎么办？
　　这么大的产业，安吉儿天真烂漫，哪里有能力继承，交给乔治跟史蒂芬妮帮忙照看当然没问题，但乔治是个单方面人才，对电脑技术以及财务技能无人能及，却没有掌控全局，杀伐果断的统帅才能。
　　史蒂芬妮枪法超凡，忠心耿耿，却跟乔治一样，并不具备统筹决断，应对危机，运筹帷幄的能力。
　　一句话，这两个人，托孤可以，继承事业是不行的。
　　辛辛苦苦九死一生创下的诺大基业，拱手让人显然不可能，可是，亲骨血这一个，是永远不可能恢复成人智力的宝贝女儿，女儿虽然永远保持了小女孩的天真，潜意识里并不是没有坚持的，如，她神的认准了林衍，无条件信任他，依赖他。
　　对这种状态，所罗门并非没有考量，否则，他怎么会去向来嗤之以鼻的恶魔岛玩耍？更不会接纳蒋狐狸跟李菲儿的请求，去救林衍，算救，也万万用不着他深入险地亲自出马，为的，是考量一下这林衍，到底配不配成为下一任“所罗门”。
　　考量的结果，是林衍绝对够资格！
　　无论是面对危机的反应，还是善于利用手边任何武器，乃至把控人心创造生机，每一个枭雄必备的技能，林衍都能够从无到有再到运用自如，那种悟性别说乔治远远不及，连所罗门自己，都自叹弗如。
　　所罗门不死心的搜集了林衍在大陆的一切履历，惊讶的发现，这个年轻人如同一剂万能帖，无论放在任何对他来讲陌生的领域，都能迅速适应并融入其，做出让人惊叹的成绩来。
　　暗黑界的事业，所罗门不想放手，因为他自问自己经营的行业，都是在特定适应人群间牟利的种类，并没有伤天害理。
　　如武器经营，是针对有需求的国家进行买卖，安定稳定的国度自然不会有需求，也毁害不到那里的民众，这种暴利行业绝对不能放手，失去掌控，反倒会让获得经营权的没底线者，彻底把这一行业沦落为罪恶源泉。
　　这要求继任者的素质跟能力必须达到顶尖标准，这么久的考量选择下来，林衍这混蛋是唯一符合要求的人选，如同鲍威尔所说的，这混蛋的脑电波阈值最为活跃，这样的人学习什么都能事半功倍，加这混蛋是安吉儿唯一认可的男人，那不是他，也得是他了！