第385章 搭档帮忙造势
怀了渣男他叔的孩子
　　最快更新医路青云
　　第385章
　　蒋方略这番话，其实说的相当凉薄，等于是说他当区长的时候，难以跟黎明的淫威抗衡，才不得不被动看着联防队成立，还直接把联防队贬低成黎明的私人佣兵，这个锅人家也不背。
　　前后任交接之后，前任纵然已经身败名裂死掉了，现任一般情况下，也会遵从“死者为大”的古训，不会说的这么直白。
　　蒋方略偏偏不给死人留半点面子，在场的常委们心里未免有点兔死狐悲之感，再对比林衍毅然用前途保下白江源的举动，“蒋书记靠不住，林区长很义气”这样的感觉就越发深入人心了。
　　林衍古怪的看了一眼蒋方略，从对方眼神里看到了一抹不甘心，明白蒋方略这是有意为之，替他收拢人心的。
　　林衍笑了笑，说道：“既然蒋书记没意见，我个人的意思是，这些子弟的家长们，也都是为了螺武发展奉献了半辈子，自家孩子的饭碗当然不能砸，但联防队也绝对不能继续保留。
　　政府办把这个业务口割裂出来，以后这个下属机构不再存在，再跟公安方面结合一下，负有打人责任的交出去负责，无辜的甄选一下，打散统统下派到乡镇办事处工作。”
　　新的政府办主任汪新民并不是常委，今天是被要求参会，他最担心的就是林区长一股脑把联防队员统统清退，那是会引发许多就在本区工作的家长听完赶紧说道：“好的林区长，我会后就着手，按您的指示办理。”
　　林衍说道：“我知道，这次给大家下达的工作任务都非常艰巨，但螺武现在处在非常时期，必须在最短时间内稳定下来，回归工作常态，所以大家都辛苦一点，等事情平稳过渡后，我私人请客，请大家喝酒！”
　　常委们都笑起来，蒋方略说道：“我可是当真了，替各位记住林区长的承诺，到时候，咱们狠狠宰他一顿！”
　　林衍一笑说道：“不成问题，若是不来当这个区长，我在家里的诊所应诊，一个月最少能赚十万块吧，请大家吃顿饭还是不需要肉疼的，更不怕被查违反八条禁令。”
　　崔亚武凑趣道：“唉，黎明当领导是来发财的，林区长却是赔本赚吆喝的，那我们既然等着吃您一顿，就必须得自觉的替您吆喝到位咯！”
　　林衍很开心的探身拍拍崔亚武的肩膀说道：“此言甚是，此言甚是！”
　　打趣一阵后，林衍又说道：“螺山矿的恢复开采也罢，沸腾跟金鸽的土地置换拆迁问题也罢，都不好处理，我也不会硬压给你们，跟蒋书记一起，当神坛上的泥胎。
　　蒋书记已经跟我沟通过了，我们俩会亲自出马，跟两家公司洽谈出一个最合理的安全开采方法，还有旧楼拆迁条件，随后，再亲自出马，跟工人代表面对面协商，给你们做具体工作的各位打好前站，铺好后路，这样好不好啊？”
　　刚说完，林衍就接到了来自蒋方略的眼刀，他眼神斜睨，给了蒋方略
　　一个略得意的小眼神，意思是你还想置身事外当神仙？做梦，哥就不放过你，上刀山下火海非拖着你！