第179章 调教娇妻
怀了渣男他叔的孩子
　　凌微坐在车上，从一个小县城不起眼的郊区院落出来，美丽的脸上带着一丝疲惫，毕竟，抓一个副市长对上上下下来说，都不是一件小事，这会子都晚上九点多了，她才刚安置好监控点。
　　从一开始被抓的震撼到接受现实，对刘远志来讲并没有花费太久时间，然后他就咬紧牙关一个字都不说，让急于突破僵局的凌微也很是挫败。
　　电话响了，凌微一看是林衍的号码，脸上露出甜美的笑容，接通了：“喂，有事啊？”
　　“哎我说媳妇儿，我都洗干净等你老半天了，你不会把我给忘了吧？”
　　凌微张口就说道：“你在哪等我老半天，我啥时候跟你约了？”
　　电话里传出气急败坏的声音：“跟我装傻是吧？我在你办公室都说了今晚一起来出租屋，你不会没打算来吧？”
　　凌微猛想起，这家伙在自己办公室色眯眯说，晚上收拾她啥的，她当成他说流氓话了，没想到那家伙居然傻傻在那等。
　　听凌微这边半天没动静，林衍开始哼唧了：“媳妇儿啊……人家诊所一堆事都推了，早早过来收拾屋子熬粥铺床叠被洗白白，你可不能放人家鸽子啊，快来快来快来嘛……不管，你如果今天晚上不来，我现在就去你宿舍找你去！”
　　凌微脸都羞红了，心虚虚瞟一眼前面开车的司机，小小声说道：“行行行，我还在路上，待会回宿舍洗洗换身衣服就去。”
　　林衍更可怜兮兮的说道：“哎呀，洗什么？媳妇不用洗就香香的，我多等一分钟都是煎熬，马上来直接来不许先回宿舍！”
　　可怜凌微也是巾帼不让须眉的女英雄一枚，遇到这种能软能硬能磨人的男人，却是半点办法都没有，又怕这货在电话里腻腻歪歪撒娇被司机听到，赶紧说道：“好，我直接去。”
　　电话里传来兴高采烈的：“mia”
　　林衍把小小的出租屋弄得温馨浪漫，等凌薇敲响门的时候，他窜过去打开，一看凌薇身上的制服就眉花眼笑，把人抱进来赶紧锁好门，亟不可待的就吻了上去。
　　夏天的警服很薄，抱在怀里一点都不影响软乎乎的触感，而且，穿着制服的凌薇，特别能引起林衍骨子里的征服**，他八爪鱼一般死死缠在她身上，喘着粗气问道：“老婆你吃饭了吗？”
　　凌薇被他亲的浑身酥软，无力的呢喃：“嗯，在监控点吃的盒饭。”
　　林衍眼睛亮晶晶说道：“那你不饿了吧？”
　　“嗯，不饿。”
　　“可是我好饿……”
　　“饿你就松开我去吃饭呀。”
　　谁知某人眯着眼笑道：“嘿嘿嘿，饭可喂不饱我，我得吃你……”
　　凌微这才意识到某人又在调戏她，跟他这些天，她可真是长见识了，同样一个人，怎么在不同的场合居然能变出这么多样子来，是不是上贼船了？
　　林衍才不管凌微怀疑被他表象骗了，反正生米已经煮成熟饭，还是她主动添的柴火烧的火，这会子后悔也晚了。
　　凌微忽然觉得双脚离地，被他托住翘臀举了起来，刚惊叫一声：“你干嘛？”她的及膝制服短裙就被他推到腰间，柔韧修长的大腿被那家伙盘在他的身上。
　　林衍的气息带着浓重的威胁就在她唇边，发出邪邪的低语：“你说我干嘛？当然是干你咯！”
　　凌微从小到大，在武术学校和警校，基本上都是过的清心寡欲的修炼生涯，对男女的**经验是一穷二白，看上林衍也是觉得这个人可以相伴一生，认准他就跟了他，万没想到这家伙这么多花花肠子，第二次睡就不要脸到这个地步。
　　可惜，这个姿势骑在他的腰间，女警威猛一点都拿不出来，羞臊之间，裤头也被扯掉，然后，身子被往上重重一顶，就被那家伙早就虎视眈眈的某物塞满了。
　　这种诡异的姿势让凌微慌乱不堪，可怜巴巴的推着他挣扎着，哪里推得动，已经对今晚的“制服啪”憧憬大半天的林衍，此刻得偿所望，心里美的“咕嘟嘟”往外冒蜜水，双眼死死盯着凌微戴着警衔简章的衬衣里面，被映衬的越发娇艳欲滴的娇嫩肌肤。
　　制服的庄严跟白皙的柔媚混合出一种奇异的吸引力，让凌微变成一朵绽放在绝壁上的花朵，摘下她，就预示着“会当凌绝顶，一览众山小”的征服，这感觉真是太他妈爽了！
　　林衍狷狂的实施他的占有，可怜的凌微被他折腾的死去活来，娇喘吁吁，低声求饶，换来的却只是他更癫狂的侵袭，这才明白这货白天说的“调教”，合着就是这么调教的。
　　不知道过了多久，林衍总算是心满意足，看凌微已经成了一滩香滑的饴糖，制服歪七扭八的缠在娇躯上，看的眼热，又亲了好一阵子，才帮她脱下来，抱着她去冲澡。
　　窄小的卫生间里，淋浴头下面挤两个光溜溜的人，可想而知一个鸳鸯浴冲的是甜蜜腻歪，终于躺在床上准备睡的时候，都差不多零点了。
　　林衍原本还想跟凌微说说话，看她软趴趴的眼睛都睁不开了，也知道她累了一天又被自己折腾的够呛，就轻轻拍着她看着她睡着了。
　　看着怀里凌微那张熟睡后越发姣美洁净的脸庞，林衍心里充满了满足感，一只胳膊让她枕着抱着她，另一只手美滋滋抓住一只娇软柔腻的小白鸽，也进入了梦乡。
　　第二天凌微醒来，刚一动林衍就睁开眼，凑过来亲了一个说道：“媳妇儿醒了？今天能抽出空来去领证吗？”
　　凌微摇摇头说道：“还不行，这周末你得跟我去见一个长辈，他认可你才能领证。”
　　林衍一听就急了：“你不是说你没有家……呃，这长辈是谁啊？他如果很挑剔很难搞定，看不上我咋办？凌微我可先告诉你，你都已经把我睡成这样了，你家长辈不同意你也得负责任！”
　　凌微简直出离愤怒了，一巴掌打过去娇嗔道：“我把你睡成哪样了？哪一次不是你没完没了的折腾我，现在还倒打一耙，你要不要脸了！”
　　林衍皮厚脸壮的说道：“反正我不管，你就得对我负责。”
　　作者：嘿嘿嘿，欲了解我的最新动态，请关注我的微信公众号仙人掌的花，近期花花准备在那边发一些私密作品，免费看哦！