怀了渣男他叔的孩子
　　第349章
　　清晨，4月18日，农历三月三。
　　清幽的螺山迎来第一缕朝霞，水汽氤氲的空气里透着略苦的桃花香味，很是令人舒畅。
　　老人们都有怀旧情结，在华夏民间代代相传的风俗里，三月三虽然不年不节，却是一个踏青的约定俗成日子，而且，据说这一天清早露水打过的荠荠菜，具备神奇的药效，煮了水打荷包蛋，可以医治头疼头晕。
　　六点钟，牛、左、魏三个老伙伴在昨天就约好的院子里集合，手里拎着小篮子小头，准备出发去踏青兼挖荠荠菜，热热闹闹的跟其他晨练的老干部们寒暄，左蚍蜉说挖回来中午跟大家共享。
　　正在这时，后院忽然传来撕心裂肺的一声惨叫：“杀人啦！”这声音大到不单是诺大院落的人都听到了，就连山上的飞鸟都被惊得“呼啦啦”飞起一大群。
　　看到医护人员跟晨练的老人们都条件反射的往后院奔去，三个老伙伴对看一眼，也顾不得计划了，丢下篮子头也飞跑过去了。
　　那撕心裂肺的声音一直没停止，还越来越癫狂，准确的指引被惊动的人跑向那栋楼，等三个老伙伴到的时候，门口已经围拢了好多人了，看样子是被堵住不让进。
　　站在门口的人是李辉，他一脸严肃的跟想进去看热闹的人们解释：“这里住的是纪委巡查组监控对象，可能精神压力太大，这会儿不太正常，大家先不要去刺激他吧。”
　　疗养院的神经内科主任恰好也在人堆里，他说道：“若是压力过大引发的崩溃，我可以控制一下的。”
　　恰好林衍急步走过来，听到这话看了一眼舅奶，左蚍蜉点头道：“姚主任是武平第一人民医院神经内科的主任，退休后返聘到这里来的，在神经内科很资深，让他看看吧。”
　　林衍跟姚主任握手说道：“那就麻烦姚主任进去看看吧。”
　　姚主任跟着林衍往里走，仨老伙伴肯定也要跟进去，后面的人非常有眼色的鱼贯而入，看没人阻止竟都涌进去了。
　　监控对象住的屋子很大，是足足有三间房子的大通间，走廊上也同时有三个玻璃窗，每个窗户都是宽大的四扇推拉，视线可谓一览无余，进来的人很自觉地簇拥在窗口往里看。
　　床上一个观众都熟悉的面孔，是螺武区的分局局长典清，此刻不苟言笑的典局长，仿佛在跟一大群罪犯搏斗一样，一个人在一米八的大床上来回辗转搏击，一边乱踢乱打，嘴里还不断地叫喊：“我不想死，姚沫，你他妈滚，老子敢弄死你，就不怕你，你滚！”
　　围观者对看一眼，神情中都有默契的了然，毕竟，姚沫那天在第一人民医院抢救一夜，最终惨死在手术室里，虽然巡查组严令不得议论，但都是医疗系统内的人，有多少风声传不到这里来的，女孩死的惨绝人寰，早就让大家气愤不已，现在看来，罪魁祸首居然是里面这个典局长，这可太不可思议了！
　　只是，这个典局长可不是一般人，据说昨天俩市局局长审讯，都被气的在院子里跳着脚骂娘，今天这个典局咋跟疯了一样，难道真是那女孩冤魂不散来找他了？
　　典清的声音都发直了，越发恐惧的叫喊：“你他妈什么判官，你凭什么判决老子？还把老子血放干赔偿给姚沫？老子是任命的局长，哪里轮得到你一个阴世鬼判来判我？再说了，老子只是草了那用电棍捅了她那几下，捅进去电流直接把她电焦了，哪里就流那么多血了，你他妈让老子用全身的血来赔她？老子不服！老子不服！”
　　这一番嘶吼的信息量更大了，围观的不是德高望重的老领导，就是疗养院的医护人员，听到这些都满脸不忍心，有人直接骂上了：“没想到这个典清竟然是个畜生，对女孩子做出那样残暴的行为，活该被鬼抓！”
　　典清在床上跟看不到的鬼判搏斗着，姚主任听完他的喊叫，一脸愤恨的对林衍说道：“看起来，是这人作恶后又被你们限制了自由，压力跟愧疚心里双重折磨，导致一时性的精神失常，不会有生命危险。”
　　林衍谦逊的说道：“那姚主任看该如何治疗一下呢？”
　　姚主任厌恶的盯着在床上一个人玩儿的欢快的典清，半晌方说道：“上镇静剂让他睡会儿，醒了说不定就好了。其实就让他多跟他心底的鬼打一会儿架也死不了！”
　　林衍诚恳地说道：“谢谢姚主任，我理解您的心情，这种败类能够跟我们的询问软磨硬抗，终究抵不过他自己内心深处的恶鬼。但他刚刚喊的对，他是的干部，终归，还是需要党纪国法来制裁的，请您让他安静下来吧。”
　　姚主任吩咐一声，跟他一起进来的助手赶紧去取了药剂，几个巡查组的干警进来按住典清，给他静脉注射了镇静剂，很快，他就睡着了。
　　但经过这一个插曲，典清是戕害姚沫的罪魁祸首，还做梦梦到被鬼抓了，癫狂呼喊，自己坦白出罪过的这一个消息，通过围观者的嘴，飞快的传遍了武平。
　　当然，马慧敏跟许胜男也是听到了的，曹雷同样也听到了，郭昕也听到了，他她们还很“凑巧”的听到了窗外行走的清洁工的谈话，典清喊的什么被八卦的只字不差。
　　早饭后，马慧敏走出来，看到满院子气氛紧张的样子，直接去了组长驻扎那栋楼，林衍不在，李辉告诉她林衍出去办事了，问她有啥事。
　　马慧敏说道：“我想问问我可不可以离开？”
　　李辉态度很好的笑道：“看马书记说的，您从一开始就是自由的呀，您跟我们一起驻扎，我们还以为您是喜欢这里的气氛，另外随时配合我们的工作，可您毕竟是市领导，总要忙您的本职，可以随时离开啊。”
　　马慧敏心烦意乱，扯扯嘴角强笑一下，就匆忙上车返回市里了，她总觉得，折了典清，比死了黎明更严重，这是多米诺骨牌的最关键一张！
　　当然这些都不是关键，最关键的是，马慧敏隐隐觉得，她把高书记拖下水似乎不太妙！