第387章 那个他们都爱过的女孩
怀了渣男他叔的孩子
　　第387章
　　蒋方略看着林衍清隽无害的面孔，心里充满了我屮艸芔茻！
　　说林衍出身寒微身家清白，的确没有半点毛病。
　　祖父家传中医世家，父母都是贫苦工人出身，他本人医学院毕业，机缘巧合跻身政界，一碗清水一般一眼到底。
　　可要命的是，这么清白的一个人，社会关系却日了狗一样离奇。
　　都不用说林衍那个介于灰色地带的亲岳父李三爷了，蒋方略认为，李三爷这种状态的人物，在华夏其实并非一定要清除的对象，毕竟，他们掌控某些特殊人群的话语权，在一定程度上，反倒对于一盘散沙般的社会势力，具备法律做不到的约束作用，只要监控到位，是良性态势。
　　所罗门那老东西，在国际暗黑世界都他妈出了名的护短，他手下如果吃了亏，这老东西跟跗骨之蛆一般盯着不放的报复，按说凌微已经认祖归宗，所罗门应该不会再惦记林衍这个曾经的准女婿了，谁知道阴差阳错的，尼玛林衍后娶的老婆，生的偏偏是凌微的亲骨肉！
　　所罗门可以不顾忌林衍这个便宜女婿，但他在乎嫡亲嫡亲的外孙子啊！为了保证他外孙子的健康成长，他能眼睁睁看便宜女婿吃亏吗？
　　这他妈上哪儿说理去！
　　这比玄幻还玄幻的事情，就在林衍身上发生了，蒋方略再流弊，能不忌惮所罗门吗？敢不忌惮所罗门吗？
　　要真不忌惮，他也不至于接受了所罗门的条件，在林妈跟林衍媳妇儿在的时候，天天厚脸皮跑去蹭饭，顺便偷拍人儿子的视频图片，发给所罗门，换取华夏国际刑警同事们，在所罗门地盘内最大限度的自由度。
　　国外毕竟不是国内，特别是在y国，黑手党甚至是政府默许存在的势力，所罗门在全球的影响力可不仅仅限于y国，若是他铁了心跟谁做对，被他对付的势力肯定会被限制的寸步难行。
　　呃……诚然，诚然蒋方略自己，也是完全不排斥这种蹭饭跟偷拍的，只因他的胸口，也有一颗此生难以褪色的朱砂痣，那就是凌微。
　　凌微在全华夏公安队伍中，能力都属于顶尖级别的，曾多次被抽调到国际刑警组织，参与国际大案要案侦查，跟蒋方略多次做过搭档。
　　凌微在孤儿院被方子明领养，基本上都是在男人成堆儿的警校长大的，就养成了她粗犷豪放的秉性，偏偏她又长的国色天香的，这种反差造成了让男人难以抵挡的诱惑力，那傻妞儿却始终在男女情爱上不开窍，还在特工培训的时候，学了些国外女特工色诱的招式，试探男人善恶就那么一招，就是实验男人对她的抵抗力。
　　这一招凌微在林衍身上试过，却奇异的看对了眼，她考虑问题简单，看上了就果断拿下，就真把林衍给拿下了。
　　但其他被凌微试验过的男人，可就没那么幸运了，只要被她美色俘虏，统统被她暴打成猪头，就连蒋方略，都在第一次跟凌微合作的时候，被她打过，还打的相当凄惨。
　　就这么一顿揍，却让那个暴力又美丽的身影，刻在了蒋方略心头。
　　情不知所起，一往而深。
　　对那个绝美却又战斗力强悍的女孩儿，蒋方略钢铁硬汉的心也柔软成棉。
　　特殊行业的人，连恋爱都不是自由的。
　　“来一场说爱就爱的恋爱”；抑或是“来一场说走就走的旅行”，这种率性统统不属于蒋方略，他这种过着黑白人生的人，也只能把爱藏在心底，期盼着有一天退役可以正大光明追求凌微。
　　可惜，凌微并没有给蒋方略等待的时间。
　　凌微牺牲这次，蒋方略就是行动队长，在执行任务当天，凌微还跟她的爱侣，也就是面前这个好运气的王八蛋林衍，卿卿我我打电话，那恩爱秀的大家差点被狗粮噎死。
　　而蒋方略吃狗粮的同时还心如刀绞，他爱的女孩找到了爱人，那人却不是他，而他还不能杀了那王八蛋，自己拥有她，也只能忍着痛苦，看着她快乐。
　　凌微的死，为的就是掩护蒋方略他们，尽快冲进储存战略物资的仓库。
　　凌微被炸弹波震晕，胸口还中了弹，失去知觉之后，蒋方略把她抱在怀里，爱还没有说出口，爱人已经香消玉殒，那一刻，是怎样蚀骨诛心的痛楚，他跟她一起死的心都有！
　　可是，职业素养告诉蒋方略，别说爱不可以说出口，就连死，他都没有任性的权利，这次战略物资被倒卖出国，若是追不回，这批物资在国外能造成多大伤害倒无关紧要，关键是，这等吃里扒外的行为，扇的是祖国妈妈的脸！
　　若是连自家最宠爱的熊孩子都坑害母亲，华夏在国际上的尊严都会遭到玷污，这次任务是必须不能失败的！
　　跟心上人殉情容易，行动组失去了凌微之后，再失去组长，成功的可能性就微乎其微，失败，等于凌微白白死掉了。
　　蒋方略忍受着刀割般的疼痛，重重的在凌微失去温度的唇上亲了一口，带走凌微的遗体是根本不可能的，松开手的刹那，心仿佛被凌迟切割，却还是毅然转身离开。
　　那一刻，爱就死了，如同一朵还没绽放，就遭到寒霜袭击的花蕾。
　　枯萎，凋零……
　　蒋方略情愿凌微活着，死的人是他，让她继续跟她爱的那个好运气的王八蛋继续秀恩爱，撒狗粮，只要她安好，他行走在黄泉路上，也是含着笑的。
　　后续的事情，林衍查不到，不代表蒋方略查不到，他们行动队行动胜利，给了从华夏购买违禁品的团伙痛快一击后，就准备收队回去。
　　蒋方略在所罗门组织里有个眼线，通过那个眼线，他意外的得知，所罗门居然找到了失散多年的亲女儿，但那女孩受了重伤成了脑死亡的植物人，当时蒋方略就猜测到可能是凌微。
　　痴爱的女孩儿可能没死，这个消息对于心死如灰的蒋方略来讲，无异于绝路逢生，他违反规定滞留在国外，秘密追踪所罗门的动向，对于凌微的遭遇全部查明。
　　连李菲儿被所罗门掳走，胚胎移植到李菲儿身体里的全过程，蒋方略也都知道，可也正是因为这次死脑筋的追踪，一直追到所罗门专门为凌微布置的美丽庄园，他被所罗门发现并抓住了。
　　在跟所罗门交涉的时候，蒋方略坦言自己深爱凌微，所罗门救回女儿的性命后心情正好，看到这华夏好男儿对女儿的痴爱，非但不生气，反倒觉得此子眼光甚好，他的闺女那么优秀，当然值得痴爱，就没为难蒋方略，让他发誓绝不泄露凌微的情况后，把他放走了。
　　蒋方略知道凌微没死，但智力受到影响，恢复成几岁孩子的智商后，很是庆幸这种结果，这样子，他最起码不需要看着他痴爱的女子，在别的男人怀里快乐了。
　　这种想法很自私，但蒋方略做不到大度，自己得不到，他宁肯凌微永远保持童真，在异国的薰衣草庄园里自由快乐。
　　回国后，葛鹏倒卖国有战略物资的重大案件，依旧在继续追踪，调查中发现，葛鹏的手已经伸到了内地城市，武平市更是葛鹏发展的重要地区，蒋方略被委派到这里来继续追查，却跟林衍在此地邂逅。
　　林衍担纲巡查组组长的时候，蒋方略每次看到这个人，就心里不舒服，毕竟，他痴爱的女子肚子里，曾经怀过这好命王八蛋的娃娃，这个概念每次萌生，都不是什么令人愉快的感觉，所以，他尽可能避而不见，眼不见心不烦。
　　等到武平的表象被林衍撕开，蒋方略虽然万分不情愿，还是不得不承认，凌微的眼光其实不错，这王八蛋不光是皮囊不错，内瓤子也是有几分水准的。
　　特别是林衍发觉蒋方略被诬陷性.侵服务员，却根本没告诉他，就替他洗清了嫌疑，他那种别扭的心理慢慢消除了许多。
　　等到林衍被高层选出来，稳定螺武区大局的时候，蒋方略已经差不多能够接受，这混蛋是凌微儿子的亲爹这么一个操蛋的事实，虽然对林衍还是阴阳怪气，最起码不太排斥了。
　　当然，这也就能解释，为啥林衍跟吴玉桃在沙河绿园那一次，衣服都脱了，却被蒋方略在门外叫停。
　　蒋方略自己绝对不会承认，他之所以叫停，并不是提醒林衍有人盯梢，而是他不想看到林衍跟女人胡搞，那样的林衍，配不上凌微的青睐，以及凌微曾经替他怀过的娃娃！
　　这一切的奥秘，都是绝对绝对不可以解释给林衍听的，所以蒋方略面对林衍用撂挑子要挟他承诺的时候，才会觉得如此之操蛋！
　　不过，想到上次林衍跟吴玉桃黏黏腻腻的鬼德行，通过这段时间的共事，蒋方略已经彻底发现了林衍的弱点，就是太重情，也太多情，对女人怜香惜玉。
　　蒋方略眼睛一亮，想起了一个可以跟林衍讲条件的筹码！