第554章 疯狂的研究
怀了渣男他叔的孩子
　　被自己的贴身侍女骚扰的不堪其苦的林.冕下.衍，被四只小手揉搓的舒舒服服，又是黑甜一觉，再醒来，就上午八点钟了。
　　这一次，林衍没有腻腻歪歪磨磨唧唧，他清冷的命令两个侍女帮他准备整装，他要正式接见基地的头头脑脑，时间，就定在上午十点钟。
　　随意吃了点早餐，林衍找来老汤马，理所当然的索要基地的人员基本情况，要不然待会儿开会，他两眼一抹黑的蠢样子，以后还怎么让属下保持足够的敬畏。
　　这一次，汤马没有设置小埋伏，把林衍带进一间设备精密的总控室，这个地方的控制级别应该是最高的，因为一路走进来，最起码经过了六道需要虹膜识别的金属门。
　　老汤马大概是决心接纳林衍后，就彻底不再保留了，一路走，一路帮林衍设置虹膜通行证。
　　两人跨进总控室的最后一道门的时候，汤马还说了句：“冕下，您现在是总控室的最高掌控者，如果您设置拦阻，那就连我都进不来了，那就是说，整个基地，只有您一个人能控制。”
　　林衍吃了一惊，却从老汤马的双眸中看到了真诚，他张开双臂拥抱了一下老头子，也真挚的说道：“汤马叔叔，请放心，我不会让宙斯的心血，被居心叵测的人渣夺走的。”
　　汤马哽咽了一下，沙哑地说道：“冕下，别怨恨宙斯，他是个可怜人，一辈子生活在仇恨跟报复里无法自拔，却终究是逃不脱情爱的羁绊，为了贪恋一点爱，纵然粉身碎骨也没有后悔……如果你恨他，他该多难过啊！”
　　林衍郑重的点点头，却没再说什么，抬头跨进那道门，随即，他所有的情绪统统被震撼所替代了。
　　一霎时，林衍真的以为，自己脚踏的地方不是真实存在的，而是某个西部大片里面玄幻的画面！
　　庞大的屋子正中心位置，一台足足有集装箱那么大的庞大计算机，在圆形的台面上缓慢旋转，主机上方，悬浮着清晰的全息投影数据链，飞速的在空中飞掠而过，却清晰无比。
　　汤马轻轻叫道：“冕下，请您把手掌放在这里，我帮您设定控制口令。”
　　林衍的心脏都快跳出来了，他一直都知道，宙斯是个智商非常高的变态，却依旧低估了宙斯！
　　此时此刻，林衍可以确定以及肯定的说，这里面的一切设置，是世界任何一个机构跟组织，再过五十年都无法达到的。
　　林衍把手放在汤马说的位置，汤马在旁边飞快的设定程序，很快，一个悦耳的、熟悉的声音，带着狂喜，又带着难言的悲怆响起：“林，我的爱人，是你来了吗？”
　　林衍被先进的技术震撼的脑神经还没恢复，就再一次被宙斯的声音给吓到了，他踉跄了一下，往后退好几步，还是没稳住身体，一下子跌坐在地板上了！
　　空气里，突兀的出现了一个活生生的宙斯，正用一种似喜似悲的神情，低头看着林衍，叹息一声说道：“汤马叔叔，谢谢你，你可以出去了。”
　　汤马温和的答应着往外走，走到林衍跟前的时候，似乎是不忍心林衍被这突兀的状况吓到，小声说道：“这是基地主控电脑，是按照宙斯的脑电波模拟出来的全息影像，并不是他死而复生了，而且……
　　杀人岛炸毁前，宙斯冕下可能就预感到了什么，他把主控按照他本人的思维模式重新设定，里面，夹杂着他对你浓郁的感情。
　　他还用你的手掌纹，预先设定了总控权限。所以刚刚你的手掌放上去，只是验证和开启你的权限，这系统精密度非常高，除了冕下自己，呃，我指的是宙斯冕下，其他人谁都无法改动。”
　　林衍一下子全明白了！
　　宙斯设定的这个总控，就是未来计算机中控以模拟人像出现的技术，而这个人像，宙斯用的是他自己，不仅如此，他还把自己对林衍的浓烈爱意都输入到光脑里来，计算机按照宙斯的反应弧做出反应，看到林衍，就是这么一副逼真的样子。
　　从某种意义来讲，这的确就是宙斯本人。
　　至于弄到自己的掌纹，当时在恶魔岛跟宙斯各种接触，那简直太容易了。
　　虽然难以置信，但林衍还是感觉得到，这里的技术哪怕他已经千百倍的放大认知度了，还是一而再再而三的低估了高超的技术层面。
　　汤马看林衍死灰色的面孔慢慢恢复了正常，就默默地退出去了，门一道道关闭，中控室里，只留下林衍，跟一个模拟出来的宙斯。
　　林衍慢慢站起来，走近宙斯，伸出手去触碰，果然，他的手直直的穿过宙斯的身体，他心里的恐惧终于消散了不少，神情复杂的轻声说道：“宙斯，又见面了。”
　　宙斯狷狂的大笑着说道：“林，你走进来，说明我死了对吧？你有没有被我吓到？”
　　林衍坦诚的说道：“嗯，吓到了。”
　　宙斯开心的又笑了一阵子说道：“我猜到了，你不会要我的，不是跟我一起死，就是把我坑死你逃走。所以，我预先留下了这里，也算是另一种方式的得偿所愿吧。”
　　林衍：“……”你开心就好。
　　宙斯说道：“罢了，我猜你这会儿肯定没心情跟我重温旧梦，咱们还是来点实在的吧，你是不是想知道基地的情况，方便顺利接手我的属下？”
　　全息形成的宙斯也跟他本人一样，很有些神经质的小动作，手舞足蹈的一阵笑之后，手在空气中一抹，出现了一个逼真的立体模型，跟猫女给林衍的椭圆形仪器里图像差不多，但更加精密。
　　“你来看，这就是我的基地，全部在这座山里，一共高99层，用你的话来讲，牛逼吧？看过生化危机吗？我这个创意就是来自于保护伞公司的地下王国，它那个是往下数，我这个却是把整座山掏空了往上建的，厉害吧？”
　　“宙斯”的双手飞快的在空气中书写代码，那模型就越来越清晰，每一层的标识也出现了，再放大，再具体化，进入每一层内部，能看到不同装束的人在不同的房间里，忙碌着不同的事情，画面飞快的闪烁着，。
　　林衍看的目不暇接，看得出有制毒的，全体工作人员都穿着隔离服装，带着面罩。也有金属制造的，庞大的机器正在切割一块块金属，还有加工武器的等等等等……
　　每一层都是不同的内容，越往上，越是戒备森严，下面的楼层分类繁杂一点，基本上每一层一个或者多个内容，到了七十层开始，几乎是十层楼一个大内容。
　　七十层至八十层，是同一种金属的提纯跟制造，但林衍看不懂那是什么。
　　八十层到九十层，是武器制造，跟下面那个大项目似乎有相通之处，因为看得出来，这里的大大小小型号的子弹，是用下面的那种金属制造的，具体的效果跟普通子弹有什么不同，暂时看不出来。
　　到了九十层以上，明明越往上应该越明亮的，格调却明显阴森起来，里面身穿工作服的研究员竟然如同坐监狱一样，被关在一个个隔间里，疯狂的忙碌着，看上去都是试管试剂，还能看到给人做手术。
　　林衍没来由的一阵心惊肉跳，有关于二战时期，霓虹灭绝人性的细菌部队731的画面，不可抑制的浮现在脑子里。
　　惊悚过后，林衍的神情冷厉下来，厉声喝道：“够了！”
　　“宙斯”颤抖了一下，画面瞬间停滞。
　　林衍心里有数了，这个“宙斯”无论行为模式再逼真，终究是计算机根据宙斯的脑电波跟性格乃至行为规律，模拟出来的，说到底，还是一团数据，他这个操控者一声令下，是可以令行禁止的。
　　林衍没急着发布命令，他盘膝坐在地板上，闭上眼让自己冷静一下，消化消化这些触目惊心的东西。
　　好久才慢慢睁开眼，对一动不动呆在当地的“宙斯”说道：“九十层以上，在研究什么？是细菌吗？你想要干什么？杀人岛已经满足不了你反人类的野心，是想要模仿保护伞公司，也制造一场生化危机吗？”
　　“宙斯”头摇的拨浪鼓一样答道：“不不不，我一点都不仇恨人类，恰恰相反，我憎恨死亡！这里研究的并不是毁灭，而是延续！”
　　林衍冷冷说道：“说人话！”
　　“宙斯”愣了一秒钟，越发表现出，数据形成的东西再像人，依旧是需要分析的，然后才迟疑的说道：“您的意思是让我详细解释延续计划的内容对吧？如您所愿，我的陛下！”
　　林衍冷冷“嗯”了一声。
　　“宙斯”终于把画面定格在96层，画面里，是一只猴子，正在欢快的吃一只香蕉，爪子灵活的剥开香蕉皮吃起来，看起来非常正常。
　　然后，一台超清晰的脑电波显示仪出现在猴子身后，它的脑电图出现在画面上。
　　林衍猛地站起来，死死盯住那画面，因为，那活泼的猴子，显示出的大脑是静止的！
　　换句话说，这是一只脑死亡的死猴子！