第501章 价值连城的皮鞭
怀了渣男他叔的孩子
　　可是，想起无利不起早的蒋刁再三暗示，又想起毒蜂宁肯花一个亿美刀也不想放弃，临走还用看亲生骨肉般的眼神盯着鞭子的种种，他哪里猜不透这鞭子绝对有奥妙。
　　另外，因为鞭子缠在明棍，小龟岛谈好生意送林衍车的时候，也用看初恋的眼神看着属于他的明棍，却终究没敢开口讨要，那是说，这棍子也寻常打狗棍值些钱，林衍索性厚脸皮到底，硬是假装没看到，哼哼哈哈的关车门了。
　　“柰子”聪慧无，看出来“金主”大大不想触碰这两样物件，赶紧笑盈盈抓起来跳下车，恭敬地鞠躬迎候金主下车，林衍这才松口气，坦然下车，继续自己的土豪人设，昂首挺胸回了自己的小院子。
　　那些零件，根本不需要带回来，当场验货后当场封存，小龟岛会利用军方的渠道，在两天内顺利送货到家，这一点林衍非常放心，最起码，在三天后的图纸交易达成之前，霓虹绝对不敢闹幺蛾子因小失大的。
　　进屋后，林衍看到011还捧着那棍子跟鞭子不放下，虽然厌恶，却忍不住好心起，换了舒服的衣服后，慎重的打开箱子，取出能隔绝任何刁钻毒物的特殊手套，才小心翼翼的从明棍解下那条鞭子，仔细的研究。
　　这一看，林衍很是吃了一惊！
　　这条鞭子的材质，整条都是用铁线蛇的皮拧在一起制作的，铁线蛇是一种极其稀少的毒蛇，形如其名，如同细细的一条铁线，一条蛇又只能取背脊极窄一小条使用，凑齐这条三米长的皮鞭有多难可想而知。
　　铁线蛇脊背的皮无色透明，韧性极高，坚固度也极其变态，刀砍斧批火烧都不能断，精通荒野生存的人最热衷这样的装备，如果拥有一条铁线蛇的皮线，制作成陷阱后，人或猛兽迎面走来，会被无声无息割断头颅乃至身体。
　　因为韧性和坚固性极高，如果能够奢侈的凑齐一条飞索，那可真是又轻便又好用，飞团遁地无往不利。
　　因为这样的特性，一尺长度可以制成高效能的弓弩，三尺长短则能无形割喉，三米以能做飞索，价格高昂到不可思议的地步，这还指的是单股厘米直径的蛇皮，算这样，也是一段难求。
　　而毒蜂竟然奢侈到用无数股的蛇皮，拧制成如今直径足足有两公分的超长皮鞭，也不知道这女人为了这条鞭子，祸害多少条人命才能赚到购买蛇皮的资金！
　　按照市场价格，这条皮鞭的钱十个亿美刀都不止，更何况这东西因为缺所以有价无市，黑市拍卖会但凡有一小段出现，买家简直是趋之若鹜，不惜倾囊抢购，毒蜂最终付出的价格必然是远远高于市场价的。
　　材质已经让林衍暗暗咋舌了，再细细分辨鞭子侵染的各种毒素，每一种都是难得一见的毒，这些毒素的价格同样高昂，毒蜂之所以人人惧怕，跟这件趁手兵器密不可分。
　　林衍用毒，是从医者的角度配置的，所长者在于“”，是利用药物的相生相克调制出效用多变的药剂，虽然者会觉得生不如死，但其实非常好解，其本质还是秉承医者仁心，以惩戒为主，不以致命为目的。
　　毒蜂的鞭子，则是狠辣歹毒，唯恐毒素不够，伸手要人命，林衍研究后气的不行，因为他可以断定，如果了毒蜂的鞭子，算是毒蜂自己，都不一定能完全解除鞭子的毒素，可谓是歹毒到极点了。
　　到此刻，林衍一点都不后悔拿走了毒蜂的鞭子，这等于掐断了毒蜂的剧毒尾针，没了毒的蜂子再去害人，恐怕也要掂量掂量，这等于是变相的挽救了很多人的性命。
　　至于小龟岛的明棍，林衍没有兴趣去研究，直接命令011去毁掉算了，算有玄机，也去他妈的蛋。
　　拿着那条鞭子，林衍想起自己在恶魔岛时，无数次救了命的那条飞索，那材质很普通，也很笨重，尚且那么好用，现在这又轻又韧的材料，真真是云泥之别。
　　林衍很无奈的想，既然接纳了小微，成了所罗门的半个儿子，而且因为小微天真懵懂，他得连另外一半也负担起来，那责无旁贷的成了天纵的少东家，想当大夫吃安稳饭是不能够了，日后出生入死的日子还多得是，有了这样一件难得的物傍身，也是机缘，这样的好东西，当然不能浪费。
　　面的毒素，林衍非常厌恶，算是对敌，能不杀人也得留有余地，哪里能用这种见血封喉的玩意，他决定自己配置药剂，一点点把鞭子的毒化解掉，以后单纯的当做装备使用。
　　做出决定后，林衍珍重的从箱子里取出一个乌木盒子，把皮鞭盘绕成团放了进去。
　　林衍刚想休息，手机响了一下，是乔治帮他注册的暗联络号提示音，抓起来看时，是毒蜂发来的请求：“少冕下，毒蜂祈求您仁慈的发还兵器，蜂巢愿意为您免费执行十次诛杀任务，另外给您两亿美刀的赔偿金，祈请您的原谅！”
　　林衍带着一丝讥诮的笑容，回复道：“你说晚了，我特别讨厌那条鞭子的臭味，所以直接给熔炼掉了！”
　　一个秀丽的山沟里，有一栋隐秘的木屋，毒蜂看到这条回复，目眦欲裂，仰天嘶吼：“林衍，我发誓必杀你！”
　　毒蜂的助手垂手站在一边，心惊胆战的等毒蜂吼完，才小心翼翼的说道：“老大，已经帮您安排好了，您现在要过去吗？”
　　毒蜂双眼赤红，浑身散发着浓郁的戾气，跨进了木屋后院圈起来的小院落，霓虹是个温泉充沛的地方，这里同样有一个飘散着氤氲水汽的温泉池。
　　池子里，有四个面带谄媚笑容的霓虹俊美男人，不着寸缕的迎候着女王的宠幸，殊不知等待他们的，却是毕生最深的噩梦……