第269章 菲儿跟所罗门的协议
怀了渣男他叔的孩子
　　第269章
　　接下来，李菲儿说的话，更是超越了所有人的理解范围。
　　“凌微是个孤儿林衍告诉过你们了吧？”
　　所有人都点头。
　　菲儿接着说道：“其实，害她差点死掉的敌人首领，就是凌微的亲生父亲。”
　　我去，又一个超能炸弹！
　　“这怎么可能！”
　　“这也太离奇了吧！”
　　李菲儿叹息一声说道：“世事就这么奇特，凌微的父亲在华夏犯了法潜逃出国，他走的时候凌微还不满一岁，不知道是不是被母亲抛弃才进的孤儿院，他成了国际黑道老大后曾派人寻找过多次都没消息，就以为已经死了。
　　没想到凌微中枪后被他看到，父女俩的长相很是相似，他又从凌微头发里的胎记获得了验证，但那时凌微心脏中枪，脑部也被炸弹余波震到，基本上是活不成了。”
　　何凤哭了起来：“我可怜的儿媳啊……”
　　菲儿双手拉住何凤的手说道：“您先别难过，听我说完。凌微的父亲能耐很大，把凌微带到美国做了全身检查，结果发现凌微姐怀孕45天了，但心脏受损根本不可能承受胚胎发育的负荷。
　　他硬是调集顶尖医学专家，为她女儿的情况成立了一个实验室，掳了华夏籍女孩替她女儿孕育这个孩子。”
　　菲儿说到这里，满屋子静的一根针落地就能听到，五个人十只眼都诡异的紧盯着她隆起的肚皮。
　　菲儿叹息着点头：“你们猜得对，我就是被凌微父亲选中替凌微怀孕的人。
　　在接受胚胎移植前，凌微的父亲所罗门先生，跟我详细坦诚的说明了一切，说他不仅调查清楚了这孩子的父亲是林衍，还知道我跟林衍也曾经有过婚约，问我愿不愿意替代凌微留下这个孩子？”
　　何凤一下子搂住了李菲儿哭喊道：“我的孙儿啊！”
　　菲儿抚慰道：“阿姨您别怕，孩子很好很健康。”
　　何凤再看菲儿的眼神都不对了，都感激涕零了说道：“辛苦你了乖，一个花儿一样的小姑娘，替我们做这样的事情，真真叫我们全家不知道该怎么感谢你才好！”
　　菲儿柔柔的摇头：“不，阿姨，您错了，所罗门先生跟我谈的时候，就坦白告诉我，他不想勉强我，把这个孩子给我就算是我的了，也不再要回去了，所以，我根本就是心甘情愿要这个孩子的，根本没有人逼过我。”
　　大家的神经又被震撼了一把。
　　菲儿说道：“凌微姐她……她的状况非常特殊，为了维护心脏，就不能让她早早苏醒，免得无法承受血液供应，还有，专家检测后发现，她即便苏醒，也只能拥有两三岁孩子的智力，等于说，她永远不再是以前的她了，醒来，就是一个彻头彻尾的陌生人。更何况，还未必能手术成功苏醒过来。”
　　大家都被震撼的找不着北，傻乎乎听着菲儿讲述。
　　“所罗门先生决定，替女儿留下这一线血脉，但绝不能让孩子步凌微姐的后尘，也成为一个有妈、妈还不懂的抚养，却永远缺失父爱的可怜娃。
　　所罗门坦诚问我，可不可以收下这个孩子，当成我的亲骨肉，跟林衍哥哥一起抚养孩子长大，给孩子一个父母俱全的幸福家庭。
　　如果我答应，就必须发誓，一辈子对这个孩子视若己出，如果不答应，他不勉强我，另外找人孕育孩子，生下后他找人抚养。”
　　说到这里，菲儿幸福的抚摸着肚子说道：“我怎么会不愿意呢？我出国走的时候，就跟我爸爸说，不能嫁给衍哥哥，我宁愿终身不嫁，随后随便找个男人怀个孩子陪着我度过一生就好。
　　现在，老天把衍哥哥的孩子送给我，那个时侯，孩子还一点点大，是我的血肉铸造出来的孩子，那就是我的亲骨肉啊！我怎么可能不要！”
　　这下子，所有人终于接受了这个离奇的故事，特别是林家三口人，都要乐疯了的感觉！
　　日日盼夜夜盼，盼着林衍赶紧结婚生娃，好容易有了儿媳还牺牲掉了，眼看林衍是抱定终身不娶了，一家子嘴上不说心里着急啊！
　　什么叫天降狂喜，这就是！
　　儿媳没死，虽然回不来了，但人家亲爹那么有能耐，还那么痴爱失而复得的女儿，想来以后也是好日子过的，现在，菲儿这乖孩子怀着亲孙子回来了，这简直就是林家的恩人呐！
　　菲儿冷静的说道：“大家先别急着高兴，这件事还得商量妥当，因为衍哥哥对凌微姐姐情深不渝，知道她没死，一定会去找她的。
　　可是，所罗门先生非常坚决的告诉我，不希望他女儿再跟华夏任何人又任何关联了，在决定放我走之前，逼我发过重誓，一定不能泄露凌微还活着的事实，否则，他必然抢回孩子，还要惩罚我失约。”
　　一家人神色大变，何凤还冲过去把通往顶楼的大门又反锁了两道，回来就说道：“对对对，咱们既然答应了人家父亲，那就不能失信！
　　菲儿啊，这件事就咱们在场几个人知道，我们都是不会往外说的，以后你也别再提起了啊！”
　　菲儿说道：“我当然知道，之所以告诉大家，正是因为我们都是一家人，环环姨也是可信的。”
　　冯环环叹息道：“我发誓，若是说出去不得好死！”
　　林獬瞪着眼说道：“冯院长，何苦发这样的誓言，我们都信你。”
　　李菲儿说道：“衍哥哥那边，所罗门先生的意思，可以告诉他孩子是凌微姐跟他的，但因为凌微姐无法救活了，只能留下这条根。
　　可是，衍哥哥对凌微姐的深情，再让他现在就承受一次打击，我怕他会崩溃，不如大家商量一下，先不要告诉他，等孩子生下来再告诉他，到时候，他为了孩子也必须坚强起来，不能让小微姐给他留下的骨血没有爸爸。”
　　所有人都点头，菲儿却凄然的笑了：“我知道，我这样介入你们的生活其实有点无耻，但愿到时候衍哥哥会看在孩子的份上接纳我，如果真的无法接纳，生下宝宝我就退出你们的生活就是了。”