第614章 全民唾弃
怀了渣男他叔的孩子
　　那些画面，正是白少帆买通监控人员删除掉，又被蒋方略恢复拷贝再删除的内容！
　　李文俊的心直直的下坠，这竟然还不是最糟糕的，视频下面，还有文字内容：
　　我是远方大厦的一个视频监控管理员，以上内容，是12月14日晚间，在我们大厦坠楼身亡的女子死前的画面，当时是我值夜班，我对天发誓，这些画面真实不虚！
　　坠楼事件发生后，就有上层人员来索要监控画面，并删除了这段视频，我人微言轻不敢反对，但总觉得这里面有事儿，为了不成为背黑锅的牺牲品，我留了个心眼偷偷保存了一份，以备不时之需。
　　后来，听说警方把女的定性为自杀，说当晚只有她独自一人上了天台，想不开跳了下去，我非常自责，却不敢轻举妄动披露真相。
　　直到今晚，看到那个直播，里面嚣张的挥起凳子打人的白姓男子，居然就是12月4日晚上跟坠楼女子发生争执，并冷血坐视女子跳楼的男人，我的心颤抖了！
　　是什么样的显赫身份，能够让这个姓白的男人，在逼死一名活生生的女子之后仅仅几天，就再一次嚣张的施暴？如果一次被姑息，两次被包庇，还会有多少人继续被他残害？
　　今晚，我抱着玉石俱焚的决心，披露出这段被人销毁的视频，也算是还那个冤死的女人一份亏欠，对不起，请原谅我的怯懦，让你的死变得不明不白！
　　李文俊看完，冷汗涔涔而落！
　　这份文字说明，才是敲钉转角，死死把白少帆钉死在无法无天，仗势欺人的罪名上了！
　　这下子，他还有什么想不透的？
　　林衍这一招厉害啊！
　　李文俊怀了私心，隐匿了视频画面，想借此逼一逼林衍，看能不能再一次见证那逆天的奇迹，如果能再出现一个珍贵的实验体，他也就不必承受来自高层的浓重压力了。
　　谁知道弄巧成拙，林衍非但不上钩，反倒潇洒的带着家人出国了！
　　仅仅出国了还不算，反而反将特勤处一军，先是派了几名老千入境，让所有人都不明所以，并成功的用这几名老千吸引了特勤处的所有注意力。
　　暗地里，跟赵慎三联手，布下了吴玉桃这个棋子，一步步引白少帆上套，顺便也引得特勤处上了套，都被林衍的疑兵之计所迷惑，还以为是他想诱使白少帆坠入赌钱深渊，负债累累后借此要挟白少帆承认逼死马丹凤的事实。
　　谁知道一切都是假象！
　　那几名老千入境，根本就是没什么作用的闲棋，唯一的作用就是哗众取宠，混淆视听，借此引起特勤处的高度注意力，在林衍的计划里，起的作用是微乎其微，只能说是他恶心特勤处的一个恶作剧。
　　林衍真正的用意，就是跟特勤处唱对台戏，你们不是千方百计淡化掩饰白少帆在马丹凤命案里的责任，让他不出现在大众视线内吗？好啊，我偏偏让白少帆成为众矢之的！
　　为了引起最大效果的民愤，林衍甚至不惜花费庞大的代价，专门选择福佑街这个显赫的地点，煞费苦心的腾空原本的屋子，临时安排了这么周全豪奢的赌局，让吴玉桃带白少帆进去，一步步激怒白少帆。
　　那直播为什么不播放开场时的画面，直接从白少帆口出狂言打人开始呢？这就是林衍的高明之处了，让吃瓜群众不明所以然，却又能亲眼目睹斗殴现场，先入为主的对官二代身份的白少帆萌生恶意排斥，到这时候，斗殴的真正原因已经毫无意义了。
　　以上统统都是开胃菜，正头硬菜，是马丹凤死亡当晚的那段视频，再配上那个自称良心不安的监控管理员的文字描写，白少帆已经成为一个无法无天，草菅人命的太子爷了！
　　李文俊木然的看着直播，画面上出现了十几辆车，几十条彪形大汉，围拢在福佑街口，跟持枪保安推搡对持的画面，录制的人角度非常刁钻，故意把《福佑街》的路牌拍的非常清晰。
　　“驱虎擒狼！驱虎擒狼！原来，老子是虎，白少帆书记狼！林衍，可真有你的！”李文俊苦涩的说道：“老子不就是摆了你一道嘛，你还他妈的看穿了不上套，至于这么睚眦必报，给老子下这么大一个套嘛！”
　　是的，林衍的所有目的，就是促使白少帆处于众目睽睽之下，用社会压力，促使特勤处不得不主动处置这件事！
　　此所谓驱虎擒狼！
　　李文俊的手机开始频繁的响起，居住在福佑街的各路神仙哪里能忍自己家门口聚拢如此多的不明身份人员，一个个发了大火，各个层面的警局特警队安保队统统被责问，最终汇拢到某个层面。
　　那个层面的人是直接对准特勤处的，就忍不住求救了，李文俊，则是最后被问责的那一环。
　　事到如今，李文俊也不能再犹豫了，果断命令下去：“让西城分局发官微，说明福佑街私人聚会出现纷争，官方已经介入并制止，至于涉事男子是否跟坠楼案有关，警方已经开始调查，一定会尽快给民众一个满意答案。”
　　三分钟后，警方官微出现，那直播跟坠楼视频的画面才失去了黑客加持，被成功屏蔽掉了。
　　这一局，林衍完胜！
　　地下室里，白少帆尚不知道他已然成了全民公敌，正在被数十万人同时唾骂，他跟吴玉桃风头十足，那些人被吴玉桃挥舞的衣架上的衣服蒙住了头脸，被他们俩威风凛凛的打成了麻袋里的猪，这一口恶气总算是出了不少。
　　吴玉桃打了一阵，看那些人还在撕扯缠在身上的衣服，忽然听到不知道从哪里传来一阵鼓声，她飞快的扔下衣架，拽住白少帆急促叫道：“白少，好手架不住人多，咱们快溜！”
　　白少帆刚刚也是被挤兑的气疯了，一看场上这么多人，真缓过劲来，铁定是自己跟吴玉桃吃亏，也很听劝说，被吴玉桃拉着就往外走。
　　到了门口，看到一群保安涌进来，看到他们问道：“怎么了怎么了？”
　　吴玉桃快速叫道：“快快快，里面在打架，好可怕！”
　　那些人不辨真伪，还劝慰她不会有事的，让她慢点跑别摔倒，随后就嗷嗷叫着进屋帮忙去了。
　　两个人手拉手，心跳的差点蹦出来，幸亏一路没人阻拦，顺利从安全楼梯上了一楼，门口的保安估计也下去帮忙了，顺顺利利跑出这个小院，冲街口撒丫子狂奔。
　　这条街并不算太长，很快跑到路口，持枪士兵好心询问他们是不是遇到了什么危险，白少帆开口就说道：“这里有一个底下赌……”
　　吴玉桃死死掐他一把，赔笑说道：“啊没什么危险，我俩只是饿了，想出来吃夜宵，啊哈哈。”
　　说完，吴玉桃死死拽住一脸不服气的白少帆，离开了守卫，走到灯光辉煌的大街上，才站住埋怨他：“白少，我知道，今晚我不该把您带进这种地方，还让您跟着我受了窝囊气，但您看到没，这里可是福佑街！
　　能在福佑街开场子的人，咱真惹不起的，更没必要惹！那个五爷虽然话说的不好听，但他哥哥比他明智得多，只要三爷出来，我们必然是能安然出来的，可现在这么一闹……
　　唉！罢了，您也累了，找地方先休息，这边善后的事情，我联络三爷去跟他解释，您别再参与了。”
　　白少帆自幼就心高气傲，今晚，被那黑木桩子一再折辱，哪里能咽得下这口气，很冲的说道：“姐姐你这是什么意思？是嫌弃兄弟给你惹祸了吗？要不是为了护着你，我他妈犯得着跟这些阴沟里的老鼠置气吗？
　　明明是咱们吃了亏，干嘛还要跟他们解释道歉？我跟你说吴玉桃，这件事，我还非就参与到底不可了！我要让那些老鼠看看，我白少帆在四九城到底是不是压不住他们这些地头蛇！”
　　吴玉桃一脸焦灼，跺着脚说道：“少帆你怎么就不明白呢？姐姐是为你好啊，你的名声可不能被败坏掉，而他们……大不了推几个喽啰出来，伤不到他们根基的，你跟他们硬来，可不是拿青花瓷打石头嘛！”
　　两人还没吵出名堂来，白少帆的手机刺耳的响起来，这是他为父亲专设的铃声，是可以无视静音的响铃，他赶紧接听了，刚叫了声：“爸爸，这么晚还没睡？”
　　耳机里，传来愤怒的咆哮声：“畜生，你是不是疯了，在京城发什么疯？你知不知道，马上就会有人去抓你了！”
　　白少帆瞬间懵逼：“爸，您在说什么啊？”
　　白满山一贯温文儒雅，从不发火，此刻却化身狂爆霸王龙：“你说我在说什么？你冷血观望马丹凤坠楼，还跟吴玉桃一起在京城打架斗殴，视频都在传遍了！”
　　白少帆一瞬间如坠冰窟，颤抖着说道：“不会的……怎么会这样？爸，我不是……我没有……这不可能！”
　　白满山沧桑疲惫的说道：“其他先不说，你听爸爸讲，你现在，立刻马上，在警方抓捕你之前，火速寻找一个最近的派出所去自首！进去后什么都别说，等待你的律师！”