第617章 对贴身伺候的错误理
怀了渣男他叔的孩子
　　林衍身上带着具备定位功能的联络器，猫女当然能够精准的随时了解他的位置。
　　但林衍对手下，特别是hellsangels的手下，有非常严厉的规定，若非性命攸关的急事，绝对不允许不请示就贸然闯来，猫女既然出现在这里，必然是大事。
　　看一看家人脸上不由自主出现的担忧跟戒备，得亏猫女讲的是外文，还讲的非常快，除了菲儿估计能听懂一星半点，家人恐怕是被这妮子惊惶的神情给惊到了。
　　林衍脸上带着迷惑性的笑容，笑意却丝毫不达眼底，冲着猫女淡漠道：闭嘴，有事情待会出去说。现在，改变你的态度，告诉我的家人你只是太累了才脸色这么难看，你找我，是因为该年度盘点了，必须我亲自参与。
　　猫女跟随林衍虽然时间不算长，对主子的秉性却是了解的，知道他越是一脸漠然，越是表示很生气，情不自禁抖了抖，挤出一脸笑来。
　　菲儿从小愤世嫉俗，离经叛道，委实没当过学霸，虽然被老爹强行押送出国去留学，却只顾上哀伤跟林衍的分离了，哪里有精力真学习，故而，外语这一关基本上是送给老师了，刚刚猫女飞快的喊了一嗓子，她能听懂的只有一个称谓：king!剩下的就不知道了。
　　丈夫说的那么长一段外语，菲儿听懂的只有第一句：shutup！虽然没听懂，但菲儿同样了解林衍，从自家男人一片冷凝的双眸里，看出了事情不对劲，紧张的抓住他的胳膊低声询问：出什么事了吗？
　　林衍安抚的温柔拍拍菲儿的手说道：让她讲，你就明白了，没什么事。
　　猫女总算调整好了表情，用虽然一直刻苦恶补却依旧蹩脚的华夏语慢慢说道：陛下，年度盘嗲，您必须筑起，不能娶媳
　　林妈一脸懵的说道：啥意思啊小衍？谁要娶媳妇儿，必须你去？
　　林衍无奈的说道：这妮子华文不好，她说的是年度盘点，我必须主持，不能不去！
　　林家人这才松了口气，只有林獬盯着孙子说道：她刚刚那么惊慌失措，你别是骗我们的吧？
　　猫女虽然口语蹩脚，听力是过关的，赶紧用出她最拿手的无辜可爱脸来，懵懂的双眸泛着雾气说道：爷爷，我晕船鸟吧戏惊慌
　　好吧，这个解释很好很合理。
　　林衍一脸不情愿的站起身说道：爷，爸妈，你们大概不太清楚，我新接手了一个大公司，第一次盘点，不闹清楚底细后面怕会更麻烦，看来，我不去一趟恐怕是不行了本来打算好好陪家人度假的，可
　　林爸非常信任儿子，当即说道：你这孩子，事业要紧，该忙就去忙去，我跟你妈会照看爷爷跟菲儿可爱的。
　　林獬虽然猜测事情没那么简单，但李老爷子天天找他下棋，他对孙子干的事情也多少有些了解，既然孙子愿意干，不能退出的情况下，当然不能阻拦，也就没说什么。
　　林衍看老一辈安抚住了，让猫女等等，他拉着妻子进了卧室，关上门就紧紧抱住吻了上去，亲完后才饱含歉意的说道：宝贝，我这次真的是打算补给你一个蜜月的，可是
　　菲儿焦灼的捂住男人的嘴急急说道：老公，你不用跟我道歉哄我，但是，你总得让我知道你干嘛去了吧？可别像上一次那样，不明不白失了踪，我我会急死的！
　　你说，是不是你接了小微姐父亲的班，替他扛起暗界那一摊子了？所罗门的身份我是有所了解的，那么危险，你你你要出点事儿，我跟可爱可咋办啊！
　　林衍温柔的亲亲妻子，柔声说道：罢了，夫妻一体，我也不能总瞒着你，让你无谓的担忧。
　　实话告诉你吧，所罗门原先的确想让我继承他那一摊子的，可可你小微姐不是有了吗，我顺势卸去了那边的事务，让老爷子打起精神自己干，等他亲手培养出下一代继承人了，直接交给你小微姐的孩子。
　　菲儿恍然大悟，到现在为止，才彻底理解了小微怀孕这件事，从内心来讲，她一点都不想林衍跟所罗门的产业牵连过深，能有现在这种局面，丈夫还坦诚相对，为了化解她心中的疙瘩，特特买了这座岛哄她开心，这诚意无论如何也足够了。
　　林衍看妻子神色渐缓，接着说道：虽然没有接所罗门的产业，但你老公我现在也混的是暗界，是我被掳去国外后，用生命博回来的另一摊产业，你放心，虽然不光明正大，却绝不会踩华夏律法的高压线的。
　　李菲儿对于黑白灰的界限，真心很不在意，她的生长环境跟凌微不同，凌微自幼被方子明收养，放在警校长大，嫉恶如仇非黑即白。菲儿却是在李立新放养的情况下，接受的灰色区域熏陶大的，故而，对林衍的坦白抵触并不大。
　　老公，你的事业我不会指手画脚，只有一点希望你能做到。菲儿说道：一定一定确保安全！
　　林衍郑重点头：你放心，我一定能做到，否则，我奋斗的意义就不存在了，因为，我如今做的一切唯有一个目的，就是确保全家人喜乐平安，不受欺辱！
　　菲儿笑着推林衍：好了，那你赶紧走吧，我看得出来，事情挺紧急的，这个蜜月算你欠我的，来日我一定追债的哦！
　　林衍叹息着重重亲了亲菲儿说道：唉，原本都快成功了，却欠了你的债，这把亏了！
　　菲儿娇嗔的捶打丈夫，两人走到门口的时候，她忽然又拽住了林衍说道：还有，你这个手下太妖媚了，你要是吃了窝边草，小心我阉了你！
　　林衍情不自禁的夹了夹腿，满嘴发苦的说道：哪能呢，这不能够！这个不会有的！
　　菲儿这才拉开门，放林衍出去了，并没有留意到丈夫脑门子上的冷汗珠子，他心里暗搓搓想，以后必须得给俩妖女立规矩，比如夜里非跟他挤着一起睡啥的，必须杜绝！
　　否则，左边一个c，右边一个d的，蹭来蹭去，擦枪走火的可能性太他妈大了，就算自己能把控住，奈何那两个妖女都不省心，对贴身伺候这个词汇的理解一直都肉味十足，说不定哪天趁自己睡着，非得把贴身弄成真材实料的负距离
　　万一被老婆阉了嘶！
　　林衍心里发寒，情不自禁的抖了几抖，跟家人道别，带着猫女走出去了，看到沙滩上的直升机，瞬间满头黑线，这猫妮子撒谎也撒不圆，尼玛你坐着飞机晕船？
　　上了飞机，林衍才沉着脸，一把推开腻进怀里的猫女，沉声问道：说吧，怎么了？
　　猫女忽闪着无辜的大眼睛说道：年度盘点，您得主持啊，我不是说了么。
　　林衍无语的扶额：我没让你复述我教你的借口，我问你来找我是为了什么？
　　猫女更无辜的说道：原来您早就知道消息了，可我来找您就是因为这个啊！汤马叔叔告诉您的吧？
　　林衍糊涂的盯着猫女，忽然明白过来，啼笑皆非的是说道：难道说，你找我真的是因为要年度盘点？
　　嗯嗯嗯！主人料事如神，真能干！
　　林衍也觉得自己可以客串神棍了，还真是一语成谶，未卜先知，但很快他就怒了：年度盘点就年度盘点，早几天晚几天又能如何？犯得着你冒冒失失闯到岛上来惊吓我的家人？还他妈开口就是出事了，谁给你的胆子这么胡闹！
　　猫女瑟缩的说道：我接到基地指令，就是这么命令我的，不是我自作主张。
　　林衍骂了声娘，心知这肯定是那烂主控搞的鬼，不过盘点也是大事，此行主要目的是消除老婆心里的疙瘩，基本上也算圆满完成了，就让家人好好在岛上休闲一阵子，先去把大事办了也好。
　　直升机并不能直接飞越国境线抵达幽灵基地，到了距离最近的城市，这里也有hellsangels的产业，还需要办理相关签证手续，林衍就下榻在自家旗下的酒店里。
　　为了贯彻落实老婆大人的方针政策，林衍当晚坚决的杜绝了猫女要跟他一起睡的要求，为了跨下亲弟弟的安全，狠着心肠把眼泪叭嚓的小妮子硬推出门，这才松了口气。
　　这里是有名的海洋世界，城市也四面环海，hellsangels旗下的酒店当然是建在海边，林衍住的是面朝大海的独栋超豪华房型，卧室连着大露台，大露台悬空在海面上。
　　此刻还早，林衍还不困，洗完澡后，穿了一件舒适的睡衣，悠然坐在露台上，观看风清月朗下的粼粼波光。
　　谁知隔壁露台上忽然灯光大亮，响起了印点特色浓郁的音乐，林衍转脸看过去，却看到仅仅隔了一条锻铁楼花栏杆的隔壁露台上，忽然出现了一个极其美艳的印点女子，随着音乐妖娆的舞蹈起来。
　　这女子的衣着分上下两截，上半截只有缀满了亮闪闪水晶的胸衣，下半截则是松松悬挂在胯上的纱裙，飞旋间小麦色的肌肤如同水波一般莹莹闪烁出典型的s型