第485章 呈堂证供
怀了渣男他叔的孩子
　　此刻的林衍当然是原汁原味的林衍，那个帅气的仪仗小哥哥已经功成下线，他察觉到玛瑞安小姑娘投过来的视线，回复她一个温暖的微笑，那女孩的神态果然自然多了，碧蓝的眸子里隐隐闪烁着决然的光芒。手机端
　　眼睁睁看着这个本不该及时出现的证人及时出现，甚至小玛瑞安还早了一分钟，安东尼差点忍不住怒火吼叫出来，勉强隐忍下来后，他又耍弄起心眼来，故意搬了两把椅子，放在围拢一圈的元首们间，任凭是谁，坐在这样的环境下，都必须承受强大的压迫感，他倒要看看，这个华夏小子的胆气有没有那么足。
　　“现在，咱们先表决一下，让哪一个证人先做证词。”
　　听到元首假惺惺的提议，华夏元首大度的说道：“尊老爱幼，是我华夏民族的优良品德，不用表决了，让小姑娘先来吧。”
　　佛兰国元首迫不及待的对着小姑娘叫道：“萨拉宝贝，不要怕，你的妈妈是好人还是坏人，没有人你这个女儿更有发言权，现在，把你心目的妈妈，到底是什么样的，大胆的说出来吧！”
　　萨拉.玛瑞安小手里攥着一个密封的档案袋，低着头，眼泪不停地砸落在纤秀的双脚，好一会儿，才把档案袋放在面前的桌子，颤抖的小手擦拭着眼泪，稳定恐惧不安的情绪。
　　安东尼不知怎么的，总觉得心烦意乱，看小女孩好久都没说话，忽然开口，用甜腻诱导的口吻柔声说道：“小天使，这可是关系着你跟你爸爸能不能回家，能不能继续当你无忧无虑的小公主哦，你可别犯傻，有话好好说。”
　　听着这熟悉的腔调，萨拉脑海里浮现出那个噩梦般的夜晚，耳边是回荡着这邪恶的声音，自己的身体遭到了前所未有的戕害，还有那散发着臭烘烘气息的嘴巴，贴在自己柔嫩的脖颈，尖利的牙齿咬开血管，一口一口吸吮她的鲜血！
　　萨拉的悲愤彻底压住了恐惧，她勇敢的抬起头，双眼的泪都被仇恨蒸发干净了，直直的盯着安东尼貌似亲厚的脸庞，悲愤的大声说道：“好，我说！”
　　安东尼心里的不安越发庞大，他下意识带着浓重的恐吓打断了萨拉说道：“小姑娘，说话之前，可要考虑清楚后果！想想看，你原本是个高高在，人人羡慕爱戴的小公主。
　　现在却因为你妈妈被误解，你们被驱逐出家园，成为可怜的流浪儿，谁都能欺负你，如果你妈妈的污点被洗清了，你又可以快快乐乐的恢复公主身份了哦！”
　　小姑娘听完，眼睛里喷射着愤怒的火光，尖声叫道：“够了！你这个衣冠禽兽！你不用花言巧语的欺骗我、恐吓我了！你跟我妈妈一样，你们都是披着善良的皮囊，其实是嗜血的恶魔！
　　我因为我妈妈的罪行，被驱逐是真的，可是，我为什么会饱受磨砺？今天，我让你们看看，我身到底遭受过什么样的戕害！”
　　说着，小姑娘竟突然脱下了连衣裙，只穿着短裤，勇敢的坦然的对着众人，但是，在场的人感受到的，并不是羞耻的肉，欲，而是极度的愤慨和震撼！
　　在听到一大片震撼的惊呼后，安东尼惶恐之极，冲动的站起来叫道：“这姑娘受刺激太深，神经不正常了，不能作为证人作证了，来人，把她带下去吧！”
　　可惜已经晚了！
　　小姑娘指着塔塔尼亚.安东尼说道：“造成我这种戕害的，不是别人，正是这个口口声声替我妈妈洗白罪名的大公爵，塔塔尼亚.安东尼先生！
　　是他！尊贵的大公爵！他在我爸爸请求他答应替我妈妈掩盖罪行的时候，要求用我做交换，而我的父亲，因为舍不下高高在的地位，真的把我这个亲生女儿，送进了他的寝室！
　　在大公爵的寝室里，大公爵亲口告诉我，他跟我妈妈一样，喜欢鲜美的血液，可惜我妈妈只是用来泡澡，真是浪费了那些血浆，而他，不顾我的颤抖跟哀求，侵占了我的身体，还吞噬掉我的鲜血！”
　　华夏元首把手里的杯子重重顿在桌子，冷冷的说道：“各位，现在明白了吧？所谓的‘误会’，只不过是某些人为了保住自身的利益，泯灭了人性和良知，强行做出的洗白而已，这也是我们华夏为什么坚定的要求严惩凶手，维护到的法纪的目的所在。
　　大家看一看，这么小的孩子，甚至还没有成年，母亲做了孽，虽然被驱逐，但离开充满仇视的环境，无非是牺牲一点物质条件，还是可以平平安安的长大成人，重新开始属于她的生活的。
　　可是，正因为她父亲的贪婪，竟然把她当成礼物跟恶魔交易，企图换取对她母亲罪行的掩饰，可最终呢？害了孩子不说，那些做下的孽，是绝对不会被清洗或者被掩盖的！
　　大家看看这可怜的孩子，再看一看那边那个年轻人，如果对恶魔岛的肮脏丑恶和血腥可怕还没有充足的了解，他可以清清楚楚的告诉你们，在那座岛，到底发生了什么！”
　　林衍脱下外套，怜惜的先把萨拉包裹住，抬起头，目光镇定冷凝的环视一周后，薄唇轻启说道：“事实胜于雄辩，在真相面前，所有的语言都是虚弱的，大家还是自己看一看吧，看一看，你们口口声声被冤屈的玛瑞安到底是什么样的东西，看一看，霓虹的将军画皮下，掩盖着怎样的狰狞。”
　　说完，林衍打开进来时，准备妥当的投影播放仪，对准洁白的墙壁，播放出从乔治那里获取的图像。