第490章 大错铸成
怀了渣男他叔的孩子
　　“这是哪儿？现在是什么时候？”
　　刚刚松口气，脑海里却固执的出现了另一个娇俏的人影，还有一个白嫩嫩的小娃娃，即便再想忽略都无法忽略掉，林衍萌生了极大地恐慌，猛地坐起来，张大嘴巴看着紧贴着自己的小微，再抬头看看四周，没错这里是洛伊城堡。
　　被暂时封存的短期记忆尽数回拢，从会议驻地被斯蒂芬妮跟安吉儿带回城堡，然后是鲍威尔大夫给他测试脑电波，再然后没有然后了。
　　不，并非全无直觉，依稀仿佛，他回到了跟小微刚刚确定终身的那天，他抱着小微百般缠绵……那是梦吗？
　　是梦吧……
　　林衍心里残存着最后一丝希望，希望一夜癫狂只是梦境，而怀里之所以抱着安吉儿，是这丫头又习惯性的半夜爬他的床，钻进他怀里，两人跟次一样，是秋毫无犯的，只是抱着睡了一夜而已。
　　美人儿并不知道林衍的恐慌，更不知道此刻的他跟昨夜的他，短短几个时辰记忆却整整间隔了两年之久！
　　因为林衍猛地坐起来，把趴在他身的女孩也被动的带了起来，导致她被过分疼爱过的娇嫩躯体一阵酸疼，她娇憨的嘟着嘴抱怨道：“坏人，说不听，一直欺负人家，好疼……”
　　这撒娇的呢喃如同闷雷劈在林衍头顶，他双手颤抖着按在女孩光洁的肩头，把她稍微推开一点，然后，看到了那遍布脖颈的红草莓印痕，心惊胆战的把视线往下挪，看到那惊人的高耸近乎透明的水肿，哪里还有半分侥幸，抬起手重重抽了自己一个耳光。
　　安吉儿一声惊呼：“你干吗打自己？”
　　林衍恨不能立刻死掉，来惩罚自己犯下的错误！
　　无论昨夜的事情是如何发生的，算是自己在测试脑电波过程睡了过去，被人送进这房间，安吉儿又是主动溜进来钻进被窝的，但她那样露水珠一般的人，哪里会有半点坏心思，能做出这样的事情来，完全是自己潜意识里根本没放弃这女孩是自己妻子的想法，才会在半梦半醒那么疯狂的索取。
　　可是，小微已经脱胎换骨，成了有人疼爱的小天使了，她原本可以彻底忘记林衍这个丈夫，无忧无虑的生活下去的，偏偏自己不争气，夜半发癫犯下大错，又一次要了小微，难道还能够当做没有发生过，屁股一拍回国去，跟菲儿可爱一家三口恩爱生活，当成完全没发生这一夜吗？
　　林衍自问做不到这么洒脱，如果做到了，他不配当人了，更不配小微这么毫无保留的信任了，可是，说声负责容易，国内的妻儿咋办？顾了那边，丢下小微有咋办？
　　如果俩女子，有一个是洒脱的也好，偏偏两个都是死心眼，都是认准了他林衍这个丈夫死不回头的，满腔的爱都毫无保留的倾注在他身，割舍哪一边都是撕心裂肺的疼，他又没有能耐把自己劈成两半。
　　好容易小微忘却了他，他还没出息的再次弄脏了她，看看这妮子看着自己的眼神，那是又一次满心满眼都是他了，算是神仙出现，也难把他从她的心里薅出来扔出去了。
　　林衍一霎时心乱如麻，怔怔的看着一派懵懂并不知道发生了什么的小微，下意识还知道她光着会冷，赶紧拉起被子把她裹住，她顿时放心了，又软软依偎进他的怀抱里，双臂习惯性的环绕在他脖子。
　　这种已经熟悉到骨子里的依赖，让林衍怎忍心把她推出去，然后穿戴整齐，道貌岸然的离开，当做昨晚并没有把她当成妻子尽情的占有？
　　门响起了很克制的敲门声，林衍抬起头看了眼挂钟，顿时吓了一跳，谁能告诉他，时间都去哪了？怎么一眨眼竟然午十二点了？昨夜他到底有多贪婪，要了这女孩多少回啊？
　　怪不得她浑身爱痕，脑子里清晰地回想起她娇羞的求饶，说疼，说困，天哪，昨夜的禽兽真该死！
　　乔治的声音带着浓郁的矫揉做作响起来：“咳咳，林，差不多得了，再痴迷温柔乡，冕下杀进来了……哎呦，老婆你拧我干嘛？”
　　史提芬妮愤怒的指桑骂槐：“你这头蠢驴，里面可是天真纯洁的小安吉儿！是我们所有人的眼珠子！谁舍得折腾她这么久？你说什么温柔乡呢？我打死你这种马一样的蠢驴！”
　　林衍满头黑线，心虚不已，赶紧抱着软绵绵的宝儿，进浴室温柔细致的帮她清洗了一边，清洗当，再一次见证了自己到底有多禽兽，竟仿佛是八百年没见过荤腥一样下了死力要人家，这样子如果让那护短的母霸王龙史蒂芬妮看到了，生撕了自己都有可能！
　　小心翼翼的把宝贝擦拭干净，细心地帮她选择了一件高领长袖及踝的长裙，终于把那些犯罪证据统统掩盖住了，这才后知后觉的发现，昨夜竟然是睡在小公主的闺房里，要不然也不会有她的衣橱了。
　　林衍这会子连懊悔都不敢了，把人家所罗门的心头肉睡成这样，如果他再觉得后悔，那不是猪狗不如的禽兽了吗？
　　无论如何，大错已经铸下，该如何负责任，顶着是了，此刻逃避责任是没种的行为，他林衍绝对不能把过错推到无辜的女孩身。
　　想到这里，林衍倒是横下心来，反正时光也不能倒流，只能硬着头皮面对了。
　　做出决定后，林衍温柔的亲亲女孩的脸颊说道：“乖，稍微等我一下，我也洗洗。”
　　清洗一番后，林衍穿戴整齐，揽着安吉儿走出房间，下了楼，客厅里所罗门满脸黑气，鲍威尔眼神躲闪，乔治跟斯蒂芬妮还在斗气，他奓着胆子寒暄道：“大家早。”
　　乔治一只耳朵还在老婆手指间扭曲，却发出“噗哧”的笑声，阴阳怪气的说道：“亲，您这是华夏时差没倒过来吧？这里是，午了问早安？”
　　所罗门瞬间投射来一记死亡视线，林衍头皮一麻，讪讪说道：“可能是前几天太紧张了，到了安全地点，睡得过头了，抱歉。”
　　史提芬妮阴测测说道：“林，你该抱歉的不应该只是起床晚了吧？我跟乔治以主的名义起誓，你在鲍威尔先生的诊室睡着时，是我们俩把你送回你的客房的，可是，你刚刚却是从小公主的房间走出来的，不要告诉我你梦游了，那会让我看不起你的！”
　　林衍的脸瞬间成了大红布，羞惭的恨不能有条地缝能钻进去，吭哧半天，终于找回了自己的声音，却是颇有担当的并没有颤抖，很坚决的说道：“我不逃避责任，的确是我去了安吉儿的房间。”
　　所罗门憋了一早的火气，却在听到这句话的时候，莫名的消散了不少，蓄积的责难也发不出来了，冷哼一声说道：“你不是早表明过立场，无法抛弃国内的妻儿，要对安吉儿当成亲妹妹看待，跟她秋毫无犯吗？现在怎么解释？”
　　林衍低下头，难堪的纠结了一阵，终于勇敢的抬起头说道：“对不起冕下，是我食言了……或许，我的解释很无耻，但我还是要说，我跟小微……也是安吉儿，曾经有过美好真挚的爱情，我们俩的潜意识里，彼此是属于彼此的，这种感觉或许你们无法理解，但却是真真实实存在的。
　　所以……所以我可能在昨夜的某一个时刻，忘记了我已经是有妻有子的男人，已经失去了拥有安吉儿的资格了，才会凭借身体的感觉走进了她的房间。”
　　所罗门所有的底气在这一刻都动摇了，他忐忑的瞟了一眼鲍威尔，却从对方的眼神里看出了对林衍毫不掩饰的欣赏，只得色厉内荏的又哼了一声。
　　林衍没察觉俩老狐狸的眉眼官司，低眉顺眼的继续忏悔：“到了如今，我没脸说我没有对安吉儿做出什么冒犯的事情，毕竟，我俩的爱不是假的，我对她的渴盼或许连我自己都不明白，有了拥有她的机会，我无法左右理智，总之，大错铸成，我也没脸祈求您的谅解，只能听凭您发落了。”
　　安吉儿大大的眼睛眨啊眨，小手在林衍手心挠动着，烦躁的问道：“为啥不开心了？”
　　林衍唯有对她完全没脾气，看她躁动不安，赶紧温柔的亲亲她的额头，柔声说道：“别担心，我没有不开心，在等冕下说话。”
　　安吉儿说道：“不是冕下，是爸爸。”
　　林衍顺从的说道：“好，是爸爸。”
　　所罗门忽然说道：“那叫一声爸爸我听听。”
　　林衍看一眼笑的眉眼弯弯的女孩，昨晚才把人家闺女睡干净，无论待会会遭到何种惩罚，叫一声爸爸是合情合理的，完全没抵触的叫道：“爸爸。”
　　所罗门如意算盘完美成功，看林衍的样子，是完完全全被他猜了，要了安吉儿自动背负了属于她的责任，连她的父亲都被林衍毫无抵触的接纳了，接下来，用情感做羁绊，不愁圈不回来一个完美的继承人！