第505章 嫌疑人
怀了渣男他叔的孩子
　　虽然小龟岛声嘶力竭的嘶吼被林衍阴了，这手杖被林衍拿走过，然后还给他了，必然是做过手脚了。手机端
　　但是，林衍作为天纵的代表，天纵又是完整技术持有者，根本没必要先卖后抢。
　　小龟岛倒霉倒霉在他太看重那手杖了，挨炸也罢，坐牢也罢，简直是没有片刻舍得放下那手杖，如果不是心虚里面有猫腻，算是祖传物件儿，何至于此啊，又不是花姑娘的肉肉，睡觉都抱在怀里的，所以，他说的是“被林衍动了手脚”这个理由根本没人信。
　　小龟岛遭到了来自母国的严刑拷问，逼问他到底通的哪方敌，为了什么卖国？
　　帝国方面甚至有理由怀疑，小龟岛因为帝国替他哥哥清洗罪名不利，产生了仇恨报复，这次精准到诡异的劫持，是小龟岛玩的监守自盗，私下准备倒卖设计图谋取私利，否则爆炸发生时，他为何未卜先知先滚下稻田躲避？其他人员却尽数罹难，明明是自导自演。
　　可怜的小龟蛋叫天不应叫地不灵，哭诉东西藏在翔子发簪里，而发簪随着翔子一起被劫走了。
　　这个说法再次被质疑，因为当时隐藏优盘的时候，小龟岛事先命令司机降下挡板，另一名随从跟司机一起坐在副驾驶，同样被阻隔了视线，优盘具体藏在哪，只有小龟岛跟翔子知道，这又是一桩无法证明的无头案。
　　至于设计图到底是被谁截了胡，那怀疑对象可多了，毕竟，此次天纵研发出新能源武器，几乎是全球叫得出名号的势力统统眼热，此次来霓虹参与竞买的有不少，何况还有许多隐藏在暗处，没有参与竞买的大佬们。
　　这些势力，统统有可能出手截胡。
　　在此次新能源武器交易颗粒无收的华夏，当然在重点怀疑对象位置，因为那个庞然大物向来强势，这次忽然这么识相，不太符合人设。
　　只是，霓虹军方多次调查，都查到事发时，华夏特勤组的蒋方略，以及手下都呆在居住地没有出门，这一点酒店人人可以作证，并不具备作案时间，调查，又没有查到任何关于蒋方略另外安排人行动的线索，当然无法阻拦人家离开霓虹。
　　排在的，是毒蜂。
　　毒蜂虽然阴狠毒辣，行踪诡秘，难以防范，但毕竟是民间组织，相对于华夏来讲，对她调查，不需要那么多顾忌了。
　　霓虹为此，以毒蜂弄死那四个霓虹男人为名，把毒蜂秘密阻拦询问。
　　毒蜂原本因为得罪林衍偷鸡不成蚀把米，在交易同样颗粒无收，还连吃饭家伙都丢了，憋屈的要疯才会去玩死四条人命，现在又被怀疑黑吃黑了，这一气简直要疯！
　　昭国寺历史悠久，地宫又十分隐秘，寻常并没有天天下去查验，毒蜂手段高超，偷走后至今还没被发现。
　　毒蜂偷人家国宝当然不能承认，那么，这段时间的行踪无法完美解释，所以，被霓虹升为最可疑怀疑对象。
　　毒蜂被霓虹强行滞留，却始终从她身搜寻不到优盘，那优盘体积极小，又具备任何探测器都无法搜索到的功能，要不然蒋方略也不会用那么珍贵的人情，换取林衍帮他确定会藏在哪里了，行动计划讲究的是迅雷不及掩耳之势，如果不知道东西藏在哪，现场搜索，那肯定是无法成功的。
　　同样的道理，霓虹也十分无奈，毒蜂死不承认，又搜不出来，最后，霓虹方甚至派来妇科医生，把毒蜂的女性隐秘处都用窥阴器撑开搜索了，依旧是一无所获，又不敢处死这疯女人，只能不停的换人跟她交涉，希望她能主动交还设计图。
　　毒蜂遭受到如此耻大辱，气的要死，声嘶力竭的表示自己跟本没有见过那见鬼的设计图，还发誓此仇此耻必然用鲜血偿还！
　　霓虹方骑虎难下，硬着头皮用疲劳战术审问毒蜂。
　　三天三夜被逼着睡不成觉后，毒蜂终于发疯了，她利用隐秘手段命令手下，暗杀了一名霓虹皇族重要成员。
　　杀手在尸体留下血书檄，宣布如果霓虹不放出毒蜂，蜂巢杀手团会让天皇一族在十天内灭族！
　　蜂巢的威胁可不是玩笑，霓虹傻眼了，皇族首先怂了，只得好言好语赔情道歉，又给足了好处，才送走了毒蜂。
　　毒蜂恢复自由后，去弄死了那个给她下窥器寻找优盘的医生，又弄死了用大灯照她不让她睡觉的询问者，气焰可谓嚣张至极。
　　霓虹方总算体会到了什么叫做“请神容易送神难”更何况请来的还是一尊货真价实的“煞神+瘟神”综合体，只能暗戳戳抚恤了死难者，又派人再三致歉，总算是把毒蜂礼送出境了。
　　鸡飞蛋打之后，霓虹的调查彻底陷入绝境！
　　而林衍，已经顺顺利利完成使命。
　　所罗门一行并没有在罗伊庄园停留，林衍飞去霓虹后，他们随后返回y国大本营的庄园了，林衍返程，乔治给他安排的是直接飞回去。
　　踏出机场，乔治亲自来接，看到林衍给了他一个大大的拥抱：“林，你能够把钱圈回来，还送了华夏一个大大的人情，捎带手还把毒蜂的尾针给断掉，真是有够黑，有够狠，还有够狡诈！这下子我们总算放心了！”
　　林衍满头黑线：“你确定这是夸我？还有，你们放心啥？”
　　乔治哈哈大笑：“说实话，我一直觉得你太书呆子气，不够果断狠辣，你继承天纵的事业，弟兄们怕混不下去，这一回你一出手，那活脱脱是三十年前的冕下，我们当然放心咯！”
　　好吧，虽然还是怎么听怎么别扭，但事实也是这样，所罗门虽然在西方创下诺大的事业，归根结底，骨子里还是华夏人思维，基业必然是要传给血脉儿孙的，他这辈子一个闺女，闺女又天真懵懂无法继承事业，那只有靠女婿了。
　　但作为天纵的成员，从一开始效忠信任崇拜的都是所罗门，要是猛地换了一个老大，还是个百无一用的菜鸡，是谁都不会服气的，这一次林衍出马，也算是牛刀小试快不可当，乔治这一番每一个字好话的“夸奖”，却也真的是夸奖，所以林衍憋着没反击。
　　了车，很快出了城，y国的高速公路是不限速的，而且路车辆稀少，乔治放着疯狂的摇滚，把车飙到要飞起。
　　林衍此刻的心情倒也适合放飞自我，一路欣赏异国风情，很快，看到一片一眼看不到边的蓝色花海。
　　乔治笑道：“林，我们到家了！”
　　车速慢下来，开进了花海，距离近了，林衍才看到，花海边缘，用花藤组成一道拱门，面是鲜花组成的一行字“安吉儿的乐园”，他的心一下子柔软下来，真心实意的感受到了所罗门对小微的拳拳爱意。
　　乔治忽然吹了个口哨：“呦吼，你的甜心来接你了！”
　　林衍一直在从侧边窗户观景，赶紧转脸看前方，果然，看到小微穿着一条粉红色的裙子，长发飘飞，向着自己跑过来，绚烂的花海，一个绝美的花仙子。
　　林衍赶紧叫道：“停车停车！”
　　乔治停下车，林衍飞快的跳下去，冲着小微跑过去，一边跑一边喊：“宝贝别跑，小心摔倒，我来找你！”
　　女孩欢乐的笑着，绝美的脸庞在阳光下仿佛在发光，虽然放慢了脚步却还在奔跑。
　　林衍提心吊胆的怕她摔倒，加快脚步跑过去，她笑着跳起来，两条大长腿盘在他腰间，双臂搂住他的脖子，猛地亲住了他。
　　林衍正在奔跑，还没站稳，被她盘来的力气一撞，下盘不稳仰面倒向郁郁葱葱的薰衣草花田。
　　柔软厚重的花草成了垫子，他倒是没有摔疼，心里对爱人要炸裂的思念泛滥开来，又被她亲住，索性不急着起来，在花田间，痴狂的跟她接吻。
　　乔治慢悠悠开着车经过，看到这一幕，吹了个口哨，笑嘻嘻开车先回庄园了，留下这对爱侣在花田间缠绵。
　　热情似火的激吻结束后，小微撅着嘴抱怨：“骗人，找不到你！”
　　林衍心都化了，赶紧赔不是：“宝贝，我去替你赚钱了呢，这不是回来了！”
　　小微还是不高兴，嘟着红唇说道：“不带我！”
　　林衍看的爱极，猛地亲住了她嘟起的红唇，笑眯眯说道：“老公负责赚钱养家，宝贝负责貌美如花，我怎么舍得带你去呢，我也不想花一样美丽的宝贝被别人看到啊！”
　　这样的甜言蜜语，纵然是心智简单的小微，也一样被取悦到了，小微笑的眉眼弯弯，总算是忘记了被丢下好几天的不开心。
　　等林衍哄好媳妇儿，两人相拥回到庄园的时候，面对的是岳父大人饱含酸意的黑脸。
　　外面的花海已经满足了小女孩对于“浪漫”的所有想象，这处庄园布置的更是舒适宽敞，设施齐全，气候适宜，美丽的如同仙境。