怀了渣男他叔的孩子
　　第348章
　　典清总觉得不对劲！
　　他的脑子仿佛十分清醒，却又分明十分不清醒，他可以清晰地回放到自己气走了**岳，跟李冠霖喝酒，还跟李冠霖比谁能把凉拌黄瓜嚼的更响，他就是要活活气死这些所谓的高手，让他们心有成算却束手无策，简直太有成就感了！
　　可后来就不太清晰了，迷糊中仿佛是他睡了，梦到了许多人许多事，有死掉的黎明书记，昔日的恩主下半身都是血污，可怜兮兮的跟他倾诉自己死得冤枉，典清半是怜悯半是鄙夷的对着黎明，怎么都想不明白，这位爷也不蠢啊，怎么就能把一手好牌打得稀烂，游戏花丛那么多年的人，最终死在俩女人身上。
　　所以典清很豪迈的拍着胸脯承诺黎明，一定替他报仇雪恨，让他安生升天享福，随后，仿佛是**岳跟李冠霖真的被他气的在巡查组待不住了，他们走后，那个小屁孩林衍无计可施，最终灰溜溜的拿着贱女人马慧敏提供的关于黎书记的所谓“罪证”回去交差了，而他典清，则取代黎明担任了区委书记，那是何等的志得意满啊，他典清其实知道黎书记的死因，他还要弄死冯安辰那条毒蛇，履行承诺替黎书记报了仇。
　　谁知道忽然之间，就被这个该死不，死了还不安生的女鬼姚沫给拎到这里来了，看这样子并不像是假的，否则，谁能把他连续三年荣获行业格斗冠军的典局长，弄成这鬼样子挂在架子上？除了鬼，谁都做不到！
　　听到姚沫逼问录影，感觉到她那冰冷僵硬的鬼爪子在脸上一点点滑动，还有她拖地的白裙子下面最起码有三尺是空的，她是一直在飘，最最恐惧的是，他腰以下完全没感觉，那双腿到底还是不是长在身上，或者是已经被这女鬼卸下来了，只是因为裤子的原因才没脱离？
　　想到这里，典清怕了！
　　他可以冷静的面对李冠霖跟**岳乃至林衍的各种审问，也笃定自己没有丝
　　毫把柄可以成为呈堂证供，但这女鬼可不讲真凭实据，她怀着一腔怨恨而来，要是满足不了她被掐死了，固然巡查组要负责他不明死亡的过错，可那跟他又有毛关系呢？死都死了，还是被姚沫拖着一起当怨鬼啊啊啊！
　　典清颤抖了，一贯高高在上，操控别人生死荣辱的人一旦认定自己没有丝毫翻盘的可能，怂的比一般人更彻底，他感觉到姚沫的鬼爪子仿佛等的不耐烦了，再一次滑落在脖颈上，逐渐用力，终于崩溃的叫道：“有有有，我录了录了！储存卡就在我皮鞋的右脚脚后跟里，你拿你拿！”
　　门忽然开了，一个穿着医院浅蓝色手术衣，带着口罩帽子手套的人缓步走进来
　　典清瞪大了眼，他的刑侦功底也不是盖的，单凭那人口罩上面那双俊秀的丹凤眼，他脱口叫道：“林衍？你是林衍？你怎么在这里？”
　　林衍并没有回答他，甚至都没有看他，仿佛他是一堆龌龊的垃圾，走到架子边上转到后面，从典清高悬的右脚上脱下他的鞋子，抽出鞋垫，果然后跟部位有个可以掀开的塞子，拔掉塞子，里面藏着一个储存卡。
　　在典清人与鬼、幻境与现实的混乱跟分析当中，林衍无声的把鞋子放在后面的桌子上，手心里握着卡又缓步走出去，然后，整个房间一片漆黑，伸手不见五指，当然，典清目前也伸不出手去看手指头了。
　　屋里一片死寂，就连那女鬼也悄无声息了，这种寂静，是典清最为得意的创意，耗费巨资弄出的隔音设备，把人关在这里，在没有光也没有声音的状态下，最能让人的理智防线崩溃，然后再配上骤然打开的强光，跟触目惊心的刑具刺激，许多人都会在最短时间内达到他的满意。
　　可是，这一刻，典清却尝到了自作自受的滋味，这么黑这么静，到底会发生什么？为什么林衍会来？刚刚林衍进来的时候，姚沫就站在跟前，一只爪子还抓着他的脖子，林衍却仿佛根本没看到一
　　样，只是绕到后面不知道做了什么，然后走了出去。
　　典清不由得冒出一个诡异的念头难道林衍根本看不到姚沫跟自己，只是今晚凑巧来这间屋子提取证据的吗？
　　这倒是极有可能的，典清清清楚楚记得，他跟李冠霖说了这架子上有黎明**的录像设备，或许巡视组来取证，跟姚沫把他拎来凑巧了？
　　这个推测却更让典清吓得魂不附体了！
　　如果林衍真的看不到他也看不到姚沫，那么此刻的他到底是什么状态？鬼魂被姚沫拘出来拎到这里了，身体还躺在螺山吗？
　　越想越真，典清怕了，声嘶力竭的吼道：“姚沫，你出来！我他妈都告诉你了录影在鞋子里了，你他妈放了我啊！难道你不怕我，反倒怕林衍吗？他来了你就不见了！你赶紧滚出来放了我！”
　　外间，林衍正在把储存卡插入播放器里，**岳把姚沫送到外面回来坐下，还有点顾虑的说道：“会不会让姚沫出去的太早了？万一这东西是假的，再弄一遍典清可就不会上当了。”
　　正在这时，典清的嘶吼透过耳机穿了出来，林衍讥讽的说道：“他脑补的挺完全的嘛，看来赵局的顾虑不会发生咯。”
　　画面出现，果然，是典清戕害姚沫的录影，让大家惊喜的是，录影前边，还有典清如何安排换人换车，如何把姚沫从监控点接出来一直到换到他的车上被弄到这里的详细路线，这下子，倒是省事了。
　　看着画面上不堪入目却又惨绝人寰的凌虐画面，李冠霖的牙齿咬得咯咯响，他猛地站起来，低低的咒骂道：“这的确是个畜生，小衍，我先走了！”
　　**岳也站起来拍拍林衍的肩膀说道：“我跟你大哥看好你哦，善后交给你了，我们先带姚沫回去。”还把李辉也拎了出去一并带走了。
　　林衍冷厉的站起身，从治疗台上拿起一柄锐利的手术刀，再次走进了典清那间房