第184章 小美女听房
怀了渣男他叔的孩子
　　薛金燕躺在楼下视听室柔软的贵妃榻上，快乐的看完一部电影，陪诊员体贴的给她拿来柔软舒适的卫生棉，带她去装饰成海洋风格的卫生间换上，中药就熬好了。
　　薛金燕拎着熬好后真空袋包装的中药，在大厅看到门口摆放着一个很大的广告牌，上面写着：“《林颐堂》6月18日隆重开张！”
　　走出林颐堂，门外停了一辆奔驰车，车窗摇下，驾驶室里坐着的中年人慈爱的叫道：“乖女儿，这里！”
　　如果林衍在跟前，会发现这个父亲他是认识的，就是铁詹的司机薛文明。
　　薛金燕上车后，开心的叫道：“爸爸，你还说我办一个年卡一万多太贵，你不知道这个大夫多神奇，给我调理了经脉，现在已经彻底不疼了，而且，在这里看病，跟去五星级酒店度假一样享受呢！”
　　薛文明最疼这个独生宝贝女儿，因为女儿这个痛经的毛病，每月那几天疼的死去活来，夫妇俩都心疼的要命，大医院都看过都没法子，还真没想到，在这个死贵死贵的私人诊所，居然一次见效，倒是对这里的医生挺感激的。
　　当然，薛文明并不知道，这里的老板兼女儿的主治医，就是那个不知道天高地厚，拒绝老板铁詹邀请的林衍。
　　这车是老板铁詹的车，不过铁詹对待薛文明这个忠心耿耿的保镖兼司机很宽容，这会儿铁詹已经下班回了住处，薛文明就用老板的车来接闺女了。
　　谁知道走到半路上，忽然接到铁詹的电话：“文明，你去老地方把万飞雨马上接到我这里来。”
　　铁詹的命令向来不询问下属能否完成，在他的词典里，只有“必须完成”这个概念，如果完不成，那就滚蛋，所以命令完就挂了电话。
　　薛文明看起来不是第一次接到这种命令了，立刻调转车头去接人，可是这会子天都黑了，新城区湖边公交车晚上八点就停了，他也不放心把闺女搁在路边，就叮嘱道：“燕燕，爸爸得去接个人，你乖乖坐在车里别动，等爸爸下班，咱们一起回家，如果太晚，住在疗养院也行。”
　　薛金燕带着耳机在看手机，根本不在乎爸爸拐弯，车开到某个小区，万飞雨那妖娆高挑的身影已经站在路边了，上了车看到薛金燕，还打了个招呼。
　　到了岸边，因为铁詹的命令里，没说是不是还得等结束把万飞雨送回去，薛文明只能把闺女也一起带上船，三个人一起上了岛。
　　万飞雨去了铁詹的小楼，薛家父女在疗养院那栋楼里等待，这里有的是豪华套间。
　　今晚农历5月15，月色好的很，湖心岛上看月，水天相接一般越发动人心弦，小女孩都喜欢风花雪月的浪漫，薛金燕看爸爸看着电视睡着了，就一个人走出来，去湖边看月亮。
　　铁詹那栋三层水上楼阁，每层都有一个凌空伸出水面的大露台，观风景最好看。
　　薛金燕并不是第一次上岛，对这里很熟悉，悄无声息的走上阁楼的一层露台，靠着墙坐在竹制地板上，静静地看天上和水里各有一个月亮。
　　忽然听到头顶二楼的露台上传来对话声，小妮子知道，是爸爸的老板铁伯伯，铁伯伯是个很和气的人，每次看到她都乐呵呵的，过年还给她派厚厚的压岁红包，所以，薛金燕不怕铁詹，留在那里没动。
　　铁詹的声音传来：“你妹妹真的决定通过林衍，把两个女儿托给曹禹的大老婆了？”
　　万飞雨的声音带着轻微的喘息，听起来好像正在被揉捏着某处，娇滴滴呢喃：“嗯，这个林衍还威胁我，说我再虐待俩娃娃，让我小心。我不管，那笔钱都已经是我的了，却被他弄走，你一定得帮我拿回来。”
　　一阵诡异的声音响起，万飞雨的娇喘越发大声了，听的底下的薛金燕面红耳赤，死死地咬住嘴唇，却一点都不想走。
　　这种声音薛金燕似懂非懂，却浑身发热，脑子里不知怎么想起自己光着半个身子躺在那张洁白的床上，那个俊秀的医生哥哥修长的手指在身体上滑过的情景，那麻酥酥的滋味……怎么这会子还没有消散？
　　那动静响了好久，终于，铁詹也带着气喘说道：“你这个妹妹呀，白瞎了一副精明相，我原打算让曹禹一个人顶了罪判个死缓，就放她出来，但现在她既然已经被林衍拿下，刘远志也成了废子儿，那就只能让你妹妹跟刘远志去下面做同命鸳鸯了。”
　　万飞雨惊叫了一声：“什么？让飞雪死？这……詹哥哥，飞雪估计也是