第557章 华丽的蜕变
怀了渣男他叔的孩子
　　一实一虚两个人，演绎了好一阵子情意绵绵的大戏，把“妾有意时郎如铁，郎回头时妾已死”的气氛弄得十足十，如果有旁观者，没准他么真信了！
　　宙斯“哭”完，又疯狂的笑起来：“林，你这个狡猾的、虚伪的、冷心冷肺的小骗子！”
　　林衍收回“沾满”了莫须有眼泪的双手，用宠溺纵容的眼神看着宙斯问道：“为什么这么说？”
　　宙斯在空做了一个芭蕾舞姿势的飞旋后笑道：“你还不承认？小骗子！别以为我不知道，你了解了‘延续’之后，对我的变态又有了深层次的了解，怕我提前弄了一个‘延续’的替代品出来，却用全息模拟形象来糊弄你，对不对？
　　因为这个怀疑，你不惜再次对我使用美男计，扮演一个当初辜负了我，现在体会到了我的好，又追悔莫及的痴情男人形象，哄我告诉你真相对不对？”
　　林衍伸直双腿，双手在背后撑在地，用一种很慵懒悠闲的姿势，仰头看着宙斯，脸的痴情收起，换成遗憾叹息着说道：“宙斯，你知道什么叫‘注孤生’吗？你这样犀利，谁敢要你啊？我的小心思被你一下子点破了，一点都不好玩！”
　　宙斯笑的气不接下气，跟他本人活着时一摸一样的德行，笑完指着林衍说道：“你呀你，我发现我俩真的是绝配吗？真没看出来，你除了心狠腹黑，脸皮也够厚的，被我拆穿了，还能这么淡定。”
　　林衍道：“我已经想明白了，你所谓的那个‘延续’，是通过替代介质，来延续本人的行为习惯，模拟大脑运转操控人体，最重要的前提，那是完好无损的人体，而你的肉身，是我亲眼看着炸毁的，所以……
　　我已经确定，你是一团数据这个没错了。
　　宙斯，虽然我刚刚的确是想岔了，存心来实验你，但有一点并不是虚伪的，如果你现在复活了，我绝不会再想弄死你。”
　　宙斯不笑了，怔怔看着林衍，半晌才说道：“这话我信。你第一次来这里，临走的时候，我看出来了。”
　　林衍悻悻然说道：“你什么都能看出来，那你能看出来我心情不好，很郁闷，很矛盾吗？”
　　宙斯调皮的“钻”进林衍怀里，笑嘻嘻说道：“我当然看得出来，你一直都认为自己是个嫉恶如仇，非黑即白的人，现在却被我熏染的模糊了界限，所以你不仅郁闷，矛盾，其实还很害怕，害怕你陷入我留给你的地狱天使帮，变质成为一个彻头彻尾的暗界大佬了，对不对？”
　　林衍神情阴郁，没好气的说道：“我变坏你很开心？”
　　宙斯在空气里，撅起嘴，对着林衍的脸庞来了个意识流的亲吻后，乐不可支的说道：“当然啊！林，你别不相信，虽然我俩相识时间并不长，但我却你最亲近的人更能看透你。
　　你看似倔强坚韧，拥有所谓的一身正气，其实，你内心深处隐藏着旺盛的野心，你渴望权利，渴望拥有站在高处俯瞰众生的地位。
　　这一点，你跟我非常相似，虽然你的童年跟少年时代我幸福多了，但你不能否认，你同样无数次遭受过见鬼的现实的玩弄，你无数次被那些明明是人渣，却拥有话语权的人压制，你表面逆来顺受，骨子里却早想反过来收拾他们了。
　　如果生活没有给你机遇，你或许习惯了那种逆来顺受，骨子里的野心也被现实无情的擦洗干净，你成了一个默默无闻，安于现状，小富即安的普通人。
　　但生活恰恰给了你这种机遇，庞大的危机里，偏偏潜藏着我这个天大的bug，在岛，你死掉了便死掉了，没死掉，还把我坑死掉了，留给你的，是我一生创造的庞大财富，和，足以让你满足一切野心的可怕成果！”
　　宙斯虚拟的双臂缠绕着林衍的脖子，如果有第三个人在屋里，看到的是货真价实的基佬缠绵，但其实，只是一个人坐在地板，另一个虚拟的影像以空气形态存在而已。
　　林衍一直没说话，也没阻止宙斯的纠缠，事实他阻止也没用，主控电脑的形象想呆在那里，他除了关闭，也没法子干预，这个电脑虽然绝对服从他的指令，但里面残存着宙斯的行为习惯，惹恼了那神经病，给他玩停机咋办？
　　更何况，林衍虽然不想承认，通过一步步深入了解宙斯后，他心里已经放下了对那个可怜人的怨恨，萌生的是混杂着钦佩跟感恩乃至歉疚的情愫，故而，他也不忍心，让沦为一团数据的宙斯可怜的旖念落空。
　　宙斯心满意足的“依偎”在心人怀里，娓娓道来，剖析林衍的反常行为：“你从无奈的接纳hellsangels，到现在心甘情愿，甚至是狂喜不已的拥有hellsangels，其实已经做到了从一个普通人，到一个首领的完美蜕变。
　　这说明，我的确没看错你，也没有错误的把我的毕生心血所托非人。”
　　说到这里，宙斯又甜甜的“亲”了林衍一下，带着无奈说道：“林，如果你没有改变你的虚假‘正义’，说不定，你会把我的基业一股脑贡献给你的国家，换取一个完美的名声，那样的话，我可真是死不瞑目了。
　　而且，你真那样做了，换取到的可不仅仅是完美的名声，同时还有你们当局对你深深地忌惮，一辈子，你都无法摆脱层层枷锁般的禁锢。”
　　林衍沉默着，对宙斯的分析并没有做出反驳。
　　这一番诡异的交流之后，无论是林衍，还是宙斯，看彼此都顺眼了许多，林衍再也不觉得不自在跟厌恶了，仿佛那穿着女装的家伙该是主控电脑的形象。
　　而宙斯，也不再怀着求而不得还遭背弃的样子，时不时酸唧唧刺哒林衍几句，替死去的自己鸣不平了。
　　这一番交流，也让林衍成功的增加了对基地主控的掌控权限，来自宙斯隐形的抵御消失，他才能更自如的掌控这一切。
　　从某种视角来讲，林衍的确是成长了，他的每一个行动看似无意，细细推测，无不是缜密到极点的，要不然，也不会连宙斯都承认，他已经能够胜任一个暗界老大的位置了。
　　把一切不可控因素都了解透彻，再视情况逐步化解，是林衍走进这基地之前，做好的决策，他看似青涩的一步步走过来，却完美的化解了一个个潜在的生死危机，现在，连宙斯都认可了他。
　　林衍对自己很满意，慢吞吞爬起来，“宙斯”还缠在他身，轻飘飘的挂在那里，但那逼真的形象让林衍自己都过意不去了，下意识抬起双手，做出兜住“宙斯”不让他掉落的姿势，忽然问道：“告诉我，‘延续’里，替代大脑的东西是什么？是一种电脑芯片？是一种感染性病毒？总不能是往人脑子里又塞了个灵魂吧？”
　　宙斯捂嘴笑：“知道你疼人家不是免费的，怎么？抱一抱想套话儿，我看去那么傻吗？”
　　林衍一本正经的说道：“不，你不是看去傻，是真的这么傻。我承认你在绝大多数领域，都绝大多数人都精明，但唯独在恋爱这一条，你是绝大多数人都傻的傻瓜。
　　我不幸，也有幸被你爱，或许是老天觉得，不给你降一个克星，让你继续癫狂下去，这世界会乱，才派我进入你生活的。”
　　宙斯很认真的思考了一下说道：“林，如同我能看透你一样，你总能吃定我。你说得对，我对你是这么傻的毫不保留。”
　　林衍理所当然的说道：“你人都死了，留下的东西不管好坏，都归我处置了，再对我藏着掖着也没意思，所以都告诉我吧。”
　　宙斯说道：“那不是病毒，更不是芯片，是一种……呃，怎么形容呢？”
　　林衍说道：“如果你觉得无法用语言描述，可以带我实地看一下，让我自己理解到底是什么。咦，我能把你带出去吗？”
　　宙斯得意的说道：“作为整栋基地的主控光脑，但凡是有电子设备的地方，我都可以无障碍出现。”
　　林衍说道：“嗯，我相信这里的每一寸空间的，都是通过电子设备建造的，那是可以出去咯？那咱们走吧。”
　　门打开后，林衍忽然满脸苦恼的说道：“操，我反悔了，不想带你出去了！”
　　宙斯哈哈大笑：“是啊，新旧两代冕下一起出现，刚刚被你收服的那些下属，肯定会飞快的忽略你，还是把我当成主人，你心里怎么受的了哦！”
　　林衍愁眉苦脸，仿佛很后悔的样子，捶胸顿足之后，忽然笑了说道：“无所谓呀，基地是你的，你是我的，没毛病！卡木昂卑鄙，go，让我们国王跟王后一起，去巡视我们的领土吧！”
　　宙斯快乐的飞旋着，无休止转动的计算机主机内部，接到一条指令：“新冕下禁忌第二条，开放。”