第493章 被考验的控制力
怀了渣男他叔的孩子
　　霓虹在手工业零部件制造方面，还是相当高水准的，质量绝对过关，所罗门只让他们制造零散部件，并没有把全部图纸提供出来，也不存在泄密。
　　当然，仅仅是零部件的加工提货，并不需要天纵顶尖人物亲自出马交易，霓虹方面迫切要求所罗门亲自来，或者是必须是能代替他做主的人过来，是盯了新能源武器的全部制造技术，愿意付出任何代价购买。
　　现如今，虽然是和平时代，但阳光照不到的地方，多得是血腥杀戮，即便不打仗，并不代表你可以毫不设防，和平统统都是靠强大武力值来支撑的，这一点每个国家都清清楚楚。
　　热武器越来越先进，却万变不离其宗，都是需要弹药来支持的，所罗门研发的新能源武器，却把传统热武器的笨重远远抛掉，达到了高能，轻便，持久等之前绝对无法达到的效果。
　　打个方，以前的机枪无论再先进，也离不开浑身背着子弹链条，没了子弹，神枪手也照样抓瞎，但交战的时候，如果是远距离纵深的野战，单兵携带弹药的数量是极大的限制。
　　而新能源武器，却完美的补了这个空缺，用神秘的高能源做支撑，只需要携带一支枪械，能够完成无数次攻击。
　　这种武器问世以来，全球各势力谁不眼红？
　　所罗门是一个非常狡诈的人，他对于各方求购的势力都不拒绝也不答应，却把零部件制造给了霓虹，并接纳了霓虹的合作洽谈邀请，摆出有可能出卖设计图的样子，引得各方寡头闻风而动，这几天，不知道多少势力都悄无声息的潜入了霓虹，准备插一脚分一杯羹。
　　这些背景，乔治倒是没有刻意隐瞒，新能源武器的设计理念在乔治电脑里，给林衍科普的时候，完整设计图都给他看过了，所以，此行的意义林衍很清楚。
　　现在，华夏也想插一手，很显然，是通过特勤组，知道了天纵出了这款新型武器，在这种超越本国水平的高端技术面前，华夏一贯是绝对不允许霓虹先得手的，想要参与竞争购买，是很自然的事情。
　　闭着眼这么一捋，美女马杀鸡带来的舒爽都顾不得了，林衍隐隐觉得，自己恐怕是被李俊那老狐狸给算计了！
　　011说的委婉，却非常清楚明白，华夏不允许霓虹超前，也想……不，是也要参与，但这次交易的只是零部件，没有全部图纸，算林衍答应跟华夏交易，花家买一部分零部件回家也没用啊！
　　怪不得史提芬妮一提出接他走，那老狐狸忙不迭答应了，还大方的不收回赤龙徽章，又把那么珍贵的配送器械跟联络器都“忘”在他这里，原来，是早料定自己会成为所罗门的代言人，会出面执行这个交易，顺便的塞过来一个任务，让他连推脱都没理由。
　　毕竟，那枚勋章只要在他身一天，他是名正言顺的特勤组人员，级给的任务，你不服从是想天？
　　可是，服从是那么容易的吗？
　　林衍胸口涌动着浓郁的不忿，尼玛这么下血本，连鹰组精锐都屈尊宽衣解马杀鸡，原来是软刀子逼着哥当吃里扒外的混蛋，来交易一趟，还得出卖岳父大人的新型枪械全图，顺带附赠华夏一批精密部件！
　　这件事怎么选择，都注定出力不讨好，完成了龙组的任务，成了天纵的叛徒，拒绝了011的要求，则违背了龙组的使命。
　　林衍郁闷的要吐血，011却不疾不徐的做着职业化按摩，也不催促，仿佛他答应不答应都无所谓，其实，这何尝不是吃定了他必然会答应，才这么淡定？
　　因为郁闷，林衍倒是收起了享受特勤精锐马杀鸡的愧疚不安，一出面让哥当谍谍，付出一点色相算什么，哼！
　　好久好久之后，林衍长长吐口气，抬手抓起一杯红酒，浅啜着遮掩，低声说道：“既然你们已经知晓了天纵的交易意向，难道不知道，新能源武器的关键并非设计图，而是能源吗？”
　　011越发温柔的凑近林衍低语：“所罗门在国际黑市放出来的三挺枪械样品，我们家已经获得了一挺，引起了军的震撼，专门召集了顶尖技师，试图拆解仿造，却发现拆开后，触发机关直接粉碎，能源动力核心也随之炸毁，谁也无法修复。
　　所以，您说的关键问题是能源这一点，家里并没有明确的认知，我会尽快把这一点传递回去的。”
　　林衍心里也很服气自己的便宜岳父，这老狐狸不愧是横行黑道多年的寡头，他制造出新能源枪械后，大模大样的在黑市公开投放三挺样品，当然不怕其他势力弄走后拆解研究，这次他给林衍交底的时候，也提过完整设计图只要价格合适，可以卖出。
　　奥妙在于，即便别的势力根据图纸造出了枪械，也还是用不成！
　　只因为，那种新能源，可不是谁想防制能防制出来的，所罗门要用这枪械发三拨财！
　　首先卖成品，然后卖图纸，但最终，他只需要牢牢垄断所需的新能源资源，买过他枪械图纸的冤大头们，还得乖乖的向他购买能源材料！
　　林衍之所以毫不保留的把机密告诉011，是因为他已经做出了决定，在自己力所能及的情况下，帮助华夏买到设计图，但这也是他能做到的极限了。
　　至于能源，那是所罗门专控的东西，花家弄出枪械后，如果需要购买能源，还是得跟所罗门商量。
　　林衍对自己的定位很明确，虽然是小微的事业，但目前所罗门还如日天，他完全不能越俎代庖，国际明面跟暗地里的游戏规则，自有平衡原则，绝不会因为他这个变数，而被打破。
　　对于这件事的沟通到此结束，林衍倒是想起一件事，问道：“我知道我的一言一行，李主任可能都派人跟着，但我还是想知道，你是早知道我会住在这里，所以守株待兔，还是有什么特的方法可以找到我？”
　　林衍之所以这样问，也是有考量的，新能源枪械出世，李俊或许能猜测到所罗门想要把他收入旗下，所以顺势答应他辞职，安排人盯着他，这不怪，但如果连他下榻哪家酒店都事先知道，那不是神机妙算，而是天纵有特勤处的钉子了！
　　如果不是有钉子，011又这么快找门，必然是有什么林衍不知道的猫腻，他甚至在怀疑，自己身，是不是也被花家特勤处安装了什么定位仪，如同他在小萨拉伤口里植入的那个一样，如果是这样，他必然是不能听之任之的。
　　011对这个问题十分纠结，沉默了好一阵子，才不情愿的说道：“我们的确知道您会代表天纵来霓虹交易，但并不知道您要住在哪里，我能找到您，是因为……因为赤龙徽章。”
　　林衍一下子明白了！
　　怪不得李俊不肯收回，还说只要他不利用徽章代表的权柄，这是个胸针装饰，尼玛原来这东西本身是一个定位仪！
　　看林衍一脸便秘，011小小声解释道：“您猜的也对也不对。”
　　林衍没好气的说道：“你还会读心了？”
　　011露出调皮的笑容说道：“那倒不会，只是我知道，您一定以为徽章安装了定位仪，其实并不是。”
　　林衍怪的问：“不是？那你又说是因为徽章找到我。”
　　011耐心的解释道：“徽章的材质，是非常特殊的金属，这种金属的特性可以捕捉到，但也仅限于我们内部人员拥有接受仪，您可以放心，并不会对您的隐私造成隐患。”
　　林衍并不怀疑011话里有水分，这种事情没必要骗他，他之前不爽是怕这徽章不仅仅能定位，还兼具窃听功能，那可彻底没隐私了，现在听了倒是松口气。
　　“行了，我也泡很久了，该休息了，你怎么办？”
　　011略微愕然的说道：“难道你想赶我走？那我明天怎么跟你去交易？”
　　林衍更愕然的瞟一眼漂在水里的两团雪白，赶紧躲闪开眼神，不自然的说道：“难道你还想跟我睡？”
　　011理所当然的说道：“那当然了！你知道我混进来当这个陪浴女多不容易吗？光是防制她这张脸，耗费了一百多万，你肯定得带我一起睡，然后明天做出被我迷了，到哪里都不舍得丢下我的纨绔样子，才能名正言顺的带着我去交易啊！”
　　林衍顿时汗毛倒竖，惊悚的盯着011那张光滑细嫩的脸蛋，那眼神太过诡异了，011难得的翻了个白眼嘀咕道：“拜托，别脑补太过了，这里不是武侠世界，我更不会丧心病狂的揭下活人脸皮做面具，只是半永久易容罢了。”
　　林衍这才松口气，真心不想把这尤物带回屋里去，这会子泡着，把他难受的不行，在睡一块儿，尼玛不是考验他耐力的嘛！
　　忽然，月亮门处闪进来一个人影，011嘤咛一声扑进林衍怀里……