第639章 杀人灭口
怀了渣男他叔的孩子
　　皮草是安利德的特产，这里是雪狐、雪貂、雪狼等顶级皮草最适合的饲养基地，加工制衣方面都是全球顶尖水平，自然是质优价廉，这家店里都是厚实漂亮大气的皮草大衣，男女款齐全，这在不太冷的种花是很少见的。
　　林衍摆出大款模样，让桑柔自己去挑，他也拿了一件里面带狐狸毛外面是真皮的大衣，扔了自己的大衣直接换上，顿时觉得这个世界恶意消退，善意横生。
　　桑柔也没跟林衍客气，买了一件长款跟林衍那款神似情侣款的里毛外皮大衣，还买了一条雪狐围脖，林陛下这卡一刷就是八十多万，鸟枪换炮，挽着喜笑颜开的美女走了出来。
　　走出店门，这么晚交易一个大单的店长热情洋溢，替林衍拎着装旧衣服的袋子送到门口，林衍转身接袋子，桑柔则先一步蹦跳着下了台阶。
　　正在这时，变故突生，台阶下面忽然窜上来一辆越野皮卡车，高高的轮子完全不顾隔离带，冲到桑柔身边的时候，停在她跟台阶之间，车身恰好隔阻了林衍的视线。
　　十秒钟不到，车就呼啸开动，台阶下面，却已经没有桑柔了，只剩下那两个只顾紧盯自家king，根本没顾上救桑柔的保镖一脸戒备站着那里，在他们受过的训练里，唯一的目标就是林衍，遭遇危机的时候，如果只能救一个人，毋庸置疑是救自家king。
　　此刻，林衍还在台阶顶上，距离这辆车直线距离不超过二十米，但实际距离足足一百米，机会稍纵即逝，林衍怎么能容忍在自己眼皮底下丢失队友？
　　几乎没有任何思考，林衍就已经做出了反应。
　　之前在宾馆门口跟林鹄一起走，其实是存在很大风险的，故而，林衍早早就把该做的防备做好了，比如铁线蛇的勾索就在衬衣袖子内。
　　林衍把蛇皮索甩手挥出去，准准勾住那辆车的车斗子前壁栏杆，冲着瞠目结舌的两个保镖说了句：“回酒店等我。”顺着车飞驰的力量一个飞纵，人就落在了车兜里。
　　那辆车依旧在飞速奔逃，根本没察觉车兜里已经多了个人。
　　透过驾驶室的后玻璃，林衍看到，里面是两个彪形大汉，一个人死死按住桑柔，另一个则掐住桑柔的脖子咬牙切齿的用力，后排座椅上，还有手里抓着冲锋枪的另外两条大汉！
　　如此凶神恶煞的架势，根本没有给桑柔留活路的意思，眼看就要把她活活掐死，林衍怒火中烧，看车兜里有一柄铁榔头，抓起来重重抡过去，直接把后玻璃打得粉碎。
　　看到忽然出现的林衍，劫持桑柔的四个膀大腰圆，块头惊人的罗斯大汉被吓得鬼叫连连：
　　“上帝，你怎么来的？”
　　“主啊，这是魔法？”
　　“天哪，真见鬼！”
　　林衍哪里会回答这种无厘头的问题，他必须趁这些人被他的诡异出现吓到的一瞬间发动攻击，抬起胳膊，冲着四个大汉飞快的按了四下，好似什么都没发生，该发生的却已经发生了，四个凶神恶煞的大汉脸上还保持着见鬼的神情，一个个软软倒下了。
　　林衍顺着洞开的后窗飞快的扑进去，把绑着手弩的那只手卡在司机脖子上说道：“不要停车，继续往前开！”
　　之所以发布这个命令，是因为林衍彻底意识到了情况的严重性，桑柔是知情人，那些罗斯人是什么来路昭然若揭，想到林霄云如此嚣张的在他眼皮底下就想灭口，他们跟李家父子决裂，听从另外高层的指令，也是够死心塌地的了。
　　在这种情况下，就算是救下桑柔，在这里带回酒店，除了给自己也带来一份危险之外，对营救这个女孩并无好处，那些人既然打定主意灭口，肯定是不达目的决不罢休的，必须找一个隐秘的地方，把这女孩直接藏好才行。
　　当然这个并不重要，毕竟在费拉这个地方，林陛下的安全是有绝对保障的，维护一个弱女子不在话下。
　　更重要的原因是，林衍内心深处，还是希望特勤处不要出问题的，他是想，桑柔必然要审问这帮劫持她的混蛋们，到底幕后主使是不是林霄云还不确定，如果带回自己的地盘，汤马秦罹决他们必然会知道，这么明显的自己人灭口自己人，对特勤处的名声是不可逆转的伤害。
　　能够替特勤处保全一点尊严，就保全一点吧，如果最终的结局是林家父子失败，那么，特勤处就还能跟以往一样，在国际上保持光辉明亮，团结奋进的良好形象。
　　这是他们特勤处自己的事情，还是让桑柔自己去处理算了，自己并不感兴趣，等把她送到安全地方，连这些绑匪都送给她就可以了。
　　司机早就被这一幕吓坏了，吱哇乱叫的解释他什么都不知道，这几个大汉在路上挟持了他的皮卡车，浑身发抖的按林衍的指挥把车开得飞快。
　　很快，林衍那两个不敢丢弃king，飞跑追赶汽车的保镖就被甩掉了。
　　林衍一直注意着时间，汽车大约开了五分钟，他看拐进了一条僻静的街道上，就命令道：“把车停到路边！”
　　司机听话的把车停在路边，车停稳后，林衍当然不信司机是被劫持的鬼话，直接了当的发动手弩，把司机也麻痹掉。
　　这些混蛋很显然有备而来，车上连捆人的牛皮索都现成的，倒也正好，林衍利落的把四个大汉一个个四马攒蹄的捆绑起来，又抓起车上的一条毛巾撕成几团，把几个劫匪的嘴巴都塞住了。
　　桑柔获得了自由，看林衍在忙也不落后，单手一揪，就把司机揪到后排，一样手脚背到身后捆在一起塞上嘴，自己跳到驾驶座上，开车就走。
　　林衍没有阻止，坐在副驾驶上，任由桑柔开着车飞快的行驶在异国的道路上，看她的样子并非是漫无目的，忍不住问她：“桑柔，在费拉这个城市，你还另外有落脚点吗？林鹄不知道的那种。”
　　桑柔说道：“有，阿尔巴特大街上有一家商行，我们可以去。”
　　说完，没听到林衍说话，桑柔补充道：“我知道你想找个妥当敌方审问这几个家伙，那里很安全。”
　　林衍嗯了一声，车向桑柔说的地方开去，一路走，他一路注意观察那几个劫匪是否醒来，以此推测麻痹针的功效时段，这些药已经不是当初特勤处给他那些了，是他自己琢磨着配置的，第一次用，还不知道效果。
　　最后林衍惊喜的发现，这几个大汉这么大块儿，竟然足足昏迷了十五分钟才醒来，这些人睁开眼，看到已经被捆绑的猪一样，只能瞪着眼睛发出猪一样的“呜呜……”声，被林衍呵斥一声，都乖乖的不敢吭声了。
　　开到目的地后，林衍有些傻眼，桑柔这傻妮子，绕来绕去的看似开了好久，最后竟然把车开到这么繁华的大街上，这可该如何把被捆绑的几条大汉们弄出去呢？
　　谁知道人口少有人口少的好处，好处就在人家地方大啊，即便是这么繁华大街上，商铺都具备宽敞的后院，桑柔冲下车跑进一家商铺。
　　很快，桑柔带着一个矮胖子跑了出来，那矮胖子两头尖肚子大，跟一个啤酒桶一样，冲林衍和气的笑笑，也没说话，跳上来把车开进后院，一按电子钥匙，一间宽大到没天理的车库门缓缓打开，里面停直升飞机估计都富裕。
　　车在车库停下后，矮胖子跟进来，从里面关闭了车库门，一个现成的审讯室就出现了，谅来她们接下来是要审问这些绑匪了。
　　林衍眼看桑柔跟那个矮胖子态度亲近，显然是她非常信任的人，那就ok！
　　功成身退向来是林衍的良好习惯，他跳下车，一通“噼里啪啦”，利索无比的把几条大汉都扔下车，转身对矮胖子说道：“桑柔跟这些劫匪都交给你了。”
　　回头又对桑柔说道：“如果你没有改变主意，还是坚持要口述那人带给我的话，那么我们下次见，祝你好运。”说完就又上了车，示意矮胖子替他开车库门。
　　矮胖子出言挽留，说要好好谢谢林衍救侄女的恩情，却被林衍拒绝了，他半点都不想掺和特勤处这种狗屁倒灶的内幕，救出桑柔就算成功，至于劫匪是谁管他屁事，交给她们自己头疼去吧。
　　看林衍神态坚决的一定要走，桑柔扑过来，拉开后排车座跳上车，表示劫匪交给叔叔就行，她现在就要跟林衍一起回他那里，口述蒋方略带来的话。
　　林衍一脸无可奈何，那个矮胖叔叔也丝毫没有留下侄女的意思，飞快的把车库门打开。
　　看桑柔一脸赖定自己的表情，并没有改变主意的意思，林衍只得驱车离去，身后的车库门再次落锁，矮胖子消失在门里面。
　　就在林衍离去之后，这间车库里侧的一扇小门打开，那里出现一个人，竟然安东尼.塔塔尼亚，他冲着那个矮胖子伸出胳膊叫道：“老朋友，又见面了！”
　　林衍并不知道，这个意利国最显赫的黑手党头目亲自到了思科市，更不知道，桑柔信任的“叔叔”到底是什么人。