第539章 庞大的吸金兽
怀了渣男他叔的孩子
　　林衍也只是好，漫不经心接过去仔细看时，神情骤然变了，变得聚精会神，逐渐变得叹为观止，心里暗暗赞叹，尼玛这宙斯的智商，还真不是盖的，弄出这么一个基地来，这是个微型的王国啊！
　　谁他妈能想到，在一边是浪涛滚滚的大江，另一边是坚硬石壁的山，硬是挖出这么一个设施齐全、先进高能、美轮美奂、机能全面的城池来呢！
　　如果非要举一个例子，那如同风靡全球的系列电影《生化危机》里，那个制造病毒产生僵尸的黑心公司保护伞，庞大到骇人的地下王国建筑一样，真真是触动人心！
　　怪不得塔塔尼亚.安东尼觊觎这个，谁得到这样一个基地，是一夫当关万夫莫开，而且在这里面进行制造业，可谓是神不知鬼不觉。
　　越是详细看，林衍神情越是震撼和郑重，如果hellsangels里面，是这样的基业的话，还真不能轻易地放弃继任者的身份，任凭这东西落到心狠手辣、毫无底线，毫无人性的安东尼之流手里！
　　林衍抬头说道：“这东西我留着可以吗？”
　　豹女忙不迭点头：“当然可以，冕下您想要什么都可以的，连我们俩，也都是冕下您的了！”
　　林衍再次满头黑线，妞儿，女孩子矜持点不好吗？怎么能随随便便委身男人呢？真是的！
　　你们这样，朕很为难的！
　　想起宙斯的变态，林衍并没有对俩女孩的清白产生误会，这也并不代表，他会笑纳了俩女孩的“极度信任”，遗憾一阵子后，林衍又详细询问除了基地，hellsangels旗下还有什么产业？
　　猫女跟豹女当然是知无不言言无不尽，林衍听着拉斯维加斯的三处**，五处娱乐场所，嘛噶的顶尖**，金三角的至毒基地，泰境内的地下拳击场，地下娱乐城，还有专门培育人妖经营的场所，他的表情已经非常精彩了。
　　谁知这也仅仅是宙斯庞大的地下王国产业的冰山一角，当听到还有针对华夏的庞大走私线路，乃至位于南极附近的暗界船舶制造业，还有非洲的象牙收购加工销售一条龙。
　　战乱频发的阿国境内，豢养着不亚于howlinwolf的庞大佣兵团，发起战争财来堪吸金怪兽。
　　甚至，还有一个最变态的机构，专门搜集倒卖各国绝密信息的，换句话说，是培养间谍搜集情报，然后买卖牟利的！
　　越听林衍越是头皮发麻，这会子他忽然萌生了浓郁的后怕，同时对那个白皙、病态、残疾的男人，暗戳戳萌生了敬畏！
　　如果不是自己走了狗屎运，让这个男人阴差阳错的爱了自己，怎么可能那么顺利颠覆了恶魔岛，连宙斯都一并弄死了？
　　现在想来，那个男人活的那么痛苦无聊，最终爱而不得，恐怕是他自己愿意死的吧？否则，算把炸弹丢进机舱，距离爆炸也是有时间缓冲的，宙斯绝对可以捡起来丢下来，这一点并非林衍凭空猜测，是有事实证明的，那是，宙斯丢下吊坠还说了一句话落下一滴泪，才粉身碎骨的。
　　爆炸前宝贵的几秒钟，宙斯没有用来抛下炸弹保留生命，而是选择了摘下吊坠丢给林衍，给向他说问了那个沁透着悲凉哀伤的问题：“为什么连你也不要我？”
　　侥天之幸啊！
　　罢了罢了罢了！
　　那天的事情不能回忆，想起来胸口发闷。
　　林衍猛烈的晃了晃脑袋，逼自己把那一幕凄厉惨烈悲凉的画面彻底抛开，把注意力都放在如何对待这件事。
　　宙斯遗留下的产业太过庞大，已经达到了骇人听闻的地步，虽然不天纵，在暗界恐怕也是前五的存在了，这样放任各路豺狼虎豹扑去抢夺，必然会引发极大地乱子。
　　这件事太大！
　　林衍觉得，并不能现在做出决定，这是关乎到黑白两道下一步势力分割的大事，凭他自己，根本不可能做出妥善的选择。
　　必须找个妥当的人商议一下，寻找一个最妥善的方案来应对，林衍说道：“这样吧，你俩自行安排，等候我的传唤，我需要考虑几天，才能做决定。”
　　两女顿时笑逐颜开，猫女娇软的说道：“主人，您不能把我们带着吗？我可喜欢您了，盼望做您的贴身侍卫。”
　　林衍的耳朵根悄咪咪的红了，这俩妞儿，还是这么直接，明知道朕是个正经人，偏偏一再的撩，贴身，贴身，知道什么叫贴身吗？真贴了，你们该哭了。
　　咦，真贴了，恐怕哭的人是朕吧？
　　林衍马拉回自己野马般的思绪，呀呀呸的，都被你俩小妖精给带歪楼了！
　　“咳咳，内什么，我是结了婚的人，而且，我是个忠实的一夫一妻制遵守者，你们不要喜欢我，要克制自己的感情跟欲望，懂不懂？”
　　听着新主子的话，俩小妖精似懂非懂，却点头点的鸡啄米似的，弄得林衍怪虚荣的，暗暗感叹如果天下女人都这么乖，这世界不和谐了么！
　　“我把你俩带进市区，你们下车，三天后，晚七点到新城区湖边的七星岛食府等我。”
　　“是，冕下。”
　　“是，king！”
　　俩小妖精总算听话了，林衍松口气，开车进市区，俩妞没有变卦，乖乖下了车，冲林衍鞠躬告别。
　　猫女忽然又跳到车跟前说道：“长官，那个基地资料存储器，也是个联络器，您用这个能随时找到我们！”说完，一闪隐没进黑暗里了。
　　林衍摸摸鼻子，对今天的经历颇有些难以置信，但看着收纳盒里放着的那个圆形存储器，那是那处基地的电子资料，明晃晃摆在那里，提醒他这并不是个荒谬的梦。
　　回到家，已经11点多了，只剩下爷爷还没睡，林衍怀揣着一个鬼，钻进被窝也是失眠，索性去了爷爷房间，看到老爷子正戴着眼镜看古籍，涎着脸凑过去挤在老人跟前，贴着爷爷也不说话。
　　林衍幼时，林丰收跟何凤都在厂子里班，三班倒的十分繁忙，他其实是林獬老爷子一手带大的，这孙子从小是有了心事不好好说，喜欢挤在爷爷身边心里瞎琢磨，没想到都这么大了，还没改了这臭毛病。
　　林獬其实很喜欢孙子如幼时般依赖的样子，任凭他靠着，一边看书，一边闲闲的问道：“怎么，又不舍得搬家了？”
　　林衍摇摇头，忽然问道：“爷爷，咱们家祖坟是不是风水宝地啊？”
　　林獬一愣，放下了手里的书，很郑重的看着孙子问道：“为什么这么问？”
　　林衍鬼头鬼脑的看看客厅，虽然静悄悄的，但还是窜下去关好门，再跑回来挤着他爷小小声说道：“如果不是风水宝地，为什么接二连三的聚宝盆，硬往您孙子头砸呢？”
　　这句很欠揍的话出口，林獬倒是挺认可的，不拘是林衍被李三爷招为乘龙快婿，坐拥媳妇儿亿嫁妆，还是另一个更牛逼的岳父所罗门旗下堪称浩瀚无垠的资产，算是自家经营的林颐堂，这次盘算盘算，打包卖掉，也是几千万入账的。
　　这一切机缘，统统都是送到林衍面前让他拿的，所以，孙子那句欠抽的话，其实是事实。
　　林獬犹豫了一下，还是说道：“或许，你的猜测是对的。”
　　林衍瞪大了眼：“爷，还真是的啊！那您跟我说说，是哪路高人帮忙看的风水宝地啊？怎么这么神！”
　　老爷子还没开口，林衍自己又皱眉说道：“那也不对啊，如果是祖坟的问题，为啥我28岁之前，咱们家那么困窘呢？”
　　林獬叹息道：“那是因为，真正占据了好阴宅的，并不是祖坟，而是你奶奶！你奶奶生前最疼的人是你，当然是把所有有利的因素，都传递到你身了。”
　　林衍愣了愣，这个话他听得明白，爷爷教导他的时候，易经堪舆这些书籍，他都有涉猎，但凡询问，不管是哪方面的问题，爷爷都会耐心解释。
　　所以林衍才会在调整魏景山办公室的时候，把一个“三才五行和合局”，从阴阳扯到哲学，硬生生把魏书记给忽悠的一愣一愣的，其，提到过“量子纠缠”。
　　如果奶奶果真埋在风水宝地里，而奶奶又是跟林衍“量子相近”产生的远距离“纠缠”，从玄学角度来讲，的确能够把地脉的旺盛，转化成无数个最有利于林衍发展的粒子，传递到林衍身。
　　林獬想起亡妻，神色间微微怔忪，喟叹着说道：“小衍，玄妙之说，别太放在心，人生的每一个机遇，都是你应该面对的，凭你的本心去面对行。”
　　看到爷爷的表情，林衍知道，关于风水这个话题，并不是个愉快的话题，赶紧点点头。