第359章 能屈能伸
怀了渣男他叔的孩子
　　第359章
　　谁也没想到，林衍这么快就结束巡视收兵回营了，连魏景山都没想到。
　　看到林衍，他带着调侃说道：“五天前你跟我哭唧唧的，怕被我误认为为无能，连请示都瞻前顾后，怎么这么快就回来了？”
　　林衍恭谨的说道：“老板，是我之前太不成熟，把巡查的意义弄拧巴了，才会吃力不讨好的在那边硬扛的，那天跟您敞开小心思谈了个透彻，您给了我一个醍醐灌顶，我走出误区，可不就快了么。”
　　魏景山饶有兴致的说道：“哦？你倒是说说看，你想透彻之后，认为我们巡查的意义是什么？”
　　林衍说道：“巡查，就是例行监督，是去发现问题的。至于发现的问题该如何落实，常言道术业有专攻，属于监察局的让监察局去查，属于信访处的让信访处负责，我仅仅是您的贴身服务员，代表您发现了问题交给他们就足够了。”
　　魏景山内心深处，其实很满意林衍此次巡查的做法，去了武平认真细致，排除当地干部们设置的重重障碍，把武平干部违法乱纪的乌糟事儿统统扒出来晾在阳光下面，接下来，省纪委就可以成立专门的调查组，深挖详查。
　　在这种严峻气候下，其他巡查组再大范围行动，威慑力度已经形成了。也是同一个道理，板子没落在身上的时候，反而是最让人恐惧的，现在武平被另案调查，好比一把剑悬在头顶，谁知道会斩落几颗人头，又会让几个人断送前程墩进班房。
　　恐惧就是敬畏，敬畏就会遵守，在这种气氛下，全省干部的党风党纪焕然一新，不得不说，林衍开这个头的确是好。
　　而林衍却丝毫不贪图功劳，回到单位，以最快的速度，把一切封存的案卷统统上交，交割清爽，卸掉了巡查组的差事。
　　负责巡查工作的副书记方西江诚挚的挽留林衍，让他继续担任巡察组长，参与第二轮巡查，被林衍果断无比的拒绝了。
　　巡察组长，也要看怎么当了，如果是有私心懂圆滑的人带队，下去以后，真的跟当地干部达成小猫腻，双方都过得去，好处也大大的，威风也大大的，行业知名度也水涨船高，真心是别人梦寐以求的好差事。
　　可是林衍却非常清醒，巡查组长再风光，也是如同昙花一现般的刹那芳华，这种阶段性工作完成了就结束了，他的根本却是魏书记身边的那个位置，怎么能舍本求末呢？
　　至于行业知名度，有了武平这第一炮，相信该具备的影响力也足够了，他掀开了一个庞大的潘多拉魔盒，还不知道得填进去多少贪官污吏的锦绣前程，现在，正是该事了拂衣去，深藏功与名的时候，继续担纲巡查，才是被枪打的傻缺出头鸟呢。
　　于是，威风凛凛的林组长乖乖的坐回秘书间，收起锋芒，踏踏实实的继续履行秘书职责，从一言定生死的荣耀，到被老板指使的团团转，他从表情到行动均没有半点的心理落差，过渡的极其自然。
　　这一点，让魏景山相当欣赏，他认为自己身边的服务人员，就必须具备这种荣辱不惊的心态，被派下去再风光，也是他这个老板赋予的权力，回来了，就得有打回原形的自觉性，要是觉得那权力给了你就成了你的，从此就飘在上空了，那就不能用了。
　　接下来这段时间，林衍非常充实也非常坦然的工作着，当然也是非常繁忙的，毕竟大巡查在全省范围内如火如荼，身为第一负责人的魏景山忙的两头不见太阳。
　　林衍是魏景山的手和腿，好多时候还兼任魏书记往下传达的嘴，更是忙的很，半个月匆匆过去，才捞着回家看一眼老婆孩子，那还是去卢平传达一项重要精神，趁公事过家门而入看的，只待了五分钟，亲了菲儿和林小炜童鞋各一口，跟老人一人寒暄一句，就被夺命连环扣电话拘走了。
　　高明亮到底还是没躲过去，在马慧敏被查实参与企业间的利益交换，并从中收取贿赂的罪名后，她的情绪一度崩溃，疯狂的嘶吼凭什么只抓了她？她其实是替高明亮捞好处的经办人罢了。
　　虽然马慧敏很快就反口不认了，但省纪委的专业人员也不是吃素的，他们用跟林衍同样的办法借力打力，拿马慧敏的口供诈许胜男，俩女人又没机会商量串供，很快就漏洞百出，把高佛爷露出来了。
　　魏景山就这件事，很慎重的请求召开了一次常委会，在会上汇报了高明亮的问题，提出要对高明亮暂停工作进行查问。
　　这个提议在会上得到了全票通过后，高佛爷正式落马，但与此同时，白满山书记要求在巡查的同时保持稳定，言外之意是武平动静够大了，该稳了。
　　于是，罪证确凿该拎走的主要干部，例如高明亮、马慧敏、冯安辰、郑乾坤、黎明死亡，许胜男、郭昕，曹雷，典清，以及牵扯到金鸽跟沸腾土地置换和螺山金矿审批的各局委负责人，一大票统统被拎走了！
　　武平，正式开始洗牌重来。
　　新的市委书记，是一个在大家意料之中、却也在意料之外的人选省发改委副主任乔远征。
　　再往远处追溯，乔远征是前书记李文彬的大秘，李文彬进京城后，白满山才接了书记，在李文彬临走前，就把乔远征安排在发改委了。
　　一般来讲，前任的秘书，继任用也会很慎重，但白满山却似乎毫无芥蒂，正是他亲自提议，让乔远征去武平，整理高明亮留下的烂摊子，这个决议也全票通过，乔远征去武平就成了定局。
　　林衍听说过，他最钦佩的猛虎书记赵慎三，早年没发达的时候就曾经有三结义，老大是凤泉山庄的方天傲，老二正是这个乔远征，赵慎三是小三弟。
　　但林衍对乔远征去担任武平市委书记并不关注，他觉得跟自己毫无关系。
　　却不料意外很快出现，乔远征履任后，很快就带着黎明死后升为区委书记的蒋方略找上门来，向魏书记提出，想把林衍要到武平，担任螺武区的纪委书记。