第531章 将功赎罪
怀了渣男他叔的孩子
　　病房外间的杂工撒完消毒剂，里面的密谋也告一段落，她走出门，一脸气愤，恰好遇到吴珺的管床医生，那医生微笑叫道：“姚沫，今天的人流手术包都准备好了吧？”
　　勤杂工，也是被林衍收留的姚沫赶紧说道：“是的方大夫，全部消毒完毕，摆放到每个诊室了。手机端”
　　方医生说道：“下午我预约了一个人流患者，准备了好。”
　　姚沫刚刚把吴珺跟那对姐妹花对林衍的计谋听了个全场，有心想跟方医生说说，又怕对林衍影响不好，想了想还是没说。
　　在这里工作，姚沫虽然是勤杂工，但林颐堂是私人医院，勤杂工的待遇也跟正式员工不差分毫，工作自由度也挺高的。
　　姚沫生的白净秀美，为人又和善可亲，大家对她都非常好，她也找到了久违的尊重和亲情，对林衍的感恩越发浓烈，对林颐堂的归属感也很强悍。
　　现在，明知道有人想要陷害自己心目的英雄，姚沫哪里会权当没听见，她看这会子也没什么要紧活需要做，索性下楼出门，想要去提醒林衍，千万别落入圈套。
　　刚走到二楼，姚沫一闪眼，看到楼梯间的门别着一支拖把，这可是她职责范围内的业务，林颐堂的卖点，是让患者有身处五星级酒店般的诊享受，这样的情况绝对是失误。
　　姚沫有些生气，不知道谁这么邋遢，急步走过去拉开门抓住拖把想放好，刚抬起头，看到一只带着邪异的黑色珠子，在眼前有频率的左右晃荡，她的神志一下子恍惚了，大脑里只剩下一件事，那是黑珠子向左，黑珠子向右。
　　随后，一个缥缈的声音响起来：“你了解林衍吗？”
　　姚沫哪里有林衍饱经生死磨砺建立的超强精神力，被这顶级配置的催眠术一催，乖乖说道：“是的，我们林区长是个大英雄，是踩着五彩祥云拯救我的大英雄！”
　　脑袋包着一条蓝白色lv大方巾的海棠，听的翻了翻白眼，尼玛俘获的竟然是那混蛋的花痴迷妹，连电影台词都出来了，这嘴里掏出的东西能用吗？
　　虽然已经丧气了，海棠还是接着问道：“那你知道，你的大英雄有什么弱点？或者有什么困难需要解决的？”
　　下楼前，姚沫满脑子都是吴珺跟那一对姐妹的密谋，被这声音一问，老老实实说道：“我们林区长的确遇到困难了，有人要对付他呢！”
　　海棠的眼睛骤然发亮，她是在林衍决然走了之后，哭了好一阵子，还是不敢这么拿着勋章回家。
　　父祖虽然疼宠她，但因为她的骄纵跟一意孤行，硬生生逼走了一个对国家那么重要的长官，这可不是“失误”两个字那么简单，这是触犯了军事条例，没准要军事法庭的。
　　对，是这么严重！
　　新能源武器的问世，无疑是划时代的革新，必将引领未来最起码十年内的领先水平，而华夏之所以能够顺利从霓虹手里黑吃黑成功，不费吹灰之力，不费一毛钱，拿到核心技术材料，没有林衍这个跟所罗门有着紧密关系的人物，是绝对不可能达成的。
　　接下来，华夏是否能够成为天纵的最大合作制造商，而且能够从天纵掌控的新能源储藏方面分一杯羹，依旧离不开林衍这个关键性人物。
　　不提别的，仅仅这么一项合作，少了林衍，对不起，你特勤处是弄不成！
　　在武器领域是超前还是落后，直接影响着一个国家在国际的地位跟利益，如果因为小儿女的不服气，轻易挑衅，逼走了一个直接影响国家武力值国际排位的关键人物，可想而知，这是多么大的责任。
　　更何况林衍的能力绝非自身地位而已，他历经恶魔岛打出的名号，以及随同元首出国作证时的表现，无一例外的显示出，他完全具备一名优秀特勤人员的所有潜质，李俊跟李修贤，都隐隐有把特勤处传承到他手里的念头。
　　这么重要的失误，两个老狐狸再护短，也绝对不可能袒护晚辈，让海棠轻易过关的。
　　海棠焦灼半天，终于还是决定赌一赌林衍的怜悯，她火速追来卢平，不敢直接找林衍，凭借特勤处林衍履历写的地址，乔装打扮摸到林颐堂，想碰碰运气，先了解一下林衍的软肋，然后去林衍的亲人面前装可怜，最好是能知道林衍解决不了的困难，而她帮忙解决了，再凭借帮忙的情意换取林衍的谅解。
　　找到姚沫，用催眠术诱骗真情，海棠也是不得已而为之，更是没法子的法子，其实根本没抱多大希望，没想到这小迷妹居然给了她这么大一个惊喜。
　　海棠振奋之下，用尽全力实施催眠，终于，让姚沫把吴珺派遣姐妹花去设计陈帅，从陈帅手里把林衍送的五百万弄干净，现在又准备用美人计继续对付林衍的事情，原原本本说了个底儿掉！
　　姚沫说完，那缥缈的声音说道：“好了，现在你很累，很困，你需要回你房间躺下睡一觉，现在去吧。”
　　姚沫脑子里还残留最后一丝执念，挣扎着说道：“不能睡，要去提醒林区长……”
　　那声音说道：“没事了，你的林区长已经知道这件事了，他不会当的，听话，去睡吧。”
　　姚沫心里一阵轻松，接着是浓郁的困倦，她下意识拉开楼梯间走出去，低着头一直走，遇到人打招呼也会“嗯嗯”的应答，其实脑子一片空白，直接走回房间，倒在床睡了。
　　而海棠意外收获了这个针对林衍的阴谋，狂喜不已，觉得这简直是天给她救赎的机会，林衍明明看穿那渣男发小陈帅是个彻头彻尾的小人了，还拿五百万出来卖断所谓的狗屁友情，这不是传说的白痴圣夫是什么？
　　这样的秉性，那姐妹花找到林衍，一卖惨，林衍圣夫情结发作，还不是妥妥的掉进人家套儿里，算他能自己解决，这事儿也够恶心的。
　　海棠美滋滋的想，如果能够在林衍入套儿前，帮他完美解决这个美人局，算没帮多大忙，那家伙总不至于再冷冰冰的油盐不进吧？必然是要对自己也绽放一次圣夫光芒的，不求他立刻原谅，只要能好好谈一次，自己总能想法子说服他收回勋章的。
　　海棠正愁没理由找林衍求放过，得知这个情况，小算盘打完，跟打了鸡血一般，离开林颐堂，去执行替林衍扫清隐患的大业。
　　作为特勤处的小公主，海棠从小呼风唤雨惯了，行事可绝对不会像林衍一样谨小慎微，能够调动一切有利因素，尽快完成目标，是海棠的行事准则，她这么一来，陈帅跟那俩姐妹花，直接褶子了！
　　海棠直截了当去了市局，找到局长赵南岳，出示了特勤处工作人员的特殊证件，把一向天不怕地不怕的赵南岳吓得差点一屁股坐在地！
　　这种特殊工作证，算是赵南岳，也仅仅存在于听过的传说，现在忽然冒出来一个气质绝佳，漂亮到不可思议的女人，出示了这么一个证件，而且是货真价实绝不可能假冒伪劣的，这绝壁是要出大事儿啊！
　　赵南岳迅速调整自己的失态，跳起来敬礼说道：“报告长官，鄙人卢平市局局长赵南岳，全力配合您的一切指令，请指示。”
　　海棠坐下来，清冷的说道：“我们特勤处在你们市，有一个需要特殊保护的重要人物，是在新城区开办林颐堂的林衍，你对这个人有了解吧？”
　　赵南岳是再想在对他来讲，高山仰止般的高层人员面前装沉稳，却还是再次被这个人名弄得失态了，他一拍大腿……不，因为立正，这一巴掌拍在办公桌了，发出一声巨响。
　　高人毕竟是高人，人家那俏脸板的纹丝不动，反倒把赵南岳自己吓了个趔斜，忙不迭道歉：“对不起长官，我不是针对您的，是太激动了，因为这个林衍我不仅了解，还非常了解，您说他需要特殊保护，那您分派工作吧，我保证完成任务！”
　　海棠缓和了一下情绪说道：“对林衍的保护倒是不需要你们地方配合，只是最近我们了解到一个情况，林衍曾经的两个同学，因为男女关系闹腾出来一些龃龉，却把林衍当成了迁怒对象，针对他设下了一个圈套。
　　虽然以林衍的能力，或许能轻松化解这样拙劣的圈套，但最近林衍正在进行一项，对我们国家来讲非常重要的业务，是绝对不能受到任何打扰的，所以，面派我过来替林衍清扫这些隐患。”
　　前阵子，关于林衍的传闻一日三变，赵南岳却奉方子明的命令不允许打听，甚至林衍不主动来找他，他都不允许找林衍询问，当时他心里很犯猜疑，但服从命令是天职，他也忍着了。
　　而现在，忽然冒出来一个高层特勤，还是来替林衍扫清障碍的，那这林衍从事的业务，是何等神秘跟要紧啊。