第492章 在霓虹泡温泉
怀了渣男他叔的孩子
　　坐在飞往霓虹的飞机，林衍还有一种不真实感，自己确定要回归平淡，做回开开处方抱抱娃的小人物了，却阴差阳错多了个妻子，多了个庞大的摊子，现在竟然成了暗黑组织的代言人，出马霓虹谈暗色买卖了。
　　想到这里，林衍唇边露出一丝苦涩的笑意，人生真不可思议，明明胸无大志小富即安很快乐的人，偏偏被一双看不见的命运之手推风口浪尖。
　　先是浑浑噩噩的踏入官场，刚做出点名堂来，被太子爷们掳去恶魔岛经历了血腥杀戮，被逼无奈当了一回千手人屠，又阴差阳错的成了国安特勤高层，出国晃悠一圈拉了一大波仇恨值，好不容易横下心肠抛弃了云端的地位，准备回归本我了，却又一次勾起了小微对他的依赖，最终替她肩负起黑手党继承者的重担，这混暗界了？
　　此行的路数乔治已经提前详细介绍过了，还给了林衍一个“钉子”，让他必要时可以联络这个内线获取帮助。
　　钉子的名字叫藤田翔子！
　　还有个响亮的外号叫毒蝠！
　　这个无间道的人选，直接让林衍震惊到怀疑人生！
　　翔子可是霓虹忍者的头领，阴狠毒辣，不仅仅对敌人狠，对她自己也能狠，这样的人，竟然会是所罗门掌控的天纵组织的钉子？
　　连这样的人都收拢，顿时让林衍对天纵多了几分警惕，如果这组织进行的是丧尽天良的交易，他必然会出手干预的，决不能让小微的基业染脏污。
　　乔治看出了林衍的排斥，很鄙夷的告诉他，坏人用的好了，起到的作用绝对是良好的，看使用者的手段足不足以掌控这个坏人了。
　　林衍一想也对，翔子是霓虹人，与其让她死心塌地的替霓虹作恶，为什么不利用她给霓虹添点堵呢，这算是以毒攻毒，算死了他也绝不会痛心的。
　　飞机降落在霓虹的京都机场，11月的霓虹天高地阔，林衍走出大厅，感受到冰冷的风时，心里却是一片温暖，只因他临行时，他那天真烂漫的小女人执拗的逼他穿厚厚的羊绒内衣，外面给他搭配了一件卡其色的厚大衣。
　　打扮好之后，小妮子还退后几步歪着头看了看，很显然被他帅到了，扑来亲了好几口，那小模样别提多招人疼了。
　　林衍握了握手里的小箱子，心里暗暗窃喜，虽然他十分牛逼的去辞掉了国安特勤的工作，但李大主任听完把他轰了出来，连发放给他的特殊“医疗箱”，以及那个全球只有十台的多功能通讯器，统统都没要求他交回。
　　林衍固然是个很有节操、不喜欢占便宜的人，但这样的便宜如果不占，那不是人了，所以他揣着明白装糊涂，暗搓搓把衣服扔出来，小箱子装进大行李箱，被史蒂芬妮领走了。
　　走出来的时候，林衍察觉到安璐领着萨拉，站在一边盯着自己，却生怕这霹雳萝莉揭穿他私藏公物，连头都没抬溜走了，竟然也没有给俩妞儿告别，现在想想，忒不是东西了。
　　想起安璐向他披露孤苦童年时的样子，林衍很是怅然，但人生是如此，两个截然不同的人因为同一个目标，可能会在某一段行程里同生共死，却终究会因为志向迥异而分道扬镳。
　　霓虹京都，好一派繁华景象，林衍叫了车，报了乔治提前订好的酒店，半个小时左右到达了。
　　下了车，首次来霓虹的林衍，才体会到这个民族跟华夏截然不同的人气息。
　　林衍下榻的地域触目所及，并没有高楼林立的现代气息，反倒是千百年的古建筑鳞次栉，正是枫叶璀璨的时节，石板路两边的枫树鲜红夹杂着金黄，偏偏树下，还站着浓妆艳抹的艺伎，视觉冲击力非常惊人。
　　虽然林衍并不能理解，为什么艺伎要把好好地脸涂成夸张的白墙，还有蚕豆眉跟不自然的红唇，统统不符合他的审美，但艺伎穿着的民族服装后领敞开，露出脖颈的一大片白皙，还是挺惹眼的。
　　欣赏了一会儿红枫美人，林衍走进酒店，出示护照后，侍者连连九十度鞠躬，殷勤谄媚的把他带进后院，沿着红枫林荫道走了一会儿，人来人往的酒店区域彻底被甩在身后，走进一处粉墨围墙，这里触目所及，是一片冒着氤氲热气的温泉池，池子后面，是一栋精致的房屋。
　　这里最大的好处是幽静，独门独院的还有温泉，是相当高档的享受了，看起来，当黑老大的滋味蛮爽嘛。
　　坐了一路飞机，林衍倒是有点疲乏，而且明天开始正经事，又是紧张惊险的博弈，今天必须好好休息养精蓄锐。
　　林衍给了侍者打赏，把他打发走之后，慵懒的换了浴衣，走到室外，把浴衣脱了挂在衣架，只穿着泳裤跳进了温泉池，仰躺在鹅卵石镶嵌的池畔，看着头顶纷繁漂亮的枫叶，吃着池边摆放的精致果盘，水漂浮着的冰桶里，是醇美的红酒，舒适的享受着难得的放松。
　　忽然，一阵轻微的水声响起，林衍不经意的歪头一看，双目瞪圆了，竟然有个白生生俏生生嫩生生前凸后翘大长腿的尤物，不着寸缕的站在池边，刚刚把一只纤秀美丽的玉足踏进水里，看到他的双眼，完全没有半点羞怯，大大方方的冲他深深鞠躬，笑眯眯说了一句霓虹语，林衍大致听懂了是：“先生好！”
　　林衍心里一阵卧槽，你鞠躬前忘了没穿衣服吗？那双臂夹着往下一弯腰，那风景简直了！
　　可是，这女的啥来头？这院子是自己定下的，她来干嘛？难道，是提前来接头的交易方代表？
　　女子没理会刚入行的黑道菜鸡大佬林衍的懵逼，对他灼灼钉在她身的视线也坦然接受，用最柔媚的姿势缓缓下水，踏着清澈的水波一步步走向林衍，挨近他身体的时候，觉察到了他的紧张和退缩，杏核眼飞快的看向水底，他泳裤明显的隆起，温柔的弯腰问道：“需要我坐进您怀里吗？还是您先泡一会儿？”
　　这句话，女子是用说的，林衍听得懂，忽然想起，霓虹是有男女裸裎相对泡温泉的习俗的，这应该是酒店配的陪浴女仆，刚刚倒是他想多了。
　　明白后，林衍松口气说道：“我不需要你陪同，你离开吧，该付给你的小费我待会儿会给你的。”
　　女人却温柔的笑着坐在了林衍身侧，倒也没有硬贴着他，保持着很恰当的距离，林衍皱着眉转过脸，想训斥她让她退下，谁知却看到她坐进水里后，胸口两团雪白被水微微飘起来，心里纵然十分排斥，生理反应还是一点没少。
　　女子像没看到林衍的反感，低眉顺眼的也不看他，双手放在他的肩头，开始揉捏起来。
　　林衍正想驱赶，却惊讶的感觉到，她看似柔弱无力的双手竟然力道十足，按摩的疲惫的肩膀十分过瘾，这倒也罢了，关键是，她用一口地道的华夏京腔低低说道：“长官，鹰组特勤011向您报到，您在京都期间，属下会无条件服从您的调遣。”
　　林衍神经质的哆嗦了一下，好悬没跌进池子里去！
　　特勤组的工作人员能打能拼他早知道了，有安璐那火爆萝莉能看出来了，可是，拼成这样还是远远出乎他的预料了！
　　我滴娘！这蒋刁的手下打入霓虹内部够不简单了，为了接头脱得光溜溜的，这也太吓人了吧，这让我回去怎么跟蒋刁交待？
　　林衍心乱如麻，只觉得看那两团白生生一眼都是亵渎，毕竟，这可是为了工作付出一切的可敬同伴，他只得紧紧闭眼，别扭的低声说道：“我已经退出特勤处了，另外，我此行是私事，并非出任务，所以不需要任何配合和帮助，请您离开吧。”
　　011手下的按摩没停，做出暧昧的样子凑近林衍的耳朵，悄声说道：“不不不，长官，不是您需要我，而是我需要您，您将要进行的交易，咱们家也很感兴趣，面要求我务必取得您的帮助，在交易的时候，也算华夏一份。
　　李主任让我转告您，您进咱们处里时间不长，可能不太了解我们的装备水平，此次天纵新研发的新能源枪械，最起码能领先国际水平十年以，是我们亟待提高的部分，一旦霓虹抢先获得了，必然会对我们边防造成很大的威胁，所以，务必请您协助完成这项任务。”
　　林衍被她吐气如兰的气息弄得汗毛倒竖，虽然说男人面对诱惑时，生理反应往往大于心理反应，但他心底十分明白，能被特勤处外派的人员，统统都是变态级别的人物，可以说是十八项全能，知道这女人真实身份后，他泳裤都惊吓的软塌下去了，只剩下条件反射般的抗拒。
　　对于这突如其来的要求，林衍没有急于答复，还对这么快被找到有一种羞恼，控制住情绪后，索性放松享受按摩，毕竟，能被鹰组精英伺候，可是可遇不可求的，回头见了蒋刁，也能得瑟得瑟。
　　刚好趁这机会，好好捋捋。