第541章 走私船上的LOGO
怀了渣男他叔的孩子
　　只是林衍非常疑惑，他并不了解缉私业务，为什么要调他过来参与此事呢？
　　李怡然很快给了林衍答案：“这艘船，有一个庞大的吊坠图案，正是我之前给你的那枚，连耶稣双腿的明显残缺都分毫不差，很显然是有着直接关联的。手机端”
　　李怡然很快给了林衍答案：“这艘船，有一个庞大的吊坠图案，正是我之前给你的那枚，连耶稣双腿的明显残缺都分毫不差，很显然是有着直接关联的，所以，面要求您出面，如果可能，解决这件事。如果无能为力，另外还有缉私队员执行任务，您也不必有太大顾虑。”
　　耶稣受难图案，在西方国家非常普遍，信奉基督教的人群庞大，有很多国家是全民信奉，并不怪。
　　但宙斯的吊坠，那耶稣是没有双腿的，耶稣的腿从膝盖残缺，只有十字架的心柱子，这很显然，是那逗把自己虚拟成为耶稣了，他的腿被亲妈塞进了绞肉机，吊坠的人物也没了双腿。
　　超级大油轮，林衍从没见过实物，却看过图片以及电视画面，知道那种庞然大物的甲板非常平，除驾驶舱外几乎没有其它耸立在甲板的东西，通常会印刷一个非常显眼的标识，方便甄别不同的公司，如果这个标志是瘸腿的耶稣，那必然是宙斯旗下的hellsangels了！
　　李怡然自幼系统学习特勤技能，精通的远不止催眠术，对于微表情甄别也有几分道行，看林衍双眼深邃冷凝，神情郑重，明白他已经想通了任务的关窍，看他在沉思，也不再多话打断。
　　林衍猛地抬起头，根本不跟李怡然商议，果断按响了跟驾驶员的通话按钮，驾驶员的声音传来：“长官？”
　　“马回头，我需要接两个助手！”
　　李怡然傻眼之后瞬间急眼了，赶紧叫道：“长官，油轮已经被缉私队围困住了，每一分每一秒都有可能燃爆，咱们该做的，难道不是飞速赶过去化解危机吗？
　　我此行是完全配合您的助手，算你我之间有些龃龉，那也是私人问题，有的是时间协调，任务完成，哪怕我怕给您下跪磕头都行，现在可耽误不起时间，您还要接什么助手呢？”
　　林衍冰冷严厉的说道：“李怡然，你话太多了！特勤条例第一条第三款是什么？”
　　李怡然赶紧答道：“不允许违背级命令！”
　　林衍不再搭理他，果断命令驾驶员：“回头！”
　　驾驶员刚刚听到了林衍跟李怡然的对话，哪里敢磨叽，利落的答道：“是，长官！”
　　飞机折返的途，林衍掏出那个椭圆形的仪器，很快发现了联络方法，拨通后，那边秒速传出猫女奶呼呼的声音，很怪的仿佛带着喜极而泣的哽咽：“冕下，您想起我们了？”
　　对这两个兽性女孩，林衍一直都有种无奈，正色说道：“我命令你们俩以最快的速度到达我家楼顶天台，现在告诉我多长时间能够到达？”
　　猫女收起了喜悦，清晰地说道：“冕下，我们三分钟即可到达。”
　　关闭了联络，林衍才意识到一个问题，这俩妞儿必然是在他家附近蹲守的，而且知道他被直升机接走，把她俩甩下了，没准正在烦躁怎么跟他呢，可不是三分钟能到天台么。
　　事实林衍猜测的没错，豹猫二女暗戳戳跟在林衍身边，她俩做惯了暗卫，最懂得如何隐匿自己，林衍丝毫没有察觉。
　　林衍家楼顶天台出现直升机时，二女高度警惕了，怎奈还是迟了一步，眼睁睁看着主子被绳梯带着慢慢升高，消失在机舱里，当时急哭了。
　　刚跑下楼准备想法子追赶，冕下的通讯来了，猫女当然喜极而泣，俩人飞快的再次跑天台，没一会儿，飞机飞过来了，用绳梯把俩人接了去。
　　然后，李怡然眼睁睁看着来两个小妖精，一左一右扑在林衍身，那架势，恨不得黏在他身一样，林衍一脸无奈扒拉都扒拉不下来。
　　李怡然肺都快气炸了！
　　尼玛这是执行任务吗？还是如此重大危机，这家伙都没忘了带俩小妖精，这样的人，真不知道爷爷跟老爹看他哪里了！
　　林衍把人接，心里安稳了许多，等下要靠俩妞儿挑大梁，也对她们相当的宽容，最起码，扒拉不下来纵容了她们，那样左胳膊挂一个，右胳膊挂一个的挤在一起坐，得亏那座椅够宽敞，否则，俩妖精都坐他大腿了。
　　李怡然连吃奶的劲头都用了，总算抑制住了想打爆这花心大萝卜的洪荒之力，气的连话都不能说了，一出口肯定是火药味十足，再跟着渣男怼，回家还得挨收拾。
　　幸亏那腻歪进行到一定阶段后，充其量也只是两分钟后，林衍收起纵容，非常严肃地说道：“我问你们，hellsangels内的产业，是否有打伤救赎者吊坠图案的习惯？”
　　豹女迟疑的扫了一眼李怡然，再回头迟疑的看着林衍欲言又止，很显然认为这种绝密的事情，当着外人讲是不妥当的。
　　林衍果断地说道：“不用避讳她，她跟你们一样，也是为我服务的，只是跟你们不属于同一个阵营罢了，忠诚度不用怀疑。”
　　豹女接受这个解释非常快，还冲李怡然抛了一个“大家都是一样的小丫鬟，以后彼此多照应”这样寒意的笑容，殊不知把李怡然肺都快气炸了！
　　神他妈的为你服务，鬼才对你忠诚，你这花心倒是会给自己脸贴金，等任务结束，老娘绝逼跟你不算完！
　　谁知接下来，那奶牛一样壮（女人眼的女人果然是带有色眼镜的！）的妖精利落的说道：“是的冕下，只要标识的图案跟救赎者挂坠一摸一样，那是咱们hellsangels的产业。”
　　李怡然再次震惊了，啥玩意儿？这俩产自国外的妖精竟然是同一个帮派的，那个帮派的名字叫地狱天使帮，而她们却管花心大萝卜叫“冕下”？？？！！！
　　这混蛋难道不仅仅是天纵的赘婿，未来可以接纳所罗门的产业，另外还有暗界帮派也尊他为主子吗？
　　可是，这怎么可能？
　　这混蛋肉唧唧的，一点杀伐果断的魄力都没有，还动不动圣夫心发作，连不知廉耻的女人都心疼，这样的人何德何能，可以被那些杀人不眨眼的恶魔们奉为主子？
　　李怡然的视线太过直接，眸子里的难以置信跟轻藐丝毫不加遮掩，终于成功的引起了豹女的注意，这妞儿认了主子死心塌地，看有人对冕下不敬，哪里能忍，咧嘴一笑说道：“喂，不服气吗？要不要咱俩再来一局？在高铁，我们可是较量过哦！”
　　李怡然恍然大悟，原来，在动车试图偷她东西的，是这妖精啊！两人交过手，不过那是豹女是乔装了，跟现在模样不一样，但李怡然明白，这女人手段非凡，只是地点不合适，心里有忌惮，才一击不迅速藏匿，如果面对面较量，她不一定能胜。
　　这么一想，李怡然越发对林衍能左右这样的高手心里不忿了，纵然忍了又忍，还是口气很冲的问道：“长官，你刚刚跟这两个妖……女士提到的hellsangels，是个什么玩意儿？那艘走私油轮，是她们所在帮派里的吗？”
　　林衍对李怡然的厌恶，是法子内心的厌恶，这其实也是跟两人的观念不同大有关联，李怡然自幼信奉的宗旨，是达到目的最重要，所以，她习惯利用她认为最轻松的手段达到目的。
　　而林衍则不同，他尊重人权，尊重别人的隐私，体谅别人的痛苦，特别是对于每个人刻意想要隐藏或者遗忘的痛苦，最为看重，而李怡然一而再再而三的利用催眠术窃取隐私，还通通都是在非任务必要性的情况下进行的，这是他极度厌恶的行为。
　　现在，又听着李怡然用轻蔑的口吻，来形容两个女子，以及hellsangels，虽然林衍同样不认同这个帮派，但那也是宙斯这个枭雄才能创建的迹，而李怡然如果不是投了个好胎，在宙斯的智商面前，她只能算是个渣渣，有什么资格轻视人家，把人家的事业用“玩意儿”来形容。
　　那个人，林衍也如雷贯耳，此人虽然是个商人，但拥有超乎寻常的社会关系，旗下的远洋公司触角波及数十个行业，可以用一句话形容：“只要是能赚钱的，没有远洋公司不做的。”
　　那些年老百姓曾经形容远洋老板的发财史，说他的发达抢银行还要快，可想而知此人的能力跟关系。
　　这下轮到林衍气炸了肺，殊不知，听不清他们交谈内容的海棠，更气的死去活来，她发誓，一定要彻彻底底压倒性的制服林衍一次，省的受这种窝囊气。