第549章 媒介
怀了渣男他叔的孩子
　　李修贤喝着香浓的玉米糁粥，吃着何凤最拿手的千层葱油饼，心里简直不能更满足，这种家乡的味道，他可是多少年都没吃过了，那些小炒也极其合口味，加林獬这老头知情知趣，聊起来十分投缘，竟有点乐不思蜀的感觉了。
　　吃完饭，仨老头还俩人下一个人评判的闹了一局象棋，随后李修贤才依依不舍的带着师弟告辞了。
　　此所谓爱屋及乌，如果不是林衍如今已经成长为一个连国家都需要慎重对待的庞然大物，像这样的家庭，这样的家常饭，算再好吃一千倍，李修贤也断然不会折节下士到如此地步，更加舍不得把他压箱底的院子，乃至院子里他苦心收藏的老家具都一并赠送了。
　　林家人今晚兴奋地够呛，又在各自房间里捯饬一阵子，激动地半宿睡不着觉，到第二天早起醒来，还有一种是不是做梦的感觉，直到小可爱在院子里闹腾着捡枣儿，一家子才逐渐接受了自家已经成了京城人人的事实，同时开始了对林衍的又一次神秘任务牵肠挂肚。
　　那么，急匆匆离开的林衍去哪里了呢？
　　又是什么原因，促使用日理万机都难以形容忙碌程度的李修贤，专门抽出一整天时间，又是接机，又是联谊，又是蹭吃喝，又是下象棋，不遗余力的跟林獬老爷子制造亲厚友谊的呢？
　　答案是：林衍之所以急匆匆离开京城，是因为安东尼对e国的基地挑衅越来越过分。
　　林衍既然已经决定，要担任这硬砸下来的暗帮头子了，这件事，势必不能坐视不理。
　　为此，林衍在向三巨头汇报油轮事件的时候，模糊了自己在地狱天使帮里的地位，以旁观者的视角，讲了基地之争。
　　肖震将军竟然猛地站起来，失控的抓住林衍的双肩说道：“林衍，我批准你退出华夏特勤处，但有一个条件，那是务必打击y国塔塔尼亚家族在e国势力的蔓延，你能办到的话，祖国会永远记得你的功劳！
　　如同这一次，你平息了一场灾难，挽救了无数条性命，虽然祖国不能公开给你挂功勋章，但你的功劳无人能抹杀，你……会不会感到委屈？”
　　林衍当然不会委屈，他阴差阳错成了大佬，国家不追究，已经是天恩浩荡了！
　　看着肖震将军期盼的双眼，林衍明白，不作出恰当的回应，很可能会在高层心里埋下怀疑的种子，索性收起下属的敬畏态度，痞痞的说道：“将军，长官们，如果觉得不能公开给我荣耀，那折现成好处费颁发也行，说得好像我会不好意思接纳一样！”
　　李修贤当即松了一口气，一拍大腿说道：“你家人不是要进京定居吗，宅子算我的，这好处够不够啊？”
　　林衍一开始没想到会是那么显赫的宅子，寻思以自己的功劳，一套房子的奖励并不离谱，没推辞。
　　等老爷子把宅子的资料扔过来时，林衍一下子傻眼了，赶紧推辞。
　　李俊神色异的幽幽说道：“给你了还不赶紧揣起来，那院子我都觊觎很久了都没到手呢！你如果心里过不去，把肖将军说的那件事做完美行。”
　　林衍着急的说道：“算我完成了肖将军的嘱托，那也是公务，怎能让老爷子掏私人腰包奖励我呢？更何况那地段的宅子，可不是单纯价值连城那么简单。”
　　李俊一声嗤笑：“傻娃，你看我叔叔像是会吃亏的人吗？现在当着你的面，说的仙风道骨，大公无私，你一走，他转眼会按市价向我讨要经费弥补损失的，你呀，直接当成是特勤处颁发给你的奖励行！”
　　李修贤吹胡子瞪眼睛的骂侄子：“有你这么吃里扒外的吗？算老子管你要钱，难道还不应该吗？不是老子夸口，那套宅院，算你李俊主任出面，能买得到老子跟你姓！”
　　肖震“噗”的笑场了：“跟你现在不跟你侄子姓一样！”
　　这一番玩笑过后，林衍接受房子也正常了。
　　有了这套房子作为基础，接下来的密谈都较推心置腹，这并不是林衍贪财，更不是特勤处觉得送了房子，收买了林衍，而是通过房子做媒介，找到了一种默契。
　　这种默契，在于双方都在法律之外做了同一件事，一方巨额邀买，另一方坦然接受，类似于互送把柄，又类似于了同一条“贼”船，微妙处尽在不言。
　　也是在默契达成这一刻，林衍才正式跳出了身为特勤处员工的身份，摆正了位置，以世界两大顶尖帮派首领的身份，平等的跟华夏特勤处达成和平友好的协定。
　　密谈，双方事论事，分析e国暗界帮派势力之间的失衡，会对世界包括华夏造成的直接影响，塔塔尼亚做大，不仅会打破公立国之间的平衡，也会直接影响到天纵暗界老大的话语权，更别说被侵吞的是，是已经归属林衍的地狱天使帮了，特勤处殷切希望林衍能够维持好平衡。
　　林衍很明白毗邻两大国之间的微妙处境，e国是世纪的世界第一大联盟国家，曾经对华夏做出过许多以势压人的事情。
　　当时的华夏新政建国不久，各项发展均处于匮乏状态，一度很是依赖联盟老大哥的技术支持，却在马多条生产线后，惨遭老大哥背叛，关键时刻撤走技术专家，给贫瘠的华夏来了一场雪加霜的伤害。
　　后来联盟分崩离析，小种族国家纷纷自制建国，内斗自顾不暇，华夏恰好开始心无旁骛的改革，迅速发展成为e国不敢轻易挑衅的东方巨龙。
　　e国境内又因为纷乱的政权，导致各种帮派多如牛毛，彼此倾轧，华夏特勤处当然不会放过往里掺沙子的行动，并多年如一日的致力于平衡势力，获取最大限度利好的行动。
　　此次林衍无意间接纳了地狱天使帮的势力，简直是三巨头最满意的事情。
　　林衍毫不顾忌的收下李修贤送的房子，足以说明，那年轻人选择了脱离特勤处，却依旧保持对特勤处的亲近，否则，算那宅子价值连城，难以买到，以林衍目前的财力，也未必真稀罕。
　　收了是个态度，是个以李修贤晚辈自居的谦逊，更是以后双方合作的良好基础跟媒介。
　　林衍告辞的时候，李修贤又做了一句承诺：“你只管放心忙你的，你的家人少一根毫毛，老子跟你姓。”
　　李俊一脑门子黑线，对自家叔叔动不动跟别人姓十分苦恼，万一真改了，自己跟闺女是跟着改啊还是跟着改啊！
　　幸亏林衍只是感谢老爷子帮忙照看家人，把那句赌约自动忽略了，貌似很不稀罕有举足轻重的大佬改姓林，这让李俊很松了一口气。
　　密谈完毕，林衍火速飞抵滨海城，换乘轮船赶赴e国，
　　一路虽然奔波，但有小豹小猫贴身伺候，倒也绝对称不辛苦。
　　林衍在e国港口下了船，刚走出去，有一个熟悉的人朝他走来，满脸谄媚的笑容，期期艾艾的说道：“亲爱的林，能否告诉我，我女儿现在在哪里？”
　　林衍看到这个人，抬脚冲着这人的胸口踹了过去，把他踹的在地翻滚好远，巡警吹着哨子飞跑过来，那人却狼狈的爬起来说道：“各位警官，这是我们的私事，我跟这位先生是朋友，请不要误会。”
　　这个人，是为了重新过贵族生活，亲手把未成年的女儿，送到安东尼床任凭凌虐的人渣—玛瑞安！
　　洗白计划流产后，安东尼丢人现眼还被咬掉了脸皮，玛瑞安也不他好到哪里，不能回国当贵族老爷不说，又因为卖女求荣，更为世人所不齿，过街老鼠一般人人喊打。
　　安东尼恼羞成怒，发誓要抓住那咬掉他脸皮的小妮子，活活玩死，再喝光她的血，方消心头之恨，那妮子却被华夏人带走了，以他目前的处境，去抢人或者去偷人，很显然是不明智的送死行为。
　　但小崽子丢了，老子还在，倒霉的玛瑞安落入了安东尼的手心。
　　林衍亲眼看到过萨拉小姑娘的遍体鳞伤，看到这渣爹想踹死，以他现在的身份，当然不用控制自己，踹了那逼，那逼还得替他打圆场，果然不愧是连亲闺女都卖的王八蛋。
　　e国巡警笑纳了被踹的人塞的好处费，很识相的离开了。
　　玛瑞安再次凑来，点头哈腰的说道：“林先生，我不问我女儿的事情了，请您息怒好吗？
　　我这次是受尊贵的安东尼大公爵托付，邀请您去公爵母亲的庄园做客的，请柬在这里。”
　　林衍讥讽的说道：“怎么，没女儿了，把你自己也卖给安东尼了？那头狗熊还真够荤素不忌的，连你这样肮脏龌龊的货色都下得去嘴？”