第585章 一地下巴
怀了渣男他叔的孩子
　　相对于李丹琼这边精心安排的出场，林浵那边就随意多了。
　　小梨检查直播间时吼的那一嗓子，林浵根本不知道，也压根不知道因为拍摄到了她的床，已经引发了一波激烈的讨论。
　　摄制组到的有点早，而且进门就开始各种调试，林浵也不知道他们到底是开始了还是没开始，早上的衣服是家常打扮，肯定是不能穿了。
　　天气冷，林浵并没有像李丹琼那样穿礼服凹造型，今天是爷爷大寿，全家人都有喜庆的衣服，她换上了哥哥给准备的红色绣花的掐腰小袄，下面是一条黑色绣花的加厚裙子，脸上只是淡淡画了个裸妆，坐在梳妆台前，正在梳头发。
　　这时候恰好九点，拍摄正式开始，画面里，触目可及就是林浵的梳妆台，还有坐在梳妆台前，手里拿着一把造型古朴精美的木制梳子，正在梳头的林浵。
　　画面里的林浵，面色洁白无瑕，黑色的长发柔顺的披散下来，被她大红的小袄映衬的更黑的惊人，她美丽的小脸上带着漫不经心的笑容，前些天那些负面情绪哪里还有半点残留，轻轻哼着生日快乐歌，灵巧的把长发梳了两条麻花辫，随意的垂在两侧。
　　梳完头，镜头随着林浵纤秀的小手转向梳妆台左侧，这里摆着一个精美的首饰盒，体积挺大的，大约有三十公分高，五十公分宽，两扇门上带着精致的铜黄色手把。
　　林浵轻巧的一拉，首饰盒两扇门开了，却神奇的如一朵花般层层绽放，每一片花瓣上，都是一个又一个独立的小盒子，盛放着各种各样的首饰，她随意拿出一套白色羊脂玉的手镯耳环戒指戴上了，随即关上了神奇的首饰盒。
　　殊不知就是这一幕画面，弹幕已经炸屏了！
　　首先还是那个做木艺的行家发话了：！！！刚刚那拔步床我问过爸爸了，说是明代的，价值最起码八位数起！我已经跪一波了，现在我看到了什么？竟然是清康熙年间皇族最推崇的九九玲珑匣！！！
　　话说半截，生儿子没屁眼！楼上的，九九玲珑匣是啥来头？
　　呃，我关注的是里面盛放的首饰，那么多小格子装的满满的，金的玉的翠的钻的蓝宝红宝绿宝照瞎了我的钛合金狗眼！
　　别被林婊骗了，连房子都他妈是租的，能有啥真货，这他妈都是剧组的道具玩意儿吧？也值得你们吃屁闻香？退一万步讲，就算都是真的，跟个人品味修养有毛线关系？隔壁李女神演奏钢琴了解一下，那才是真逼格！
　　那个行家终于又发话了：已经让我爸爸鉴定过了，九九玲珑匣绝对是真品！这东西之所以有这名字，是因为里面分八十一个小格，却可以一次性全部展现出来，代表了清代手工木艺制作的一个极致！
　　里面的首饰我不懂，但就这盒子本身而言，就已经很说明问题了，我可以以人格保证，绝对不可能是剧组道具！
　　这边没哔哔完，林浵已经梳好了头，抬起手腕整理刘海的时候，玉镯恰好是一个特写。
　　粉丝里还是有行家的，懂玉的就说了：这玉镯，是顶级的和田羊脂玉，看水头看润度都是上上乘，自来黄金有价玉无价，但这镯子低于三十万绝对拿不下来，如果算上一整套的价值，还会叠加。
　　如果都是租的，这林浵够本事！
　　林浵收拾完，淡定的站起身，镜头就呈现出她闺房全景来，看着古典中不失女孩闺房特点的房间，还有那些细细琢磨统统大有来历的摆件，就算是黑子，也有点喷的力不从心了。
　　不知不觉间，直播间人越来越多。
　　林浵走到院子里，镜头就给出了四合院的全景，院子里人来人往的，每个人都喜气盈盈的。
　　随着林浵走进正堂，林獬屋里正中间的墙上，悬挂了诺大一副寿字，两侧是对联，很俗气的福如东海长流水寿比南山不老松横批长命百岁，但那字笔走龙蛇气度不凡，看落款，竟然是华夏书法泰斗亲笔题的。
　　对于林老爷子屋子里的摆件，那位木艺师的评论简直是跪了一次又一次，粉丝们无论是看林浵笑话的，还是李丹琼那边过来示威的，乃至单纯的路人粉，统统懵逼了。
　　我擦，京城四合院！
　　这架势像是过寿啊，难道林浵并没有认真表演，只是顺带让拍摄的吗？
　　我现在信了那位行家的话了！这林浵不简单啊！
　　大写的服气！别说极有可能不是借的，就算是借的，能借到这么高逼格的宅院，还有满屋子非比寻常的家具摆件儿，林浵的能力就不得不服！
　　要真实的看问题，女神那边可是货真价实，你们却对假货如此推崇，你们这样是不对滴！
　　弹幕刷刷刷的讨论，林浵却根本不关注，自如的做自己该做的事情。
　　林衍在院子里叫道：浵浵，差不多了，咱们该去那边了。
　　林浵答应一声，跟赵未央一左一右搀扶着爷爷走出来，老寿星红光满面，慈祥文雅，俩孙女都是高颜值，穿着差不多的喜庆衣服，这一幕不仅仅是颜值问题了，呈现出的亲情气氛更能打动人心。
　　就算是黑子，都沉默了。
　　弹幕一时间鸦雀无声，走到院子里，林衍就出现在镜头里，林浵脆生生叫道：哥，洛老师那边安排人接了吗？
　　林衍点头：放心吧，你们先过去，我等一个客人。
　　弹幕如同诈尸一般唰唰唰的弹。
　　这就是哥哥了？哇，陌上人如玉，公子世无双，好帅的哥哥哦，你们都靠边，我抱走了！
　　吃软饭的小白脸，当然得有本钱咯，有什么可惊讶的！
　　咳咳，老娘要努力赚钱钱，包养这位帅哥哥啊！
　　尼玛节操呢？
　　正在对林浵哥哥的颜狂喷的时候，林浵跟一大家子簇拥着爷爷到了门口，一个人恰好走进镜头，满脸笑容的冲林老爷子伸出手：老爷子，生日快乐！
　　寒暄完，那人走出镜头，很显然向林哥走过去了，而镜头却跟随林浵一起出门了。
　　这！个！人！来！拜寿！！！
　　好熟悉的说，想不起是谁。
　　七点档了解下！
　　哎呀，想起来了，gfbz！！！
　　还没懵逼完，镜头已经在林家宅院外了，转过去，就是熟悉的红色宫墙。
　　这这这这不是地坛公园的围墙吗？别告诉我林浵家跟地坛公园隔壁！
　　的确是地坛公园！林浵小姐姐的家紧邻地坛公园，地处二环，鉴定完毕！
　　虎躯一震，吓得我赶紧喝杯奶茶压压惊！
　　这宅院能租的到？租的到？租的到？
　　就算能租的到，肖部总不会是角色扮演吧？
　　这还刚刚开始，弹幕已经从一口一个林婊，改成林浵，再转换为小姐姐了，足以说明，即便是黑子，也是懂得趋吉避凶的。
　　很快走进公园，林家虽然租了公园，却并没有封禁，但因为天气冷，游客并不多，还是附近居民日常锻炼的多一些，看到有人拍摄节目，远远地看着。
　　走到桑梓坛时，粉丝们一连串的惊呼，这里布置了观礼台，台上搭了表演场地，林家老爷子已经在正中坐下，挨着他的也是老人家，但看上去并不显赫的样子。
　　林浵却带着摄制组走到了表演台后侧，这里布置了一个很大的更衣化妆间，她笑眯眯对着镜头说道：接下来，我要换装了，你们可以去外面休息一会儿等候。
　　今天的拍摄，一切都按林浵的意思来，更何况人家换装当然不能现场直播，摄制组也正好对前台那壮观的布置好奇不已，忙不迭的答应着，跑出来拍摄外景了。
　　恰好林衍跟肖震联袂走过来，把肖震安排到爷爷跟前坐下了，刚转过身，李文俊夫妇带着女儿出现在镜头里。
　　林衍赶紧迎上去：您不是出差了么，怎么也过来了？阿姨好！
　　李文俊满脸笑容，语气却颇为不善，低声说道：我不来，你咽得下那口气？
　　文玉树狂暴属性根本看不出来，柔柔的笑道：小衍，老爷子大寿，我们理应过来的。
　　李怡然满脸敬畏的说道：林sir，好久不见。
　　林衍虽然压根不想铺张，但客人都来了，肯定要安排妥当，就带着李文俊一家三口过去跟爷爷打了招呼，再安排到爸妈跟前坐下了。
　　殊不知，李文俊那张脸也颇有知名度，弹幕上有人战战兢兢揭破他身份后，竟然没人敢大放厥词了。
　　林哥哥威武霸气！
　　林浵小姐姐是隐性小公主，鉴定无误！
　　这样的场面谁能作假？再给我做一个我看看？不管你们怎样，我给林哥跪了！
　　我刚从隔壁李女神那边过来，哎呦我滴娘诶，可把老子恶心坏了，女神可以改名为‘卡粉女污’了！
　　咦咦咦，这边啥状况？
　　哎呦我擦，我跑错片场了吧，这咋是国宴画面呢？谁行行好告诉我，国办主任咋到场了捏？那边那个将军是呃！gfbz！
　　这一幕，震碎了一地下巴！