第183章 姐妹情薄
怀了渣男他叔的孩子
　　林衍礼貌的冲万飞雨点点头，却把视线投向那对小姐妹花，俩孩子完全吸取了曹禹和万飞雪的优点，才三岁就挺高的个子，细嫩白皙的皮肤，大眼睛长睫毛，穿着一摸一样的粉红公主裙，跟芭比娃娃一样的。
　　上次视频里,俩孩子穿着短一截还窄小的衣服去探望曹禹，今天却穿的这么崭新漂亮，看起来这个万飞雨是个心机女，上次给孩子穿破烂是勾起曹禹的心疼，逼曹禹给钱，今天见林衍，则漂亮奢华彰显她这个监护人非常尽职尽责。
　　“曹璀，曹璨，叫叔叔。”
　　两个娃娃听到大姨的命令，眼神闪过胆怯的表情，奶声奶气叫道：“叔叔好。”
　　林衍心里暗暗叹息，俩孩子合起来是“璀璨”，足以说明，曹禹跟万飞雪连取名字都带着浓郁的祝福，希望两个孩子的人生能够璀璨夺目。
　　可惜呀，如果那对夫妇安守本份不出事，以他们的能力，的确能给两个女孩铸就璀璨的人生，但现在双双下狱，孩子留给贪婪凉薄的万飞雨，注定是要经受磨砺的。
　　比起万飞雪，万飞雨的五官没那么标准，但她骨子里自带一股风流姿态，唇边两个浅浅的酒窝，不说话先带笑，无论站着坐着都始终摆出最美好的姿势，有一种让男人心动的媚态，一看就是非常能让男人舒坦的女人。
　　但这个女人水汪汪的眼底，却始终盘旋着一股精明算计，这一点抹杀了她几分妩媚，热情万分的迎着林衍坐进卡座，就慌着去吧台点东西了。
　　林衍恰好跟两个小萝莉互动，他含笑说道：“曹璀曹璨，叔叔让你们俩看看妈妈好不好呀？”
　　一听到“妈妈”，俩娃眼睛都发亮了，花蝴蝶一般飞扑过来，一左一右依偎在林衍怀里，他打开手机，播放万飞雪把两个孩子托付给他的时候，特意录的视频。
　　画面里，万飞雪出现了，俩孩子忍不住带着哭腔叫道：“妈妈，妈妈……”
　　林衍柔声说道：“乖啦，乖乖看，妈妈有话对你们说哦。”
　　俩娃盯着手机，但大眼睛里还是“啪嗒，啪嗒”滴落眼泪珠子，真是让人心疼。
　　视频里，万飞雪眼睛红红的，却勉强做出灿烂的笑脸，挥着手说道：“嗨，大妞儿，小妞儿，妈妈在国外忙，还得好久才能回家，这段时间，你们俩要听话哦！
　　你们俩不是一直都想曹颢哥哥嘛！带妈妈跟你们说话这段视频找你们的林叔叔，是妈妈最信任的人，他会安排你们去香港，跟梅婷妈妈住在一起，那样，你们就可以天天跟曹颢哥哥一起生活了，你们开不开心呢？
　　嘿嘿嘿，你们俩就乖乖跟着梅婷妈妈在香港读书，妈妈忙完了过去接你们喏！”
　　视频播放中间，万飞雨已经点完东西坐回来了，妹妹在视频里的话她听的清清楚楚，却并没有恼羞成怒的样子，淡定无比的坐在对面，耐心的等播放完。
　　两个孩子毕竟是小，不太懂事，听到妈妈说在国外工作，她们可以被送去和梅婷妈妈一起生活，顿时开心的拍着手蹦跳。
　　万飞雨笑着说道：“林书记，视频放完了，不如把俩妞妞送到隔壁游乐场，咱们两个好好聊聊？”
　　林衍知道，想让这女人顺顺当当交出俩孩子不会很容易，更何况办理出境手续，还得她这个现任监护人出面，必须得谈妥，就点点头。
　　俩孩子去开心的玩耍了，两个人坐回卡座，万飞雨身子略微斜着，把她傲人的s型身材完美呈现出来。
　　万飞雨下巴微微挑着，唇边带着一丝甜甜的笑容说道：“林书记名不虚传，看起来，这是把我那傻妹妹拿下了，否则，她不会对我这个亲姐姐这么绝情绝义。
　　刚刚我收到银行短信，我妹妹留给我替俩孩子保管的教育基金全部被提走，我就知道事情有变化，银行给的回答是被信通工作组收回了，恰好您林书记的电话就来了。”
　　林衍泰然点头：“对，我受万飞雪委托，让我替她办理把两个孩子送去跟罗梅婷一起生活的手续，约你出来就是希望你能够配合，早点把两个孩子送走了，也是减轻你的负担。”
　　万飞雨讥讽的大笑道：“哈哈哈，负担？不不不，林书记，我可从来没有把我妹妹的孩子当成负担！更何况这天底下，哪有现任老婆把亲生女儿送给老公的前妻抚养的道理，如果不是我妹妹神志不清了，就是您林书记这个要求是假的。”
　　林衍说道：“能看出来，万女士是个聪明人，但华夏有句话叫‘聪明反被聪明误’，原本这笔钱万飞雪留给你保管，你有点耐性把孩子养到18岁，不都归