第70章 被小美人儿算计
怀了渣男他叔的孩子
　　小÷说◎网】，♂小÷说◎网】，
　　李菲儿有意识的用焦灼掩盖住她的刻意，光着完美的小脚丫，“吧嗒吧嗒”跑向傻乎乎站在衣橱跟前的林衍，红嘟嘟小嘴撅起来说道：“哎呀，赶紧给我衣服啊！等会儿还得听你的弄头发洗脸，这么慢，真是的。”
　　小白手伸出去，拽过林衍拎着的衬衣就往身上套，那衬衣下面的扣子都扣着，她懒省事也不解，跟套头衫一样从脑袋上钻，两条嫩藕一般的胳膊往上举。
　　那胸衣的扣子却那么“巧”崩开了，整体被提溜上去，那一对白兔就鲜活活的在林衍眼睛里跳动，万没想到，她小小年纪，居然如此有料。
　　林衍热血上涌，暗恨自己不该对小妮子起反应，刚想转过身去避开这一幕，谁知道小妮子又出状况了，哭兮兮叫道：“哎呀呀，快快快帮帮我，我头发……嘶嘶嘶，好疼。”
　　林衍只得转过身，哭笑不得的看到李菲儿的衬衣扣子被头发缠住了，她一个劲往下拽衬衣，就把她头发拉扯的牵扯到头皮，肯定会疼。
　　“死妮子，你这叫欲速则不达！”
　　林衍骂着，伸手去给解头发，李菲儿好像被他拽的只能贴近他，那毫无遮挡的美好就越发凑到他跟前，他手忙脚乱的想赶紧帮她弄好头发离开她，谁知道越急越缠的紧。
　　两个人拉拉扯扯的，李菲儿被衬衣蒙住眼睛，好像一个站不稳整个人一仆，林衍一屁股坐倒在床上，他张开嘴刚叫了一个字：“站……”稳字还没出口，他嘴里就多了什么东西。
　　随即，小妮子“嘤咛”一声就软了，娇滴滴哼唧道：“衍哥哥你好坏，怎么能这样呢。”
　　脑子里仿佛被投放了一枚炸弹，炸的一切理智都粉碎成血沫，那血沫四下蔓延，他整个人都被笼罩了，仿佛不受控制般的，双臂一合，把小妮子紧紧抱住，那张嘴非但没松开，反倒变本加厉起来。
　　好一阵子，林衍才找回了自己，赶紧推开李菲儿，把她放在床上，逃也似的一边走一边说道：“我在楼下等你。”
　　李菲儿娇软的呢喃道：“衍哥，你逃下楼，就可以假装没发生么？”
　　就这么一句话，成功的把林衍的脚步钉在地上了，他呆呆站着足足有五分钟，李菲儿也软在床上一动不动的等着。
　　终于，林衍缓慢的转过身，面无表情的走回来，一把把李菲儿拉起来，抱着进了浴室，拉下一条浴巾裹住她，双手麻利的把她一头乱七八糟的发卡卸掉，喷上水梳理顺当。
　　随后，就是拿一条毛巾弄湿，把洗面奶弄在毛巾上，一下子把李菲儿的浓妆艳抹全部洗干净，抱着她出去又把她放在梳妆台前，找了一个面霜给她涂上。
　　最后，再把她抱到床上，把刚刚那套衣服帮她穿好，就连胸衣的扣子，都是他帮忙扣的，一切弄完，李菲儿就从刚刚站在路边的小太妹，变成了高贵的美少女了。
　　林衍仿佛想通了什么，不再逃避，直接把李菲儿的小手抓在手心，牵着她走下楼，关好门上车，细心替她系好安全带，开车出了小区，又上了高速，稳稳的朝南州开。
　　车里虽然被沉默笼罩，却一点都不尴尬和冷场，一种暖暖的甜甜的气氛在两人中间脉脉流动。
　　李菲儿双眼在夜色中闪烁着细碎的星芒，一只小手一点点挪动，把单手开车的林衍闲着的那只手抓住，把玩他纤长的手指。
　　林衍胸口柔柔的都是感动，从李菲儿在床上喊住他那一刻起，他已经明白，今晚的一切，都是小妮子弄得小把戏。
　　她明知他的底线，故意打扮成小太妹，故意引他上楼，但他并不想矫情的认为自己上当受骗了，就不需要负责，作为一个比菲儿年长十岁的男人，他做了就必须认。
　　的确不能如同菲儿所说的，逃下楼就假装没发生过。
　　林衍反手抓住菲儿的小手，温柔的说道：“菲儿，过了午夜，你就18岁了，就是一个成人了，想必，你能为你自己做出的选择承担后果对吧？”
　　李菲儿决然的说道：“当然。”
　　林衍叹息：“你太想当然了小丫头，其实，我并不算一个好人，我也并不纯净，既然你选择了我，那你就自己了解看看，如果你感觉不合适，以你的脾气，你自己就走开了。”
　　“反正你还这么小，有的是机会重新选择，只希望，我不会让你丧失对男人的信心。”
　　李菲儿发出一声嗤笑：“得了得了，你一个大男人，就算被我算计了也是你的荣耀，别弄的苦情兮兮的样子，安心开你的车吧，合不合适我自己会感受。”
　　林衍无奈的瞪了一眼小丫头，知道她年纪虽小主意正的很，也就不再试图解释什么，或者是铺垫什么，究竟今晚招惹了她是福是祸，那也只能走着看了。
　　一路无话到达了南州，浪淘沙在城北，是非常高端的一处会所，李菲儿所说的成人礼晚会，是她的闺蜜方媛媛安排的，一大帮少男少女在最大的包房里乌烟瘴气的热闹。
　　“哇塞，菲儿，这就是你的白马王子啊？果然是颜值够高！”
　　李菲儿得意的抓住林衍的手叫道：“哥们儿姐们儿们，大家静一静，听我给大家介绍，我男票儿林衍！”
　　“哎呀菲儿，你怎么这么狠心，就有了男票儿了，我的心碎了！”
　　“对啊对啊，你听到没？碎了一地的小心心！”
　　林衍看着一张张青春逼人的脸庞，一霎时感慨万分，只觉得格格不入，怎奈菲儿的小手攥的紧紧地，他也只能和煦的笑着，跟那些个个打扮的跟菲儿没卸妆时一样的年轻人打招呼。
　　零点的钟声响起，硕大的蛋糕被推上来，在一群人高唱“生日快乐”歌的时候，李菲儿双眼微闭，双手合十，虔诚的说道：“我希望从这个生日起，我余生的每一个生日，都能跟林衍哥哥一起度过！”
　　林衍听的清清楚楚，内心说不出的震撼和触动，自己何德何能，能得到这露水珠一般纯洁的女孩如此深情！
　　满屋子一片尖叫起哄声，年龄的差距是无法漠视的，切完蛋糕，小孩子们在疯狂的音乐中疯狂摇摆，物以类聚人以群分，今晚来的年轻人都是家世不凡的人，教养也很好，绝对不会出现菲儿在黑猫出现的坏人。
　　纵然林衍28岁并不算老，一向喜静的他还真是有点受不了，终于，他看着菲儿忘情的狂舞，自己悄悄拉开门走出去，想清净一下。
　　浪淘沙的包房隔音一流，那扇门关严，里面几乎能震破屋顶的音乐声就静止了，林衍慢慢走到走廊尽头通着的露台，坐在藤椅上。
　　高档会所的服务很是贴心，小圆几上放着精致的果盘和茶点，还有一盒香烟，林衍随意抽出一支点燃，悠然看着楼下的万家灯火。
　　一支烟快要抽完，林衍正想回去包房的时候，忽然听到一阵对话声，很显然，有两个人就在露台旁边的走廊上对话。
　　“左老大，这里是浪淘沙，来玩的没准就有老头子们的熟人，咱俩还是别在这里下手了吧。上次惹了李菲儿，幸亏那妞儿怕丢人没说出去，否则咱俩加起来，都不够李三爷碎的。”
　　林衍原本漫不经心，听完这段话，汗毛都竖起来了，却听到另一个狂妄骄纵的声音说道：“秦茂宇你丫行不行啊？怎么越混越胆小了！李菲儿的事情说明了什么？恰恰说明了，女人被咱哥们儿睡了，是不敢说出去的，否则成了破鞋还嫁的出去吗？
　　更何况今天晚上这个妞儿，可是电视台刚捧起来的小花儿，今晚看完电视我就心痒痒了，好容易打听到他们在这里庆祝，咱俩费了多大劲儿才混进她们的庆功宴啊！
　　等会儿你把药分量下重一点，保证她贱的求着咱哥们儿上她，明天早上她一觉醒来，只有她自己躺在床上，就算不甘心，上哪儿找咱们去！”
　　“可我听裘哥那意思，这妞儿可是赵未央罩着的，你确定没事儿？”
　　林衍越听越觉得不对头，贴近露台的茶色玻璃门仔细听。
　　“虽然是赵未央介绍到省台的，但这林浵却是一个卫海小地方出来的小市民，赵未央只是看她是校友又十分可怜，捎带手提携一把，没事的，你他妈再叽叽歪歪，我自己办了，连口汤都不给你喝！”
　　听到果然是浵浵，林衍的血液都凝固了，他万万没想到，李立新问他该如何报仇的时候，他说过，这两个二世祖安分不了一百天，没准就惹到光脚不怕穿鞋的人跟他们拼了。
　　万万没想到，这才多久，这个光脚的人居然就是他林衍！
　　门外，秦茂宇终于妥协了：“行行行，那咱们先把裘哥灌醉，把电视台那些个人都送走，就下手！”
　　“这才对嘛，走，我估计再有半个小时裘哥就躺下了，等那帮人走了，咱哥们儿就开爽！”
　　林衍飞快的闪出来，走廊上铺着厚厚的地毯，他远远看着两个黄毛脑袋在前面走，到一个房间门口进去了，赶紧过去看了房间号，再次回到露台上，紧张的思索该如何挽救妹妹。