第376章 蒋方略的怪癖
怀了渣男他叔的孩子
　　第376章
　　林玺的分析，倒是让魏景山对这个新秘书多了几分欣赏，能够把事情看透彻，足以说明这个小伙子虽然上班时间不常长，悟性还是一流的。
　　至于林衍的做法，魏景山付之一笑，他最清楚林衍的底气在哪里，那底气正是他给予的，有他这个省纪委书记做坚强后盾，林衍根本不需要再去跟那些残余的混蛋虚与委蛇，只需要大刀阔斧的施展新的部署就好，这种自断后路，正是表达了一种跟黎明时代的混乱彻底终结的决心。
　　魏景山对林玺说道：“去，把你收到的图片打印出来，交给方西江书记，他现在负责武平贪贿窝案的后续调查工作，这可以作为行贿的证据，咱们的工作组介入取证，必要时，可以对行贿人进行追责。”
　　林玺笑了说道：“得，这下那些人真是赔了金条又折兵了！”
　　果然，这些图片交给方书记后，方书记让李辉专门去了一趟武平，找林衍落实这件事。
　　可是对方倒也警觉，王聚白的妻子出面找顾万昌说明情况，抱着这箱金条，还拿了一本《三十六计》，说是在家翻腾老公的藏书，无意间从这本书里发现一张纸条，纸条上写着：“历年所积财物，兑换金条十二根，藏于葡萄藤下，留待退休后养老。”
　　那张纸王夫人也带来了，经过顾万昌验证，也果然是王聚白亲笔所写，这箱金条就成了王聚白的东西，暂时被省纪委工作组扣下，至于巨额资产来源问题，反正王聚白现在已经被拿下查问，慢慢查就是了。
　　至于为啥是甘露来取，王夫人也有解释，说她自忖老公已经栽进去了，自己胆子小不敢过来，只能拜托秦丽，而秦丽又委托了负责区长楼服务工作的甘露。
　　王夫人还主动说明了，甘露提出的也可以不要回去的意思，本意是如果林区长当场就把这箱金条按赃物处理，那就不要拿回去了。
　　这么一来，这事儿还真就被圆住了。
　　李辉为这件事笑得不行，跟林衍说道：“林处，亏得你由着她们玩这种拙劣的把戏，不戳穿你不急得慌啊？”
　　林衍说道：“总而言之，这箱子东西被收缴了，她们耍弄小聪明，也无非是遮掩了对我行贿的罪责，这次蒙混过去了，下次才会再次露出狐狸尾巴。
　　金鸽问题，直接关系着螺武区的正常工作进程，就让她们把把戏耍完，幕后那只老虎不露面，这些喽啰就算现在抓了也没多大意义，只会打草惊蛇。”
　　李辉说道：“怪不得老板派你过来当区长，这潭水不澄清，换谁来都展不开手脚啊。”