第508章 最高合作
怀了渣男他叔的孩子
　　李俊的调侃让林衍红了脸，也觉得自己信誓旦旦要回去孝敬老人照顾妻儿，声言希望过平淡的日子，却又转眼接了所罗门继承人的担子，怎么想都像是不稀罕为国效力，为谋私利却又说嘴打嘴了。手机端
　　可是，林衍一肚子苦衷无法解释，他既然又招惹小微再一次爱他，必须承担起小微的担子，被误会也被误会吧，反正，这一次是必须要彻彻底底脱离特勤处了，否则，不黑不白的夹在间，里外都不是人。
　　林衍下定决心跟特勤处一拍两散，索性把来意一次说完：“关于我的选择，我也没法解释太多，算我辜负了您跟肖将军的器重，是个不争气的混蛋罢了。
　　刚刚我提到说，天纵委任我为华夏地区执行总裁，也是说，集团预备在我国发展，投资规模初期不算太大，也十个亿左右。
　　今天一并向您报备一下，我可以保证，天纵在国内的发展，绝对不会有灰色或者是涉黑行业存在，这一点请您以及国家放心。”
　　永延大笑起来：“这孩子真实诚！小傻瓜，俊正是看了你的天纵华夏负责人新身份，想当你的合伙人呢，你竟然还怕他不批准！”
　　看林衍吃惊的傻样，李俊也停止了卖关子：“对，我是想跟你谈合作的，那你愿不愿意呀？”
　　林衍因为自幼接受的教育已经成型，在内心深处，把“黑”“白”分的太清楚，他自认为，自己既然成了天纵的继承人，算得是一只脚踏进了暗界，已经没资格掌管赤龙勋章，再继续赖在特勤处，万一发生两方对立，他会成为最尴尬的存在，才执意要彻底退出的。
　　而现在，天纵的企业，官方竟然要插一手，这到底是什么缘故呢？
　　林衍想不明白索性敞开说道：“愿意自然是愿意的，只是，您为什么要跟我合作呢？您作为特勤处的最高领导，肯定知道我岳父……呃，也是天纵负责人的所作所为，按照我们国家的标准，并不清白，我想不明白两家合作有什么必要性？”
　　李俊用好的眼神看着林衍，良久方说道：“我终于明白老肖为啥那么看重你，竟然以党性替你担保，说你一定能胜任赤龙勋章了，难得呀，难得！
　　如今像你这样身居高位却不自知，明明有捷径，却还是固守赤子之心的年轻人，的确不多见了，你拥有这样的品格，当得起特勤处的监督者。”
　　这一番夸奖来的莫名其妙，林衍真是受之有愧，赤子之心是什么梗？而且看李主任的表情，分明是说他是个傻瓜嘛！
　　林衍从来不觉得自己哪里身居高位了，不过是被肖将军错爱授予了赤龙勋章，又不过是因为小微背负起了天纵少掌门的身份，仅此而已……
　　呃，仔细想想，这两个身份，貌似都挺牛逼哈！
　　特勤处别说像蒋刁孙疯子这种层负责人了，随便拎一个成员出去，例如安璐，例如011，都是可以叱咤风云，号令万军的人物，更别提凌驾于所有小组之的监督者了，那是连地方军区司令都要仰脸赔笑的存在啊！没看连狂傲不羁的孙峰，都对他气虚三分嘛！
　　还有天纵的负责人，所罗门的名头有多管用？不用看别的，单从次暗界杀手榜，林衍过亿的悬杀令，因为所罗门出来一句话，愣是没有杀手敢接这单活儿，可见一斑了。
　　而林衍可不是乔治那样的层，而是下一任首脑，那是多少人敬畏的存在。
　　林衍手撕龟岛家族善良正直马甲，还亲自砍掉了龟岛家族脊梁所在的大龟岛的脑袋，又在洗白计划屡次让小龟岛的计划付之东流。
　　小龟岛恨不恨林衍？那肯定是恨不得食肉寝皮了，可是在双方交易洽谈的时候，还不是得乖乖敬着，忍气吞声的忍着，生怕林衍一言不合翻脸而去，导致双方交易泡汤嘛！
　　看着林衍后知后觉的醒悟，李俊频频发笑，永延却越看越是顺眼，如果说刚刚还略微嫌弃林衍岁数大了，而现在，已经对这个继承人百分百满意了。
　　岁数大的传人，一是接受传承效果少年差，最主要的一点还是成年人已经有了固定的三观，万一有点歪，那彻底掰不过来了，现在看来，这年轻人的心性完全值得信赖。
　　李俊笑完了之后，也不再逗林衍了，开诚布公的说道：“小林子，我这样叫你，你不会觉得我不尊重你这个天纵少冕下吧？”
　　林衍哪里敢在这位爷面前刷优越感，面红耳赤的说道：“李主任别调侃我了，我在您面前，什么时候都是晚辈。”
　　李俊颔首说道：“嗯，那我跟你摊开讲了，你可不要三观碎裂哦！”
　　林衍赶紧端正坐姿，摆出洗耳恭听的模样。
　　李俊端茶喝了一口，已经完全收起戏谑，非常严肃的说道：“小林子，国与国之间，其实跟人与人之间，并没有多大区别，照样会因为各种各样的意见不同，而产生矛盾，更何况，强弱悬殊过大之下，从来没有所谓的公平公正。”
　　这一点林衍深以为然，连连点头。
　　李俊接着说道：“在我们国家之内，当然是法律至，可是，如果需要应对来自外夷的卑劣手段，一味的光明正大，必然是要吃大亏的，这一点想必你已经深有体会了对吧？”
　　那是当然！小人毫无道德底线，为了达到目的，可以不择手段，如果好人不以牙还牙，擎等着被暗算了，林衍当然是知道的。
　　看林衍又点头，李俊说道：“所以，再光明的国度，也需要有能够与黑暗周旋的力量存在，哪怕只用于防范，也绝对不能手无寸铁。”
　　林衍瞬间懂了！
　　所罗门的势力，恰恰是介于黑与白之间的，天纵在暗黑界交易，却又固守底线，并不涉入丧尽天良的贩毒贩卖人口等行业，在暗界捞利润，却又有所为有所不为，以绝对压倒性的霸道实力，成为了整个暗黑界秩序制定者跟维持者，这一点是非常难得的。
　　暗黑界鱼龙混杂，如同毒蜂那样毫无底线的杀手组织，乃至唯利是图不分善恶的雇佣兵组织，还有形形色色的散乱的小股势力，若是没有一定的约束，这世界必然要混乱数倍。
　　所罗门凭自己的实力成为暗界之王，用自己的规则治理暗黑界，从安定的角度来讲，实际是各国官方期待看到的局面，这也是包括fbi跟国际安全联盟，统统对所罗门的存在表示默认的原因。
　　如果说，华夏想通过一个合适的介，跟暗界沟通的话，没有天纵更合适的合作者了。
　　李俊看出林衍悟了，含笑说道：“你明白好，我希望你成立一个公司，跟我的侄女合资，你可以占有六成股权，我这边占四成。
　　主要业务，是华夏对外贸易，咱们可以多涉及几个行业，如，外界路桥工程承建，外产品相互出口，以及……军械物资制造业。”
　　林衍听到最后，震惊的瞪大了眼盯着李俊：“这可是国家专控项目，我成立的公司是民营企业，怎么能有这样的资格呢？”
　　李俊双手往下按了按：“稍安勿躁，听我说完嘛！最后一个产业，当然是以我们特勤处为主，我这边的四成股份大头都在这个项目。
　　至于天纵的六成股份，可以注资参股，也可以技术参股，更可以以稀有资源作为合作，你明白了吧？”
　　林衍当然明白了！
　　如果说，李俊跟天纵合作，是为了寻求一个合适媒介沟通暗黑界的话，未必是非天纵不可，但最后这一项，才是合作的真实原因！
　　新能源武器的制造技术，已经完美的被蒋方略用“黑吃黑”的法子，没花一毛钱揣了回来，在这件事，林衍是内应，但所罗门必然是默许的这是双方心照不宣的事实，这个人情花国认。
　　接下来，制造是顺理成章的了。
　　那么问题来了，这个交易的奥妙，林衍事先通过011，坦诚告知了华夏，这边当然知道，所罗门后期赚钱的大头，根本不是制造销售，而是靠卖新能源坐收渔利，还不需要承担武器制造出售各种环节的官方打击。
　　华夏拿到了制造技术，接下来还得靠购买能源，才能够配套使用，如果单纯作为买方和卖方跟天纵沟通，那肯定是明码标价，如果把天纵直接拉进制造当，那可是合作商了。
　　关于新能源的问题，所罗门已经向林衍亮了底，那的确是天纵无意间发现的一座稀有能源矿，先有了矿石，才有了新能源武器。
　　制造技术虽然精密先进一些，却也很快会被破解，甚至超越，未来天纵靠的，是进一步开发新能源的其他功能，以及出售供枪械使用的能源。
　　华夏乃是泱泱大国，不说暗地里对心怀不轨的边境小规模防御战，算是国防方面，需求都是非常大的市场。
　　如果跟华夏合作，虽然利润会相对少一些，但一则把这一行也成功由暗转明了，二则背靠大树好乘凉，安全稳妥的多。
　　所以，林衍是心动了！