第473章 一计不成
怀了渣男他叔的孩子
　　既然已经公开了，你也别有太多顾虑，但接下来，你需要改变存在方式了。”
　　元首的关怀跟理解，让林衍胸口一阵酸热，可是最后那句话他却没听懂，问了出来：“怎么改变存在方式？”
　　元首揶揄的笑道：“也不是只有他们会变魔术，把黑的变成白的，我们种花也有绝技的，现在无数人都急着找到你，咱们偏偏给他们来一手凭空消失。”
　　林衍更懵逼，囧囧有神的看着元首，心里暗戳戳想，难道真是没有较没有伤害，我的智商到您跟前这么不线吗？您说的完全没听懂……
　　元首被林衍的神情逗的开怀大笑，挥手说道：“行了行了，你去找俊主任，他会告诉你如何操作的。”
　　林衍一脸羞惭的走出来，被李俊带着回了屋，然后，华夏代表团没有林衍这个人了。
　　这座酒店非常庞大，单是宴宾楼都好几栋，与会代表团按国家被分别安排，在北侧的13栋里，住着来自霓虹的代表团，在林衍公开披露恶魔岛存在，并宣称他是颠覆恶魔岛的责任人后，这栋楼顶楼的阁楼套房里，一直充斥着暴虐的嘶吼。
　　这栋楼呈现三角形，越往面积越小，即便如此，最顶楼的阁楼也有五百平还多，被规划成一整套包含会客室、卧室、茶室以及阳光花园的格局，舒适清爽，采光充沛，平常的入住价格还是较昂贵的。
　　这一次，13栋接待霓虹代表，带队的最高层是首相，首相却不喜欢太过明亮的顶楼，又喜欢游泳，住了带游泳池的一层。
　　顶楼住的，是军方的少将，很巧合的是，这位少将跟被林衍斩掉头颅的将同样的姓氏，也姓龟岛，更巧的是，此龟岛乃是没头的龟岛的亲弟弟。
　　视频披露后，龟岛疯狂虐杀活人，还喜欢用武士刀凌迟的画面，不知道给多少人造成了噩梦，也把龟岛家族在霓虹国的武士之家光环碎成了渣渣。
　　霓虹国也并非全是不通人性的恶人，普通民众同样向往安宁和平，他们国家二战初期侵略种花，犯下了累累罪孽，同样也把自己国家弄得伤痕累累，赤贫如洗，花费了几十年时间才攀来。
　　现在，是多么幸福的时代，他们国家却出现了龟岛这样十恶不赦的禽兽，偏偏还是国内人人敬仰的将，视频披露后，不仅仅国际舆论大哗，连国内，都把龟岛家族看作是凶戾残暴的代表。
　　民众请求皇族跟内阁彻查龟岛家族，把龟岛家族担任要职者统统开除的呼声十分高，他们家还会被泼大粪，砸臭鸡蛋，名声一落千丈，几乎是人人喊打。
　　在这种情况下，谁最希望洗白计划成功？无疑是龟岛少将了，他这个少将负责的，跟李俊差不多，是负责皇族跟内阁安保以及特殊工作人员工作的，故而，把旗下最精锐的特工组也全部带来了，是想在洗白计划遭到阻碍的时候，实行强行杀灭计划的。
　　种花官方早在视频丑闻爆发时，旗帜鲜明的公开宣称严惩凶手，绝不姑息，这一点，霓虹是深信不疑的，也早把种花家当做此次洗白计划最需要重点监控的对象，
　　不得不说，因为霓虹跟华夏是近邻，人种都属亚裔便于渗透隐匿，我方的情报霓虹获得的其他国家稍微多一点，所以，关于此次会议，“种花团队，带着一名恶魔岛事件的确凿人证”这个消息，龟岛少将在飞机落地知道了。
　　为此，小龟岛派出手下精锐的精锐，连王牌杀手毒蝠都派出去了，却功亏一篑没有弄死林衍，这个挫败让龟岛怒不可遏，除了在事发地点已经惩罚过毒蝠外，这两天更是时刻处于暴怒状态。
　　今天，林衍在酒店门外公开宣称后，小龟岛在房间里发疯了，如果不是这房间隔音条件一流，这动静，早惊动惯于大惊小怪的警方，把他当疯子抓走了。
　　小龟岛的贴身助理瘫软在地板，浑身都是鞭痕跟血痕，嘴里咬着毛巾，连一点呻，吟和求饶都不敢发出，因为但凡发出一点声音，会被打的更狠，她已经有经验了。
　　“滚起来吧！”
　　终于听到不亚于天语纶音的声音后，啵唧小雅挣扎着爬起来，九十度鞠躬，低声下气的说道：“丧，需要伺候您沐浴更衣吗？”
　　小龟岛满脸狰狞，余怒未消的吼道：“去，把翔子给我叫来！”
　　“哈依，丧！”
　　啵唧小雅竭尽全力让自己不颤抖，不踉跄，吉拉着木屐小碎步走出去，到隔壁自己的房间抓起一件宽大的长风衣，把浑身伤痕全部包裹住，才走进电梯到达了翔子住的楼层，此刻的她，哪里还有半点在小龟岛面前的逆来顺受，满脸倨傲的按响了门铃。
　　一个身穿黑衣、貌不惊人的女子打开了房门，看到啵唧小雅，赶紧满脸惊惧的鞠躬：“小雅小姐，请问将军有什么指示？”
　　啵唧小雅下巴抬到天花板了快，清冷高傲的说道：“将军要见翔子，让她马去。”
　　门里的女子吓得抖了抖，颤抖着说道：“小雅小姐，我们翔子丧伤还没好，恐怕……”
　　小雅冷冷打断那人的话说道：“能去去，不能去算了。”
　　屋里忽然传来惊惧的声音：“我去，我马去！小雅，请你告诉将军，我换了衣服到。”
　　“哼！”小雅天鹅一般仰着脖子离开了，进入电梯，才露出疼痛难忍的表情，面对下属的时候，装出来的受宠可不容易了。
　　翔子脸色苍白，跌跌撞撞的下了床，叫喊着服侍她的下属帮她穿一件樱花粉的和服，这可是少将最喜欢的颜色，但愿，他能够看得顺眼一点，不至于下手太狠。
　　“丧，那个华夏人不单没死，刚刚还对外公开了将在那座岛做的事都是真的，少将肯定会迁怒您的，您确定要去吗？”
　　翔子唇边露出一丝凄苦的苦笑说道：“不去还不是一样死，真被他打死了，倒也心静，总好过回去后去慰安营。”
　　手下忿忿的说道：“这异国他乡的，咱们又不能跟所罗门冕下的人硬扛，半夜三更追丢一个目标，根本不是您的错好吧！将军也太狠心了，您为了帝国出生入死，功劳不知道立了多少，只失败一次，他这么罚您。”
　　翔子的脸色变了变，平静的说道：“你过来，到我跟前来。”
　　那手下赶紧走过去，谁知道“啪！”一个重重的耳光落在脸，翔子色变骂道：“八嘎！帝国女人，为帝国做任何贡献都是应该的，受级任何惩罚也都是应该的，你怎么能心怀怨恨，指责司呢！”
　　“对不起丧，是我错了！”
　　翔子冷漠的说道：“下不为例！”
　　“哈依，丧！”
　　因为大量失血，翔子的伤口愈合不好，她跟林衍一样，也发了高烧，被手下带回来后，只是在酒店处理了一下，并没有获得将军的允许到医院去治疗，今天一天都近乎昏迷状态。
　　现在，翔子被逼起来后，双脚发飘头重脚轻，若不是从小到大，她接受的都是类似养蛊一般的淘汰制训练，从无数被她杀死的同类脱颖而出，苦练打磨出来的坚韧神经支撑，根本不可能正常活动。
　　走出电梯走近那间房子，翔子眼冒金星战战兢兢，立正敬礼：“报告！”
　　门被大力拉开了，小龟岛扑到门口，抬手揪住翔子的头发，把她猛地拽进门，然后又大力摔房门，那声音让隔壁的啵唧小雅硬生生颤了几颤，庆幸有人接替她承受将军的怒火了，赶紧把自己的房门紧紧关。
　　被拽进房间的翔子如同破布麻袋一般，被重重的砸在地板，若不是铺着足够厚实的地毯，这一下把她摔的筋断骨头折了！
　　“刺啦！”
　　被摔得七荤八素的翔子还没恢复神志，刻意换的民族服装已经被粗暴的撕裂了，紧接着，皮鞭雨点一般落在身，一道道血痕接连绽开，此刻的她是想昏迷也昏迷不了了，刺骨的疼痛时刻刺激着神经，她发出了难忍的低吟。
　　这声音很显然触犯了小龟岛的禁忌，更刺激了他的狂暴凶戾，皮鞭风火轮一般虎虎生风，翔子的痛呼声越来越大，他的双眼越来越兴奋，终于丢了鞭子，向那堆血肉模糊的身体扑去……
　　好久过去，小龟岛丢开翔子，自顾自去冲洗掉从她身体沾染的血污，走出来坐在沙发，用脚趾头点点翔子的嘴唇，冷冷问道：“还活着吗？”
　　几乎被拆掉重组的翔子“嘤咛”一声，虚弱的说道：“是的将军。”
　　小龟岛说道：“那个东方人林衍公开露面那么一下子，全球都在盯着他，现在反而不能轻易杀掉了。
　　不过他住在这个酒店，你去找到他，我不管你用什么方法，弄到他手里的证据，再毁掉他的名声，让他丧失作证的资格。”