第471章 被明星
怀了渣男他叔的孩子
　　“林先生，听说这次《绝地求生》栏目组，邀请的嘉宾都是国际知名人士，甚至还有级别非常高的军、政界人士参与，您作为唯一的逆袭主角，对策划者这样的安排有什么看法呢？”
　　“林，您参与此次拍摄，节目组披露给您专门设定了国际银行账户，已经把您的酬金打进去了，您随时可以支取，那是说，您已经是这个节目的受益者了对吗？”
　　林衍的心直直的下沉，愤怒到了极点！
　　即便是已经从小女孩哪里知道了对方的计划内容，林衍还是低估了那些人的卑鄙程度！
　　他们不仅仅想把那些杀人狂洗白成参加节目，连他这个唯一的人证都算计进去了，用这种既成事实的手段，造成他也是杜撰出来的综艺节目的参演者，一旦被大众误解，算他拿出视频证据，也没有用了！
　　还有，这些记者的问话其实都是非常有技巧的，有的是形成既成事实，有的，则是在众目睽睽之下，给林衍开出了价码，如刚刚那记者提到的国际银行账户，只要林衍认了这一盆脏水，那会变成真的。手机端
　　能够把卑鄙做到这种地步，可以说是登峰造极了。
　　这个突发情况，是整个种花代表团谁都没提前查获端倪的，所以，此刻谁也无法出面帮助林衍，他的应对只能靠他自己的反应了，一着不慎，是落入彀，被动的成为棋子。
　　安璐被那些记者们挤得一点点远离林衍，她咬紧银牙，掏出暗器，决定拼着自己被方面以故意伤害罪逮捕，也要给林衍换取脱离挟制的机会。
　　抬手要发暗器的时候，安璐发现自己的手腕被抓住了，她下意识要反击，却发现阻止她的是李俊，对方冷峻低沉的说道：“冷静点，硬来解决不了问题的。”
　　安璐其实也知道，即便林衍脱身了，那些假粉丝的言行肯定已经被拍摄进去了，他们还是会宣称林衍是绝地求生栏目的参演人员，之后会陷入怪圈，越解释越像是假的，最终，如果我种花家再继续坚持惩处恶魔岛涉事人员，会被歪曲成为恶意制造国际矛盾，更严重点，还会被冠恶意破坏世界和平等污名。
　　到了这一刻，谁都帮不忙了，只能看林衍自己的反应能否让他拜托被舆论绑架，刚刚事发，种花元首做出了最正确的反应，一切交给林衍去处理，但我方随行记者立刻参与采访，决不能让其他记者更改、剪辑、误导林衍的回应内容。
　　“林先生，前些天，络爆出某些血腥虐杀片段，观看到的人普遍认为是真实发生的犯罪行为，有某国贵族因此事被驱逐，有霓虹国军方高层出面辟谣，还有d国为此做过官方道歉，现在，又有传闻那些画面是综艺节目的画面，是否有人想用综艺的幌子，洗白那些反人类的罪人呢，这到底是人性的泯灭，还是道德的沦丧？您作为参与者对此能否多做一点披露呢？”
　　这个问题的角度不同了，林衍胸口一阵温热，看到这个问话记者的熟悉脸庞，心里有了数，他虽然只能独自应对，但他的背后并不孤独，站着国家。
　　对手这种卑鄙无耻的手段，让林衍气炸了肺，他冷冷的推开戳到脸的话筒，朝一个熟面孔伸出手，对方迅速递给他一个高能麦克风，麻蛋，你们想听对吧？那老子让你们听个够！
　　“首先做个自我介绍，我是种花人，名叫林衍，这一点看来诸位都知道了，但有一点我必须郑重声明，我是一名种花医生，从小到大，从未参加过演艺事业，更不是演员！”
　　听到林衍说到这里，下面一个女人带着浓重轻蔑的声音响起，没礼貌的打断了林衍的话喊道：“你这个东方人不要再试图撒谎了！节目组是跟你们签订过保密协议，违约泄露内容需要付巨额赔偿金对吧？但现在那个节目已经泄密，你的否认只能说明你是个胆小懦弱的贪财鬼！还是讲真话吧！”
　　林衍冷厉的冲喊叫的那女人说道：“那位女士，是你，我有权利向这次会议主办国官方指控你恶意污蔑！我的助手，过去了解一下她是那家媒体的，然后立刻报警！”
　　安璐叫道：“好嘞！”
　　在其他人还没做出反应的时候，林衍果断说道：“既然大家都知道我是恶魔岛的参与者，那么无论真相如何，都得我亲口讲出来对吧？你们是否要听真话？”
　　记者们无论哪个阵营的，到了现在，肯定都是要逼林衍讲话的，所以，也顾不帮刚才那女人了，都喊道：“要听！”
　　林衍说道：“既然要听，那要遵守我的规矩，接下来，我以种花人的荣誉发誓，我所讲的一切都是事实，若有虚构，愿意接受任何方面的调查追究，并承担一切责任！
　　但是，在我讲话间，不希望有任何人像刚才那位不友好的女士一样，恶意打断、歪曲我的话题！否则，我跟我的祖国，一定会保留追究责任的权利！”
　　这一下，下面的人都无法提出反对意见，因为截至目前，林衍除了否认自己是演员外，并没有讲出他们不希望听到的任何内容，但这并不能表明他没有参与那个节目，毕竟，被曝光的参与者大多数都不是演员，现在武断阻止或者质疑，只能显得欲盖弥彰。
　　这段时间，种花代表团已经火速跟当地政府沟通，这件事已经升为外交事件，所以，当地政府很快派来大量维持秩序的人员，无论发展走向如何，最起码，是不会有骚乱发生了。
　　场面控制住了，林衍的发言更加掷地有声：“我刚刚已经发过誓了，接下来我所讲的，统统都是事实，那是，恶魔岛是真实存在过的！而且，也是真真正正被我林衍摧毁掉的！”
　　这句话出口，如同滚油锅里倾倒进一碗水，全场炸锅了！
　　安璐震惊的瞪大眼，气急败坏的低声嘶吼：“林衍，你他么疯了！你这不是给自己拉仇恨么！”