第663章 真正的文安璐
怀了渣男他叔的孩子
　　弓恪一口水差点呛死，爆发出一阵惊天动地的咳嗽。．『『
　　想起来之前，自家boss隐晦而不失慎重的提醒，说让他务必盯着点林衍的s生活，看起来，这位倜傥的驸马爷招桃花的t质，早就深入boss的内心了。
　　弓恪发誓，他第一次见到把攀龙附凤说的如此清新脱俗的人，安东尼简直是开创了不要脸的极致！
　　明明你家闺nv病的不轻，也只有林衍能治疗，麻痹的，你求人家治病还得问人家愿不愿意，现在倒好，成了你送丫鬟给人家，恐怕还觉得自家闺nv堂堂西西里公主，来伺候king林，是一种挺下血本的投资呢吧？
　　当谁想不明白似得，你nv儿长的花容月貌的，贴身伺候着，贴着贴着获得了宠ai，你这个便宜老丈人就算名不正言不顺，那好处还不是大大的？
　　嘿，没看出来啊，有割地赔款磕头求饶的，有卖身投靠的，还有拿秘密换东西的，最j诈的一头倒是你丫！
　　弓恪简直气坏了！
　　他这还瞪着两只钛合金狗眼盯着呢，安东尼就明目张胆的送闺nv了，这要是能忍，他就不是天纵七殿下！
　　“西西里佬儿，你算的一笔好账啊！”弓恪斜着眼说道：“你nv儿脑子有病，林陛下给不给她治，治了收多少诊金这些都暂且不提，就先说你们父nv俩之前买凶杀人，算计hengels产业这些罪过，难道你塞个闺nv过来，就都一笔勾销了？”
　　安东尼当然没这么无耻，不，是他觉得就算自己真的很无耻，奈何林衍也不是好糊弄的人，y把nv儿留在林衍身边，诚然是为了治病，他当然知道，获得林衍谅解需要另外出血，这不是那种出血的方式，不适宜别人知道吗。
　　林衍看着安东尼乞怜的眼神，倒是领悟了他的未尽之言，挥手说道：“行了行了，各位从一大早到现在恐怕也饿了，先吃午饭吧，吃完饭各自休息一下，只要是对我有诚意的，都会给你们机会畅所yu言，去吧。”
　　“感恩陛下仁慈。”
　　“谢谢陛下t恤。”
　　一个个千恩万谢的下去了。
　　蒂尼一双妙目盯着林衍，很有些情深似海的样子，林衍还没开口，弓恪一步蹦跶过去，挡在林衍跟蒂尼之间说道：“既然你父亲把你卖给我们了，那就认清身份，下人不经允许是不能呆在这间房里的，先滚下去候着吧。”
　　屋里只剩下两个人的时候，林衍皱着眉头说道：“弓恪，你刚刚提到的rous，跟威廉姆斯有什么关系，为什么他那么大反应？”
　　弓恪得意的说道：“威廉姆斯养了个情人，这个rous是他的s生nv，ai的跟眼珠子似的。”
　　林衍明白了，弓恪是告诉威廉姆斯，想过河拆桥翻脸不认人，得小心着点儿，你的心肝宝贝可在我们眼p子底下。
　　这是一种赤果果的
　　威胁，是林衍一向最为痛恨的，但放在威廉姆斯这样的j诈小人身上，他倒是觉得甚为合适。
　　更何况只是一种威慑，他堂堂king，也不会真的拿人家小姑娘的安全做文章。
　　倒是弓恪对蒂尼那么大抵触，恐怕不简单。
　　难道说，是岳父大人信不过自己的人品，特意给了这位七殿下额外任务了？
　　如果是这样的话，那还真是……得格外注意一点男nv大防……
　　午饭后林衍又睡了个午觉，起床后刚走出来，就看到亚历山大缩头缩脑的在门口候着，看到他就笑的无比谄媚的走过来说道：“陛下您醒了？能不能给我一点时间，咱们谈谈新的合作呢？”
　　林衍招呼这位真正的国王进了房间，亲自给他倒了茶，对一脸受宠若惊的亚历山大说道：“瓦西里亲王不幸遇难，我也深感遗憾，虽然他行事很有些狂悖无礼，但我是没有同他计较的，也希望陛下您节哀顺变。”
　　亚历山大都想骂娘，谁不知道是你派毒蜂下的手，那nv人残忍凶狠，把活生生的人n成那副样子，j乎把整个岛都灭了，可侍卫们上岛的时候，那nv人却杳无踪迹，所以，跟伊万诺夫的基地被炸一样憋屈，尼玛没有证据呀。
　　这个哑巴亏是吃也得吃，不吃也得吃，不把这口h连伸伸脖子咽下去，眼前这位爷才是真正的king，自己这个国王虽然是国际允许的，名正言顺的，跟人家hengel比，给人家提鞋子人家恐怕都嫌弃手指太粗。
　　“林陛下，瓦西里行事荒唐，不知根底的nv人都敢带回去，有这样的下场也算是他自作自受。”亚历山大忍着心疼说道：“我最怕的，就是因为瓦西里这次对您的冒犯，让您失去对我们的信心，从此后不再庇佑我们。
　　为了表示歉意，我又准备了j座合适的海岛，想送给尊贵的陛下您使用，您看一看海域图，就是这j个，如果您觉得行，过户手续我可以全权办理。”
　　林衍倒也没有推辞，扫了一眼地图，看这窝囊菜国王划的小岛都在临近费拉的位置，这些岛屿的价值还是比较贵的，按常理是很诚恳的选择了，估计这b是割r一样的。
　　只是林衍并不稀罕这些岛，手指在地图上画了一圈，沿着原来恶魔岛的周边点了j个岛，做出豁达大度的样子说道：“既然陛下诚心诚意要表示歉意，我如果不收你心里也不安心，但你给的j个岛，都是你们国民在上面有产业的地域，我要了也于心不安，换成这j个偏远一点的吧，意思意思得了。”
　　亚历山大可真是惊喜极了，他给出的j个岛的确是r疼的要命，现在林衍主动换成偏远的地方，那些岛至今安利德根本没能力开发用途，闲着也是闲着，能够以此换回跟hengels的友好关系，简直太划算了。
　　只是，这会不会是林衍实验自己诚意的举动呢？
　　林衍看出了亚历山大患得患失的心情，大度的说道：“你放心，有陛下你这样明智的态度，我们双方的友好关系是不会受到影响的。”
　　这下子，亚历山大的心才落回到肚子里了，客气话一套又一套的，听的林衍头p发麻，赶紧把他送出门，看他带着首相千恩万谢的走了，一边走还一边不断地承诺，那你座岛的授权手续马上办好给送来。
　　这j座岛恰好完美的把沉没的恶魔岛围在中间，便于以后的矿石开采，林衍心里也很美，对安利德的恨意也就彻底消散了。
　　毕竟，人家赔上一个亲王又送来j座岛，自己又没死，差不多得了。
　　打发走一个国王，又来了一个公主。
　　蒂尼走进来，看林衍大马金刀的坐在椅子上喝茶，她的态度也没有多卑微，坦然走过来坐在对面说道：“king，我父亲说把我送给您当贴身侍nv，我知道您是不肯答应的，毕竟像我这样的人，能跟随在您身边，其实是个麻烦，我父亲的说法的确比较无耻。”
　　套用一句当红电视剧《三生三世十里桃花》里面，天君的三皇子连宋君的话：“nv人啊，只要你跟她恩ai过，哪怕这段情早就断了，你还是不能对不起她，否则你就不是东西！”
　　林衍这个人有个mao病，就是如同连宋君说的一样，对于跟他有过亲密关系的nv人，永远y不下心肠，蒂尼作为文安璐的时候，两个人毕竟有过那一夜不得不说的二三事，虽然最终没有成事儿，但那些耳鬓厮磨，那些激情拥吻，统统都是真实发生过的，总不能一翻脸就统统抹杀了吧？
　　看林衍神se古怪没有说话，蒂尼叹息一声说道：“林衍，我不管你信不信，我可以发誓，我伪装成文安璐，替代她在特勤处工作的时候，除了会偏向我们家族，其他绝对没有丝毫危害特勤工作规则，以及损害华夏利益的事情！”
　　这倒是让林衍大大诧异了：“那你为什么要替代她？”
　　蒂尼苦笑道：“林衍，我从小就知道，自己长大后，要取代父亲，执掌整个家族的，所以，我不断地寻找适合的地方磨砺自己的能力，后来发现了文安璐的秘密，试问，这世界上，还有哪里比华夏特勤处更具有挑战x的地方呢？
　　我替代文安璐之前，就跟文安璐达成了协议，我们俩很庄重的互发誓言，我绝对会代替她履行特勤的职责，而她则在我自愿退出之前，不屑露身份互换的秘密。”
　　林衍大为吃惊：“照你这么说，你跟文安璐是互换身份，并且她也是愿意的？这怎么可能！”
　　蒂尼露出一个很复杂很奇怪的笑容说道：“文安璐号称千面修罗，就算是收养她的那个姑姑，乃至自小在孤儿院相依为命的表兄弟，又有谁知道她长大后的真实相貌跟真实身份呢？
　　我的亲生母亲就是你们花人，是我妈妈的s人护士，因为我妈妈不能生育，她签了协议做了代y，生下我之后就拿了钱离开了。
　　当时谁也不知道，她跟我父亲后来还有s情，是怀着y离开的，回你们种花后，我这个亲妈又生了文安璐，但我如今的妈妈怕她泄露我的身份，派人暗杀她，她拼死把文安璐送了出去，自己被害死了。”