第195章 小白脸的幸福时光
怀了渣男他叔的孩子
　　看着林衍脸红脖子粗的样子，衬衣没系扣，前半身都光裸着，那般的清隽诱惑，他生气还是为了维护她最美的地位，就逗得吴玉桃放声大笑起来，笑完了说道：“对对对，咱们姓林就挺好，干嘛姓李冠霖的李！”
　　林衍梗着脖子说道：“我倒要见识见识，什么样的‘逍遥仙’能比我姐姐更有文化有品位，如果仅仅是住在大别墅里，招一大帮所谓的上层人士聚聚会，那顶多是附庸风雅，哪里比得上我姐琴棋书画诗酒茶样样皆通！
　　我大哥哪里都好，就是自己就不懂什么叫真风雅，倒把个赝品当宝贝了！”
　　这些话深得吴玉桃欢心，这女人幼年孤苦，发迹道路也饱经磨砺，却始终保持着生母教导的高雅，但因为她商人的特点，在生意场斡旋的时候，当然不能表现出不食人间烟火般的清贵，只能收起骨子里的清高，把自己绽放成一朵恣意妖娆的碧桃花，表面看上去，果然是比不上被男人养在金丝笼里的段婷婷更有文化。
　　可是，作为一个资深狐狸精，吴玉桃对林衍因为一句赌气话，就非要见段婷婷，还是稍微有点抗拒，也就始终没有爽快答复带他去。
　　林衍忽然扑过来把吴玉桃紧紧贴在胸口，压住她就是劈头盖脸一阵猛吻，吴玉桃浑身发软的推开他，娇嗔的骂道：“死小子发什么酒疯，好好说话呢就亲上来了。”
　　林衍鬼鬼的笑了说道：“哈哈，我忽然又不想去看那个逍遥仙了！”
　　吴玉桃眼神里闪过一丝疑虑，挑眉道：“哦？为什么？”
　　林衍得意的说道：“我忽然懂了，我大哥之所以不懂你的好，是因为你始终没有让他领略到，既然你的美好只属于我自己，我干嘛要证明了引起别人对你的觊觎呢？姐姐的美，有我一个人慢慢欣赏就足够了。
　　至于那个逍遥仙，她再美丽、再有文化有品位，就算比姐姐还强些，跟我有啥关系，我反正认定姐姐是最美的女人就够了，所以不想去了。”
　　这下子，吴玉桃的疑虑彻底打消了，林衍最后那句话却勾起了她强烈的好胜心理。
　　吴玉桃自认为自己是有文化有品位有思想有骨气的女子，用放浪形骸刻意掩盖住傲人的清贵华美，只为在这污浊的尘世上活的自尊自强，绝对不需要依靠臭男人生活。
　　段婷婷跟她是截然相反的类型，段婷婷如同一株攀附在大树上的菟丝子，骨子里虚荣懦弱轻浮放荡，却被不同的男人用大堆大堆的金钱给圈养的十指不沾阳春水，浑身上下只剩下冰清玉洁了。
　　最重要的是，李冠霖是赵慎三市长最信任的手下，李冠霖对她产生不如段婷婷的误解，肯定会说给赵市长听，如果被赵市长也误会不如段婷婷，这是吴玉桃无论如何都不能接受的。
　　至于林衍，这年轻人这般温暖贴心，虽然嘴上说不去见识了，但心里始终因为李冠霖的赌约，怀着对段婷婷的好奇心，吴玉桃可是太明白了，男人这种好奇心，非常容易就会发酵成为一种强烈的征服欲，如果等林衍自己找到机会见识到了段婷婷，好奇她“逍遥仙”的外号，到底能让男人“逍遥”到哪种神仙地步，那可就深陷其中无法自拔了。
　　失去林衍，还是被段婷婷抢走，这可不是吴玉桃能够接受的。
　　一番思量后，吴玉桃说道：“小衍，你来的好巧，明天下午，段婷婷正好要举办赏荷沙龙，给我发了帖子了，你就当我的男伴吧。”
　　林衍眼神里闪烁着好奇惊喜还有一点纠结，很快摇头道：“不了姐，我就是开玩笑罢了，我真的对段婷婷一点兴趣都没有，我有姐姐你就足够了。”
　　吴玉桃一笑说道：“那可不行，你不好奇我还需要显摆呢！上次段婷婷挽着香港来的董事长，叫欧阳睿卿的，长的真心高大俊美，还在我面前那个嘚瑟，我带着你过去，让她也见识见识什么叫做金玉其外锦心绣腹！”
　　林衍“噗”的笑了：“哈哈哈，原来姐姐也虚荣啊！那个欧阳睿卿我倒是也认识，是个绣花枕头，他看到我不知道会不会吓尿。”
　　吴玉桃没好气的说道：“我怎么会不知道你认识他，上次你还是从我这里把他弄走的，后来你也没告诉我咋处理了。”
　　林衍讥讽的说道：“我听了姐姐的劝说，没让李大哥判他，却把他黑了一家伙，段婷婷搂着他也是个表面好看，睡到床上，那丫可硬不起来。”
　　吴玉桃笑喷了：