第196章 “逍遥仙”
怀了渣男他叔的孩子
　　林衍心里愤愤，脸上忿忿，嘴里也说了出来：“这超长的林荫道，这么大的湖泊，还有这么大院落，统统都是段婷婷的那栋别墅的附带景观？”
　　吴玉桃说道：“你说的没错。”
　　林衍更气愤了：“这可是南州，省会城市，这么大面积，得多少钱啊！”
　　吴玉桃笑了：“淡定娃！实话跟你说，并没有花多少钱，看到隔壁那学校了吗？左天明省长分管文教卫生，为了缓解南州学子的求学压力，大手笔辟出这块教育用地，盖了这所民营学校，教育用地的地价比商业用地低的多了。
　　而段婷婷，是这所学校的法人也就是老板，人家在自己学校里顺便建栋住宅，方便24小时照顾学校，说到天边都不过分，懂了吧？”
　　林衍想起刘远志供出来那13个亿，哪里还不明白，这个段婷婷之所以坐拥这么豪奢的住宅，还有隔壁规模浩大的学校，依旧是替左天明敛财的一个傀儡。
　　车绕着湖开到草坪边上停下，恰好停在一处精美别致的花廊门前，画廊上缠绕着累累垂垂的葡萄，看上去很是好看，不远处还有个喷泉水池，晶莹的水珠喷上天，再落到池中心那汉白玉雕的维纳斯身上，柔柔的滑落。
　　一个身穿桃红色低胸拽地长裙的女子，从葡萄架下摇曳生姿的迎过来，老远就露出一个颠覆众生的笑容，声音娇嫩柔美的叫道：“哎呀玉桃姐姐，你让我等的好苦。”
　　林衍已经见过照片了，虽然带着万般挑剔的有色眼镜，却还是不得不赞叹一声，这个段婷婷的确是美！
　　甚至，连卢平第一美女的他媳妇凌微，都输给段婷婷一段温柔。
　　这个女人，最起码得是e奶，还他妈不是假的，这从她超低领的胸口露出来的半圆，随着她走动的弹动度就能判断出来，填充过硅胶的奶都有种不自然的坚挺，她的则活泼泼一路颤动，每一个颤动都让林衍有点担心还有点期待，完整的两只会不会从桃红领口彻底跳出来。
　　这么大的奶，偏偏腰细到不可思议，被圆滚滚的屁屁上下一趁，又让林衍不自禁的担心，这女人扭动之间会不会把那不盈一握的腰肢给扭断了，要不要去把她拦腰抱起来，省的替她担心呢？
　　身材超火辣只是一方面，最让人叹为观止的，是她那张比最精致的画儿更加精致的小巴掌脸，大眼睛带着小女孩的娇憨，圆溜溜乌溜溜，长睫毛忽闪忽闪的，挺直的鼻梁，丰润的红唇，简直是老天爷的宠儿。
　　林衍经历了那么多女人，看到这个“逍遥仙”，还是只看看，就觉得浑身发飘，可想而知要是把这美人脱光了疼爱一番，那绝对是欲死欲仙啊！
　　逍遥仙，逍遥仙，果真是名不虚传！
　　两个大美人在拥抱，林衍站在一边yy，虽然心里狂咽吐沫，脸上却好一派云淡风轻。
　　美人见面，无形中就开始了争奇斗艳的较量，段婷婷刚刚那么妖媚万状的扭动腰肢过来，未尝不是因为看到吴玉桃带了个小鲜肉，这小鲜肉看上去太优秀，她有点吃味吴玉桃这老女人怎么配拥有这么好的帅哥。
　　虽然吴玉桃仅仅比段婷婷大了一岁，但女人之间就是这么斤斤计较，在段婷婷心里一直把吴玉桃定位成“老女人”，这才跟白蛇精下山一样，扭动着过来，其实，完全是扭给小鲜肉看的。
　　趴在吴玉桃肩膀上，段婷婷一双妙目带着媚意偷偷看着林衍，看到他的眼神对上来，那俊脸微微一红，她偏偏作妖的抛了个媚眼过去，小鲜肉的脸更红了，高挺的身材配上腼腆的个性，让一贯被强势的上位男子当宠物的段婷婷，领略到一种新奇的优越感，更对这个小鲜肉性趣十足了。
　　这女人在好多个层面都跟吴玉桃有过高下之争，输赢不相上下，所以太想压住吴玉桃一头了，她心里暗暗想，如果今晚当着吴玉桃的面，把吴玉桃带来这个小帅哥给睡了，可太有成就感了，这不等于当面扇老女人耳光嘛。
　　段婷婷打好鬼主意，才松开吴玉桃，笑吟吟问道：“姐姐，这位小哥哥是谁呀，倒是头回见。”
　　吴玉桃早就意识到段婷婷一双眼不停地瞟林衍，心里很得意，矜持的说道：“他叫小衍，是我的弟弟，对你倾慕的很，哭着喊着求我带他来长长见识呢。”
　　段婷婷笑的花枝乱颤，那胸口的颤抖幅度果真让林衍的担忧成了事实，好几下，他发誓看到了雪白顶端的一点嫣红，那么大，那么白，衬托的那一点点红姣美可怜。
　　林衍彬彬有礼的把手里的礼品盒递过去说道：“婷婷姐，这是我姐