第513章 云泥之别
怀了渣男他叔的孩子
　　林衍看着陈帅含糊其辞的说法，心里不耐烦到了极点，他对这两个昔日同学之间的算计利用把戏真是够够的了，烦躁的问道：“你俩结婚了？怀孕了干嘛不要？是她让你给她买的药吃坏了？”
　　终于，陈帅牙一咬说道：“并……并没有结婚……你调走以后，我一直在追求吴珺，可她一直看不我，前阵子我趁她喝醉把她办了……”
　　林衍虽然已经差不多忘记了吴珺，但终究是年少慕艾时的第一抹嫣红，虽然那朵暗恋的花朵，终于绽放的时候，跟预料截然不同，一点都不唯美纯真，还透着浓郁的铜臭味跟权欲的污垢，他果断的弃之千里，但并不代表，他希望吴珺过的很差。
　　当初陈帅算计吴珺，已经引起了林衍极度的反感，最终两人发小情分无疾而终，也是因为道不同不相为谋，而现在，听到陈帅竟然连这么卑劣的醉后诱，奸都做出来了，真是把林衍气的肺都炸了。
　　“陈帅，做了这样卑鄙无耻的事情，你居然还有脸讲给我听！”
　　听着林衍冰冷的训斥，还有看自己时看狗屎一样的眼神，陈帅心里也日了狗一样懊恼，但谁让现在有求林衍呢。
　　吃准了林衍吃软不吃硬，低声下气一叠声骂自己的确不是人，可怜巴巴的说道：“衍子，你现在飞黄腾达了，是体会不到兄弟我的苦楚的，当年不光是你暗恋吴珺，其实我跟你一样的，只是我没有你那么傻露出来罢了。
　　后来你跟吴珺闹掰了，我一直想利用她的短处，诱哄她嫁给我，算手段下作，但我想着人先娶回家，总有焐热的时候。”
　　果然，陈帅巧言辩解让林衍无言以对了，男女之间最难说明白的是爱情，如果陈帅说的是真的，那他也算是手段下流但其情可悯。
　　陈帅一直偷偷观察着林衍，看对方虽然还冷着脸，眼眸却已经缓和下来，心里松了口气，接着说道：“这次醉后做了错事，看她醉迷糊了并不知道，我侥幸的想着，反正她也不是第一回，既然没发现，这样过去算了，谁知道他么那么倒霉，她竟然怀孕了！”
　　林衍从陈帅的懊恼跟悻悻然看出了端倪，说什么痴情，说到底，还是趁吴珺醉迷糊占了人家的便宜，结果出了岔子吧！
　　“吴珺发现怀孕后，想到那天晚酒醉，是我送她回家的，喊我去质问。”陈帅接着描述：“我起初不承认，谁知那女人心狠啊！竟然说我如果不承认，她要报警，在警方的监督下，去医院抽羊水检验dna，是谁造的孽谁负法律责任。”
　　林衍冷哼一声说道：“哼，你不是爱她吗？敢作敢当承认了，顺便奉子成婚岂不是两全其美？”
　　陈帅苦着脸说道：“算承认了，她也不会答应嫁给我的，那我不是成强间犯了嘛！衍子，我进去了，我爸妈咋办呢？”
　　林衍冷冷说道：“所以，是你先趁吴珺酒醉，违背她意愿占有了她，导致她怀了孕，之后不肯承认是你做的，又在她不依不饶要追究责任的时候，再次违背她的意愿，在她毫不知情的情况下，偷偷给她吃了堕胎药？”
　　陈帅缩着脖子没回答，看表情应该是这么回事了。
　　林衍气的连一个字都不想跟这个卑鄙无耻的男人说了，恰好车到了林颐堂，他跳下车快步往里面走，无论如何，还是得先救人。
　　陈帅停好车，蔫头耷脑的追过来，看林衍的表情，知道自己的行为让林衍多瞧不起，发小的情分已经不值一提，想让他帮忙，只能赌一赌他对吴珺是否还在乎了，低声下气小声说道：“衍子，求你一定要做好保密工作啊，这要是泄露出去，我得进去不说，吴珺原本名声不好，这下可彻底臭了，这肯定不是你想看到的对吧？”
　　林衍头都不回，根本懒得搭理陈帅，直接走进了手术室。
　　林颐堂的值班医生已经做好了全部术前准备工作，林獬跟鲍威尔两个老头也穿着隔离衣站在里面，吴珺止血穴位扎着银针，鲍威尔正在双眼放光的研究止血原理。
　　手术床的吴珺脸色苍白，闭着眼，看去像是昏迷了。
　　林衍过来询问病情，林獬说道：“小衍，我觉得情况有点复杂，根据b超显示，这患者怀孕已经接近四个月，用毓婷肯定打不下来，她服用毓婷不止一次，药效叠加，造成了强行宫缩，胎体又无法成功脱离出来，造成了大出血。”
　　林衍一边迅速消毒手臂，一边问道：“胎儿还有成活迹象吗？”
　　值班大夫说道：“已经没有胎心显示，胎儿已经宫内死亡，最麻烦的是，患者服用毓婷已经十天了，单是出血都已经出了一周，胎死腹内过久造成了宫内感染，宫腔黏连非常严重，宫壁也因为感染而韧性降低，刮宫过程稍有不慎会导致穿孔。
　　现在咱们算是想做碎胎清宫处理，都很难清理干净，一旦还有组织滞留，感染必然会越来越严重，到时候可危险了。”
　　林衍顿时火冒三丈，满手是水走到看似昏迷的吴珺跟前，从鲍威尔拿着的盒子里捏了一根银针，冲着吴珺的人扎了进去，吴珺发出一声低低的惊叫，猛地睁开了眼，面对着怒容满面的林衍。
　　林衍恶狠狠骂道：“吴珺，你这是作死呢还是自杀呢？算毓婷是陈帅骗你吃下去的，都出血了你不知道及时去医院吗？非得等感染成这样了才来？想死你速度滚，死的远远的别让我看见，现在跑我这里来是想做什么？”
　　吴珺被骂的狗血喷头，却异的勾起了生机，老爷子跟接受她的大夫怎么问病史，她都一言不发，现在倒是哇的哭出来叫道：“我自从那次找你做手术后，例假一直不准，动不动两三个月不来，来一次又十天半月才干净，量还多得很，疼经也厉害。
　　这一次三个多月没来，我也没当回事，谁知道会是被天杀的陈帅占了便宜了！而且我都不知道我怀孕了，他也不知道咋先知道了，给我送饭却把堕胎药混进去让我吃了，然后我开始肚疼出血，我只是以为还是疼经例假多，根本没当回事。
　　这都出了十几天越来越止不住，今天终于撑不住晕倒了，估计是陈帅一直暗盯着我，把我送你这来了，在车我迷迷糊糊当，听到陈帅在小声嘀咕，我才知道我喝醉被他睡了，还被他下药阴了！”
　　林衍一听，这才知道陈帅跟自己讲的，还他妈是半真半假，倒是真心可怜吴珺这傻女人了，看着她面色蜡黄骨瘦如柴，哪里还有半点之前那种张扬明媚的圆润，哪里还忍心继续骂她，叹口气说道：“算了，先保命要紧。”
　　吴珺发泄出来也觉得胸口松快了些，看着林衍依旧是嘴硬心软的样子，不知怎么的勾起了满腔委屈，怄气般的说道：“我这样没人要的人，还不如死了干净，保什么命保命。”
　　林衍差一点冲口而出你想死来我这里干嘛，终究是不忍心，勉强忍耐下去了，硬邦邦说道：“吴珺，你的情况不太好，因为不当服用药物，导致胎死腹时间太久，宫腔已经感染，造成胎儿胎膜胎盘组织跟宫墙黏连，单纯清宫不容易清理干净，还极有可能造成宫腔穿孔。
　　现在只能选择小剖腹，对你的伤害是较大的，但你已经没有第二个选择了。
　　而且你的出血越来越严重，已经导致你的身体极度贫血，不赶紧纠正，很快会引发各种脏器并发症，那真正是命悬一线了，我希望你能理智一点，签署手术协议书。”
　　吴珺听的心凉了半截，但她怄气归怄气，年轻貌美的，哪里真的不想活了，听出林衍讲的危险性，苍白着脸，直着嗓子说道：“我签我签，我信任你和林爷爷，赶紧给我做手术吧。”
　　这样的女人，真的叫林衍哭笑不得，看着助手拿来手术协议书，她艰难的抓着笔歪着身子签字，那一次在诊室重逢时，她貌似也是被动的去做手术，被动的独自签字，还忽发想抓了他当背锅侠，从此打破了他平静淡然的小医生生涯，裹挟着他经历了一场又一场不可思议的变数。
　　一直到现在，他跟她已经从之前她高高在施舍他，变成了现在他站在了华夏顶端，暗黑界顶端，只要愿意，足以搅动国际风云的大佬。
　　而她，却依旧窝在梅林区的方寸之地，依旧没琢磨透该如何获得爱情，依旧在情感跟交易之间辗转来回，打着用美色换取男人庇护抑或是报效的如意算盘，却被男人反过来把她骗的遍体鳞伤。
　　想当初她看他不起，而现在她已经高攀他不起。
　　短短两载不到，两人犹如云泥之别！