第495章 死太监
怀了渣男他叔的孩子
　　林衍摊摊手：“难道小龟岛先生不行了，连您旗下精锐一起不行了？哈哈哈！”
　　龟岛自从丧失了功能后，最不能听到的是“不行”两个字，回到国内把影子灭了口，至于翔子，并非他不想灭口，而是首相亲自出面保下了翔子，那女人也以祖先的名义发誓绝不泄露，这才罢了。手机端
　　这段时间，龟岛拼命掩盖自己不行了的事实，却在这一刻，被这个可恶的支那男人随口揭破，他哪里能忍，连今天的使命跟任务都忘记了，回头从喽啰腰间抽出弯刀，冲着车里的林衍劈了过去。
　　林衍淡定的一动没动，连头发丝跟眼睫毛都没有抖一抖，眼睁睁看着雪亮的刀越来越近，薄唇里清冷的吐出五个字来：“新能源武器。”
　　这句话如同有有魔力一般，疯魔了的小龟岛猛然凝滞，那刀差两公分会落在林衍脑门，却那样悬空停下了，林衍唇边露出一丝讥讽的笑容：“劈下来我还会敬你是条汉子，但现在……啧啧啧，死太监！”
　　小龟岛被最后三个字打击的踉跄退后，特别是林衍始终用一种怜悯的眼神冲他啧啧啧的神态，抽他耳光更羞辱，如果可以，他一定会把这个可恶的支那人千刀万剐，可惜，算经受这种赤果果的耻大辱，他依旧不敢忘记自己的使命。
　　胸口蓄积的怒火跟羞辱无法释放，小龟岛双眼血红紧攥着弯刀，冲着路边的一颗纷繁茂盛的红枫熟干疯狂的劈砍，那排喽啰神色不善的盯着林衍，但没有命令谁也不敢动，那司机早吓得一屁股跌坐在地呆若木鸡了。
　　林衍跳下车，潇洒的抽出一支雪茄，身边已经伸过来一双纤纤素手拿走雪茄，帮他划着一根长长的雪茄火柴，等火柴的硫磺味消散，香柏木的味道飘散开来，先把雪茄身整体旋转略烤一下，最后均匀的点燃了雪茄顶端，妥帖的塞回到林衍口唇间。
　　林衍一开始叼着雪茄纯属装逼，借此来掩盖他初次担任黑大佬的底气不足，谁知道小小口的吸了一口，醇厚的芬芳在口腔里蔓延，他并没有吸进肺里，慢慢的把烟雾吐出来，那种独特的味道竟然真是一种难得的享受。
　　那棵树布满了刀痕，因为粗壮并没有砍断，只是震动的纷繁落叶层层飘落，看去很是漂亮，林衍悠然抽着雪茄，看小龟岛伸着舌头喘粗气，跟烈日下暴晒着的狗一样，终于怜悯的说道：“差不多得了，原本肾亏，再累瘫了，还得你们首相再派人来，我可是时间紧得很，过时不候哦！”
　　小龟岛也真是能屈能伸脸皮够厚，丢下刀，对着树做了几分钟的心理建设，转过脸竟然挤出一个哭还难看的笑容来，冲林衍鞠躬说道：“抱歉，让您见笑了，那请吧。”
　　那可怜的司机眼睁睁看着自己心目神祗一般的少将，被这个客人气的要死不活，最后竟然认怂了，只觉得三观都颠覆了，嘴巴长得能吞下去囫囵鹅蛋。
　　林衍忍不住笑了说道：“你在这里等我好了。”
　　司机惊悚的跳起来连连鞠躬：“哈依！哈依！哈依！”
　　顶替柰子的011给了司机一个可怜兮兮的笑容，挂在林衍胳膊弯，小碎步跟随他了小龟岛带来的车，司机不由得替柰子鞠了一把辛酸泪，被客人宠爱看来也不是好事啊，龙潭虎穴的都得跟着一起，也不知道会不会被连累掉一条小命。
　　小龟岛忍着气，看林衍了间那辆车，自己气呼呼了最后那辆车，在第一辆警戒车的带领下，顺着盘山路一路往，沿途层林尽染，说不尽的姹紫嫣红，开车的司机不时透过后视镜偷看林衍，却看到他神色悠然的看着窗外的风景，好似半点都不把将军的怒火当成回事，不由得暗暗升起佩服来。
　　将近山顶的时候，密林深处忽然出现一栋古色古香的建筑来，前面悬挂着白底红边的旗帜，面用霓虹语写着“おちゃ”，善解人意的“新欢”柔声解释：“这里是京都有名的御茶坊，看起来，我们将军想请您体验最正宗的霓虹茶道。”
　　林衍察觉了来自司机的恶意偷窥，故意狷狂的笑道：“哈哈哈，你们将军性格真好，都赶你了宝贝儿！”
　　司机的脸色骤然狰狞，这可恶的支那人，竟敢讽刺他家将军跟卑贱的妓子一样窝囊，到底什么来头？真想掐死他！
　　林衍的眼神，在后视镜里忽然对了司机的眼神，清冷讥诮的说道：“不爽？想替你家将军出气？好啊，停车来吧！”
　　那司机明明知道他家将军都不敢对这个支那人动手，区区喽啰更不敢了，被林衍摆明了挑衅，憋得脸色紫涨，半晌才怂怂的低声说道：“先生您误会了，我并不敢对您不敬。”
　　林衍发出一声明显的嗤笑，别转脸话都懒得讲的样子，这种蔑视更把团长充当的司机气的肺都要炸，却也只能继续憋下去。
　　车停在茶楼院子里，林衍等有人替他拉开车门，点头哈腰的帮他挡着车门方的时候，才施施然下了车，斜睨了一眼忍气吞声的小龟岛，那货纵然一肚子杀人的心，却也不得不露出讨好的脸，凑过来说道：“林桑请！”
　　沿着木质楼梯缓步行，到达楼顶的时候，林衍回头往下看了看，发现茶楼周围都是穿着裙裤的霓虹人，把这一片包围的滴水不漏，想起来的路，这里纵然偏远些，也终究是有名气的赏枫景区，却除了他们，并没有第二辆车进来，足以说明，霓虹方对今天的会谈多么看重。
　　三楼的推拉门打开了，门口左右各有一名身穿霓虹服装的女子，弯腰鞠躬欢迎，林衍要进去的时候，一名女子拦住了011说道：“柰子小姐，请您跟我一起在二楼等候好吗？”
　　林衍刚想坚持把011带进去，否则今天我花可没代表参与洽谈了，谁知屋里忽然传来一个熟悉的声音：“崴呀呀！真真是士别三日当刮目相看，没想到林区长摇身一变，竟然成了天纵的大佬了嘿！”