你觉得全网最强的种田文是哪本？《农业概论》？我靠，不是真让你学农业去种田啊！种田文就是那种别人打打杀杀，然后你在暗处发展经营，等发育强大后形成碾压之势，再来波称霸。今天每个类型的种田文都给你推荐两本——历史、游戏、领主、工业、仙侠5个分类，一共10本书。

首先最经典的就是领主种田文，一本是《放开那个女巫》，一本是《黎明之剑》，都是先拥有一片领地，然后从领地崛起，造福领民，慢慢扩张，逐渐称霸天下。

第二个分类是工业种田文，也挺有意思的两本书，《位面小蝴蝶》和《图谋工业》，都是跑到异界开创一套非常硬核的工业体系。虽然知道是虚构的，但就是主打一个推演严谨，各种工业原理和异世界的本源力量闭环，用科技推倒一切。

第3个分类是游戏种田文，把世界打造成一个游戏，然后从现实世界招募玩家来玩，让玩家出苦力帮忙打造世界，慢慢发展强大。其实就是第四天灾文啊，两本书，《地下城玩家》和《这游戏也太真实了》。

第4个分类是仙侠种田文，这个流派就比较多了啊，种灵药、养灵兽、挖金石，不同于打打杀杀的仙侠，还是别有一番滋味。一本是方想的《修真世界》，一本同样是本老书《紫府仙缘》。

第5类更是常见了，历史种田文，招兵买马，广纳贤才，发展势力，造福百姓，势力成熟以后称霸天下，厚积薄发的爽感直接拉满。两本好书啊，《战国野心家》和《碗迷》。