[0:0.000,1:0.220]  你觉得全网最强的种田文是哪本农业概论？我靠，不是真让你学农业去种田啊。种田文就是那种别人打打杀杀，然后你再暗处发展经营，等发育强大后成为碾压之势，再来波称霸。这样每个类型的种田文一样给你来个两本历史游戏，领主、工业、仙侠5个分类，一共10本书。首先最经典的就是领主种田文，一本是放开那个女巫，一本是黎明之剑，都是先拥有一片领地啊，然后从他领地崛起，造福领民，慢慢扩张，逐渐称霸天下。第二个分类是工业种田文，也挺有意思的两本书，位面小蝴蝶和图谋工业都是跑到异界开创一套非常硬核的工业体系，虽然知道是虚构的，但是就是主打一个推演严谨，而且各种工业原理和异世界的本源力量闭合，用科技推倒一切。第3个分类是游戏种田文，把世界打造成一个游戏啊，然后从现实世界招募玩家来玩，让玩家出苦力帮忙打造世界，慢慢发展强大。其实就是第4天灾文啊，两本书，地下城玩家和这游戏也太真实了。第4个分类是仙侠种田文，这个剑就比较多了啊，种灵要养。
[1:0.220,1:19.647]  灵兽挖金石不同于打打杀杀的仙侠，还是别有一番滋味啊。一本是方想的修真世界，一本同样是本老书啊，紫府仙缘第5类更是常见了，历史种田文，招兵买马，广纳贤才，发展势力，造福百姓，势力成熟以后啊，称霸天下，厚积薄发的爽感直接拉满两本好书啊，战国野心家和碗迷。
