诶，最近到底有没有好书啊？《神农道君》——这书还是真可以，但是没火的时候咱就推过了，现在到榜一了再推没啥意思。我这两个星期地毯式扫榜，一共找了7本好像大家不怎么讨论的好书，近期的好书全在这个视频里了，绝对值得你收藏起来。

第一本是《坡刀行》，近期最惊喜的书啊！国术民俗志怪，朝堂江湖，简单来说就是一个王朝末期的江湖民俗见闻。据说作者为了真实性还专门走访了专业的道士，那种志异的感觉太对了。

第二本是《我是仙》，这个作者前作《我就是神》我推了好几次了，属于脑洞型选手。这本书又有创新：主角作为一个未来科技的空间站管理员，到了一个信奉鬼神的古代世界，于是就在这个幕后装神弄鬼、展现神迹，这个还真的挺有创新，非常有意思啊。

第三本是《星空职业者》，作者文超功，这我就不用多说了，爽文金字招牌。主角在星际世界和仙侠世界穿梭，利用修仙世界资源提升自己，通过星际世界的武道大考。主角依然是杀伐果断，喜欢白爽文的必入。

第四本是《1979黄金时代》，睡觉会变白绝对是宝藏作者。这次回归年代文，特点还是车速快、很放松，总有一种小清新的感觉。

第五本是《我欲九天揽月》，拳拳到肉的武道文。主角的家族武馆衰落，还遭人暗算变成残疾，于是穿越到不同的世界打磨武道、寻找恢复之法。整体就是个快意恩仇，顶尖的武斗描写，有孤鹤鸟的那种感觉。

第六本是《重回1978》，中老白读者口碑最高的都市文。作者沧海煮成酒前作《重生之出人头地》，这一次依然是年代感很足。他的书都有一股狠劲，主角行事都是谋定而后动，匪气感十足。

第七本是《万历明君》，最近口碑最爆炸的书。体制内的大佬穿越成11岁皇帝，拉拢锦衣卫，灭掉大太监肃清皇宫，一步步从一个傀儡皇帝掌握权力。他那种智斗权谋没有一点小儿科的感觉，对官场智斗甚至能看出自己的见解啊。