[0:0.000,1:0.220]  诶，最近到底有没有好书啊？神农道君，诶，这书还是真可以，但是没火的时候咱就推过了，现在到榜1了再推没啥意思，我这两个星期地毯式扫榜，一共找了7本好像大家不怎么讨论的好书，近期的好书全在这个视频里了，绝对值得你收藏起来。第一本是坡刀行，近期最惊喜的书啊，国术民俗志怪，朝堂江湖，简单来说啊，就是一个王朝末期的江湖民俗见闻，据说作者为了真实性还专门走访了专业的道士啊，那种志意的感觉太对了。第二本是我是仙，这个作者前作我就是神我推了好几次了，属于脑洞型选手，这本书又有创新，主角作为一个未来科技的空间站管理员，到了一个信奉鬼神的古代世界，于是啊，就在这个幕后装神弄鬼，展现神迹，这个还真的挺有创新，非常有意思啊。第3本是星空职业者，作者文超功，这我就不用多说了，爽文金子招牌，主角在星际世界和仙侠世界穿梭啊，利用修仙世界资源提升自己，通过星际世界的武道大考，主角依然是杀伐果断，喜欢白爽文的壁炉。第4本是。
[1:0.220,1:55.252]  的1979黄金时代，睡觉会变白绝对是宝藏。作者这次回归年代闻一闻啊，特点还是车速快，很放松，总有一种小清新的感觉。第5本是我欲九天揽月拳拳到肉的武道吻主角的家族武馆衰落，还遭人暗算变成残疾，于是啊，穿越到不同的世界，打磨武道，寻找恢复之法，整体就是个快意恩仇，顶尖的武斗描写，有孤鹤鸟的那种感觉。第6本是重回1978中老白，读者口碑最高的都市文，作者沧海主神九前作重生之出人头地啊，这一次依然是年代感很足，他的书都是有一股狠劲，主角形式都是谋定而后动，匪气感十足。第7本万历明君，最近口碑最爆炸的书，体制内的大佬，穿越成11岁皇帝，拉拢锦衣卫，灭掉大太监素新皇宫，一步步从一个傀儡皇帝掌握权力，他那种智斗权谋，没有一点小儿科的感觉，对官场智斗甚至能看出自己的见解啊。
