第六七七章 大棚内的老人（盟主更）
青春之放纵
短篇辣文合集
最原始的欲望
野兽嗅玫瑰
　　两分钟后。
　　红润公司的安保部经理迈步走进了室内，他大概二十二三岁的年纪，皮肤白净，五官看着十分秀气，很帅，有点像大姑娘似的。
　　“你好，苏天御先生吧？我叫江州。”青年伸出手掌，言语客气地说道：“这里的事情我听说了，现在来不及多讲，你最好能带着家里人和我们一块离开。”
　　苏天御皱眉瞧着他：“江先生，我和你都不认识……。”
　　江州往前靠了靠，低声回道：“我姓项，是华区来的。”
　　这句话的指向性就非常明显了，苏天御也瞬间读懂了他的意思。
　　“老三角这边的情况有些变化，华区方面很关心你们的安全问题，所以派我们过来接一下。”江州低声回道：“我可以让你和华区那边通个电话，龙先生你见过吧？”
　　“见过。”苏天御点头。
　　“你稍等。”江州的思维非常清晰，他先迈步走出室外，招呼来助手，冲对方耳语了几句。
　　过了一小会，一名中年从车辆方向跑了过来，亲自拨通了一个号码。
　　苏天御看着他提醒道：“要视频连线，不要打电话。”
　　“好的。”这名中年点头回应，而江州和他的助手则是没有在室内站着，只迈步走到了室外等待。
　　过了一小会，电话接通，苏天御看了一眼屏幕，见到连线的确实是跟他见过面的龙先生。
　　“小苏，好久不见啊！”小青龙冲着苏天御摆了摆手：“他们是自己人，如果你相信华区的话，最好跟他们离开，那边现在挺乱的。”
　　苏天御大喜过望，立马回应道：“感谢组织啊！感谢司令！”
　　“不要提司令，你们先走，回头通电话。”小青龙回。
　　“好，好！”苏天御连连点头回应。
　　电话挂断，中年男子冲着身后的江州使了个眼色，对方从室外返回，笑着冲苏天御说道：“没问题了吧？”
　　“没了，没了！”
　　“什么都不要带，抓紧走！”江州催促了一句。
　　二人沟通完毕，苏天御立马跑回了客厅，招呼上一家老小，迅速跟着对方乘车撤离。
　　由于走得匆忙，众人携带的很多行李都没有拿上，并且他们在离开的时候，江州也勒令桂孟军安排的酒店安保人员不要跟着。
　　汽车驶离海景酒店，一路向南而行，中途遇到了不少由部队设卡的街道，但一见到商务车上的特别通行证，和司机亮出的证件，也全部选择了放行。
　　苏天御有些疑惑地冲江州问道：“你们听说了酒店内的事，那桂家……？”
　　“桂孟军遇到了一些麻烦，他暂时抽不开身顾着你们了。”江州的睫毛很长，皮肤很白，应该是随妈妈的长相，如果不是他说话时习惯性的带着一点痞笑，看着真就跟个T似的。
　　“是谁在搞他们啊？”苏天御立即又问。
　　江州停顿了一下：“现在不好说，我的级别也很难接触得到。不过你放心，如果老三角的局势没有缓解，我们会想办法先送你们离开的。”
　　“好吧。”苏天御见对方不愿意多说，也就没有在刨根问底。
　　车内安静，江州跷着二郎腿，插着双手说道：“不去总公司了，去分公司吧，不要通知其他人。”
　　“明白！”助手坐在副驾驶位上，显得非常紧张，额头的汗水都下来了。
　　苏天御看着对方的表情，心里更加忐忑。现在就连华区的特殊人员在这边都心里没底，那就更别提他们这帮从龙城而来的人了。
　　不过不管怎么说，关键时刻王爷的人来了，把大家拉走了，那苏氏家族，乃至老黎团队都欠人家一个大人情啊。
　　深夜，华区首府燕北城内。
　　一名年近七十，身材高大的老人，此刻正提着水壶，走在自家的温室大棚内。
　　这间大棚占地约有数百平，里面种着一些北方常见的蔬菜，黄瓜，柿子，小葱什么的。
　　灯光下，老头苍老的脸颊上布满了汗水，挽着袖口，露出比同龄人稍微壮硕一些的手臂。
　　他确实不年轻了，干点活就有些发喘，那是年轻时抽烟，带兵打仗留下的病根。不过他虽然已经快七十岁了，但腰板依旧笔直，布满皱纹的脸颊上也依然能看出来，此人正值壮年时，应该也是个长得很有英气的男子。
　　老头冲着菜地浇了一圈水，略有些疲惫地坐在了自己定制的小马扎上，动作缓慢地掏出了烟盒。
　　“咣当！”
　　就在这时，大棚的房门被拽开，一名十来岁的小男孩，穿着羽绒服，小脸冻得通红，欢欣雀跃地跑了进来，冲着老头喊道：“爷爷！”
　　老头听到这个熟悉的声音，在灯光下猛然回头，随即咧嘴一笑，中气十足地喊道：“小兔崽子，过来，让我稀罕稀罕！”
　　这是自浦瞎子病故以来，老头脸上第一次露出笑容。
　　小男孩一路奔跑过来，搂住爷爷的胳膊：“爷爷，你为什么又来这捣鼓菜地？”
　　“唉，找点活干呗，人不能闲着啊！”老头掐了掐孙子的脸蛋：“你怎么飞过来了？放假啦？”
　　“爸爸也来了，我想你了，求他好几天，他才答应带我来。”小男孩开心地回道。
　　“想我个屁！我还不知道你，你就是觉得在我这没人管你，可以撒欢地玩。”老头拍了一下孩子的脑袋：“你爸人呢？”
　　“他……他说他要去开会。”小男孩回。
　　“嗯。”老头点了点头。
　　爷孙二人正在交谈之时，一名中年男子推开了门，敬礼后报告道：“总督，市长去了总政机关开会，商议老三角的问题。”
　　老头逗着孙子，淡淡地回道：“告诉秦子异，不要插手人家的家事！蒲兴邦刚上台，需要闹一点动静。”
　　“去吧。”老头摆了摆手。
　　房门关上，孙儿拉着老头的手，轻声问道：“爷爷，爸爸说每次你来这个菜地，都是遇到了不开心的事……谁又惹你生气了？”
　　“我没有生气，只是有点失落。”
　　“失落什么？”
　　“因为爷爷，又送走了一位好朋友啊！”老头坐在昏黄的灯光下，看着满棚的瓜果蔬菜说道：“清霜落，树叶黄啊……再好的大棚，最后留下的也就是满地枯秧……！”