第三章 别谈感情，伤钱
青春之放纵
短篇辣文合集
最原始的欲望
野兽嗅玫瑰
　　深夜，月光皎洁，星辰耀眼。
　　苏天御来到自己大哥房间门前，伸手敲了敲门：“睡了吗，哥？”
　　“来了。”屋内传来回应之声，苏天南穿着正装打开了门：“你还没睡啊？”
　　“睡不着，过来找你聊聊。”苏天御笑着回道。
　　“呵呵，进来吧。”苏天南让开了身位。
　　苏天御迈步走进室内，扭头打量了一下房间的陈设，见这里与几年以前并无太大变化，干净，整洁，没有一件多余的家具。
　　室内光线略有些昏暗，客厅内的办公桌上还摆着檀香，苏天南关上门，走到桌案前提起茶壶：“小弟，你这次回来的时间点不太好，家里确实遇到了一些事情，我暂时也没办法陪你，回头让苗苗带你出去转转吧。”
　　苏天御弯腰坐在沙发上，停顿一下说道：“大哥，我来找你不是谈心的。”
　　苏天南走过来，将茶杯放在他的面前，弯腰坐下问道：“怎么了，还有其它的事吗？”
　　苏天御稍稍思考一下回道：“刚才你们聊的时候，我听了一下事情的大致经过，心里有点想法。”
　　苏天南略有些惊讶地看着弟弟，主动问道：“那你说说吧，你有什么想法。”
　　“我个人觉得，二叔案子的转折点，其实不在司法部门，咱们即使花钱砸关系，也不见得能把这个案子运作出好结果。”苏天御直言说道：“长清公司既然能把区警务司，市警务署安排明白，那就不会轻易给你撬动案子的机会。说难听点，论砸钱，咱家能比上人家长清公司吗？所以想要在司法部门翻盘的条件只有一个，那就是权力制衡权力，咱除非能找到说一句话，就能让警务署听话的关系，不然运作也是白运作。”
　　苏天南左手托腮，跷着二郎腿，缓缓点头：“你继续说。”
　　“我对这事儿就两点总结：第一，团结工人很重要，八个人喊话可能没人听，但八百个人喊话，声音就很大了。第二，我听你们说闸南这边除了咱苏家被绞杀了以外，还有另外三家也挨整了，那我们为什么不可以团结他们？”苏天御眉头轻皱地说道：“咱没有绝对的权力站台，那就要想办法让绝对的权力看见咱。”
　　或许是受父亲影响，苏天御遇到事情非常善于总结，他愿意把复杂的事情，总结出最精炼的点，从而调整思路。
　　在苏天南的心里，他一直是拿苏天御当小孩子的，因为后者十八岁就去上学了，已经几年没回家了，所以他心里对天御的印象还比较固化。但此刻他听着天御的话，竟然无意间被对方带了节奏，且觉得他说的有一些道理。
　　“你二叔进去后，工人的心就散了，他们觉得咱苏家很难挺过这一关了，所以都在躲事。这帮人不但不支持公司，有几个工头甚至还想趁着苏家遇到困难的这个节骨眼，让咱把地盘转包给他们。”苏天南眉头轻皱地回道：“所以团结他们是挺难的。”
　　“我觉得不难。”苏天御笑着看向大哥，心里很了解对方：“只是可能会撕破脸……而你也不愿意这么做。”
　　苏天南听到这话，再次怔了一下。
　　“大哥，工人和公司永远是靠利形成凝聚力的。”苏天御轻声劝说道：“利益中间有利用，这太正常了。如果你不愿意出面搞这个事，那恶人我来当。”
　　苏天南陷入沉思。
　　“要不你约一下工人，我们先谈谈。如果能把内部问题解决，我们就可以找另外三家坐下来谈谈。”苏天御再次说道：“二叔的案件定性随时可能会下来，一旦被打上贩卖，那咱在想办法可就来不及了。”
　　苏天南听到这话，缓缓起身回道：“好吧，明天我约一下工头。”
　　“我看时间还早，不如今天就约。早点解决，以免夜长梦多。”苏天御竟然催促了一句。
　　“也行，那咱们现在就去一趟货场。”苏天南彻底被说动了。
　　闸南区长清公司总部，一位四十多岁，身着黑色西装的胖子，坐在宽敞的皮沙发上，跷着二郎腿，吸着烟问道：“苏天南怎么说的？”
　　“他让咱再给他五天时间。”陆丰慵懒地瘫在沙发上，摸着自己的短发回道：“这小子不死心，可能还想着从警务署那边运作他爸回来。”
　　身着黑色西装的胖子就是长清公司的老板，名叫李洪泽。而所谓的长清公司也是个历史悠久的组织，它在纪元年前叫长清帮，组织成员都是生活在海外的华人，而这个组织在世界各地都有字头，但名声一直很差。
　　“那你为什么要答应给他五天时间？”李洪泽问。
　　“现场一百多号人，不答应今天就要打。打了很容易引起关注，对咱没啥好处。”陆丰回答得也很简洁：“警务署的老王也要在中间说和，咱们没必要在一件手拿把掐的事上跟老王多犯口舌，他毕竟不是咱们这一路的人。”
　　李洪泽闻声一笑：“哈哈，咱这闸南第一刀现在做事儿也动脑了。行啊，公司越来越好了。”
　　“大哥，苏白刘孔这四家拿下，我要一半的盘子，行吗？”陆丰笑呵呵地问。
　　李洪泽拿起烟盒，从里面抽出一根扔给陆丰：“五年之后，我让你当上龙城第一刀！”
　　“好勒。”
　　大约一个半小时后，闸南苏家货场的二层办公楼中，三十多名工人头头已经聚集在了小会议室内。
　　屋内烟雾缭绕，交头接耳的声音不停响起，苏天南坐在木椅上面色凝重。
　　“小南，咱们这些人跟着苏家干的时间也不短了，这里没外人，咱们有啥话就当面讲。如果这回苏家倒了，那你们准备怎么安排咱这些工人？退休金，劳保会不会受到影响，年底奖金能不能按时发？”一名四十多岁的领头工人，话语非常直白地问道。
　　“对啊，如果苏家把干活地盘交给了长清公司，那我们这些人的工籍，档案啥的咋处理？”有人立即发言附和，说话语气也是比较激进的，多少有点逼宫的意思。