第七零一章 报应！！
青春之放纵
短篇辣文合集
最原始的欲望
野兽嗅玫瑰
　　小镇南侧边缘街道的胡同内，一辆黑色越野车停滞。
　　苏天南检查了一下车内，伸手将车载记录仪拆卸掉，随即与阮正坦一块下车，迅速离去。
　　在行动过程中，苏天南是蒙脸且带着手套的，而车辆本身也是被抢过来的，完全没必要销毁，直接走就行了。
　　二人快步离开胡同，连续穿过两个街区，藏在了一处延伸到镇外的树林之中，这里有一条小河，北侧还有一处石桥。
　　阮正坦戴着背铐，行动受限，也根本没有反抗的机会。他坐在地上非常安静，而苏天南也不与他交流。
　　过了大概十几分钟，电话铃声响起。
　　苏天南按了接听键：“喂？”
　　“东西拿到了，那个女人我们没动，留下他们更遭罪，有警示作用。”电话内的接头人员问了一句：“阮正坦呢，死了吗？如果他行动方便，我们可以遣返他。”
　　苏天南沉默了一下回道：“他死了，尸体被我扔了。”
　　“好，那你回来吧，”对方停顿一下：“我们安排你撤离。”
　　“不用了，我不喜欢跟大家在一块，我单独走，回头联系你。”苏天南语速很快地回了一句，直接挂断了手机。
　　别墅内，领头的中年人皱眉说道：“这个人想法很多，不太好控制啊！”
　　“他怎么了？”另外一人问。
　　“他说阮正坦死了，自己也不想回来。”中年回头看向他；“这样有点没规矩。”
　　“老王说过，他很在乎家里人，应该是不想跟太多人频繁接触，给家里那边带来麻烦。”另外一人停顿一下：“回头我约谈他吧！苏天南还是很有分量的，我们有理由在他身上多投入一些精力。”
　　“你看着办吧。”中年回了一句，立马招呼道：“撤了！”
　　阮正坦坐在地面上，心里已经松了口气了，因为刚才苏天南对待上级的回复，他是很满意的，也看到了脱身的机会。
　　“你开个价吧。”阮正坦说。
　　苏天南瞧着他，弯腰蹲下：“谁跟你说我要开价了？”
　　阮正坦怔住。
　　苏天南伸手抽下自己腰间的皮带，又解开了阮正坦的皮带。
　　这一举动让阮正坦彻底懵了，他不可思议地看着苏天南喝问道：“你要干什么？！”
　　“你觉得自己很聪明吗？”苏天南低着头，将两个皮带卡子用活扣系在了一起。
　　“你没必要啊！”阮正坦急迫地说道：“我是什么人？我是军情局的副局长，你知道我带了多少钱出来？！这里没有外人，就你和我啊！你拿到了功劳，拿到了钱，这不好吗？你弄我干嘛呢，有什么必要呢？！”
　　苏天南没有搭理他。
　　“兄弟！兄弟！你冷静一下行吗？你说个数，只要我有，我绝对不还价！”阮正坦双眼通红，语速急迫地吼道：“你现在给我账号，我马上就能打钱！”
　　苏天南系上了两条皮带，缓缓站起了身，抬腿一脚踹在了阮正坦的肩膀上：“你觉得我玩命就是为了钱吗？”
　　“卧槽，你不会跟我谈信仰吧？！我特么当了十年的军事情报员，六七年的军情副局长，我告诉你，信仰就是狗屁！老子为老三角流血流汗上百次，上层一个政斗，就否定了我们所有的功绩。蒲兴邦一句话，我们这些为大区贡献过自己生命的人，就变成了无恶不赦的叛区者！你以为信仰是什么？我们只是政局下的无名小卒，牺牲品而已，你踏马还觉自己有多高尚吗？”阮正坦吼着回道：“你能不行清醒一点！拿了战绩和钱走不实惠吗？你或许这一辈子都不会再碰到这样的机会了！你是不是怕我脱困后，继续跟一区合作，然后让你沾上麻烦？”
　　苏天南冷眼看着他，嘴角泛起一丝微笑。
　　“我不会的！我真的不会！”阮正坦声音颤抖地说道：“我比谁都想在公众视野死掉！！只要我今天没了，你这辈子都不会再听见阮正坦三个字！我有钱，我有家庭，我会找个非常舒服的地方，改头换面渡过后半生！我累了！”
　　苏天南弯下腰，伸手抓着阮正坦的头发，一字一顿地说道：“你知道什么是报应吗？我告诉你一个秘密，你临走前在河内要干掉的人，全是我的亲人！有我妹妹，有我父母，有我的亲兄弟……我姓苏，我叫苏天南！！”
　　懵逼，迷茫，呆滞！
　　阮正坦瞳孔扩散地看着苏天南，大脑嗡嗡直响。
　　“你要杀我全家，还指望着我放了你吗？！”苏天南将皮带缓缓套在阮正坦的脖子上：“CNM，报应要来了，你接住了昂！！！”
　　阮正坦剧烈挣扎着，双脚蹬着地面吼道：“全给你！我是身在其位，不得不做，你放我一马，全给你了！！”
　　苏天南不是傻子，他不可能会被阮正坦最后的话蛊惑。人没了，钱就不知道会被谁拿走。他双手加大力道，死死地勒着阮正坦的脖颈，直到对方脸色涨红，双眼中的血管爆裂，窒息而亡。
　　所有叛区者中，阮正坦是死得最惨的，因为他是被吊死在了离开小镇的石桥上，浑身衣服被扒光，身上用血写着“叛徒必死”四个字。
　　阮正坦没了，但他们这群叛徒的家属也没有好过。古堡狙杀案过后，一区大区安全部门震怒，可同时也觉得这群人被敌方在自己地盘上干掉太过丢脸，所以只对外声称是古堡遭受到了恐布袭击，并且公布了部分嫌疑人的信息。
　　阮正坦家属，以及其他判区者的家属，在没了任何政治作用的情况下，被一区无情抛弃。大区安全局的一群权贵，用勒索敲诈的手段，榨干净了他们在区外的所有现金，最后以偷渡者的身份把他们驱逐出境。
　　这群人在待规划区没有任何身份，有的被抓回了老三角终身监禁，有的子女为了求活，只能经营着各种擦边球的生意，被打死的，女人被迫走进卖肉场的，数不胜数……
　　这种悲惨的境遇，你也很难说到底是谁带来的。
　　案发三天后，深夜11点多。
　　一区纽市某公寓楼内，张桃桃站在自家门前刚刚输入了开锁密码，却发现电子密码锁坏了。
　　一扭头，张桃桃刚要往电梯那边走，却注意到消防通道内的门关着。
　　这一幕怎么有点熟悉呢？
　　张桃桃想到这里汗毛炸立，不由得加快了步伐。
　　“吱嘎！”
　　门开，一双大手捂住了张桃桃的嘴，一个声音传来：“别动！”
　　张桃桃这次没有任何抵抗，只安静地站在消防通道口，含糊不清地回道：“别搞了，我知道是你，累了……！” 
　　与此同时。
　　老三角的苏天御接到了大哥越狱的消息。