第一三八五章 战斗机开路，小队渗透
青春之放纵
短篇辣文合集
最原始的欲望
野兽嗅玫瑰
　　风起龙城！
　　夜里九点，龙城城内。
　　此时，在城内的某些街道上，出现了大量的民众队伍。这些人要么坐车，要么步行，都开始抛家舍业的，不受控制地向着老墨地区进行逃窜。
　　虽然老墨地区也常年发生战乱，但那边的内陆比较大，战乱并不会影响到每一处地区。
　　所以，一些胆子小的，或者家里比较有钱有条件的，都开始动了起来，恨不得立刻就飞到老墨地区去。
　　整个龙城，已经彻底乱了。
　　就在龙城乱成一团的时候，袁彪带着自己的百人小队，静悄悄地穿过了一片废墟，继续向着目标地点前行。
　　就在这时候，耳机里传来了一名男子的声音：“呼叫指挥中心，我是天眼！”
　　袁彪一摆手，做了个停止行进的手势，接着蹲在地上，按下耳麦说道：“我是指挥中心，请讲。”
　　耳机里，那名男子继续说道：“报告，黎明笙的车队遭遇到了伏击，中途被迫转道，向着龙城二号自来水厂进行转移，沿途有暴恐局的部分人员进行接应。”
　　袁彪眉头紧皱，立刻追问道：“能确定吗？”
　　对方毫不犹豫地答道：“能确定，我一直全程盯着他的行踪。”
　　袁彪点点头：“好，我知道了。你们先不要动，等我消息。”
　　挂断通讯之后，袁彪拿出了作战仪，在上面放大了龙城的地图，找到龙口区边缘的位置，把位于这里的二号自来水厂进行了标记。
　　操作之后，袁彪放下作战仪，重新打开通讯频道，开口喊道：“二队！”
　　“到！”倪欢的声音很快响了起来。
　　袁彪立刻吩咐道：“看我作战仪上标注出来的位置。”
　　倪欢很快答道：“我已经看见了。”
　　“好。”袁彪想了一下，告诉倪欢：“现在开始准备进攻，目标就是二号自来水厂。让你的小队，秘密潜入过去。”
　　倪欢追问道：“那我需要现在请求一区的空中支援吗？”
　　袁彪立刻回绝道：“不行，如果现在进行军事打击，黎明笙一定会反应过来，知道我们已经盯上了他们。所以，不要打草惊蛇，先靠近那里，观察一下周边情况。”
　　倪欢立刻答应下来：“OK，没问题，我现在开始行动！”
　　二人结束了通话，袁彪想了一下，扭头做了个战术手势，低声说道：“走，我们先放弃另一个目标，转道去第一目标！”
　　整个小队表情没有任何变化，跟着袁彪迅速改道，向着目标地点前进。
　　在整个过程中，袁彪甚至没有提前告诉倪欢他们小队的行动方向，所有的目标都是临时决定的。
　　二十多分钟后，众人靠近了位于龙口区边缘的二号自来水厂附近。
　　倪欢蹲在一处林子里，拿着装备了夜视仪的望远镜，向着自来水厂进行眺望。
　　整个自来水厂厂区规模不小，到处都是钢铁管道，还修建了许多巨大的蓄水池，分布在厂区两边。
　　四周非常的安静，但通过夜视仪可以观察到，厂区附近修建了许多的暗岗。
　　倪欢想了一下，黎明笙应该是临时转移到了这里，根据观察手的报告，周边的人数也不多。
　　在观察完附近和二号自来水厂的情况之后，倪欢接通了通讯，向着袁彪进行汇报：“报告，我方已经抵达了标记地点，距离目标所在的场所不到八百米。附近正好有一处密林，可以用来隐蔽。根据我的观察，对方应该已经不具备对外围进行勘测的能力。他们的安保力量非常简单，只有一些贴身警卫，因为是半路遭遇到了袭击，人数估计不超过一百人。周围虽然有些警卫哨，但强度不高，弹药补给应该也很差。不过，我预测用不了多久，他们就会派人对这里进行增援！接下来怎么办?！”