第六九零章 王道
青春之放纵
短篇辣文合集
最原始的欲望
野兽嗅玫瑰
　　五辆越野车，离开了首府卫戍兵团司令部。
　　蒲兴国坐在车内，看着周边熟悉的景色，显得非常安静与淡然。
　　自打父亲去世开始，他就没有离开过自己的办公室，只有短短这不到两天的时间，他却感觉像是过了一个世纪一样。
　　漫长且煎熬。
　　五台车刚开始行进的方向是河内市区，但行驶了不到五公里后，却越开越偏，最终来到了一处荒野地旁边。这里景色极美，视野开阔。
　　“我打个电话。”
　　蒲兴国掏出了手机，推门走下了汽车。
　　众人紧紧跟随下车，站在了四周，但却没有阻拦他跟外界联系。
　　蒲兴国站在路边，手掌沉稳地拨通了家里的电话。
　　“喂，兴国嘛……！”母亲的声音在电话内响彻，她操着一口浓重的越地腔调问道：“你……你在哪儿啊？”
　　蒲兴国的母亲是浦沅总督的三太太，她今年也快有八十岁了，是浦沅夫人中较为长寿的。
　　她为浦沅总共生了四个孩子，三女一儿，一生不争不抢，只本本分分地当自己的总督夫人。
　　浦沅步入老年后，年轻且能力很强的蒲兴国逐渐受到重用，并且在军中形成了一定威望，最终成为卫戍兵团司令，相当于皇城御林军一把手，并且兼任总司令部副司令。
　　他是浦沅嫡系子嗣中，除蒲兴邦外，掌握权力最重的人。
　　“我在回城路上，妈妈！”蒲兴国低头回道。
　　“我……我尽力了……！”老太太并不糊涂，话语清晰地说道：“当初……你要当这个司令，我就劝过你……唉，说什么都晚了。”
　　“我也没后悔，不是我也是其他人。”蒲兴国淡淡地应道：“都一样。”
　　“……！”
　　话音落，母子沉默。
　　“您……您保证身体吧，下辈子……我还当您儿子。”身为卫戍兵团司令的蒲兴国，在这一刻，低头擦了擦自己的眼角，他显得很孤独，很脆弱。
　　“……！”母亲没有回应，她不知道自己在这一刻，该怎么宽慰儿子。
　　“就这样吧。”蒲兴国手掌颤抖地拿开电话，按了挂断键。
　　蜿蜒的公路旁，第二茬庄稼已经变得昏黄，蒲兴国站在炙热的阳光下，扭头望向河内，轻声说道：“父亲，我就不给您磕头了，您给我穿上的军装……我不想弄脏它，我给您鞠躬吧！”
　　说完，蒲兴国重重地鞠了三个躬，随即转身走到大校旁边说道：“枪！”
　　大校伸手将配枪递给了对方。
　　“我死了，真能天下天平吗？”蒲兴国问。
　　“不知道。”大校认真思考了一下回：“看眼下吧，这一刻总督做的没什么问题。”
　　蒲兴国将枪顶在自己的太阳穴上，缓缓闭上眼睛：“我是自尽的，不用他背杀亲兄弟的恶名！！！浦系兵团万岁！家乡万岁！”
　　一声枪响，蒲兴国倒在了黄橙橙的庄稼地旁，他最终也没能回城看父亲最后一眼。他是被活活逼死的，没办法反抗，也没有任何可以发言的渠道。
　　“敬礼！”
　　大校军官立正，看着蒲兴国的尸体喊了一声。
　　周边的士兵转身敬礼，随即为蒲兴国蒙上了白布。
　　五分钟后。
　　议会大楼二层，蒲兴邦坐在宽阔的木椅上，插着手，目光沉静。
　　“……报告总督，蒲兴国已畏罪自杀！”总司令部的参谋长，走进来敬礼喊道。
　　“明天发通告，公布细节。”蒲兴邦表情没有任何变化地回了一句。
　　“半个小时后，我在会议室内见见外面等着的人。”蒲兴邦淡淡地吩咐道。
　　半个小时后。
　　议会大楼小会议室内，蒲姓十几名将领走进了会议室，领头一名五十多岁的男子，指着蒲兴邦用家乡话骂道：“你也配当浦系的当家人？！干尼玛的，你不就是想把我们全弄死吗？！三十年前杀兄弟，三十年后还杀兄弟，浦系怎么出了你这么个败类！老子不怕你，我也想死，你把我也毙了吧！”
　　骂人这个是浦沅五房的嫡子，也是蒲兴邦的弟弟，他与蒲兴国打小关系就很好，此刻他听说了大哥自尽的消息，心态已经完全崩了。
　　其余人不敢骂，但看着蒲兴邦的目光也充满了麻木，而这本身就代表了某种情绪。
　　“你把我也杀了吧！我要是向你求饶，我就不是浦沅的儿子！你踏马的……服软不行，磕头不行，交了权力也不行？他是你亲兄弟啊！何至于非得弄死他？”那位坐在地上痛哭，还在奋力地咒骂着。
　　蒲兴邦安静地看着众人，等对方骂累了，不吭声了，他才声音沙哑地说道：“从今天开始，你们这些人，和你们各自代表的势力、家族……不得再参政，去仰光公寓养老吧！”
　　“蒲兴邦，你不得好死！”
　　“我肯定会死，或许三年，或许十年。”蒲兴邦在这一刻身体有些佝偻地站起身，一边向外走，一边淡淡地说道：“……谁让他选我了呢？总督就是总督……不是兄弟！”
　　蒲兴邦走了，屋内传来痛哭的声音。
　　这一刀切得狠不狠？
　　非常狠，也非常准，一刀就把老三角最大的肿瘤给切掉了。可这就能完全解决问题吗？
　　不能，一颗颗生长了数十年的大树，岂是一朝一夕就能完全修整枝丫的？
　　蒲兴邦不知道自己会活多久，他只能走一步看一步。
　　回到办公室，蒲兴邦背手看着窗外，话语铿锵地说道：“发帖子，出殡！让总参部亲自连线项靖阳，我要亲自请他来老三角搞联合军演。”
　　“你们都出去吧。”蒲兴邦摆手。
　　当日晚上。
　　华区所有官媒开始加大力度，报道老三角总督的葬礼新闻。
　　同一时间，新闻中提到，华区南沪市市长秦子异，将于明日访问老三角，吊唁浦沅。
　　另外，华区曾担任人珉军副总司令的顾言也将携夫人飞往老三角吊唁。
　　次日一早，华区西南战区第一军开拔，迅速进入河内管控区，准备与这里的部队举行联合军演。
　　早晨，范茗茗坐在家中发呆许久，突然冲亲大哥问道：“他们应该不会发现是我们干的吧？”
　　“……！”大哥看着她，脸色涨红地反问：“你阮哥呢？”