第六八六章 璀璨的信号弹
青春之放纵
短篇辣文合集
最原始的欲望
野兽嗅玫瑰
　　河内驻军的中校军官，诧异地看向对方：“你说什么？！”
　　“我懒得跟你废话！”华人团长直接让开身位，冲着后面的越野车喊道：“撞碎它！”
　　“你要干什么？！”对方不可置信地问道：“我已经在联系上层了……。”
　　“老子不用你了。”华人团长催促地吼道：“聋啦？给我撞碎它！”
　　越野车的马达声澎湃，团长的座驾速度极快地冲刺过来，嘭的一声撞断了拦路栏杆。
　　华人参谋长看到这个景象也有点发懵，但没有阻拦。
　　“你现在有两种选择：第一，你让我过去，责任由我方承担。第二，咱们在这里打一场遭遇战！”华人团长指着对方中校军官说完后，立马拽开了自己的车门坐了上去，拿着对讲机喊道：“过岗，快点！”
　　话音落，后方的二十多台军车全部挪了地方，排队向前开来。
　　“哗啦！”
　　检查站内的所有士兵都举起了枪，但华人团长根本没有理会他们，只不停地摆手催促道：“快开，过去！”
　　中校军官持枪上前，堵在越野车副驾驶外面，瞪着眼珠子吼道：“你想干什么？！”
　　“CNM，你想干什么？！！”华人团长气得抢过司机配枪，顶在对方的脑袋上吼道：“我明告诉你！老子已经做好了上军事法庭的准备，但你做好了跟我一个团交火的准备吗？”
　　对方怔住。
　　“识相点，滚！”华人团长拿枪顶着对方的脑袋，将其推远后，立马冲参谋长喊道：“直升机也调进来，快点！”
　　三十秒后，二十多台军车连续撞碎了三道检查站的栏杆，在六十多名本地士兵的注视下，硬冲了过去。
　　车上，参谋长瞧着团长问道：“你疯了？这特么不是小事啊！”
　　“项司令刚才亲自给我打电话，让我自己想办法，无论如何都要过去。”团长咬牙回道：“这话暗示得还不够明显吗？我能怎么办？！对面说得有司令部的命令才能放行，那老子就私自带兵冲岗呗！他妈了个B的，上军事法庭和没有充分理解上层命令，哪一个更严重？！老子豁出去了，人死卵朝天，就赌今晚是个机会！”
　　参谋长咬了咬牙：“你说得对！不搂着了，直接把重火力也调进来算逑了！要赌就赌最大的！”
　　东升快运大楼二层。
　　苏天御帮江州勒住了伤口：“没事，捅得不太深。”
　　江州擦了擦脸上的汗水，抬头冲着助手问道：“过岗了吗？”
　　“过了，直升机也调过来了。”
　　“……玛德！”江州扶着地面起身：“不要让直升机先露面，不然院里的人一看事不对，那肯定就跑路了。让路面支援先到，直升机做收尾工作。”
　　“明白！”助手点头。
　　江州看向苏天御：“叫人，准备往外冲！”
　　“好嘞！”苏天御立马应了一声。
　　大约五分钟后，距离东升快运不到一公里的街道上，军车成列停滞。
　　团长下车后，立马拿着对讲机吼道：“车不要在往前走了，所有人跑步赶往目标地点！一二三营，按照预定计划封堵东升快运各个出口！各级指挥官给我记住了，在街道上不要开枪，但在院内，只要辨别出对方是匪徒，直接就给我突突！”
　　“二营收到！”
　　“……！”
　　“跑步前进，快！”团长拿着对讲机吼了一声后，竟然也亲自持枪，带着警卫连冲向了东升快运正门。
　　三个营的士兵奔跑不到两分钟后，已经来到了东升快运外围。
　　“信号弹，快点！”团长摆手喊了一声。
　　警卫连长拿出信号枪，冲着天空扣动了扳机。
　　璀璨的光亮升空，东升快运主楼内的苏天御，立马扭头问道：“来了吧？！”
　　“来了！”江州打起精神，迈步冲到窗口，抬头看着大院内乌泱泱的人群，立马吼道：“CNM的，报仇的时候到了！院内就那个白衬衫喊得最凶，干他！”
　　“哗啦！”
　　侯国玉非常有眼力价地拉开了窗户，江州摘掉挂满鲜血的头盔，第一个爬上窗台冲了出去。
　　窗户外连接的是仓库房顶，江州笨重地跑在最前面，一扭头就看见了院内不停在呼喊的李泰东。
　　“踏踏踏……！”
　　苏天御等人冲出窗户，拎着各种武器跟在了江州后面。
　　“就那个，就给我堵那个！”江州咬牙切齿地指着李泰东，竟情急之下，从二层楼高的仓库房顶跳了下去。
　　“咕咚！”
　　一声闷响，江州掉在了一处麻袋货堆上面，他滚着冲到地面，拎着苟腿刀就扑向了李泰东。
　　盐岛来的团长，带着一个警卫连杀到。他看着院内混乱的景象，火光，以及嚣张到往主楼扔掷然烧瓶的暴徒，立马跳脚吼道：“迫击炮给我架上，往远里打，警卫连给我冲！”
　　“嘟嘟嘟嘟……！”
　　命令下达，久违的华人兵团冲锋号竟然响了起来！
　　自43年之后，这个冲锋号声，除了在演戏的时候奏响过之外，它就没有在东亚地区响彻的机会。
　　院内，李泰东等人听到冲锋号都蒙了，完全不知道外面发生了什么。
　　“踏踏……！”
　　急促的脚步声响起，数十号士兵冲进院内，成队列的开枪射击。
　　李泰东看清楚他们的军制式常服后，眼珠子瞪得溜圆。
　　“嗡嗡！”
　　天空中，直升机盘旋的声音响彻，五架武直将周围区域封锁。
　　“跑，跑！”
　　李泰东掉头冲向后门，一边奔跑一边吼道：“不打了，撤！”
　　“打完老子还想跑？！”
　　江州拎着苟腿刀，两步追上李泰东等人，抬刀就砍倒两人。
　　大院侧面，刚刚抵达到围栏外侧的一营士兵，全部端枪喊道：“华区人珉军!举枪投降！！”
　　李泰东看着外面乌泱泱的人，立马停住了脚步，想要换个方向继续跑。
　　苏天御冲过来，一叉子砸在了对方的脑袋上。
　　“咕咚！”
　　李泰东倒地，还没等回过神来，江州一脚踩在他的胸口上：“你也是个牛逼人物了！华区将近三十年没响的冲锋号，都让你整响了！”