[0:0.000,1:0.220]  你觉得从05年到现在快20年最火的书是哪本？农民神纪录啊哟，这火的是人人喊打，就不要再提了呀。我跟你说啊，这个还是得看榜，我收集了20年里每年某点月票年榜前十的书，每个月你可能不屑一顾啊，这年榜就不得不重视了，都是当下网文的风向标啊。而且这190本书里有39本这连续两年上过年榜TOP10，有6本上过三次，连火三年，这才是真东西。这样39本书我做了个表放在结尾，先来看看这6本霸榜三年的书到底是何方神圣。第一本是凡人修仙传，你现在可能觉得凡人流这种风格好像没啥特别的，但是在当年一堆小白装逼打眼纹，这本书就是另辟蹊径，文风不急不虚啊，主角遇事不绝就开溜狗的不行，但是只要涉及到机缘造化，资源争夺啊，那是毫不犹豫，该杀便杀，这种不是十全十美的主角反而更让人喜欢，这么火完全是情理之中。第二本是修身聊天群，可不要小瞧这本书啊，他当时是掀起聊天群类小说的风潮，讲的是主角加入一个中二无比的群啊，群里的老哥个个喊着吃的，要杜雷劫。
[1:0.220,2:0.260]  结果随着主角和群友的一次线下面辑，才知道竟然都在搞真的整体日常搞笑啊，乐的人根本停不下来的小说，谁能不爱呢？第3本是完美世界，作为遮天的前传，一经发布就关注度拉满，而且在当时是一本非常有风格的书，开局扑面的蛮荒气息，还有巨兽搏杀的场景，非常带感，风格一如既往，场面宏大，有极强的史诗感。第4本是斗破苍穹，这本书完全可以说是全网最火了，毕竟当年的数据的那百感到目前为止仍然是全网点击量最高的小说。白爽文的教科书我看不少，老手教新手写网文，第一节课就去扒那个斗破苍穹的大纲啊，学习他的节奏。第5本是诗事传说，时间过得久了，也别忘了这本书的当年的经验程度，机甲文的开山鼻祖，主角发现了一架残破的光甲，进入浩瀚的星际宇宙，构建了一个完整自洽的机甲世界观和力量体系，可以说是极具创造性，第6本是诡秘之主，连年霸榜都火出国外了，一己之力把小众克苏鲁文带火，最牛逼的就是他的设定和力量体系，非常的复杂精妙。我看有人扒出来，主角每天。
[2:0.260,2:17.691]  的饮食啊，包括它的价格和用量，都是精心研究过的，甚至都能整理出来一份全大陆的菜单来，太细了，无论从哪个方面来看，都很难找到什么逻辑漏洞啊。OK, 最后再看看这39本连活两年的书，你都看过几本？
