你觉得从05年到现在快20年，最火的书是哪本？《农民神纪录》啊哟，这火的是人人喊打，就不要再提了呀！我跟你说啊，这个还是得看榜。我收集了20年里每年某点月票年榜前十的书，每个月你可能不屑一顾啊，这年榜就不得不重视了，都是当下网文的风向标啊！而且这190本书里有39本连续两年上过年榜TOP10，有6本上过三次，连火三年，这才是真东西。这39本书我做了个表放在结尾，先来看看这6本霸榜三年的书到底是何方神圣。

第一本是《凡人修仙传》，你现在可能觉得凡人流这种风格好像没啥特别的，但是在当年一堆小白装逼打脸文里，这本书就是另辟蹊径，文风不急不虚啊！主角遇事不绝就开溜，苟得不行，但是只要涉及到机缘造化、资源争夺啊，那是毫不犹豫，该杀便杀。这种不是十全十美的主角反而更让人喜欢，这么火完全是情理之中。

第二本是《修真聊天群》，可不要小瞧这本书啊，它当时是掀起聊天群类小说的风潮。讲的是主角加入一个中二无比的群啊，群里的老哥个个喊着要渡雷劫，结果随着主角和群友的一次线下面基，才知道竟然都在搞真的！整体日常搞笑啊，乐得人根本停不下来，这样的小说谁能不爱呢？

第三本是《完美世界》，作为《遮天》的前传，一经发布就关注度拉满。而且在当时是一本非常有风格的书，开局扑面的蛮荒气息，还有巨兽搏杀的场景，非常带感！风格一如既往，场面宏大，有极强的史诗感。

第四本是《斗破苍穹》，这本书完全可以说是全网最火了，毕竟当年的数据到目前为止仍然是全网点击量最高的小说。白爽文的教科书！我看不少老手教新手写网文，第一节课就去扒《斗破苍穹》的大纲啊，学习他的节奏。

第五本是《师士传说》，时间过得久了，也别忘了这本书当年的惊艳程度。机甲文的开山鼻祖！主角发现了一架残破的光甲，进入浩瀚的星际宇宙，构建了一个完整自洽的机甲世界观和力量体系，可以说是极具创造性。

第六本是《诡秘之主》，连年霸榜都火出国外了，一己之力把小众克苏鲁文带火。最牛逼的就是它的设定和力量体系，非常的复杂精妙。我看有人扒出来，主角每天的饮食啊，包括它的价格和用量，都是精心研究过的，甚至都能整理出来一份全大陆的菜单来，太细了！无论从哪个方面来看，都很难找到什么逻辑漏洞啊。

OK，最后再看看这39本连火两年的书，你都看过几本？