[0:0.000,1:0.220]  哎，我感觉听书代入感能比看书提升好几倍啊，但是你得选对书，首要的肯定是小说的质量不能低，然后就是声音制作，还有到底适不适合听书。今天就从这几个维度里筛选出四本书来，轻松、恐怖、搞笑剧情，无论你是听着睡觉还是找点刺激都OK。第一个是道鬼一弦书已经火遍全网，大家估计都有所耳闻了，主角的现实和虚幻中难以分辨，折磨的已经癫狂，这部有声书从听觉上再把这种疯癫的状态呐满他妈妈声嘶力竭的呐喊，还有方片K把李火旺分不清的嚎叫演绎的太到位了，他是恐怖道观里的人形药引，还是被绑在病床上的精神病人，那种绝望的感觉真的不是看书可以比拟的。第二个是史上第一混乱，这本书可太适合轻松释放压力的时候听了。主角是个打工族啊，因为生死簿出错，一些历史人物少活了一点，阴差阳错之下，主角负责阶级型人来现代生活。
[1:0.220,2:0.260]  我一年什么荆轲和秦王同住一屋，项羽学开车，刘邦约麻将曾给人笑死，关键是这个主播牛大宝讲的太有画面感了，要的就是那种贱兮兮的感觉，搞笑程度绝对能给你翻个倍啊。我就不穿越了，你们来吧，我真倒霉，真的，人家穿越历史称王称霸的，最保守的能回明朝当个王爷，我却只能被反穿越。第3个是神秘复苏，寻求恐怖刺激，就天天这本书，他的设定到今天依然能称之为经验，不像其他恐怖小说把鬼当怪刷这本书，正常情况下鬼是无法杀死的，必须使用以鬼制鬼的方法去抗衡，这使得主角不仅要压制体内的鬼啊，还要对抗外界的鬼，那恐怖氛围太顶了。有声主播还是传说中的方片K，诡异灵异专业货，抑扬顿挫的氛围绝对到位，觉得看书没挑战的你可以听听试试。而且随着教室门打开，外面的黑暗如浓浓的黑雾一般迅速的渗透了进来。
[2:0.260,2:59.539]  不断的侵蚀教室里的空间。第4个是这游戏也太真实了，轻松剧情类，属于听着一不小心一下午就过去了，讲了个啥呢？就是主角想去重建末世废土世界，他自己一个人肯定不行啊，于是就把这个世界伪造成一个全新模拟游戏，召唤比如咱们这样的玩家，让他们给自己打工，咱们可能以为是一个类似VR的游戏啊，在那吭哧吭哧砍树建避难所，就这样被主角一步步引导疯狂建设，到后面还有什么战争啊之类的游戏内容非常丰富啊，从头到尾都非常精彩，哎呀，你懂个屁呀，搬砖跑腿，捡垃圾，送快递公司，最多能让你体会996的间隙，在这一点你却能体会到超级加倍的007。其实高质量毒物不止这四个，像最有名的诡秘之主大凤打个人哦，还有个大爱仙尊都能在喜马上天，最近喜马也在搞123狂欢节活动，挺划算的，感兴趣的兄弟们可以下载一个听听。
