哎，我感觉听书代入感能比看书提升好几倍啊！但是你得选对书——首要的肯定是小说的质量不能低，然后就是声音制作，还有到底适不适合听书。今天就从这几个维度里筛选出四本书来，轻松、恐怖、搞笑剧情，无论你是听着睡觉还是找点刺激都OK。

第一个是《道诡异仙》，这本书已经火遍全网，大家估计都有所耳闻了。主角在现实和虚幻中难以分辨，折磨得已经癫狂。这部有声书从听觉上再把这种疯癫的状态拉满——他妈妈声嘶力竭的呐喊，还有方片K把李火旺分不清的嚎叫演绎得太到位了！他是恐怖道观里的人形药引，还是被绑在病床上的精神病人？那种绝望的感觉真的不是看书可以比拟的。

第二个是《史上第一混乱》，这本书可太适合轻松释放压力的时候听了。主角是个打工族，因为生死簿出错，一些历史人物少活了一点，阴差阳错之下，主角负责接待这些人物来现代生活。一年里什么荆轲和秦王同住一屋，项羽学开车，刘邦约麻将，简直能给人笑死！关键是这个主播牛大宝讲得太有画面感了，要的就是那种贱兮兮的感觉，搞笑程度绝对能给你翻个倍啊！"我就不穿越了，你们来吧！我真倒霉，真的——人家穿越历史称王称霸的，最保守的能回明朝当个王爷，我却只能被反穿越。"

第3个是《神秘复苏》，寻求恐怖刺激就听这本书。它的设定到今天依然能称之为惊艳——不像其他恐怖小说把鬼当怪刷，这本书里正常情况下鬼是无法杀死的，必须使用以鬼制鬼的方法去抗衡。这使得主角不仅要压制体内的鬼，还要对抗外界的鬼，那恐怖氛围太顶了！有声主播还是传说中的方片K，诡异灵异专业户，抑扬顿挫的氛围绝对到位。觉得看书没挑战的你可以听听试试——"随着教室门打开，外面的黑暗如浓浓的黑雾一般迅速地渗透了进来，不断地侵蚀教室里的空间..."

第4个是《这游戏也太真实了》，轻松剧情类，属于听着一不小心一下午就过去了。讲了个啥呢？就是主角想去重建末世废土世界，他自己一个人肯定不行啊，于是就把这个世界伪造成一个全新模拟游戏，召唤比如咱们这样的玩家，让他们给自己打工。咱们可能以为是一个类似VR的游戏啊，在那吭哧吭哧砍树建避难所，就这样被主角一步步引导疯狂建设。到后面还有什么战争啊之类的，游戏内容非常丰富啊，从头到尾都非常精彩！"哎呀，你懂个屁呀！搬砖跑腿、捡垃圾、送快递公司，最多能让你体会996的间隙，在这一点你却能体会到超级加倍的007！"

其实高质量读物不止这四个，像最有名的《诡秘之主》《大奉打更人》哦，还有《蛊真人》都能在喜马拉雅上听。最近喜马也在搞123狂欢节活动，挺划算的，感兴趣的兄弟们可以下载一个听听。