你看爽文老在意那个文笔干什么？文笔太好反而会把它那个爽度给异化掉。今天别扯别的，你迄今为止看过最爽的爽文是哪本？放回一些吧，我操，你哪个精神病院出来的？这玩意儿你当爽文来看啊？今天我建议咱们也别争论个七七八八了，就是一人说一本你看书至今最爽的爽文，看看评论区能爽到什么地步啊？我先来个5本吧。第一本是《剑道独尊》，就是讲了一个天才剑修的成长之路，主角是有坚韧自强不服输的强者精神，各种天才对决、擂台战，战斗热血，然后爽点非常的密集。第二本是《主神崛起》，文抄公也是一个爽文口碑作者了，整体是偏幕后黑手风格，开局就反杀前来复仇的穿越者，夺取了主神空间碎片，后续分神进入各个世界，搅风搅雨，特点非常鲜明，就是主角杀伐果断，智商在线，节奏非常快，一点不拖沓。第3个说一个三部曲吧，《全球高武》、《万族之劫》和《星门》，单论爽文不可能绕得过，这三本书都是专注于守护本族背景，是非常有压迫感，主角奋起反抗，那个节奏把握的相当到位，高潮就没断过。第4本是《神秘之旅》，爽文不聊滚开是不可能的。这本书风格属于一个无限流，尤其是第一个世界被讨论的最多，背景是科技加武道并存，主角加龙获得属性加点系统，化身无敌加龙兽，硬扛核弹一身，这个反派boss气质压迫感太足了，后续每个世界都是极具想象力，单拿出来都是一本小说，打斗场面就跟在你眼前一样，太爽太燃了。第5本是《极品公子》，作为一本都市后宫文，主角这个装逼行为真的是贯穿全文啊，装逼手法之丰富绝对极具观赏性，黑道、后宫、商战相结合，节奏非常紧凑，爽，那是全方位的爽。