见没见过网文最惊艳的设定？《末世之黑暗召唤师》，牛！这设定离谱得我都不敢看第二遍啊！今天我找了3本，当时看了就有那种设计到心坎的感觉，恨不得一口气给他读完研究明白。第一本是《神秘之旅》，这本就是滚开大神肌肉猛男加点流梦开始的地方，类似于无限流。第一个秘武世界背景是科技加武道并存，主角加龙获得属性加点系统，化身无敌加龙兽，硬扛核弹！尤其是他这个战斗描写，打斗跟在你眼前一样，一身的这个反派boss的气质，压迫感太足了。他后面每个世界都是这种风格不同，非常的新颖，但拿出来都是一部优秀的小说了，脑洞大开加热血，不套路，太爽了！第二本是《球魔》，这本就跟爽不沾边了，甚至来说是比较压抑的。但是为啥《球魔》反而被很多人认为是耳根的巅峰作呢？我感觉主要就是他这个世界观设定的太牛逼了，整个世界是建立在这个蝴蝶的翅膀上，每只翅膀有无数个世界，一左一右互为镜像，还有点类似平行世界的感觉。当蝴蝶累了，左右翅膀合上的时候，世界毁灭又会重新轮回。包括主角几个名字的设定，苏民、宿命、宿民，有一种似梦似真，类似于庄周梦蝶的这种世界构思，抗争一切的精神内核，真的会让人不自觉的一下看完，后劲太大了！第三本是《奥术神作》，这也是乌贼写的相当独特的一本书了。世界是以学术水平决定奥数等级，主角作为现代人，学术水平自然是相当超前啊。我记得有段太精彩了，对光的学术认知，大家是分为两派的，一派认为光是一种波，另一派认为光是一种例子，但实际上光是表现出玻璃二象性。这个理论主角一经发表，直接冲击了两派对世界的认知，导致当场爆头，看得我目瞪口呆，太精彩太震撼了呀！我看了一下今天说的这3本书，春节去点子，官方还有意外惊喜，这活动应该是限时的，晚了可就没了。