[0:0.000,1:0.220]  放眼我们圈被了那么多书，有哪本书你们觉得封的最离奇？我现在能想出来三本书来，算得上是奇葩中的奇葩，且听我细说啊。第一本是超级散户啊，这本书故事其实也没啥特别的，主角是个大学生，然后身上只有1万块钱，靠着炒股走向天峰，于是作者竟然在这个小说里分析推荐股票啊，那时候一五年嘛，正好牛市，有读者赚了钱就想来咨询啊。作者这时候整了个骚操作，把读者群门槛设为打赏1000块，也就是一个盟主，想咨询你就打赏盟主，那时候70多万字，竟然有50多个盟主，后面有读者借着牛市赚了钱了就奔走相告，这种效益越来越强，后来直接突破1800盟，吊打城东土豆血红一众大神，成为全网第一，这种情况啊，人一旦多了，明显的非法荐股，干预市场，被证监会点名，这本书也是被举报封禁了，后来结果大家也都知道了，15年股票牛后下杀无数人，家破人亡，直到跳楼，影响极其的恶劣，炒股文整个流派也被叫停了。第二本是这本书有妖气，这个真的是又好笑又好气，这本书的责编两个月不理睬作者的正常需求发消。
[1:0.220,1:57.707]  题不回不给推荐，作者一气之下开了个单张，名叫责编已死，作者直接现身小说里给朱杰吐槽，妈的，他怎么就死了呢？关键他还一边说一边叹气啊，后面一顿开火，在小说里把责编痛骂了一顿，搞得主角也是义愤填膺，一块跟这个作者痛骂啊，我不开玩笑，当时那个阴阳怪气的给我笑的肚子疼了一下午，这本书那时候责编动用力量，被封的盗版都找不到，我强烈建议大家亲自去看看，一起乐一乐都这本书有妖气啊，不是这里有妖气，直接拉到最后一张，责编已死不好笑，你直接骂我。第三本书是穿越两届的导爷，这本书跟前两本搞耍的不一样，是真有实力，主角穿越两届疯狂倒腾物资，一袋辣条换一根银条，一碗排骨面换一枚钻石，一开始看着确实挺爽的，后面逐渐出现了倒爷违法勾当，关键这些违法勾当写的还挺真啊。结果有见识广大的读者对作者进行了举报，一查现实还真是个倒爷把自己的经历给写到书里去了，据说是被判了8年有期徒刑啊，太离奇了。
