放眼我们圈，读了那么多书，有哪本书你们觉得封得最离奇？我现在能想出来三本书，算得上是奇葩中的奇葩，且听我细说啊。第一本是《超级散户》，这本书故事其实也没啥特别的，主角是个大学生，身上只有1万块钱，靠着炒股走向巅峰。于是作者竟然在这个小说里分析推荐股票啊！那时候2015年嘛，正好牛市，有读者赚了钱就想来咨询。作者这时候整了个骚操作，把读者群门槛设为打赏1000块，也就是一个盟主，想咨询你就打赏盟主。那时候70多万字，竟然有50多个盟主。后面有读者借着牛市赚了钱就奔走相告，这种效应越来越强，后来直接突破1800盟，吊打城东、土豆、血红一众大神，成为全网第一。这种情况啊，人一旦多了，明显的非法荐股、干预市场，被证监会点名。这本书也是被举报封禁了。后来结果大家也都知道了，15年股票牛市后下杀，无数人家破人亡，甚至跳楼，影响极其恶劣。炒股文整个流派也被叫停了。第二本是《这本书有妖气》，这个真的是又好笑又好气。这本书的责编两个月不理睬作者的正常需求，发消息不回、不给推荐。作者一气之下开了个单章，名叫《责编已死》，作者直接现身小说里给主角吐槽：'妈的，他怎么就死了呢？'关键他还一边说一边叹气啊！后面一顿开火，在小说里把责编痛骂了一顿，搞得主角也是义愤填膺，一块跟这个作者痛骂。我不开玩笑，当时那个阴阳怪气的给我笑得肚子疼了一下午。这本书那时候责编动用力量，被封得盗版都找不到。我强烈建议大家亲自去看看，一起乐一乐。这本书《有妖气》啊，不是《这里有妖气》，直接拉到最后一张《责编已死》，不好笑你直接骂我。第三本是《穿越两界的倒爷》，这本书跟前两本搞耍的不一样，是真有实力。主角穿越两界疯狂倒腾物资，一袋辣条换一根银条，一碗排骨面换一枚钻石。一开始看着确实挺爽的，后面逐渐出现了倒爷违法勾当，关键这些违法勾当写得还挺真啊！结果有见识广大的读者对作者进行了举报，一查现实还真是个倒爷，把自己的经历给写到书里去了。据说是被判了8年有期徒刑啊，太离奇了。