2024年全年网文大盘点，总计三十七本书！而且每本书咱们都不尬吹，把优缺点全部说明白，里面也好收藏起来找书嘛！话不多说，一到十二月直接来！

一月一共有三本书：
第一本是《穹顶之上》，靠换题材然后保家卫国抵抗外星入侵。优点是贼热血，战斗氛围很足；缺点就是后期有点烂尾了。
第二本是《铸星者》，融合了东西方元素，地狱乐园味道很浓，开局节奏很快，战斗场景和法术描写非常专业。
第三本是《我本无意成仙》，主角下山历练去见识妖魔鬼怪、人间百态，日常为主没什么戾气。优点即是缺点，喜欢快节奏的书友可能会觉得有点平淡吧。

二月份一共有三本：
第一本是火遍全网的《李青的奇妙冒险》，能拿的荣誉他是拿了个遍，轻松诙谐又热血，车技精湛。不过不喜欢这种搞笑乐子的就不要看了。
第二本是《大明国师》，别人是写历史，这本是来写论文的。优点同样也是缺点，非常硬核，有大量篇幅在历史推演，知识性很强。
第三本是《我就是神》，脑洞极大，利用科技在古代世界的幕后装神弄鬼，展现神迹，群像优秀有史诗感。不可避免的就是这种史诗文主角戏份比较少，追求极致代入感的就不要看了。

三月份一共有三本：
第一本是《终末的绅士》，背景是疾病侵蚀的诡异世界，看点就是设定非常新颖，诡异氛围很足。
第二本是《隐秘死角》，滚开大神的脑洞绝对没得说，风格就是都市怪谈那种阴森的温风鬼域氛围绝对足，缺点就是脑洞太大烂尾了。
第三本是《神明模拟器》，文明推演为主，主角模拟神明引导沙盘世界的小人从零开始发展，设定新颖，文明推演非常细节。

四月份一共有两本：
第一本就是年度小说《这游戏也太真实了》，主角把世界伪装成全新模拟游戏召唤玩家来建立避难所，优点就是既有细节又有意思，没什么明显的缺点，强推！
第二本是《美漫之上》，美漫同人文里殿堂级别的小说，作者对美漫研究非常深。缺点也是优点，写得非常细，喜欢极快节奏的可能看不下去。

五月份有三本：
第一本是年度小说《深海余烬》，均订破十万，主角穿越成幽灵船长，偏克苏鲁奇诡的风格，轻松和严肃的剧情配比非常舒适。
第二本是《一关难度》，虽然是三国但是写的是后三国时期和司马家斗志斗勇，权谋和智谋非常精彩。缺点就是整体偏舒缓，不适合喜欢快节奏的书友。
第三本是《预售之王》，争议挺大的预售优点就是他剧情发展很快，全是些进化突破的爽快情节。缺点是属于一个白爽风格，主要是以系统为主导，缺乏自己的故事和深度。
第四本是年度小说《重启千禧年代》，重深度写实，主角为达目的然后无所不用其极，做事非常果决，所有的人物人设都写得非常饱满。

六月份一共有三本：
第一本是《都重生了谁谈恋爱呀》，均订十三万，重生加创业加恋爱，既有商业文的爽点又有恋爱文的甜蜜。缺点就是女主太理想化了，亲切又这么完美。
第二本是《大侦探福尔摩斯》，暗黑版的福尔摩斯，聪慧高傲又加入了疯狂和冷酷，超能力和推理结合得非常带感。缺点就是后期他又有点套路化了。
第三本是《万族神帝》，切万字的狠人作者非天一句成就白金，优点是抓准打脸节奏的爽点，后期布局越写越强。缺点吧，前期毕竟太久远了，水平其实停留在那个年代比较难入手。

OK啊，因为时间关系咱们点个关注，明天继续聊七到十二月！