[0:0.000,1:0.220]  我不知道是不是我错觉啊，感觉半年来番茄真的是逐渐变强了呀，反正我也不怕拉仇恨了。说句实话吧，以前是真心觉得，哎呀，一本都看不下去，最近连续发现好几本好书，你别说啊，还真可以，今天来3本不是榜上那些推烂的好书，超级干货给兄弟们品鉴品鉴。第一本是从太空垃圾佬开始，背景是星际时代，星系被各大剧体瓜分，底层苦不堪言，主角拥有过目不忘的天赋，开局背负着巨额债务，在商业竞争中翻盘之胜。比如精确的记住各种商品的市场价格分析，寻找最佳新际航线，通过拾荒、走私、军火生意一系列手段逐步积累资本，成为拥有自己飞船和船员的船长。优点就是它不仅有商业戏码，还有各种拾荒捡垃圾，有末世废土那种独特的魅力，第二本是支柱计划末日来临，整个国家力量对抗克苏鲁，这个视角非常独特，现代世界的主角在克苏鲁世界重生，发现这个世界被外神侵蚀，各种真菌感染、罕见病层出不穷。而主角前世知道一些克。
[1:0.220,1:44.489]  杜朵的资料同时能免疫部分诡异侵蚀，于是选择和国家合作对抗克苏鲁，把克苏鲁这种未知的恐怖写的相当到位，危难当前，人民前赴后继，一切都是为了人类的存亡，算得上是一个挺有史诗感的故事。第3个是全民大航海时代，设定挺独特的，整个世界的人穿越到一款航海求生的游戏中，每个人都会分到一艘船在海上求生，压迫感非常足，有永远追着身后的黑雾，即将来临的风暴，食物和淡水的短缺，还有海洋生物的威胁。主角原本是个瘫痪的病人啊，穿越之后直接就给痊愈了，分到的是一艘幽灵船，特点是可以预警危险，但是睡觉会做噩梦，钓鱼只能钓到怪物，整体是又猎奇又诡异，还带点钓鱼种田情节，有意思。
