第六百五十四章 监视
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　“儿子，记得别忘了吃药啊！”
　　等到屋外的声音消失，李火旺叹了一口气，他终于得空整理清楚思绪，昨天晚上到底发生了什么。
　　首先现在不能定义太死，因为昨天晚上太模湖了，也许是自己看错了。
　　想要确认是不是有人在跟踪自己，必须拿到确凿证据才行。
　　否则别人始终都会觉得自己是在发神经罢了，自己现在在他们眼中的形象实在是太差了。
　　而且李火旺也不是很信任自己的所看所见。
　　想到这里李火旺脸上露出一丝犹豫，拿起手机在上面快速敲打起字来。
　　总感觉身边有人不怀好意地盯着我，想害自己是因为什么原因？
　　打出这行字后，出现了各种答桉，李火旺快速往下翻，忽然他的手指停在了一行字上，被害妄想症。
　　患者无中生有地坚信周围某些人、某些集团或者某些组织等，对其进行一些不利的活动，从而进行打击、陷害、谋害、破坏、诽谤、诬陷、打压等，如饭里面放毒、跟踪监视、策划某种阴谋等。
　　患者的妄想是在病理基础上产生的歪曲的信念、病态的推理和判断，既不符合客观现实情况，也不符合患者所处的教育水平你，妄想内容是十分荒谬的，但患者对此深信不疑，无法被说服，也不能以亲身体验和经历加以纠正。
　　【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
　　看到这个内容，李火旺的手指微微有些颤抖起来，一个可怕的猜想出现在自己的脑海中。
　　“难道我真的有精神病？”
　　李火旺点开手机的通讯录，翻到了易东来的电话号码。
　　可犹豫了片刻后，李火旺又把通讯录关闭了。
　　好不容易出来了，他现在真的不想回去了，也真的不想再让在乎自己的人担心了，妈要是得知了这个结果，那她会有多伤心。
　　李火旺继续用浏览器搜索着，各种内容不断在他眼前飘过。
　　他开始不断切换关键词，监视，精神病，被害，其中寻找出不一样的可能性。
　　紧接着另外一则内容出现在他的眼前。
　　海明威晚年精神走向了崩溃，他到处和人诉说自己被监视的惨痛经历，说自己窃听，被拦截邮件，在一次吃饭时候他甚至指着对桌的两个人直接说他们就是检视自己的探员。他这一举动被人视作了精神病妄想症，
　　在压力之下海明威的精神真的有点不正常，大家就更加确信他得了妄想症，变成了精神病。于是海明威就被送到了精神病医院，接受了当时十分流行的电击治疗。
　　最后的结果大家都应该知道了，崩溃的海明威自杀了，很多课本以及书籍上都宣称是海明威受不了生活的压力对生活失望而自杀的。
　　但是五十年后经过解密，后人才值得其实海明威真的被人时时刻刻监控的，他所说的都不是妄想都是真的确实有这么一个组织在时时刻刻的监视着他。
　　“啊！”李火旺痛苦闭上眼睛，地把手机往床上一甩，有困难不可怕，但是可怕的，他现在不知道该怎么办，赶紧往哪边走都是错的。
　　“我该怎么办？这到底是不是真的？我究竟要不要去寻找！”
　　就在李火旺陷入两难境地的时候，他忽然感觉到那种感觉再次出现了。
　　这次李火旺没有贸然动身，因为这一次窗户是开的，而且现在是白天。
　　李火旺缓缓背过身来，悄无声息地把左边抽屉拉开，从里面拿起了一面镜子出来。
　　李火旺低着头，缓缓移动着手中的镜子，企图通过反射来观察那视线的主人。
　　一寸一寸地往上移，李火旺终于看到了一双女鞋！他的心跳开始加快。
　　随着李火旺勐地把镜子用力一移，齐大妈那张老脸出现在了镜子里。
　　“我靠！”
　　李火旺有些气急败坏地转过身来，把脑袋探出窗户对着那边喊道：“喂！齐大妈，天天这样蹲着不累吗？没别人跟你换班吗？要不进来坐吧！
　　看着远处的齐大妈装作若无其事地离开，家里的电话响了起来。
　　李火旺记得这手机铃声，那是自己母亲的手机。
　　他走出门，拿起柜子上的裂屏手机用手一划后放在自己耳边：“喂？谁啊？”
　　然而电话声那头并没有响起任何声音，就是这么沉默着。
　　“谁啊？孙晓琴没在，我是她儿子，我妈没在，你找谁？”
　　“李火旺？”一道声音从电话那头响起。
　　这声音很怪，仿佛经过专门的电脑处理。
　　李火旺眉头逐渐皱紧，刚刚落下的猜疑心渐渐升起。
　　“我是李火旺，你们到底是谁？”
　　然而电话里面并没有再响起任何声音，李火旺把手机贴在自己耳边仔细地听着。
　　隐约模湖之间，他似乎听到了某种惨叫声。
　　李火旺左手掏出了自己的手机，缓缓拨通了报警电话。
　　“儿子，你干什么呢？”提着一袋子水果的孙晓琴从外面走了进来，他看着李火旺拿着自己的手机一脸的诧异。
　　“没什么有人给你手机打电话了，好像是打错了。”李火旺同时把手中的手机放了下来。
　　“电话？可我的手机坏了啊。”
　　“什么！？”李火旺把耳边的手机放在自己面前，发现手机屏幕上，除了那道裂痕以及黑屏上倒映出来的自己那张无比惊讶的面孔外，没有任何东西，
　　“儿子，你怎么了？儿子你别吓我啊。”有的惊慌的孙晓琴走过来，伸手把李火旺搂进自己怀里一遍又一遍地摸着他的后脑勺。
　　李火旺忽然大笑了起来，“妈，怎么样被我骗到了吧，我刚刚演的像不像？？”
　　听到这话，孙晓琴松开李火旺，一脸怒意的右手用力在他身上推了一下。“你这孩子，这种事情也能开玩笑的啊！我差点被你吓死！”
　　“哈哈，这不是看你担心这担心那的，让你开心开心嘛。”
　　李火旺说着站起来，一脸无所谓地向着屋内走去。
　　就在他刚进屋的时候，脸色顿时大变，握紧拳头表情狰狞地在屋内无声地怒吼着。
　　“到底是怎么回事！究竟有没有人在监视我！