第二百七十章 阴阳
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　压抑拥挤的柴房内，被捆在柱子上的男童被自己旳父母折磨得不断尖叫，声音十分凄惨，哪怕就连李火旺都感到于心不忍。
　　过了一会，那拉拽得铁架子终于松开了，那男童脑袋歪到一旁，趁着这难得的间隙大口大口地喘着粗气
　　紧接着这两位衣着鲜亮的夫妻连忙蹲了下来，对着自己儿子的下身仔细地端详起来。
　　“如何？有用吗？景儿的雀拉回来了一些吗？”
　　听到那女人，那男人心翼翼地用手指头比划了几下，表情变得很是沮丧地道：“不成！它还是往里面缩了一些，不能再拖了，必须打锁，要不就晚了！”
　　满头的头发都被自己汗水打湿的孩童，听到这话顿时吓得一激灵，他看起来非常惧怕所谓的打锁，声音带着哭腔的连忙哀求道：“爹，我不打锁，我不打锁！”
　　那男人同样不忍心，可是他最终叹了一口气，用手轻轻地摸着自己孩子的后脑勺。
　　“景儿乖，男子汉大丈夫不怕疼，打了锁就好了，打了锁顶多痛点，可没了命根子，你将来可连男人也不是了。”
　　“那我不要当男人！我不要当男人！！”男童如同抓住一根救命稻草般，不断地对着自己的亲爹大声呼喊着。
　　听到自己儿子这么喊，那男人一副很是于心不忍的样子，可是他依然流着眼泪，转身拿起旁边地上一个铁海
　　盒子被打开，一个带着银链子的银方锁被他被拿了出来。
　　那男人先把银链子的一头绑在自己儿子的脚腕处，紧接又打开那把银锁，用那锋利的锁头向着自己儿子的下身靠去。
　　“爹！！爹！！不要啊！！”预见到剧痛，男童绝望地大叫着。
　　眼看着那尖锐的锁头越靠越近的时候，忽然柴房的门猛地被推开，一阵狂风吹了进来，让屋内的三人顿时睁不开眼来。
　　感觉到危险，手中拿着铜锁的男人瞬间转过身来，表情慌张地张开双手挡在了自己儿子跟妻子面前，“谁！是谁！来人啊！快来人啊！！有人刺杀本官！”
　　听到声音没过多久，几个绿衣捕快匆匆赶了进来，他们提着手中的直刀对着那男人双手抱拳。“杨大人，怎么样？”
　　匹县县令杨宏志用颤抖的手，恐惧地指向打开的柴房门，“这门忽然就开了，它来了！
　　那东西来了！！”
　　冷清的街道上，李火旺表情古怪地往回走着，回想到刚刚自己看到的事情，脑子里乱成一团，嘴里不断的重复着。“他们.....他们....”
　　就在这时，李火旺忽然听到了身侧的院子内又传来什么声音，他直接再次进入隐身，翻过旁边的一堵墙，再次用手抠开一张纸窗。
　　很快，李火旺看到了屋内一位干瘦的男人，他半个屁股坐在床边，仰着脑袋拉开自己身上的衣裳，如同一只解剖的蝙蝠，赤裸裸向着面前的女人展示着。
　　男饶表情看起来很是忐忑，仿佛在迎接什么最终判罚。“娘....娘子，怎么样啊，是变零吗？”
　　女人仔细地辨别了一番，声音带着不太确定，迟疑的道：“当家的，我觉得.....应该没吧。”
　　谁知道听到这话，那男人顿时跟炸了锅般，声音顿时激动起来，“骗人！！命根子明明比昨多了！我量过了，完了完了，用绳子捆住不顶用！我要变太监了！我要被阳缩死了！”