第一百零四章 二神
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　“难道……”联想到昨天晚上，那熟悉的白灵淼的声音，李火旺忽然发现自己明白了什么。
　　“把脸上的那些长出来的东西去掉，其实你的二神模样跟你长的一样？”
　　听到李火旺的话，白灵淼犹豫了片刻后，最终点了点头。
　　“嗯，她长的跟我一样，其他二神跟大神长的也一样。”
　　“那她是怎么出来的？仙家是怎么把这么一个活脱脱的大活人变出来的？”李火旺问出的关键问题。
　　这一次白灵淼没有马上回答，而是表情显得非常地挣扎，双手不断扭着自己上衣的下摆。
　　“李师兄，我真的很想告诉你，我真的很想说清楚。可是我真的不知道怎么说，就是出马的那天晚上，二神她就出现在我梦里了，然后……然后……”
　　看到白灵淼几乎快要急的快要哭了的表情，李火旺也不再逼问，他也明白在这鬼地方有些事情，无法解释得太清楚。
　　“你把她叫出来，我有事情要问她。”此刻李火旺的眼中带着满满的不善。
　　白灵淼小心地看了李火旺一眼后，转身走到门口把门一拉，一位脑袋上顶着红盖头的女人，踩着大红色的绣花鞋站在了那里。
　　李火旺强行安耐住怒气走了过去，就这么隔着红盖头跟二神对望着。
　　他明显能感觉到里面的东西在注视着自己，自己现在对别人的注视感知也变强了不少。
　　仔细的观察着她身上的衣服着褶皱，还有她的身形，李火旺再次确定，昨天晚上床上就是她！
　　“李师兄，她怎么了？到底发生什么事了？”白灵淼满脸担忧地问道。
　　心中燃烧着怒意的李火旺刚要张嘴，可看着白灵淼的面孔却硬生生地停了下来。
　　他真的很想问二神昨天晚上到底为什么那么做，可是当着白灵淼的面，自己却说不出来。
　　总不能说，昨天晚上自己跟眼前这天知道有没有魂的怪东西睡了一觉吧？
　　“李师兄，到底怎么了？你说话啊，她到底怎么你了？”
　　白灵淼的一再逼问反而让李火旺打消了逼问，他用手在二神脸上指了指，露出一个威胁的眼神后
　　推开另外一扇门直接离开了。“算了，我们出发。”
　　此刻，白灵淼此时却一脸的雾水，她转身看向一旁的二神再次询问到：“到底怎么了？”
　　可二神却如同僵尸般立在那里，一动都不动。
　　“奇怪，这到底是怎么回事啊？”白灵淼明显被搞蒙了。
　　两辆马车从后院里牵了出来，带着所有人，离开了这快要沦为乞丐窝的吴家村。穿过枯萎的竹林原路返回。
　　两百多里路，说长也长，说短也短，紧赶慢赶之下，他们以最快的速度重新来到了横华山下。
　　相比之前，此时的山下小镇明显“热闹”了一些，路边多了一些要饭的乞丐。
　　李火旺打开那漆盒，重新看了一眼死瞪着的一对血红色的眼球后，抬脚向着山下走。
　　不过这次白灵淼却拦住了他。“李师兄，这次我陪你去，我能跳大神了，我不再是累赘。”