第六百六十章 酆都
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　“李师兄？你真是李师兄？李师兄你是来救我的吗？”
　　瞧见李火旺出现在自己眼前，杨小孩仿佛找到了主心骨一样，跑过去把之前发生的事情跟倒豆子一样全倒了出来。
　　等杨小孩说完，他就瞧见李师兄在打量着自己，那眼神让他有点怪怪的。
　　“跟我来。”李火旺说着，便不再理会杨小孩，快步向着西方走去。
　　杨小孩心中其实是有些犹豫的，但一想到刚刚李师兄从那怪人手中救下了自己的命，应该不会害自己，便连忙跟了上去。
　　然而他没有注意到的是，后面那被哭丧棒贯穿的吕举人挣扎地爬了起来。
　　两人一前一后在黑暗中走着，有李火旺在前面，此刻的杨小孩顿时感觉到心安很多。
　　“李师兄，这是哪啊？”
　　“这是哪？这是青丘的最下面，酆都。”
　　“酆都？对了，李师兄，我媳妇也一块下来，你能帮我找找吗？”
　　“你都有媳妇了？好啊。”嘴角微微上扬的李火旺点头回答道。
　　“李师兄，那实在是多谢了！”听到李师兄真的帮自己救赵秀梅，杨小孩非常激动地道谢着。
　　“都是师兄弟，这么客气做什么，安静跟着，马上就要到了。”
　　两人继续走着，就这样走了差不多有一炷香的工夫，地面开始变得崎岖起来。
　　一些地方高高隆起各种巨柱刺入头顶的黑暗，而一些地方却开始塌陷，塌陷成漆黑的巨坑，四周的一切都变得无比的诡异压抑。
　　大坑之内还有点点绿色烛光，之前瞧见的一些怪人正在拖着他们的满满当当的丧魂棒向着那大坑跳去，
　　躲在一根巨柱后瞧见这一幕，杨小孩似乎察觉到了不对劲，“李.....李师兄，这里好像不是出去的路啊。”
　　“这就是你的出路了，你知道这些洞，还有这些顶到地面上那一个一个的土包是什么东西吗？”李火旺用手指着眼前的一切说道。
　　不等杨小孩回答，李火旺自问自答起来，“这其实就是魁櫑，掌管死亡的司命，至于它为什么躺在这里不动弹，那当然是因为既然是掌管死亡的司命，那它当然是死了的，哈哈哈！”
　　说完这话，李火旺觉得自己的刚刚的话非常好笑，捧着肚子大笑起来，笑到最后连眼泪都要笑出来了。
　　“李师兄，你到底在说什么，我怎么听不懂啊。”杨小孩有些慌了。
　　“还听不懂啊？其实你早就已经摔死了，你已经死了，死了当然归魁櫑管了，还不快去跟它融为一体？我可是专程送你一程呢。”
　　听到这话，杨小孩身体一软，直接瘫倒在地上，“我死了，我真的死了？”
　　当他掐了一下自己后，发现真的没有流血后，顿时崩溃地大哭起来，“我还没有见我爹娘呢，我不能死啦，我想活着！我不想死！”
　　就在杨小孩哭到最绝望最大声的时候，李火旺忽然双手在他面前一拍，得意地大笑起来。“哈哈哈！你被我给骗了！其实你没死呢!你身上的十情八苦还没散呢。”
　　随着他的大笑，他脸上的面孔从李火旺变成了红中，又从红中变成了李火旺。
　　哭到半途中戛然而止的杨小孩愣愣地看着眼前的李师兄，一时间不知道该说些什么。
　　“走吧，我送你出去。”脸上带着笑意的李火旺把手伸到对方面前，企图把对方拉起来。
　　杨小孩一时间不知道，自己该不该抓住对方伸过来的手了，他感觉到眼前的李师兄似乎也变得有些怪。“李师兄，你该不会又骗我吧？这时候可真不是玩的时候。”
　　“哈哈哈，放心，我知道分寸的，刚刚只是逗逗你罢了。”李火旺伸手把他从地上拉起来就往回走。
　　没走多久，两人跟迎面走来的吕举人打了一个照面，吕举人瞧见两人，懵懵懂懂开口问道：“小道爷？杨....你叫杨小孩吧？你们怎么在这？”
　　“举人叔，你怎么了？咱们不是刚见过面吗？”杨小孩一脸的诧异。
　　“刚见过吗？”吕举人一脸陌生地看着杨小孩，站在原地再次开始思考起来。
　　“行了，别跟他废话，吕举人的十情八苦三魂七魄都散了，现在的他身上只剩下死气了，已经是魁櫑的一部分了，他只会一遍又一遍地重复短暂时辰罢了，不知道之前发生了什么，也不知道现在发生了什么。”
　　听到这话，杨小孩有些可怜地看着吕举人，“那李师兄，他为啥会变成这样啊？吕举人死了吗？”
　　“这我哪知道。”李火旺说着，继续往前走。
　　杨小孩犹豫地看了一眼原地的吕举人，快步跟了上去，而这一次吕举人没有跟来，待在原地愣愣地想着什么。
　　一片漆黑中，杨小孩跟着李火旺继续往前走着，这一次他们是往上走。
　　就在杨小孩以为自己能顺利出去的时候，一阵激烈的震颤声响起，天上地下都传来咔嚓的开裂声。
　　李火旺眉头一紧，迅速转身看向之前的坑洞跟巨柱，当瞧见那边的大坑居然逐渐缩小，他暗骂了一句又来了。
　　“李师兄？什么又来了？”杨小孩非常紧张地问道。
　　“邪祟，别的地方的邪祟，有些人似乎想要让魁櫑活过来！咱们快走，别被殃及池鱼了！”
　　说完李火旺拉着杨小孩开始加快的步伐。
　　“李师兄，那这个魁櫑要是活过来了会怎么样？”
　　“魁櫑是掌管死亡的司命，你觉得它要是活过来会怎么样？”
　　交谈之际，震颤声越来越大了，紧接着杨小孩就听到了在这漆黑的地下居然响起波涛汹涌的声音。
　　“他们来了！咱们走上面！”李火旺双脚对着地面一踩，带着杨小孩就跳到上方岩层。
　　倒挂在上面杨小孩被李火旺拽着继续狂奔，虽然是倒挂着，但是两人没有半点落下来的意思。
　　很快，杨小孩就瞧见了自己身下，裹上来大片的暗色的海水，这些海水颜色非常的古怪，仿佛是腐烂的天虹，黯淡的七彩。
　　这些古怪的海水汹涌往着之前巨坑的位置涌去，从其中升腾而起的氤氲之气，让杨小孩感觉到自己的身体正在融化。
　　他正在如同被点燃的蜡烛般，化成蜡液不断往着里面滴落。
　　下一章更新23点30分。