第五百二十五章 仁王府
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　等李火旺接过托盘中的画，发现里面居然是一张非常详细的建筑群地图。
　　每间屋子的布局还有每间屋子的用处都写得清清楚楚，并且下面还用小小的字写到三个红笔字，仁王府。
　　“仁王府？”眉头紧锁的李火旺抬头看向了姬林。
　　“仁王是寡人的二哥，悠着点，坊间传闻他的供奉有不少见不得光的邪修，当初杀了我母后还有我皇姐的邪修，就是他手里的供奉。”
　　听到这话，李火旺顿时明白自己接下来该干什么了，什么都不说，向着姬林行了一个道礼后，拿着地图转身离开。
　　“耳久，好好干！你只要帮寡人登基，寡人定不负你！”
　　上京城虽大，但是找个仁王府还是好找得很的。
　　“王府不建在王爷封地，居然建在京都，还真是奇怪。”单膝跪在一处屋檐上的李火旺，默默地看着远处巨大的牌匾。
　　忽然李火旺又自言自语的开口了，“嗯，确实如此，兴许从一开始，皇家就打定主意要养蛊了。”
　　李火旺说着，有颜色的身体虚影缓缓没入瓦片之中，而隐身的身体却开始缓缓向着仁王府摸去。
　　高耸的巨墙根本无法阻拦此刻的李火旺，李岁的触手轻而易举地翻过了墙头。
　　墙后面的几处暗哨李火旺第一时间感觉到了，但是他并没有悄悄离开，而是向着其中一位暗哨靠了过去。
　　一炷香后，李火旺站在一处房梁之上，低头看着下面那一动不动趴在窗边的太监。
　　这人透过窗户上小小的孔洞，目不转睛地盯着外面。这家伙是仁王府的暗哨之一。
　　“就拿他试试吧。”李火旺一边在心中对着诸葛渊说着，一边伸手握住了嵴骨剑的剑柄。
　　“斩！”房梁上的李火旺对着下面用力一挥，悄无声息的一道大齐历史挥了过去。
　　不过这一次，那条历史并没有把这人跟往常一样斩成三截，而是直接把他整个人全盖了进去。
　　“等等，并没有完全盖住，这人的半只手掌还留在大梁。”
　　“李兄，你再挥一刀，看看那人在大齐还活着没有。”过去的从容从脸上消失了，此刻的诸葛渊看起来非常的凝重。
　　毕竟这可是关系到，李火旺能否对抗骰子的关键。
　　“李岁，我等会儿再挥一剑，你记得把自己的眼球伸进去瞧瞧，记得一定要提前拉出来，别留在里面了。”
　　“爹，我知道了，你放心吧。”
　　仔细嘱咐李岁后，李火旺再次握紧了嵴骨剑再次用力一挥，那道瞧不见的大齐跟大梁之间的裂隙刚一出现，一道黑影瞬间从李火旺身上钻出，带着残影飞了进去。
　　等那道裂隙消失的前一刻，李岁的那根缠着眼球的触手这才拔了出来。
　　“爹，那人在呢，他还活着，他抱着自己的断手，打开窗户对着外面大喊什么。”
　　“太好了！”李火旺亢奋的一把握紧了拳头。
　　“这代表着，这把剑不但可以杀人，同样也可以把人安全送去大齐！不只是别人，只要使用得当，甚至能把我自己送去大齐！”