诸葛渊番外1 ：起
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　顶点道诡异仙！
　　半旧的木舟如同一把剪刀般，划开了如画般的翠绿水面。
　　瞧见马上就要到目的地，坐在舟棚里的诸葛渊顿时按捺不住心中的好奇跟期待，背着书篓跑到船头向着前方眺望。
　　“少年郎，稳当点，你这要是掉下去了，老汉我还要下河捞你。”正在撑竿的船主笑呵呵地说道。
　　“老丈，还没到吗？”诸葛渊有些迫不及待地问道。
　　“莫急，一线天要不了半个时辰就到白下城了，过了前面那个弯就能瞧见了，白下城的鳞虾饼可是一绝，可是那虾只有惊蛰才有，你这时候去怕是没有口福喽。”
　　站在船头的诸葛渊听到还有半个时辰，顿时遗憾在船头坐了下去，白色的鞋尖垂在水面上，划出一道水线。
　　他双手举过肩，伸了一个懒腰，“呵呵，无妨，小生我是去白下求学的，来年惊蛰肯定能吃到。”
　　“求学？去白下城求学？莫不是明轮堂？”老汉脸上顿露惊讶。
　　诸葛渊听到这话，当即点了点头。“嗯！是明轮堂，家师说了是明轮堂的王长叙前辈。”
　　“哎呀呀，了不得，了不得，啧啧啧。”
　　听到话中的赞叹，诸葛渊笑着向着老汉拱了拱手，“老丈过奖了，敢问这明轮堂在这白下城很有名吗？”
　　老汉顿时瞪大了双眼，“哎呀，何止在白下城有名，在整个大齐那也是有名得很啊，你自个都能进去，居然不知道明轮堂是什么地方？”
　　“额......”诸葛渊有些尴尬不知道该如何回答，他总不能说自己刚从山里出来吧。
　　不过老汉也没有多想，就向着诸葛渊开始解释起来。“那明轮堂可是有大学问的地方，那什么的只要能进明轮堂，考状元都不用考，出来直接就能当官的！”
　　“不过我听说啊，好多人进了明轮堂就不想出来当官了，只有少数的一些人才出来当官。”
　　“哦？那敢问老丈，其他不入朝的人待在明轮堂里做什么？”诸葛渊不由得对自己家师介绍的地方好奇起来。
　　“做学问啊！”老丈一脸自豪地说道
　　“做.....学问？敢问是做什么学问？”
　　诸葛渊这话顿时把老汉难住了，“这我哪知道，我又不是读书人，你瞧前面就是白下城了，你到了明轮堂，你问里面的人去吧。”
　　随着诸葛渊一扭头，发现一座宏伟的古城渐渐从陡峭崖壁的遮挡下逐渐露了出来。
　　最先映入眼帘的是码头，大小客船货船拥挤地在那码头中艰难挪动，吆喝不断。
　　诸葛渊的视线从码头往上挪，挂着藤蔓的青苔巨墙与四周的青山绿水融为一体。配上今日的薄雾，如同画中场景一般。
　　随着距离的逐渐靠近，诸葛渊看到了更多的细节，城墙之上的巍峨塔楼，以及城墙壁上那些古香古色的雕塑兽头，更有那城墙之上的旗帜。
　　“哇，这就是白下城啊！”诸葛渊惊叹地说道，从懂事到现在，他还是第一次见如此大的城池。
　　等他上了码头，就背着身后的竹篓向着那越发巨大的城墙跑去。
　　过了城门，一副繁华景色铺面而来，街边人流如织，除了两侧的店铺，同样还有各种小商小贩杂乱地排列在路旁。