诸葛渊番外5：明轮
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　顶点道诡异仙！
　　说话间，他们已经走入这书柜之中，浓郁的墨香味扑面而来，就在诸葛渊思考着这里是什么地方的时候，李锦书的手拽着他猛地向旁边一靠。前面有光。
　　这一次，李锦书连话都不说了，只是用手比画示意诸葛渊别发出声响，跟着他一步一步慢慢地往前走。
　　微薄的光芒随着书柜的缝隙，星星点点地透了过来，随着不断地靠近光源，屋内传来朦朦胧胧的读书声，这屋内有其他人。
　　但是隔着书柜，诸葛渊也看不到人在哪，但是瞧着李锦书那泰然自若的表情，当前情况应当不危险。
　　而随着光源的增加，诸葛渊这才发现四周的石柱上是刻有东西的，前面的巨柱已经看不到了，反正最近的一根巨柱的内容是有人在造字。
　　说是人但又不像人，这个正在石头上造字的人居然双瞳四目。六耳八手，仿佛是好几个人重叠在一起的样子，非常地古怪。
　　紧接着是下一根柱子的内容，这一次的内容跟上一次差不多，只是石头上开始出现了字，而那个人的手少了一只。
　　随着不断地看下去，诸葛渊发现那柱子上的怪人造出来的字，仿佛有某种神通一般，随着字越写越多，他身体的多出来的东西也越来越少。
　　一直写到最后，这个造字的人除了双瞳四目之外，其他已经跟正常人一样了。
　　紧接着巨柱上出现了新的变化，那人身边出现了各种场景，看起来他似乎在户外造字。
　　但是奇怪的是，除了天上的太阳，四周的无论是山那水都是重重叠叠的。
　　四周还有出现了其他人，可是他们的身体也跟之前造字的人一样，长着七手八脚。而且这些人都光着身子趴在地上，跟野兽无异。
　　那人继续写着，随着他越写越多，四周的人开始逐渐变成了正常人模样，并且身体也开始穿上了衣服。
　　这些人开始跟随那四目人继续造字写书，随着写字的人越来越多，四周重叠的山水也逐渐从重叠中脱离了出来，最终变成了一幅风景秀丽的山水画。
　　而紧接着这幅画的后面是两条白蛇的故事，不过后面的柱子没光，诸葛渊也就看不到了。
　　诸葛渊想了想那些柱子上的内容，借着微光靠近这些书柜轻轻地瞟了一眼，发现这书柜上都是史书。
　　“这些柱子上莫不是都是过去发生的事情？可这代表着什么意思啊？”诸葛渊一时间心里想了很多。
　　可还没等他多想，一旁的书架的缝隙间出现了模糊的人影，一旁的李锦书一把把诸葛渊的脑袋给按低下来。
　　在那层层叠叠的书柜后面，在一处四周都被书柜围绕的圆形空地处，有八个人端坐在地上。
　　他们身穿黑色直裾长袍拖地，头戴白色冠巾，冠巾偏大，不但盖住了整个脑袋还紧紧地盖住了双目。
　　虽然打扮上像读书人，可他们的样子却一点都不像是读书人，只见这些人双手捧着书籍死死按在自己的脸上，一只手从他们的腹部伸出，快速地在铺在地面的竹简上记录着什么。
　　而且更诡异的是，时不时地，一些手脚还有脑袋从黑袍里面闪进闪出，就如同那巨柱上造字那人一样。
　　在这昏暗的环境下看到如此一幕，这顿时让诸葛渊头皮发麻。
　　如果只是多出来的手脚或者脑袋，诸葛渊并不会害怕，但是它很显然不是那种自然生长出来的手脚，它们是那种很怪的晃动，并且时隐时现。
　　诸葛渊撇开眼睛，看向一旁的李锦书，结果发现对方脸上居然没有半点慌张。
　　他伸出两根手指在自己的手背上走了几下，示意诸葛渊赶紧溜之大吉。
　　看了一眼那些用书盖面的怪人，诸葛渊表情复杂地缓缓往前挪去。