诸葛渊番外2：明轮堂 （感谢白银盟主请别在这理发店）
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　那悬空树枝猛地一滑动，字画上写上去的字墨迅速从纸张中沥出，渗入那树枝下端的一头。
　　随着吸饱墨水，桃木树枝上居然开始长出新芽来，而随着新芽长出，那树枝内吸进去的墨水开始由黑色向着惨绿色转变。
　　屋内的光线变得忽明忽暗，光源仿佛想从一个分裂成好几个，而且随着另外一只手从老者的腋下伸出，屋内变得恐怖起来。
　　“起！”两人同时一换手，分别用那多出来的手抓住那桃木树枝摇了起来。
　　但是很快那桃木就仿佛脱离了他们的控制，抖动着落在空白的宣纸上写了起来。
　　“此间鸡犬亦神仙，信是桃源别有天。觉得春风都着意，绿杨如画柳如烟。”
　　笔停乱熄，当写完的一瞬间，四周的一切也安静了下来，只有诸葛渊那有些慌乱的气息在屋内一起一浮。
　　他提起袖子擦了擦额头，这才发现不知道什么时候自己额头已经布满冷汗。
　　“两位前辈，我真没骗人，我夫子真跟王长叙是旧友，就算不是，那也最多只是找错门了而已。”诸葛渊努力想要辩解。
　　“哼”老者还想说点什么，但是却被他人给打断了。
　　“哎呀哎呀，好了好了，既然王长叙前辈的逆仙顺人说此人没事，那便八成没事了。师叔来观字吧。”那位叫雨亭的青年第一次开口了。
　　他的声音并不似他样貌那般，反而格外地爽朗。
　　老者跟那青年围着那绿字嘀嘀咕咕一番，反而把诸葛渊冷落在一旁。
　　“我真的没找错地方吗？夫子说的是这吗？怎么感觉不太对啊？”诸葛渊看着屋外不知道什么时候重新亮起的灯，心中暗道。
　　“应该没错吧？他们都长着三只手呢。”等诸葛渊再次瞧去，却发现对方那格外多出来的手居然不见了。
　　心中发着牢骚的诸葛渊在屋内小步徘徊起来，看了看竹柜上的奇石，瞧了瞧墙上的画，这可跟他出村子时候想的豪言壮志有些不太一样。
　　“雨亭，今晚你镇住这小子，我去请师傅看看。”随着老者用袖子在那绿字上一挥，那四行绿字从宣字上飘出，落在他那袖口处。
　　老者仿佛懒得理会诸葛渊，冷冰冰地向着屋外走去。
　　诸葛渊想开口又停了下来，转身向着那位叫雨亭的青年有些无奈地拱了拱手，“要不伱把门打开，放我出去吧？我再找找。”
　　“哎，无妨无妨。思恭师叔就这样。”相比那位老者的态度，这位叫雨亭的青年显得随和了不少。“今晚你就住我这吧，明日再说，对了，小子，你叫什么名字？”
　　“我叫诸葛渊，夫子捡到我的那天起的。”
　　“幸会，诸葛小弟，小生李锦书，字雨亭，别担心，王长叙前辈是大儒，他的面子还是要给的，明天就可以让你入学，以后你也是明轮堂的弟子了。”
　　随着诸葛渊跟着这位叫李锦书的青年随和地攀谈了一番，那心中的忐忑感这才慢慢落下。
　　看来自己确实没找错地方，只是刚刚那老者格外苛刻罢了。
　　等再聊了一会，走了一天路的诸葛渊也乏了，向李锦书问清自己住处后，就准备去好好休息。
　　诸葛渊要走，李锦书就开始动笔继续写了起来，
　　走到门口的诸葛渊远远地好奇瞟了一眼，“粉蝶振翅颤花萼，蜻蜓点水嗅花房。”
　　“额……”