第八百章 敖摩揭
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　感觉到庙宇的剧烈颤抖还有恐惧的气息越来越强，很快李火旺从那不正常的水流动向明白了什么，急忙向着其他人大声喊道：“快出去！这庙在往下沉！！”
　　龙王庙现在已经脱离了岩壁，正在往着更深层坠去。
　　此刻他们已经处于海勾的深处了，再往下落，天知道要落到哪里去！
　　而且那逐渐增强的骇人气息，很显然就是从那海水深处传来的！！
　　当感觉到庙宇的不对劲，袄景教众跟舞狮宫在李火旺的带领下开始向着庙外冲去。
　　而那些无头尸体还有外面不断涌进来的疍民还有水猴子，此刻都不顾一切涌进来，企图把他们堵在庙宇内，一边想走一边要留，双方彻底焦灼在了一块。
　　“轰”的一声，漆黑的瓦砾四处飞溅，大半身子跟舞狮宫黏连在一块的李火旺，带着他们从庙顶处钻了出来。
　　顾不上停歇，李火旺下方看去，发现那恐怖气息传来的是一片完全看不透的黑暗，滚滚热浪如同呼吸，一阵一阵的传来。
　　吱嘎作响的龙王庙缓缓的落入其中，被那片黑暗彻底吞噬，一点痕迹都没有留下。
　　看到这一幕，李火旺这才稍稍松了一口气，还好最后一刻冲出来了，要不然这会天知道自己会在什么肚子里。
　　警惕的盯了一会，瞧见这黑暗里的东西并没有出来袭击自己，顿时松了一口气。
　　李火旺的视线，从下方挪到了自己头顶上方，很显然这么大的动静，把一切都惊动了。
　　头上之上几乎没有海水了，各种黑暗中窜动的各种东西如同一个大盖子般，盖在了他们的头上。
　　低头看了一眼被蠕虫包裹的两条龙脉，李火旺牙一咬，一马当先带着所有人，向着那盖子顶去。势要把那肉盖子顶破天。
　　虽然这些不知道从哪里的东西，气势惊人，然而在李火旺面前时却是有点不够看的，他早就已经不是当初那个从清风观出来，懵懵懂懂的小道士了。
　　一条条两段历史的裂隙被脊骨剑飞了出去，快速把触碰到的血肉一切切断，从裂隙里面流出来的古怪液体，更是让碰到的任何东西开始扭曲畸变。
　　而那团由血肉白穗还有蠕虫聚集而成的混合体更是，如同深海鲨鱼般，吞噬能触碰到的一切，肉体凡胎在他们面前如同纸糊一般。
　　他们一路冲一路杀，来到了之前龙王庙本应该待的深度。
　　就在李火旺以为他们马上就要抵达水面的时候，头顶的一切忽然散开，露出那朦朦胧胧的水面。
　　下一刻，模糊的水面被大片黑影盖住了，一团看起来比山还要巨大的黑影伴随着轰鸣声向着他们压下来。
　　“当心！！大的要来了！”李火旺一边提醒着其他人，一边打起了十二分精神。
　　然而当那东西逐渐靠近时，李火旺都嘴巴不由都张开，他刚刚想错了，“这不是像一座山，这他妈就是一座山！快闪开！！”
　　这时候说这话似乎已经有点晚了，活路路全被这座巨山给堵住了，这地方是海沟，躲都没地方躲。