诸葛渊番外6：礼
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　顶点道诡异仙！
　　听完对方的话，诸葛渊不由得震惊得嘴巴微张，李锦书所说的一切实在太颠覆他过去的认知了，对方所说的一切跟自己从夫子那学到的完全不一样啊。
　　世界居然五个，而且是彼此关联的五个世界？并且还是由一个世界变化出来的五个世界？
　　“是吗？”停顿了一会的诸葛渊发出了质疑，相比对方的说法，他还是觉得自家夫子的说法更可信一些。
　　听到对方居然不信自己，李锦书顿感不悦，“怎么，你不信？”
　　“李前辈，倒不是我不信，你说那些和尚说的是假的，那明轮堂说的也有可能是假的呢？”
　　“你这小子，还真是初生牛犊不怕虎什么都敢想，你以为小孩过家家呢？空口无凭地说？谁声音大谁就对？”
　　“你可知全大齐礼节都是由明轮堂定的？这一套官家跟监天司可都认的。”
　　既然要向对方解释清楚，李锦书也不在乎多浪费一些时辰。
　　在自己这质疑还好，要是这家伙在堂内其他老前辈面前居然敢质疑这个，那恐怕有这家伙受的。
　　“小子，你可知何为逆仙顺人？”说话间，李锦书的第三只手从他左手腋下伸了出来，向着房檐下的诸葛渊摆了摆手。
　　“这只手就是逆仙顺人的，逆仙顺人，说白了就是堂内弟子另外一个世界的自己，明轮堂弟子可以修习堂中术数，让别处的自己来助自己一臂之力。”
　　听到这话，诸葛渊对于对方的说法信了几分。“当真？那方才屋内的那些人在干什么？”诸葛渊脑海中闪过那些端坐在书堆中的黑袍怪人。
　　“方才你在介子斋看到的那些人，他们是在与自己的逆仙顺人询问交谈，书写出别的世界的历书。”
　　“明轮堂作为儒家首派，自然要以维护世间正道为己任，哪怕是别的世界发生的事情，也须尽可能记下来。”
　　“虽然这很难，世界隔得越远，逆仙顺人的意思就越含糊不清，询问起来非常困难，但明轮堂弟子之所以存在，就是为了效仿先师，以笔立规矩，以墨守乾坤，断不能让万代先师的一辈子心血付诸东流。”
　　对方的这一段话顿时听得诸葛渊浑身有些热血沸腾，明轮堂的做法实在太符合他的价值观了，这不就是自己出来想要干的吗？
　　瞧见对方那样子，李锦书不由得勾起了嘴角，“如何？这下总信了吧？”
　　“嗯！那李前辈，那我什么时候能学这些术数？”诸葛渊顿时有些迫不及待了。
　　信不信还两说，至少这明轮堂的东西他非常想学。
　　“现在急了？刚刚还不是想继续跟我辩经呢？愣着干什么，走吧，前面不远就到了，等你入了明轮堂，自然就有人会教你更多的。”
　　诸葛渊连忙跟上对方的步伐，向着园林深处走去。
　　可以见得，过了介子斋，路好走了很多也不用躲躲藏藏，很显然这里外紧内松。
　　刚走了半炷香的工夫，诸葛渊就闻到了淡淡的香火味，随着这香火味越来越浓，一栋挂满陶瓷脊兽的两层建筑出现在他们的面前。