第两百章 庄子
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　一条泥泞的黄土小路上，重新变回正常模样的李火旺一行人。继续赶着路。
　　距离从镇上逃了出来，已经过了好几天。
　　此刻每个人旳脸上都带着憔悴，这没办法，吃不好穿不好，肯定会是这样结果。
　　当来到一片稍微平坦一点的地方，李火旺用袖口擦了擦额头上的汗。“都歇会吧。”
　　这话一出口，所有人顿时都滩了下来，横七竖八地躺在地上。大口喘着气。
　　白灵淼小心把怀里的最后一块黄饼子掏出来，先掰开一半重新放回去，紧接着又把那半块递到李火旺面前。“李师兄，给，吃饭吧。”
　　李火旺看了她一眼，伸手直接在她肚子上捏了捏，那里是瘪的。
　　这一举动，让白灵淼感到羞愧难当，但是又不忍拒绝。
　　“别省，我知道你饭量大，该吃就吃，千万别饿着，别的事情我来想办法。”
　　“我真的不饿，你吃吧。”白灵淼把饼子再推了过来。
　　这一次李火旺懒得再接，重新打开地图，寻找着补充粮食的办法。
　　吃的用的都不够了，必须尽快补充才行。
　　他有想过打劫那些土匪，可一想到土匪跟贼配军的关系，李火旺就打消了念头。
　　很难说得清楚，这些土匪到底是不是那女人的哨站。
　　之前好不容易才摆脱成功，再为了点吃食，再招惹上贼配军不值当。
　　“抢普通的平民百姓？”
　　李火旺第一时间否决了这个念头，他绝对不会做出跟自己师傅一样的畜生事情来，
　　自己是李火旺，自己不是丹阳子。
　　不抢土匪不欺压百姓，但又必须弄到足够的盘缠跟粮，这实在有些难办。
　　就在这时，一旁的狗娃笑嘻嘻地走过来。就向着白灵淼手里的饼抓去，但是却被她打掉了。
　　“白师姐，给我吧，李师兄他不饿，我饿啊。”
　　“不行，现在就这点粮食了，吃你自己的去！”
　　“我的早就吃光了。”
　　“那你就饿着，饿几天又不会死。”
　　垂头丧气狗娃把手伸进松松垮垮的衣服里，挠着自己的肋骨。
　　他转过身来，看向一旁的其他人。
　　不过这回，大伙都没吃的，就连最善解人意的杨小孩都没给他。
　　渐渐地他的眼睛瞄到了那些从土匪寨子里面救出来的那些女人。
　　“早知道把这些娘儿们扔了，什么事情都不干，光会浪费粮食，完全就是累赘啊。”
　　狗娃这话让那些女人脸上露出惶恐的表情。手足无措的无助地依偎在一起。
　　“你是个男人吗？怎么这么多废话！”春小满看不过眼。
　　“本来就是嘛，我说的有错吗？”
　　“别……别扔下俺！俺有用，俺知道哪有粮，就这不远，俺可以带捺们去借。”
　　这话让其他人的目光聚集到那群女人身上。
　　说话的是一位大嘴的女人，能有被土匪抢的资本，她很显然不单单只靠嘴大。
　　看到其他人都看了过来，这女人不安的垂下了脑袋。
　　“你说的是真的？真的可以弄到粮食？”
　　李火旺走了过来，站在她面前问道。
　　他忽然发现自己刚刚钻牛角尖了，有这么一帮后蜀本地人带路，还要什么地图。