番外：清旺来
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　清旺来缓缓张开了眼睛，看着窗外的太阳等待着七点的闹钟响起。
　　视线下移，他看向自己的住处，这是一座别墅，地方不大，三百多平，整体简装。颜色偏白。
　　这里确实有些小，但是一个人住够用了。他一个人习惯了，一个人待着很舒服，他也不打算突破自己的舒适圈。
　　“铃铃铃”闹钟响起的那一刻，他从床上猛然坐起，开始洗漱穿衣起来。
　　7点20准时出门，开上30分钟，顺利在路上买一份煎饼果子，到白塔监狱刚好8点整。
　　在这里的工作自然是没有大院的普外跟妇产那么忙生忙死，但要说轻松到哪去也没有。
　　清旺来泡上一杯茶，刚准备用来下煎饼果子，门口就来人了，那是一位身材高大的大胡子。“清医生啊，贵客到了，来瞧瞧吧。”
　　“什么？”
　　“就之前上热搜的那位大爷，咱们运气好，分咱们这一片来了。”钱福说到。
　　“哦？”想起之前看到的新闻，清旺来顿时有了兴趣，“走，看看去。”
　　很快两人就在重症病房内，看到了李火旺。
　　“清医生，这是13号病人的病历，麻烦你看一下，从安定医院过来的。”
　　清旺来接过病历，打开看了起来。“就是他么……”
　　虽然新闻不会播实名，但是精神科医生也有圈子，有什么风吹草动，大家都知道。
　　“嗯，就是那个李火旺，热搜排行榜第一，癫佬挥刀救女友。”
　　快速浏览完病历，清旺来隔着单面玻璃，观察着里面穿着束缚衣，绝望呐喊的少年，认真倾听的他那些疯言疯语。
　　“不，”清旺来把病历一合，紧接着他口中说出来的话吓了身旁的同事一大跳。
　　“他不是去救女友的，他是去杀女友的，这家伙病得太重了。”
　　“什么？！怎么可能？那可是他女朋友啊，那么漂亮一女生。”一旁的钱医生满脸的诧异。
　　“是啊，我也在想这个问题，怎么可能呢？他动机是什么呢？”清旺来沉思着。
　　“咱们这是刑侦吗？13号床他都得精神病了，难道这动机还不够大吗？”
　　清旺来有些不满的看了对方一眼，“钱医生，你这话说的有失职业水平了，谁说精神病杀人就不需要理由了？每个精神病患者杀人都有他的理由，只是这个理由唯有他那里才是合理的罢了。”
　　“哎”叹气的钱福伸手拂过自己的胡子。“什么妖魔鬼怪都往我们这里塞。”
　　“别抱怨了，咱们怎么想想定一个治疗方案吧，上一个医院各种常规药都吃过了，效果不大。”清旺来快速的翻动起来。
　　“还治什么啊，说句不好听的，咱们白塔就是用来兜底的，关着他不让他跑出来就算任务完成。”
　　清旺来看了一眼身旁的钱福，“师兄啊，人生在世终究还是要有点理想的，你难道真打算在这监狱待到退休不成？”
　　“伱想怎么弄？治好他？论文啪啪啪的发，职称唰唰唰地升？”
　　“不管能不能成，总要先看看。”清旺来说着，向着一旁的铁门走去。
　　钱福连忙跟着。“那你可要当心了，这哥们邪性的，听说他的上一任医生被他逼的得精神病了。”
　　清旺来没有打草惊蛇，而是等着其他医生去观察病情的时候，偷偷在外面旁听。
　　监区内进来这么一个祸害，领导们很重视，当天就让医生们进行了会诊，清旺来自然也去了。
　　会诊上他没有发表什么意见，只是尽可能地听别的医生的想法。
　　最后定下来的治疗方案也没有太出格，简单来说也是以保守治疗为主。
　　清旺来自然能理解，毕竟对方现在是烫手山芋，放在谁都寝食难安。
　　“这小子心理防线很高啊，而且他被医生治疗很多次了，寻常的治疗手段已经没效果了。”
　　“在上一个医院里，各种药都吃遍了，怕是都有抗药性了。”钱福大半个身子靠在煎饼果子上，一边吃一边说道。
　　“嗯确实很难办。”
　　双手抱胸的清旺来点了点头，他很认真的想了一会又重新开口说道：“不过我在看了他所有的监控视频后，我觉得这种情况也不是完全没有办法。”
　　“怎么说？”
　　“我们找一个人来当主治医生在表面假装帮他治疗，然后我们背地里充当他臆想中人的投射，在他警惕心放到最低的情况下，偷偷进行治疗。”
　　“别的病人或许不行，但是他或许可以试试，他的臆想非常的.非常的.完善。”
　　“我们？怎么又是我？又是要我去扮演精神病是吧？”钱福的脸上瞬间就耷拉下来。
　　“什么叫扮演，你明明就是，你看你这衣服穿在身上，多合适。”清旺来伸手在钱福那蓝白条的衣服肩膀上用力拍了拍。
　　“别怕，要是上面怪罪下来，我全抗了。”
　　“行，有你这句话就行，那我帮你多找几个演员过来。”钱福马上就掏出电话来，开始摇人。
　　“不过现在有一点顾虑就是，这样做真的不会让13号床的病情加重吗？”
　　“不会，他如今都这样了，还能加重到哪去？”
　　“咱们去问问监区主任。”
　　“好。”说着两人就向着监区主任办公室那里走去。
　　到地方后，发现门没关，秃顶的主任正在跟别人闲聊。
　　“主任，我跟你商量点事。”随后清旺来就把自己的计划言简意赅的说了一遍。
　　主任从口袋里掏出一包利群，从里面抽出一根来，点燃后吸了一口说道：“哦，行啊，试试吧。”
　　“那麻烦你给签个字。”清旺来说着把手中的笔跟纸递了过去。
　　对方并没有动。
　　“我这个人呢很开明，治你随便治，不过这字呢，我是不会签的，真要出成绩了，那都是你一个人的，身为你的领导，我绝对不分功。”
　　听到这话，清旺来微微一愣，他听出了潜台词，不分功也意味着真出什么事情，那都是他私下自己干的，跟对方无关。
　　不过清旺来无所谓的笑了笑，拿起纸往门外走去，他跟这种人可不一样。
　　等从办公室出来后，两人便开始行动起来。
　　“不过清子，我演精神病可以，那谁来当大夫呢？其他人恐怕不会跟着你瞎胡闹。”
　　“医生没有，病人还没有吗？”清旺来推了推镜框的中梁，指着放风区那位正在一本正经给病人治疗的易东来。
　　“呵，你牛，你真牛，医生演病人，病人演医生。”
　　“治病救人一点探索精神都没有怎么行。”清旺来向着易东来走去。
　　“易医生，院里收了一位新患者，想请你帮忙跟着我一块协助治疗。”清旺来热情的向着易东来邀请到。
　　“你不有你的跟班吗？”易东来跷着二郎腿说道。
　　“什么话这叫。”钱福开口反驳到，“我跟他一个大学的亲近点怎么了？”
　　“除了他，你不也认识其他医生，为什么找我。”易东来一副云淡风轻的样子。
　　“哎，你就说你帮不帮吧，怎么这么多话。”
　　“帮，要是李火旺的话，那我必须帮。”易东来站了起来。
　　“很好，咱们边走边说，李火旺他并不是一直都处于臆想状态，有阶段性的，这一次的治疗方案是这样的”
　　一切准备就绪，一身白大褂的易东来走到李火旺的房间。
　　就在对方刚睁眼的时候，易东来浅浅地笑了笑，“你好，李火旺，认识一下，我是你的主治医生易东来。”
　　门外的钱福给一旁的清旺来默默地竖起一个大拇指来。“瞧瞧这熟练度，这一开口老神经病了。”
　　“嘘，认真点，都记下来他的臆想内容，我们等会儿都要用的。”
　　“那你记吧，反正我是不记，到时候我随便瞎编一个，都是精神病了，凭什么他的世界观就比我的高级？”
　　清旺来想了一想点起头来。“这样也行，这样交涉的时候也少点破绽。”
　　“那话说，我什么时候入场？”
　　“嘘，咱们跟着易医生的节奏来就行。”两人继续听着里面的内容。
　　李火旺困在臆想当中的时候，他们三人就在一起交流病情，分析对方的精神状态。