第五百三十六章 吃饱
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　“呼～呼～”秋吃饱趴在地上，鼓着腮帮子，小心翼翼给破碗下面的柴火吹着气。
　　“咕咕咕”听到自己肚子的叫声，秋吃饱抓住裤带绳用力系紧了一些。
　　虽然自己名字叫吃饱，但是秋吃饱很少有机会吃饱过。
　　在爹娘身边如此，嫁了人之后更是如此。
　　烧了一会后，见火势有些小，秋吃饱顿时倍感焦急。
　　左右看了看后，她连忙从旁边篝火边捡起一些人骨头，放到火里去烧。
　　见破碗下面的火重新变旺了，秋吃饱这才松了一口气。
　　她小心打开破碗上的瓦片，露出碗里面随着水沸而翻滚的三颗鹅卵石。
　　掏出一把锈刀往着那石头上轻轻戳了戳后，秋吃饱那污秽的脸上顿时露出喜色。
　　她把瓦片重新盖回去，又添了一些柴火后，小心地把一旁由破棉烂袄堆成的襁褓抱在怀里，轻轻摇晃着。
　　“儿子啊，今天的石头快要煮烂了，等煮烂了，你再把这石头汤喝下去，你的病彻底好了不说，还能成神仙呢！！”
　　秋吃饱越说越高兴，看着襁褓里伊伊呀呀的儿子直乐呵。
　　就在她这么说的时候，四周瞌睡的人群由远至近的骚动起来。
　　旁边睡梦中的老人被吵醒了，他双手伸了一个懒腰，后脚一蹬，直接把那破碗给踢翻了。
　　“我的石头汤啊！！”随着秋吃饱凄惨的喊叫声响起，四面八方头戴白巾的法教信徒纷纷站了起来。
　　“杀啊！！杀了那红道袍的！那人杀了咱们的巫祝大人！”人群中开始嘈杂起来，气氛开始变得燥热起来。
　　“谁！谁杀了咱们的巫祝！没有巫祝跟石渎爷爷通神，那石头汤万一不灵了怎么办啊！”
　　趴在地上捡石头的秋吃饱瞬间把刚刚的情绪忘得一干二净，把那把锈刀放在襁褓内侧，摇摇晃晃地站了起来。
　　她想跟着其他人往着声音那边钻，可她的个子太小身体瘦小完全挤不进去。
　　“都让让啊！都让开啊！我过不去了！！”秋吃饱大声地叫喊，可是没有人听她的。
　　忽然秋吃饱看到面前的人彷佛听到了自己的喊话，一半左一半右分开，让出了位置。
　　一位浑身长满黑色触手，身披红色道袍，脸上带着一张铜钱面罩的道人出现在她的面前。
　　看着这道人竖在自己眼前的刀刃，秋吃饱感觉到了石渎爷爷的庇护，没有丝毫害怕，反而抱着自己哭喊的儿子，向着那浑身长满黑触手的怪物冲去。
　　“我让你杀了我们的巫祝，我让你打烂我的石头汤！”秋吃饱咬牙切齿地喊着，握着长满铁锈的小刀狠狠地插在这红袍道人的胸膛上。
　　然而下一刻，秋吃饱忽然感觉到天一黑，紧接着就什么都不知道了。
　　“爹，爹！”李岁的声音让正在盯着眼前血肉的李火旺勐然回过神来。
　　自己这时候不能分神！这四周都是自己的敌人呢！
　　浑身几乎被血罩住的李火旺勐地吸了一口气，握紧手中剑柄向远处已经彻底杀疯了的彭龙腾追去。
　　“别在附近打转！往前！尽可能地往前冲！！”