第一百六十章 回去
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　一间客房内，赤裸的李火旺坐在浴缸里，他用那独臂拿着三棱刺，在那里深呼吸准备着什么。
　　“呼～呼～呼～”李火旺缓慢地喘着气，平息着心中的紧张。
　　当他完全平静下来后，李火旺把一块叠起来的棉巾塞进自己嘴里，紧接着举起手中三棱刺，对准了自己的腹部猛刺了下去。
　　如同切腹般，颤抖的尖锥缓缓向右拉，血水从里面流淌到桶里的洗澡水中，染红了一大片。
　　额头青筋暴起的李火旺却顾不上那几乎让他昏过去的剧痛，他颤抖的把手伸自己腹部掏着。
　　好不容易找到了胃，想往胃上面扎一个洞，看看里面到底有什么。却发现自己现在只有一只手，非常的不方面。
　　就在他纠结要不要喊外面的人帮忙时，一双带着长长黑尖指甲的手擦着他的皮肤，从腰后伸了过去，插进了李火旺的腹部，精准地把那胃给掏了出来。
　　“谢谢。”李火旺颤抖地举起手中三棱刺，在自己的胃上开了一个洞。
　　二神的手开始微微发力，胃里面的东西被缓缓挤了出来，里面除了一些糜状的食物外，没有黑太岁也没有丹阳子的那半张脸。
　　看到这一幕李火旺笑了，他猜对了，那天在山洞里为了迷惑自己，那些坐忘道的人确实把那活着的丹阳子给解决掉了。
　　之后他们为了戏耍自己，又把那成仙的丹阳子隐藏到连师太都无法察觉的地步。
　　这些骗子他们就想看着自己一步一步在毫无防备的情况下，被丹阳子给替代掉，体验这种耍人的乐趣。
　　可是这也无形中帮助了自己，当初师太说了，之所以没有解决掉丹阳子，是因为他其中一部分还活着。
　　现在丹阳子活着的那一部分已经完全死了，自己只要重新回到安慈庵找师太，就可以彻底解决掉丹阳子。
　　带血的三棱刺掉在了水中，李火旺颤抖地拿起一旁的金疮药，向着自己腹部的伤口倒去，
　　这时，那带着黑指甲的手迅速一翻，两根带着红绳的线头被她捏住，扎入了李火旺的伤口处肉中。
　　红线迅速交错，把那伤口迅速缝合，这也疼的李火旺把口中棉巾几乎都要咬碎了。
　　“多谢。”当李火旺重新扭头看向身后，发现已经没有任何人的踪影了。
　　脸色有些惨白的李火旺从浴缸里走了出来，开始穿起了自己的衣服。
　　“道士，你这次回去，真的只为了解决你那师傅啊？那些骗子你管吗？要管吧，不能让他们在那骗人了，继续骗下去得有多少人遭殃的，替天行道也是做善事啊。”
　　李火旺看了一眼眼前的和尚幻觉，眼中闪过一丝恨意，懒得回答什么，继续穿着自己的衣服。
　　他当然没有忘记那些袄景教的那些伪装的坐忘道们。
　　一想到因为他们死去的两位师弟，还有他们在自己身上做的种种事情。
　　李火旺就想把他们刨心挖骨。哪怕不算姜英子的遗愿，自己也跟他们没完，这件事情几乎跟解决丹阳子同样重要。