第五百一十七章 长公主
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　“铛铛！”李火旺挥舞着手中脊骨剑，击飞了向着自己脸上射来的三根指甲。
　　如果说之前还仅仅只是猜测，那么这一次已经足够证实了他的猜想，面前这人就是袄景教的！
　　“你们不都是不入红尘，一心只为寻找极致的痛苦吗？为什么要掺和到这种麻烦事情当中来？”
　　听到李火旺询问，那人低低的一笑，双膝跪在地上，双手紧握着一个十字袄神泥偶贴着自己的胸膛。
　　“这位师兄，这个问题你问我为何不问问你自己呢？那你又是为何要蹚这趟浑水呢？自古人情好欠，人债难还啊。”
　　“轰~!”一股热浪吹得李火旺身上斗篷微微后仰，一具熊熊燃烧的火人从李火旺的眼眸中倒映了出来。
　　此刻他的脸色开始变得有些难看起来，这家伙不仅是袄景教的，而且搞不好很可能是袄景教的高手！
　　别管袄景教副作用有多强，至少他们的强大实力跟其他宗门比较起来都是位列前茅的。
　　“给我滚开！”李火旺用力一挥，一道大齐历史的裂隙飞快地向着面前的火焰飞了过去。
　　那人仿佛知道这东西碰不得，熊熊火焰推着他升到半空中，双嘴一鼓再一吹，熊熊火焰从他口中喷出向着李火旺身上撞来。
　　等李火旺用大齐的历史切开这团汹涌的火焰，他总算在那团火焰中看清楚了这人的样子。
　　李火旺很难描述那团火焰中，被烧焦的东西算不算人，至少在他的印象中，正常人应该是没有两个脑袋的。
　　这还不是罗教的元婴，火焰中的那两个脑袋哪怕被烧得焦黑，依然如同被踩了一脚的冬瓜一样扭曲的。
　　不止有两个脑袋，还有四只手，三条腿，就仿佛是用两个人强行缝合在一块的东西。
　　“不能跟这家伙纠缠下去！哪怕我把他杀了，如果长公主没事死，那我这趟就算白来了！”李火旺扭头看向了远处被太监背在背上逃命的长公主。
　　各种思绪在脑海中浮现的，等看到四周的寺庙都燃烧起来之后，李火旺心中顿时有了主意。
　　他身体一折，直接冲进了左边的着火的庙宇，而那位浑身是火袄景教众紧随不舍地跟了上来。
　　“黑雾当中，瑞气悬空。冈波巴涅燊！固达鲁应化！蜜多罗天乘！”
　　浑身着火紧握着手中的被烧的暗红袄泥塑，用力抵住自己的腹部，硬生生把暗红色泥塑塞进自己的肚脐眼中。
　　下一刻，从一旁的巨大金身佛像上，融化的黄金水如同活过来一般。裹着那汹涌燃烧火焰流淌下来，拦住了李火旺的去路。
　　庙内的一切都燃烧了起来，连空气都仿佛变成了红色，李火旺身上的斗篷瞬间自燃了起来。
　　就在足一控制着那燃烧得黄金水，准备给眼前这家伙镀金身的时候，出乎他意料的一幕出现了。
　　那斗笠下面并没有人，而是站着一只浑身长满黑色触手的剥皮狗！
　　“嗯？！不好！！”足一瞬间仿佛瞬间明白了自己中了调虎离山，带着四周的熊熊火焰向着庙外扑去。