沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　“嗡～”“嗡~~”
　　巨鼎大小的香囊铜球被悬挂在富丽堂皇的宫殿之中，随着殿外宫女们的拉拽，一边冒着浓郁的香气一边带着嗡嗡声如同秋千般在殿内来回摇摆。
　　浓郁的香气把整个殿堂笼罩得云山雾绕，如同仙境一般，一位身穿红色道袍，脸上带着一道疤痕的青年道人，缓缓从香雾中走了出来。
　　“李真人，还请随咱家来，陛下已经等候多时了。”一位脸庞圆润的太监勾着腰，手抱拂尘，脸上带着谄媚笑容一步快一步慢地跟在李火旺的身后。
　　“香气太浓了！”李火旺吸了吸鼻子，脸上露出一丝不满。
　　“呵呵呵...李真人受委屈了，不过咱家这些奴才在这里待习惯了，并没有觉得什么。”
　　“你们东夏就非要往屋子里放这么多香囊？我进京城的时候，看到百姓的屋子也有。”
　　“呵呵呵，过去是没有的，可当今圣上喜欢。既然皇上都喜欢，那自然是好的，上行下效，百姓也就学了去。”
　　“李真人啊，您是没闻习惯呐，香总比臭好，您只要再多闻几个月，就能品出其中的好了，这香啊，各有不同呐。”
　　李火旺没有说话，沉默地继续往着后殿走去，等穿过后殿来到了皇帝居住的寝宫，那味道就更浓了。
　　随着宫女手中绳子的缓缓拉动，一层层的纱帐被逐一分开，半晌过后，李火旺终于见到了正主，东夏的皇帝。
　　东夏的皇帝发须全白，长满老人斑的脸上脸色发暗，龙袍下的双手不受控制地微微颤抖。看起来已经行动将木了。
　　然而对方的样子并没有出乎李火旺的意料，反而那浓郁的香味中的一丝变化让他不由的皱起了眉头。
　　那是臭味，确切地说是尸体的腐臭味。
　　在香囊的香气的笼罩下，那股臭味被压制得近乎消失，要不是李火旺的那敏锐的嗅觉，恐怕他也察觉不到这一异常。
　　“你.....”东夏老皇帝开口说话了，他的声音苍老且疲惫，如同气管里卡满了浓痰。“你就是李云心啊？”
　　李火旺再次行了一个道礼，“回陛下，在下正是李云心。”
　　老皇帝说了这么一句话仿佛耗尽了所有力气，歇了好一会这才慢吞吞地接着说道：“你真有办法....找到那长生不老的仙药啊？”
　　“回陛下！只要陛下给在下三千金瓜卫！六百童男童女，在下定能帮陛下去那蓬莱仙岛寻回那长生不老的仙药！”
　　“你可听好了，朕要的是长生不老的仙药..不是阳寿丹！”
　　“这是自然！陛下贵为万金之躯，想必阳寿丹这种俗物，自然是要多少有多少。”
　　“我不要成仙，我只要不老药！”
　　“在下省得！”
　　“行..去吧。”老皇帝累了，随着他轻轻一抖手，层层叠叠的纱帘重新隔绝两者之间。
　　就在那纱帐合拢的最后一瞬间，他那幽幽的最后一句话从里面冒了出来，“办不到的话....杀头。”
　　嘴角挂上一抹微笑的李火旺双手再次行礼，缓缓地退了下去。
　　老皇帝开了金口，那东夏朝廷自然是不敢怠慢，短短的半天时间，无论是李火旺要的童男童女，还是三千金瓜卫都齐了。
　　李火旺站在校场之上，默然地看着下方的一切，一位身穿蟒袍的老太监站在一旁小心地伺候着。“李真人，这些东西可合您的意？”
　　“嗯，走吧！数对了就行。”李火旺翻身上马，对着远处的将军大喊：“把童男童女都带上马车！我们去给皇上找不死药去！”
　　三千六百人带着马车浩浩荡荡地离开了京城，京城的百姓顿时传得沸沸扬扬。
　　传闻这位李真人有着活死人肉白骨的能力，由他出手，找到不老药的机会肯定比其他人要高得多。
　　不过小道消息传得再广也只是小道消息，没过几天就被别的消息给覆盖了，要不了半年，百姓们早已经忘记了这件事情。
　　不过就在七年后的正午，当李火旺孤身一人再次回到了这皇城之内时，东夏的百姓再次把这件事情记了起来。
　　伤痕累累的李火旺捂着怀中的漆盒喘着粗气地往皇宫走去。这七年他经历了太多太多，这东西实在来之不易。
　　忽然，伴随着呲的一声，一道细如发丝的钢丝从李火旺的脖子的左侧直接切到了右侧。
　　伴随着血液喷出，他的脑袋缓缓倾斜，向着地上落去。
　　可就在一位蒙面女子冲过来，刚要准备拿走李火旺的怀中漆盒的时候，李火旺直接单手一按，稳住了自己的快要掉下的脑袋。
　　随着李火旺举剑一挥，在对方难以置信的目光中，对方脑袋代替自己掉了下来。
　　虽然危机暂时解除，但是他并没有掉以轻心，表情难看地环顾四周百姓。“艹！怎么回事！都清理干净了，是谁走漏了风声？”
　　顾不上那么多，李火旺双脚猛地一踏，身体直接腾飞到一旁屋顶之上，踩着瓦砾就向着皇城奔去。
　　李火旺这一举动非但没有让自己脱困，反而麻烦越来越多，不知道从哪冒出来的人都要抢自己手中的漆盒。
　　好在这是皇城，等到了禁军前来支援，他终于是脱困了。
　　“陛下！不老药在下给从蓬莱你找回来了！！”晃动的香囊铜球下，李火旺大声向着东夏老皇帝举起手中的漆盒。
　　“快....快端上来！”那长满老人斑的手颤抖都不足以表达此刻的激动。
　　“陛下，先不急，有件事情在下要跟陛下说清楚，这不老药吃了之后，不但能长生不死，而且还刀砍不死，入火而不化，随风雨上天入地，”
　　“在下替陛下试了一颗，所以如今脑袋掉了都还能活着。”李火旺说着把有些歪的脑袋端起来，重新摆正后再次装回自己的身体，这一幕看呆了殿内所有人。
　　“咳咳咳....那...不更好？快端上来....”
　　“陛下，还有一件事情，在下要跟陛下说清楚，那就是这不死药.......一共有三颗。”
　　随着李火旺这话一出口，顿时屋内变得安静无比，连那巨大的香囊铜球都不再晃动了。