第六百五十九章 熟人
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　“吕....举人？”杨小孩瞪大着眼睛，瞧见眼前这人。
　　杨小孩当然认识眼前这人，毕竟他那一家子跟了自己一路，
　　不过这人不是跟着吕班主一块去上京城享福了吗？高师兄还送了他们一个大戏园子呢。怎么会独自一人跟着自己一同出现在这青丘下面。
　　“你....你怎么会在这？”杨小孩谨慎地后退半步，他现在不知道这人到底是真的吕举人还是别的什么邪祟变出来的。
　　“我怎么会在这？”听到这个问题的吕举人有些发蒙，“我也不知道啊，杨小孩，这里是哪啊？”
　　“你问我，我问哪个！”忽然想起了什么，杨小孩表情焦急起来，“对了，你见我媳妇了吗？就是赵秀梅，那个过去天天喜欢跟在我屁股后面的那个女人。”
　　明明他们是一块下来的，结果如今却只有他一个人，杨小孩很为赵秀梅的安危感到担心。
　　面对杨小孩的询问，吕举人待在原地，神情懵懂努力地思考着。
　　“那你知道怎么从这里出去吗？哪里是出口啊?”脸色难看的杨小孩向着四周的漆黑张望着。
　　这两个问题，吕举人站在原地想了很久，依然没有想出来。
　　不过在杨小孩看来，勉强算一件好事，不管这家伙为什么会变成这样，瞧见对方并没有对自己下手，至少这东西应该不是邪祟变得。
　　可这个时候，对方不会害自己也没用，该出不去还是出不去。
　　对方派不上用场的样子，杨小孩只能自己想办法从这古怪的地方逃出去了。
　　“对，我记得之前李师兄也遇到过这样的麻烦来着，当时他们是怎么脱困来着？”
　　琢磨了一会后，杨小孩伸出大拇指放嘴里吸了吸，高举起来，感受着空中的微风。
　　踮起脚尖晃了一会后，杨小孩似乎感觉手中南面有些凉，就准备向着那边摸索过去。
　　走了几步后，他扯下身上的布，想要给可能会来这里的赵秀梅写封信，可以想到她不认识字，一时间有些犯难。
　　“我先找到出口再说，然后再搬救兵回来救秀梅，兴许她在外面没掉进来也说不定。”杨小孩打好这个主意后，就准备跟着手指头的凉意走。
　　离开的过程中，杨小孩扭过头来，看向身后的愣在原地的吕举人，“那个，你走不走？”
　　“走？去哪啊？”
　　“当然是出去了！”杨小孩感觉对方现在的样子有点像当初高师兄了，傻傻的，也不知道到底发生了什么事情，让他变成这样。
　　“出去？好。”吕举人点了点头，跟了上来。
　　杨小孩屏住呼吸，俯下身子，跟着手指头上的清凉，小心地往前摸索着。
　　从脚边磕磕碰碰的触碰，杨小孩感觉他们两人正在逐渐往下走。
　　他也不知道这是好是坏，他唯一知道的就是，当初李师兄就是这么从青丘地底逃出来的，那自己按照这个办法大概也能逃出来。
　　现在唯一让他感觉到一丝欣慰的就是，虽然这地方黑得很，但是并没有什么古怪东西来伤害自己，这让他对于自己妻子还活着的信心又多了一份。
　　就在杨小孩这么想的时候，远处的动静让他顿时一个激灵，向着那边摸索过去。
　　随着逐渐靠近，动静声越来越大，但是杨小孩听着听着，总感觉到有点不对劲，似乎是人声。“这地方到底是哪啊，青丘地下怎么这么多人呢？”
　　一炷香过后，杨小孩终于瞧见那声音是从哪来的了，那是一排穿着各种长长布条的怪人。
　　这些怪人很高，高到杨小孩，只能瞧见他们的下半身，而上半身全部陷入在黑暗之中，看不太清楚，他们挪动着袍子下的双腿，如同拖行般整齐地往着一个方向走。
　　杨小孩仔细地瞧着黑暗，那些黑暗仿佛能撇开一些，他依稀辨认到，这些怪人似乎手中都举着一把伞。
　　就在他弄不清到底是怎么回事的时候，怪人身后拖着的东西，让他倒吸一口凉气。
　　那都是人，各式各样的人，所有人被一根长长的哭丧棒给穿着，跟一串肉一样在地上拖行。
　　而那白色带着白穗的哭丧棒的一头被握在这些怪人手中。
　　每一次的拖行，这些人都绝望地哭嚎着，无助的伸手挠地，可最后除了把指头都磨掉之外，没有任何一点变化。
　　“这....这到底是哪啊！这到底.....”杨小孩看着远处的一幕彻底慌了，不知道该怎么办才好。
　　然而就在这个时候，他身边一直有些懵懵懂懂的吕举人仿佛回光返照般清醒过来，他瞧见人串中的罗娟花忽然一声怒吼，“娟儿！快跑啊！”
　　这一声大喊，让远处的怪人停了下来，黑暗中的大伞缓缓转身，转向了杨小孩。
　　当瞧见吕举人大叫着向着那些怪人冲了过去，杨小孩瞬间感觉到自己身处冰窟之中，心中只有一个念头。“完了。”
　　就在吕举人冲到哭丧棒旁边，伸手来想要救下罗娟花的时候，随着那怪人手一抖，四周的黑暗重新凝聚成一条新的哭丧棒，直接就串过吕举人的胸膛。
　　然而这还没完，那带着吕举人的哭丧棒如同活物般在空中一扭，径直地向着杨小孩刺来。
　　恐惧的杨小孩再也顾不上这么多，身体转身玩命地狂奔。
　　逐渐靠近的地颤声让他心中的绝望越来越深，就在他以为自己落的吕举人的下场之后，一道狂风迎面而来，下一刻身后就传来重重的倒地声。他安全了。
　　恐惧让他身体止不住地颤抖，当杨小孩颤颤巍巍转过身来之后，瞧见了一个熟悉的面孔，站在那高大的尸体身上。
　　“李....李师兄？！”杨小孩震撼的瞧见远处那熟悉的男人。
　　远处那身穿着红色道袍，脸带着铜钱面具的人，不是他的李师兄又是谁。
　　“杨......杨小孩？呵呵，真稀奇了。”李火旺如同踩阶梯便，闲庭信步从那具尸体上走下来，三分好奇七分戏谑地打量着眼前这位少年。
　　下一章更新，23点32分。