第四百二十七章 北风
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　“啥？心素北风？红中老大，你找他有事吗？”一位老乞丐打扮得坐忘道很是诧异地问道。
　　“北风现在在哪！”李火旺的语气加重一份，他手中的紫穗剑已经架在了这坐忘道的脖子上。
　　一旁俏媳妇打扮得坐忘道看到这一幕，连忙打圆场，“哎呀，都是自家兄弟，动什么刀子啊，红中老大，这我知道。北风他们现在应该在皇城东门，打算进去瞧瞧大梁皇帝在干什么呢。而且不止北风老大三人，其他三元四喜基本上都在那里。”
　　“皇宫东城门.....”李火旺手中的剑握紧了一分，随着他手腕微微一抖，那乞丐坐忘道瞬间尸首分离。
　　李火旺把目光看向最后这一位坐忘道，重新一字一顿地说道：“现在再说一次，北风他现在在哪？”
　　那俏媳妇看着倒地的尸体，眼睛睁得大大，眼角甚至带着泪光。“红中老大，你为什么要这么做。我们.....我们真的没想害你啊！”
　　看着她那眼中带泪，楚楚可怜的样子，李火旺顿时就来气，他直接一脚把她踹到，锋利的剑刃从下巴那直接挑开了她的脸皮，露出下面由五官扭曲而成的血肉兰花。
　　“呵呵！花牌是吧！好！我看你坐忘道还能玩出什么花来！我再问你一遍，北风现在在哪！”李火旺咬牙切齿地喊道，双手已经死死地掐住了她的脖子。
　　“北风老大他们.....真的.....去皇宫东门，我真....”呼吸困难的兰花，断断续续地说着。
　　【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里
　　随着李火旺双手力道逐渐加大，兰花开始挣扎起来，可随着过了顶峰，她的挣扎的力道却越来越小了，可即便这样，她依然没有改口求饶。
　　就在她身死之际，她把那兰花脑袋轻轻地李火旺那因为掐自己而青筋暴起的手背上蹭了蹭，那扭曲的脸上非但没有露出临死前的恐惧跟绝望，反而流露出一丝依依不舍的爱慕。
　　她用那仅剩的最后一丝气息，近乎无声地说道：“山有木兮....木有枝.....心悦君兮....君不知....”
　　说完这话，李火旺就看到这人身体变软了，她脸上的兰花也逐渐凋谢了。
　　“呼....呼.....呼....”李火旺大口大口喘着粗气，李岁的触手卷起旁边尸体上的衣物，给李火旺擦了擦脸上的血水。
　　“这坐忘道实在太烦了，临死前都要恶心我一下，装得那么真，我心中居然动摇了！”
　　喘匀了气，李火旺重新站了起来，他还是对着这花牌的话半信半疑，但是不管北风有没有在皇城东门，他还是决定去看看。
　　现在外面越来越乱了，自己必须快点了，不管北风被杀，又或者北风逃走，都不是他想看到的。
　　李火旺弯腰拿起地上脸皮，就准备重新贴回脸上。
　　可就在他刚准备这么干的时候，却忽然停住了。“等等，接下来再顶着耳久这张脸，是不是不太好？”
　　左右看了看，李火旺再次弯腰把那花牌的脸皮捡起来，直接如同敷面膜般贴在自己脸上。
　　随后从刑具包里，拿出一些钉子把边缘钉上，瞬间李火旺的样貌完全变成了另外一个人。
　　既然要演戏，当然要演全套，李火旺迅速把身上的红色道袍也一把火烧了，换上了身边死人的衣服。
　　完全变了一副新样子的李火旺，背着从其他尸体身上搜刮来的六把剑，推开了墙上的木门