第六百五十三章 视线
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　赶走了孙晓琴，有些凌乱的卧室中，独自一人的李火旺呼了一口气，在凳子上坐了下来。
　　他打开日历瞧着上面杨娜的生日，已经没几天了。
　　李火旺心中默默的盘算着，生日那天，自己除了给她出院惊喜外，还要给杨娜送什么生日礼物。
　　“等等，话说到底要多少分才能上杨娜的大学？”
　　李火旺手指轻触屏幕，顿时搜索出一个让他倒吸一口凉气的数字。
　　但是很快李火旺咬着牙眼神坚定起来。
　　“拼吧，既然我答应杨娜的肯定要做到，我什么都经历过，我还能怕这个不成？”
　　李火旺说干就干，马上用手机搜出学习内容开始全神贯注地看了起来。
　　“嘎吱～”李火旺卧房的门缓缓打开了。
　　当穿着睡衣的孙晓琴瞧见李火旺低着头看手机的时候，满意地点了点头，缓缓退了出去。
　　“嗯，玩手机好，年轻人就应该玩手机。”
　　时间一点点过去，小区内渐渐地安静下来，夜深人静中，只有李火旺手指摩擦太阳穴的声音慢慢地响着。
　　终于在凌晨一点的时候，李火旺闭上眼睛绝望的往后一躺，整个脑子嗡嗡的。
　　“好吧，我错了，这个我是真的怕了，为什么会这么深奥，我明明上课的时候学过才对啊，为什么看不懂呢。”
　　有些事情不是靠毅力靠努力就能成功的，不懂就是不懂，这东西真的自学不了。
　　李火旺明白，自己需要系统化学习，自己在家里瞎看怕是一辈子都考不上杨娜所在的大学。
　　“怎么办呢？总要想个办法，哪怕赶不少杨娜的大二，最起码要赶上她大四吧。“
　　李火旺闭上眼睛想着，忽然他摸到了口袋里的纸币，顿时想了一个解决的办法。
　　“我能不能用这钱来买网课？或者网上培训？”
　　“对了还有我妈塞给易东来的红包呢，这加起来应该够了。”
　　想到这，李火旺说干就干，顾不上凌晨一点的疲惫，再次点开手机开始搜索起来。
　　就在李火旺还在计划着自己的高考大计的时候，他忽然感觉到了什么，眉头顿时皱紧。
　　“有没有搞错，街道办事处的大妈们这么晚了还上班？未免也太敬业了吧。”
　　李火旺伸手拉开窗帘一角，往着外面看去，然而却并没有看到任何人。
　　“我太累了？”李火旺想了想，直接往床上躺去。
　　他闭上眼睛，强迫自己睡着，让自己忘记之前不寻常的感觉，看看精力恢复那种感觉是不是会消失。
　　但是辗转反侧中，那种被盯上的感觉，让李火旺根本睡不着。
　　这一刻，他终于什么叫背如刺芒了自己没有看错！确实有什么东西在盯着自己看。
　　“”我倒要看看到底有什么！”李火勐地从床上坐了起来。
　　再次把星空窗帘掀开一角，仔细地在漆黑的小区中慢慢寻找着。
　　外面很黑，想找到躲藏其中的人非常不容易。
　　站了有半个多小时后，李火终于根据那视线的指引，找到了是谁在看自己。