第一千零七章 回
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　随着李火旺的靠近，尸体上的苍蝇顿时被惊扰到了，嗡的一声冲天而起，有不少苍蝇更是飞到李火旺的伤口上吮吸。
　　烈日之下，李火旺眯着眼睛简单观察了一下苍蝇群的飞行质态，他向着苍蝇点了点头，迈过七窍塞满蛆虫的陈红瑜，继续往前走着。
　　从白天走到天黑，又从天黑走到白天，李火旺再次看到了那熟悉的坎儿井，他走了进去。
　　等再次来到工厂时，李火旺瞧见之前放的那把火还没灭，但是已经小很多了，一些人正在这着火的工厂中流水线的不断忙碌着什么。
　　当瞧见了李火旺的出现，一些身上缠着绷带的悍匪眼神不善地拿着各种枪械向着李火旺围了过来。
　　表情重回平静的李火旺看着他们，当瞧见他们把枪口对准了自己，李火旺把手伸到背后，把铜钱剑给缓缓地拔了出来。
　　就在枪声响起的瞬间，同样也响起了血肉被铜钱割开的声音。
　　子弹不断打在李火旺伤痕累累的身体上，可是他丝毫不带怕的，因为死亡天道现在被他掌控。
　　昔日这工厂就不是自己的对手，现在自己吸收了这么多天道，就更不可能是对手。
　　随着李火旺猛地一抖手腕，，左侧的三人瞬间人首分离，滚烫的血水没有了束缚冲天而起。
　　“娜娜！！你看啊！你看到了吗？我们马上就能时间回溯了！！”李火旺一边攻击着这些人，一边向着挂在自己胸口的头颅解释道。“你等我！马上就要好了！你等我！”
　　李火旺跳了起来，再重重地落下，把眼前的敌人直接斩成了两半，各种颜色洒落一地。
　　而也就在这时，一道刺耳的引擎声响起，左侧射过来的强光让李火旺几乎睁不开眼。
　　等李火旺扭头看去，就瞧见一辆车头焊着尖刺的越野车停在了不远处。四个五大三粗的壮汉拿着各种热兵器坐在上面看着自己。那车很大，如同一头狰狞巨兽的脑袋。
　　轰鸣声响起，那辆越野车四个轮子快速转动向着李火旺冲了过来。
　　李火旺双脚抵在地上猛地发力，握紧铜钱剑向着那越野车冲了过去。
　　伴随着寒光一闪，那辆越野车直接被斩成了两段，清澈的汽油顺着破开的油箱撒在地上。
　　看着地上流淌的汽油，李火旺伸手如同擦火柴般，在地面上用力一擦。“火！！”
　　“轰！！”的一声巨响，强烈的爆炸声猛地响起，随着这一声的爆炸，各种颜色相互交织溶解。
　　最终这些颜色渐渐融合，逐渐往黯淡沉淀，最终形成了一块咖啡巧克力月饼。
　　四周的声音忽然如同潮水般涌入李火旺的耳朵里。
　　“这中秋节目真是一年不如一年。”
　　“就是，还不如等监狱的乐队呢。”
　　“你听说了吗？咱们院的自己做的月饼在外面火了，有不少人想尝尝呢。”
　　“二十六号床！到时间，该吃药了！”
　　李火旺环顾四周，熟悉的环境，完整的左手这一切都证明他做到了。自己回来了。“哈哈哈哈！！”
　　激动的笑声把四周人吓了一跳，不过对此他们并没有感觉到有任何意外，只是远远地绕着李火旺走。
　　李火旺拿起月饼塞进嘴里，大口大口地咀嚼起来，当感觉到那隐藏在里面的纸条，他嚼得更用力了，脸上的笑意也更盛了。
　　就在其他人去看环囚演出的时候，李火旺强装冷静，就准备转身向着厕所走去。
　　可就在这时，让李火旺始料未及的一幕出现了。
　　只见远处的走廊，一身白大褂的易东来挡在了他的面前，无比震惊地看着眼前的李火旺。“这到底是怎么一回事？刚刚发生的事情呢？为什么又回来了？”
　　“你....都记得？”李火旺怎么都没有想到，这一次的回溯除了自己知道发生了什么，易东来居然也知道！这可是过去从来没有发生过的事情。
　　当听到李火旺说出这话，彻底摧毁了易东来的最后一丝幻象，脑子乱成一团的他仰头向着四周的一切张望着。“都是真的？那一切都是真的？到底什么是真？什么又是假？”
　　当瞧见远处的零星病人正在向着这边望来，李火旺连忙按住易东来，“别乱动！你想被别人当成神经病吗？”
　　李火旺拽着易东来拉进了厕所，紧接着对着他说道：“别慌，现在听我说的去做可以吗？别忘了白玉京当前的处境！都听我的！”
　　易东来似乎想说点什么，但是最终还是脸色极差的点了点头。
　　很快，易医生跟禾医生一同走出了厕所，向着门口走去。
　　“滴”磁卡被唰下，大铁门被打开。
　　李火旺一边走一边低声跟着易东来说道：“既然你现在能理解到底发生了什么，那我也不再解释什么，接下来我希望不管发生什么事情，你始终是站在我这一边，别的什么手机联系。”
　　瞧见两人走出了医院大门，过来接人的巴姓两姐弟显得有些意外。
　　巴楠旭单手靠在车窗上，略带着调侃地说道：“火子，可以啊，进精神病院还能顺带把医生给拐了。”
　　李火旺懒得理她，直接坐上车，“把赵霜点的电话给我。”
　　跟着赵霜点通了一通电话后，汽车开始转向，向着清旺来的别墅开去。
　　看着外面的景色，李火旺向着易东来晃了晃手机，两人借着手机开始快速交谈起来。
　　不知道过去了多久，随着急刹车，熟悉的建筑出现在李火旺的面前。
　　李火旺打开车门大步冲了过去，无视大厅正在正看电视的陈红瑜，他迅速向着三楼冲去。
　　大门一开，当瞧见杨娜抱着自己双膝，靠在墙角的时候，李火旺的泪水当即止不住地流了下来。
　　他冲了过去把杨娜死死的搂在怀里，不管怎么样都不分开。
　　“李火旺？你怎么知道她在这里？”脸上带着一抹笑意的清旺来跟着其他人走进了屋内。
　　李火旺摇了摇头，“都出去，我要跟娜娜单独待一会！”
　　“这是当然，各位，咱们都走吧，给情侣留下一点私人空间。”
　　紧紧抱着杨娜的李火旺，目不转睛盯着清旺来离去的背影。“清旺来，你给我等着！！”