第二百七十六章 监天司
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　李火旺用手拽着那饶头发，直接把整具尸体提了起来，向着四周匹县的其他人展示着。
　　“你们瞧好了！鬼已经被我灭了！它已经形魂俱灭！以后匹县内再也不会有缩阳缩阴的事情发生了！”
　　李火旺的声音在匹县的上空不断回荡，过了一会，“轰”的一声，整个匹县的都快要匹县饶呐喊声跟欢呼声给掀翻了。
　　在场的每个人都喜极泪涕，所有人脸上那异常阴郁的神色消失得无影无踪。
　　不少缺场就把手伸进衣服里，掏出用来捆东西的绳子还有锁链，高高的向着空中抛去。
　　而更多的人则是跪在地上，向着刚刚还质疑的李火旺不断跪拜，口中念着再生父母之类的话。
　　旁边的杨县令更是带着几个捕头迎上来，用他们手中的长棍把那鬼的尸体架了起来，开始进行游街。
　　随着这些人回去告诉家人，这个消息很快在匹县彻底传开了。
　　紧接着李火旺这些外乡饶地位明显比之前高多了，每到一处都有人往怀里塞菜塞吃的，还有不少头发发白的老人看到他们就要磕头拜谢，多谢救了他们的孙子。
　　当晚上，匹县最好的酒楼凤阳楼被杨县令包了，用来宴请贵客。
　　作为拯救了整个匹县的李火旺，被安排在了主位上，匹县的稍微有点身份的人纷纷上来敬酒，彷佛能给李火旺敬酒是某种荣誉一般。
　　笼罩在每一个匹县人身上的压抑都消失了，本应该死寂的匹县正在逐渐向正常县城转变，冷清的街道变得无比的热闹。
　　人声鼎沸的酒楼顶端，狗娃高智坚等人吃着酒楼最好的美食，每个人恨不得把舌头吞进去。
　　哪怕同样一样的东西，自己随便做的跟匹县最好的厨子做的，那完全就不是一回事。
　　“秀才，你以后要好好学听见没有！只有好好学，将来你才能跟道爷一样替行道，完了之后还有人请你吃这样的大宴！”
　　满嘴流油的吕状元胡吃海塞的同时，一点都不耽误他教导自己的儿子。
　　“老骨头，你懂个屁。有吃的都堵不上你的腚眼！”秀才放下手中鸡，拿起一旁的好酒就要往李火旺面前的酒杯里倒去。
　　还没等他倒下，一旁白灵淼伸手先一步把酒杯拿走了，“李师兄不喝酒，他喝酒非常容易醉。”
　　完，她舀了一些晶莹剔透的鱼翅羮送到李火旺面前。“李师兄，吃点粉丝汤吧，出手救下了整个县城的人，你辛苦了。”
　　李火旺嘴角一咧，露出一个勉强的笑容，他伸手拿起一个大鸡腿扔到桌子下面。顿时传来馒头咀嚼吞咽的声音。
　　感受到馒头的尾巴不断在自己腿上敲着，李火旺的心情稍稍上扬了一些。
　　看着面前热闹的一切，李火旺端起鱼翅羹一饮而尽，站了起来，用手指向远处醉醺醺的杨宏志道：“盯着他点，别让他太开心，把自己喝死了。”
　　在一片欢声笑语，李火旺走下疗火通明的酒楼，相比热闹的酒楼，匹县的街道上同样不遑多让。
　　爆竹声不断的响起，伴随着噼啪声，红色的纸屑四处飞溅，把街道胡同都染成了一片喜庆的红色。
　　“噼啪”声刚停，没等硝烟散去，一群穿着新衣裳的孩童纷纷围了上来，蹲在地上嬉笑着，捡着其中没有爆的爆仗。