第八百八十二章 天命
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　“气运是从一个巫身上夺来的”李火旺脑海中重复着刚刚那长发皇帝的话。
　　根据他的说法，因为有了气运，所以才有这一片天地。
　　但是这个巫又不知道是什么，这让李火旺听得有些云里雾里。
　　不过这一次李火旺没有直接略过了，他知道这些传说中可能有部分是假的，必须认真琢磨。
　　可能这恐怕跟其他传说神话一样，虽然是被扭曲过的，但是其中一部分是真实的。
　　琢磨了一会后，李火旺觉得这气运八成就有可能是那时辰了，毕竟要是没有时辰的话，那这里恐怕就跟大齐一样，摇摇欲坠随时都有可能崩塌。
　　半截身体埋在墙壁里的李火旺，向着一旁的玄牝说道:“虽然他们都说没有司命，可你从这段话中不觉得，如果说那个巫是掌管时辰的司命，一切都说得通了吗”
　　玄牝顿了顿，沉默的点了点头。
　　“那这位前辈，你可知那抢走的气运的巫长什么模样呢可是一条金龙模样"李火旺看着他们身上的龙鳞，追问出了自己最在意的疑问。
　　如果那金龙真是天陈国的龙脉，那它似乎跟大梁大齐龙脉的情况不一样，他们似乎不需要一串皇帝来充当载体。
　　“金龙不知。”
　　“吾等就是真龙天子，吾等就是龙!”
　　“灵殃是龙，但不是金龙。”
　　听着他们的回答，李火旺越想越觉得有这种可能。
　　如果真是这样的话，那上古时期到底发生了什么，也逐渐明朗了。
　　当初的人可能并不是现在这样，为了不被奴役，他们从掌管时辰的司命被人抢走了天道。
　　因为靠一人没办法承受天道的力量，所以才分成了十六条龙脉，这也对应着最初的时候大梁的十六锢时辰。
　　但是想了想，又觉得不对，因为现在不止有大梁这边的一重历史，一共五重不同方向的历史。
　　而这五重历史中都有时辰，都有“巫的气运”
　　如果自己想得没错的话，那也就是说，这五重历史中的人把这掌管时辰的司命身上的天道全瓜分了。
　　如果说每一重历史最初的时候，都有十六条龙脉，刚好五重历史，那不多不少，刚好八十条龙脉。
　　这不由得让他想起，过去无生老母的经历，她身上的天道也是被天陈国的人给瓜分了的。
　　之前还说天陈国的人怪，但是现在看来，这种事情在遥远的过去似乎都发生过。
　　只是因为随着时间的历史，人们都渐渐把各种发生在自己身边怪诞的事情都习以为常了。
　　“爹，万一那金龙是龙脉，你这次过去的时候，最好估算一下这天陈国一天就几个时辰。”
　　李火旺点了点头，他知道自己女儿的意思，天陈国内一天有几个时辰，就代表着天陈国有几条龙脉。
　　天陈的人如果能轻易地触碰天道，那有可能他们为了对付自己，说不定他们对龙脉也能这么干。
　　万一这是真的，那十多条龙脉聚在一起的实力，恐怕就是自己也抵不过。