第五百三十三章 天灾
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　“紧打鼓来慢打锣～停锣住鼓来听吾唱~听吾唱过十八摸~....”
　　一声带着伊伊艾艾的戏吊声从左侧的巷子里传了出来，当看到李岁跟着声音扭头望去时，李火旺不由皱起了眉头，当即挥动缰绳让马车再快一些，免得李岁听着这些污言秽词学坏了。
　　“伸手摸姐面边丝哎，乌云飞了半天边～伸手摸姐脑前边，天庭饱满兮瘾人....”
　　鼻子上拍着一个白饼戏妆的吕举人站在高台上卖力地唱着，两只手还跟着戏词在那比画着。
　　而台下的老少爷们目不转睛地听着，时不时挤眉弄眼地交流了一下眼神，彼此发出嘿嘿嘿的声音。
　　一曲十八摸唱完，顿时引起叫好一片，这种不是大梁的新粉戏，上京的人可没听过，铜钱哗哗地往戏台子扔。
　　“再来一个！再来一个！”
　　“你们戏班子不是有女的吗？我要女的给我唱粉戏！！”
　　“对得很！要女的唱了，我给的赏钱更多！!”
　　就在吕状元一边作揖，一边提着铜锣接着飞来的铜钱时，人群外传来了声音。“干什么！干什么呢！”
　　当看见过来的人居然是穿着蓝衣的捕头，人群慌张地散去了，一时间，吕状元神色有些紧张起来。
　　“谁让你在这唱戏的？唱的还他娘的是粉戏！伤风败俗！眼瞎了是吧？城门边上那么大的告示也看不见？”
　　吕状元陪着小心，矮着三分对着领头的捕头说道：“禀官老爷，小的....小的不认识字啊，还望通融通融。”
　　“我管你们认识不认识字！把地上的铜钱全给我捡起来！充公！”
　　这么多铜钱，吕状元是真舍不得，可官字两个口，逢事都有理，最终无奈还在照办了。
　　等捕头乐滋滋地拿着铜钱离开，其他人跟打了霜的茄子一样，愁眉苦脸地拆着戏台子。
　　就在拆到一半的时候，吕秀才跟狗娃相互对骂地回来了。
　　“放狗屁！你叫狗娃，你这法子是个狗屁法子！那些乞丐找了这么久！连师父的影子都没找到！”
　　“你嘴巴给我放干净点！说谁狗屁呢？我至少在干活，你呢，除了嘴上皮子在使劲，你还干了什么？你还真当你是秀才了？”
　　骂骂咧咧的两人来到戏台子前，看到拆了的台子后熄火了。
　　“吕班主，这怎么了这是？好不容易找的个唱大戏的好地方，怎么又拆了？”狗娃用手挠了挠自己那张花脸问道。
　　当得知事情的前因后果，吕秀才气得直跳脚，不断挥舞着那把已经绑好的铜钱剑。“上京人又他妈的欺负人！那两个狗日的往哪边走了！我砍了他们！！”
　　吕状元叹了一口气，用手锤了锤自己发酸的背，“行了行了，事已经够多了，你少给我们惹麻烦，赚不了钱就赚不了钱吧，不差这一会。”
　　“公公，这话可不能这么说，这一天天人吃马嚼的，那可都是花销啊，再说了这上京的钱可不值钱，一个烧饼都要五文钱。”抱着铜镜子的儿媳妇罗绢花有些不满地说道。