第六百八十章 水
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　没过一会，从额头上流淌下来的血水就布满了吕秀才的满脸，他嘴里快速地念着起乩咒。
　　“弟子诚心来拜亲。本坛尊神速降临，身化神，神化身，化起山河开光路！步步来接引！寸寸来扶童！扶起乩童发灵光，开金口报分明，神兵神火急急如律令！
　　就在吕秀才起乩的时候，那些火把已经来到了李火旺等人不远处。这个时候模样已经看得非常清楚了。
　　他们就是之前逃跑的那些人，没想到死了这么多人，居然还敢回来。
　　李火旺很快也瞧见了这些人敢回来的依仗，在人群中的最前面，站着几位身穿鱼皮道袍的老人。
　　这些无论是穿着打扮都跟其他人不同的人表情端正，双手抱着一根碗口粗的巨香，不断向着四方祭拜，嘴里似乎在念着什么。
　　李火旺听得到，但是听不懂，是一种土话。
　　白色的香火烟并没有散，而是凝聚在他们四周若即若离变成一团。
　　而在他们的后面，这些人喊着号子抬出来的一幅壁画。
　　不，确切地，他们是把一面墙都整个给拆过来了。
　　“这是什么邪祟？”
　　看着这些身上带着龙鳞文身的渔民，李火旺总会想起当初在大湖上遇见的水匪。
　　“算了，管他的！”李火旺懒得理会，直接双脚一踩，提着剑向着那边冲了上去，而头破血流，穿着纸肚兜的吕秀才则跟在后面。
　　面对李火旺的靠近，那些穿着鱼皮的老疍民，举起手中巨大香火对着地上一插，空中凝聚的白烟瞬间凝聚成龙头，向着他扑了过来。
　　李火旺丝毫不避让，一手握紧紫穗剑，一手握紧铜钱剑。
　　就在跟那龙烟相互接触的那瞬间，直接把这两把除邪破祟剑相互交叉，对着前面顶了过去。
　　龙头状烟雾瞬间被切开出一个十字，就在香火中的李火旺毫不犹豫地扑向那些疍民时，那墙面上的壁画，连同整面墙都向着李火旺方向砸了下来。
　　“轰！”伴随着地动山摇，整个墙面四分五裂，把李火旺整个压在其郑
　　可等到烟雾散开，李火旺从彭龙腾那高大的身体后面站了出来，关键时刻彭龙腾起到了盾牌的作用。
　　握着两把剑的他看了看地上裂开的壁画，又看了看远处对着大海不断磕头跪拜的疍民“就这样？就这么点？”
　　就在他这么想的时候，他感觉到远处漆黑的海面仿佛变得更暗一些，似乎有着一排极其压抑的山脉竖立在那里。
　　“山脉？”这个念头刚从李火旺出现，一身冷汗就从他身上冒了出来。“不！那不是山脉，那是海啸！
　　下一刻，那远处的海啸，裹着疍民的船只还有他们那竖立在海上的木屋，带着真正排山倒海的气势向着李火旺压了上来。
　　“当心！”李火旺连忙伸手接住踉踉跄跄的杨娜手中的水桶。好悬桶里的脏水总算是没有全撒出来。
　　【推荐下，追书真的好用，这里下载yeguoyuedu.大家去快可以试试吧。】
　　“哎，大姐，你好好待着行不行，别干活了。”李火旺提着桶，来到厕所，把桶里的水全倒了进去。
　　杨娜有些委屈地瘪了瘪嘴，“我....我就是想帮忙嘛，干嘛这么凶我，我又没做错什么。”