红中传：2
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　“嘶......这究竟是怎么回事？！”感受着身上的疼痛，那几乎快要昏厥过去的激烈疼痛，让李火旺死死咬着牙，颤抖的倒吸一口凉气。
　　之前的一切都在按照自己规划，从清风观出来，吃下丹阳子，为了解决丹阳子，去掉入更大的坑。
　　一个坑接着一个坑，一个骗局套着一个骗局，最终把那个假的李火旺彻底同化成红中，可现在的情况出现了偏差！
　　李火旺看着眼前的红色竹简，大千录，以及在上面蠕动的模糊血肉，以及自己面目全非的自己。
　　这本书是李火旺从袄景教里面拿到的，，大千录作为袄景四大法门之一，袄景教有大千录，这很正常。
　　可自己之前设的局明明没有这一环才对，整个袄景教高层都是自己骗来的坐忘道假扮的。
　　忽然李火旺想到了什么，疼到几乎把嘴唇咬穿的他抬起头来，看向眼前盘坐在扭曲黑十字上的可怖焦人。
　　当看到那张恐怖狰狞的面孔伴随着的五官的扭曲，开始缓缓掉下碎屑的时候，李火旺好像明白过来什么。
　　“呵呵呵...怎么，巴虺？牯神？这场局你们也想掺和进来不成？真是他妈越来越有意思了。”
　　看来那个斗姥牵过来的假李火旺似乎知道了自己的存在，他在借住其他力量来反抗自己，果然不亏是另外一个李火旺，就是聪明，即便是假的。
　　可是他想要靠这一点破自己红中的局，那恐怕是想多了。
　　当知道发生什么事情后，李火旺并没有阻止大千录的使用，非但如此，他经常封闭自己的神识，让巴虺影响的更深一些。
　　当登基正式开始，李火旺能感受自己的神识开始飘了起来，并且距离巴虺越近，当登阶最终成功的那一刻，李火旺缓缓的睁开了眼，他仰头看近在咫尺的巴虺，那蛇鳞之下的扭曲巨眼。
　　只能说不亏是掌控着天道的司命，对方的强大几乎让他难以直视，可是他红中可不怕这个。
　　“巴虺！别装了！我知道你想干什么！咱们做个交易吧！只要你能让我成为唯一的李火旺，我愿意当你的心蟠！！”
　　李火旺不知道巴虺有没有同意，但是他可以肯定对方听到了，既然对方能利用巴虺来对付自己，那自己同样也能用巴虺来对付他。
　　他伸手从吕状元手中抢过烟枪舒坦的吸了一口，在白雾缭绕中，他伸手拍了拍自己的左肩。“看来我之前看错你了，来啊，小伙子咱们比划比划，看看是你赢还是我赢。”
　　李火旺对着自己刚要继续说点什么，他忽然猛地一抬头看向天空。
　　天空很蓝，在刚刚巴虺的积压下，万里无云，什么都没有，但是李火旺却察觉到了有些不对劲的地方。“天灾了，奇了怪，为什么这个时候天灾？”
　　“莫非......”李火旺沉思片刻后，再次想起那时不时出现的玄牝，当即扭头对着身边所有人喊道：“等等各位都停一下，都停一下。”
　　伴随着他的说话，无论是吵闹的吕家班还是其他药引都在他的命令下直接如同泥塑一般停在原地。
　　记好自己的位置后，李火旺当即跳上马车，向着安慈庵奔去，他不知道白玉京上到底发生了什么，可是或者这一点他可以利用利用。
　　既然情况出现了变化，那他不在乎让局面更混乱一些。
　　穿过了层层叠叠的山脉，走过了七座竹桥，李火旺最终来到了处于低谷之中的安慈庵面前，而那女书对联的意思也呈现在李火旺的面前。
　　上联：梅映寒霜香愈烈下联：竹生幽谷节自清。
　　李火旺刚出现在安慈庵的门口，他就能感觉整座寺庙对自己的敌视，那臭味几乎如同实质的墙般想要把自己挡在外面。
　　“怎么？你们老大出问题了，你们难道没感觉吗？”李火旺双脚在地面轻轻一踩，直接飞到了那摇摇欲坠的门坊上。
　　“坐忘道，滚远点。”虽然没有一个尼姑出来，可安慈庵的玲珑心直接控制着李火旺自问自答。
　　李火旺丝毫没带怕的，他先是爽朗的笑了一声后说道：“别先急着动手，师太，真要说起来，你儿子可是白板，我跟他算兄弟，真论亲戚，我得叫你一声姨母呢。”
　　“哼，说我儿子是白板？你这个骗子，给我滚！！”强烈的敌意从整个安慈庵涌了出来。
　　感觉到这一切。，李火旺的脸色开始冷了下来，“你儿子曾经说过他是白板，那他就是白板，坐忘道向来许充不许赖，那么现在坐忘道有事，他就必须帮。”
　　李火旺的这句话终于让整个安慈庵有了新动静，身穿黑衣的尼姑推着一团肥肉包裹的师太从里面走了出来。她的油腻的脸上罕见的出现了一抹愤怒。“就是你们把他害成这样的！”
　　某种庄严又震撼的多重念咒声开始出现在李火旺的脑海，这种声音如同某种精神烙印般直接焊死在他脑中，让他不由自主的跟着这些尼姑们一起念。
　　“底瑟姹。底瑟姹。瑟致哩。瑟致哩，娑癹吒。娑癹吒。扇底迦。室哩曳，娑嚩诃......”
　　伴随着念咒声的响起，李火旺感觉到自己的身体开始出现了异样，自己的皮肤开始溃烂，自己体内的五脏六腑甚至包括自己神识中的十情八苦都开始腐烂。
　　当感受到腐烂开始的那一刻，密密麻麻的黑色苍蝇如同寺庙的一缕缕黑烟从安慈庵中升起，从四面八方向着李火旺飘来，紧接着那苍蝇的嗡嗡声音也开始跟念咒声开始重叠。
　　“还打？！天灾了！我都感觉到了，你们没感觉到？！你们老大秽腐大觋都快没咒念了！”
　　下一秒，李火旺直接打开大千录，火焰烧焦了那即将腐烂的皮肤，如同会传染般，直接把四周的一切苍蝇都彻底烧尽。
　　“哎呀，我的妈，皮相渎火是真疼啊，那家伙是真不会感受到疼的吗?”
　　浑身着火的李火旺小声的吐槽完后，抬头看向眼前的尼姑们，“不如这样吧，师太们，我现在也有一些麻烦，不如我们相互帮个忙如何？”
　　“你？就凭你？”听到对方师太话中的鄙夷，李火旺心中瞬间一喜，自己果然猜对了，腐烂天道这一次的变化看来不是寻常的天道变化。
　　他其实压根什么都不知道，他只是感受到了天道的变化，所以过来试探试探而已，可没想到真蒙对了，这一次的天灾果然跟之前不一样。
　　想到这，李火旺嘴角上扬微微一笑。”师太，我现在可不是代表坐忘道红中的身份来跟你们说话的，我是代表巴虺跟斗姥的的心蟠跟你们老大说话的。”
　　“坐忘道箭牌里，我红中的信用是最高的，只要你们能帮我，那么我肯定能帮你们度过这一次的难关，甚至还能帮帮你儿子呢，怎么样？考虑考虑？”