第六百一十八章 集合
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　穿着人皮的李岁双膝并拢，坐在白家大院长满青苔的台阶上。
　　她看着眼前的小孩手中的猪油糖，大大的眼中全是好奇。“这东西好吃吗？”
　　这位穿着虎头帽虎头鞋，看起来七八岁的小男孩也不知道是村子里谁的娃，看着李岁精致的面孔就完全挪不开眼。
　　等了好一会，他仿佛回过劲来，用力点了点头，拉着李岁的手就往自己家赶去。
　　他拉着李岁进了自己家的伙房，学着自己母亲的样子，用快子从油罐里挑出一大块凝固的猪油，扔进砂糖罐里去。
　　等大块猪油在里面滚了滚，滚上一层厚厚的红砂糖，一块猪油糖就做好了。
　　紧接着这扎着冲天辫的小孩子，小心捧着这块猪油糖送到李岁的面前。
　　“好吃吗？”李岁张开嘴巴，一口就吞了下去，她仔细地品尝了一下后说道：“嗯.....还可以，有猪的味道，我喜欢吃猪肉。”
　　“但是我更喜欢那种带血的肉骨头，最好裹着白白的软骨头，那种牙齿嚼起来可好吃了，我跟我二娘都喜欢吃。”
　　就在这时，李岁忽然竖起耳朵聆听起来。“我爹喊我了，我该回去了，你请我吃糖，等我下次请你吃带血的肉骨头吧。”
　　说罢，李岁裙摆下的触手飞快地摆动，推着她向着白家大院冲去。
　　“爹，你刚刚喊我吗？”他对着整理姜黄纸的李火旺问道。
　　“嗯！咱们走，要开始忙起来了。”李火旺伸手一拽，把那三把剑同时背在自己的背上。
　　“去哪啊？”李岁一边说着一边把身上的人皮人头脱下来，放进一旁的盐缸里。
　　“有叫泰山石的家伙是个大麻烦，我们需要去找到他，然后弄死他。”
　　李火旺说完张开嘴，随着密密麻麻的触手钻进他的体内，他的脖子肿的老粗。
　　【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
　　等走出房门，李火旺就看到面前的白灵淼，他对着蒙眼少女说道：“我不在的时候，你带你的人守着牛心村，免得被人调虎离山。”
　　“嗯。”白灵淼轻轻点了点头。
　　李火旺轻轻地抱了抱她，转身快步向着村口走去。
　　李火旺刚走，一双白鞋就出现在门口。“圣女大人。”
　　“唉…好吧，我马上就去上京城，你们把这地方保护好。”
　　李火旺这边是一个人，正德寺方丈加两个戒僧三个人，佛玉炉加她四个属下一共五个人，这次围剿泰山石刚好九个人。
　　等准备妥当的众人都来齐后，佛玉炉开口说道：“假若找到那所谓的泰山石，诸位先别急着动手，摸清楚底细再说，万一敌不过，我也好向司内搬救兵。”
　　对于佛玉炉这分外谨慎的话，李火旺明显很不赞同。
　　“别说这么多废话了，先找到人再说吧，你有监天司探子的消息吗？”李火旺直接问道。
　　司天监，正德寺，还有自己，这么多人就是围剿对方一个人。
　　李火旺觉得，不管这所谓的泰山石到底什么来路，只要找到了，对方肯定难逃一死，毕竟这是大梁而不是大齐，没有法教那么多百姓基础。
　　对于李火旺有些僭越的语气，佛玉炉有些不满瞪了他一眼，语气不耐烦地说道：“我们先去五十里外的礼县城，那里的探子说有法教信徒聚集，先去抓条舌头看看，看看能不能从中找到那泰山石的行踪。”
　　事不宜迟，众人纷纷骑上牛心村的马，向着县城冲去。
　　狂奔的马上，佛玉炉骑着马来到了李火旺的左侧。
　　“耳久！我的太虚剑好用吗？”马背上的佛玉炉向着李火旺问道。
　　“怎么？你想抢回去不成？”拉着缰绳的李火旺头也不回地说道，对于这个女人，他没什么好说的。
　　“那倒不是，既然你有如此强大的太虚剑，那假若真跟那泰山石对上了，你不能好意思躲在最后面吧。”
　　“你什么意思？”
　　“呵呵，没什么意思，你要不敢呢也行，把剑还我，我可以让你躲在后面远远地看着。”佛玉炉嘴角微微上扬。
　　李火旺轻轻一抖缰绳，马匹瞬间贴着佛玉炉的马很近。“佛玉炉，我不管你要干什么，但是别忘了，我如今可是攀附皇权的贵人了，你要是敢在这种大事上给我来阴的，想想这么干的后果。”
　　李火旺这话一出，佛玉炉顿时吃了苍蝇一样难受，这种事情居然不以为耻反以为荣了。
　　感觉到气氛有些不对劲，一旁的正德寺方丈骑着马过来打断两人的话。
　　“各位施主，还望以大局为重当真遇上了那泰山石，贫僧甘愿第一个上。”
　　听到正德寺方丈的劝架，佛玉炉一拉缰绳，离开了李火旺的附近。“敢问大师法号？同为佛门弟子，总叫方丈方丈的，未免有些生分了。”
　　“贫僧法号禅度。”
　　“见过禅度法师，在下法名玉色。”
　　李火旺双腿轻轻一夹，来到戴着面具的柳宗元身边，对着他问道：“这新记相人品如何？”
　　“嗨，耳兄弟，你就放心吧，她知道分寸的，不会在这种大事上为难你。”
　　听到他这么说，他心中的警惕心稍稍放下一些，安心赶路。
　　五十里听起来很多，但是骑上马赶路，没过一会，李火旺等人就来到了县城的门口。
　　随着李火旺一拉缰绳，他身下的健马高高立起，在一大堆铁锅陶瓮面前停了下来。
　　李岁的一条黑色触手带着残影飞了出去，把马头前的那些东西全部掀飞。
　　铁锅，沸水，石头在空中飞起。
　　当看到那些冒着热气的鹅卵石的时候，李火旺当即握住了剑柄。
　　除了大齐的法教之外，没有哪个人会蠢到煮石头汤喝。
　　“当心了，此地恐怕有诈，我先探探路！”
　　佛玉炉看着眼前死气沉沉的县城，她身体勐地一抖，几个指头大小的金佛一蹦一蹦的，穿过锅瓮森林向着县城里面跳去。
　　一炷香很快就过去了，就在李火旺准备自己动手的时候，佛玉炉掏出一串红色佛珠缠在双手虎口上，掐出一个佛决，就开始唱出李火旺完全听不懂的古怪佛经来。
　　“毗婆尸太子见彼命终人，大智最上人，其数有八万，随顺毗婆尸出家修梵行，毗婆尸世尊，说法鹿野园，欠拏帝稣噜，俱来至佛所.....”
　　下一章更新，23点30分。