第二百六十五章 粉戏
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　听到白灵淼的话，李火旺点了点头。
　　“没事。慢点就慢点，现在我们这还剩几个骨灰坛？”
　　“这些小事情你不用担心，我跟小满姐去镖局了，已经托镖师把最后一批师兄弟的骨灰坛送回去了。”
　　听到这话，李火旺的心莫名一轻。
　　“砰砰砰！”急切拍打房门的声音，打断了两人的对话。“师父，快开门啊！我的真的练成了！”
　　李火旺把手中的地图放下，向着门口走去。
　　“嘎吱～”门打开了，顶着两个黑眼袋的亢奋的吕秀才就站在门外面，手中捧着一枚铜钱，这是李火旺从那铜钱剑身上解下来给吕秀才练习用的。
　　“师父，我真的练成了！那铜钱刚刚动了！”
　　说罢，吕秀才不等李火旺说话，他冲进屋内，把手中那枚铜钱放在桌子上，对着
　　这铜钱就开始跺脚掐诀。“唵哒砪寳吒喃咡！”
　　随着他不断重复咒语，吕秀才声音越来越大，额头青筋暴起，模样看起来仿佛要吃了那枚铜钱一样。
　　就在他重复了几十下后，那枚铜钱终于颤抖了起来。
　　累得满头大汗旳吕秀才看到这一幕，兴奋地看向门口的李火旺。“师父，你看，我练成了！”
　　紧接着吕秀才就看到李火旺走上前来，先看了看自己又看了看桌子上的那枚铜钱后，开口对着自己说道：“练成了？那你身体没感觉得到什么不舒坦的地方？”
　　“没有啊！好得很，我活到现在，没有哪天就今天这么高兴过，老子也算是半个仙人！哈哈哈！”
　　李火旺打量着眼前的吕秀才思索着，“看起来韩符的元婴并没有坑我，不过这才刚刚开始，兴许后面有坑也说不准，命只有一次，还是稳当点好。”
　　“那你继续练，别停，现在先回去，明天我就把下面的咒教给你。”
　　听到这话，吕秀才用力一点头，转身向着外面离开了。
　　李火旺扭过头来，跟白灵淼相视一笑，紧接着他走过去把门关好，转身重新躺在床上。
　　“秀才看起来好了很多呢。”白灵淼在李火旺的耳边轻声说道。
　　“呵呵，好吗？我倒看不出来，他跟之前完全就是两个人，希望学这功法，能让他恢复正常吧。”李火旺说完，缓缓闭上了眼睛，呼吸声音逐渐趋于平缓。
　　“李师兄，你这几天在忙什么？”
　　听到枕边的话，李火旺闭上眼睛说道：“没忙什么，别急，等过几天就走，不会耽误你回家的。”
　　刚说完，李火旺就感觉到一双柔软的双手握住的自己的右手。“李师兄，我不是担心回家，我其实是担心你啊。”
　　“担心我？我有什么好担心的，有了黑太岁，我再也不会陷入幻觉了，我之前被捏碎的左眼，现在已经能感觉到一些光了，估计再说些时日就重新长回来了。”
　　“而且身边再也没有别人追杀了，我好得很啊，过去从来没有如此好过。”
　　闭眼的李火旺，感觉到一具轻盈的身体扑在了自己身上，双手轻轻地搂着自己的腰。
　　那是白灵淼，对于李火旺如此了解，对于他刚刚说的话，白灵淼半个字都不信。
　　李火旺从对方的举动感觉到对方的担心，他轻叹了一口气，睁开眼睛，侧身看向身边的那三位形态各异的幻觉。
　　李火旺用手轻拍着白灵淼的背，幽幽地说道：“放心，路到桥头自然直，总有办法解决的。”