第五百一十二章 自己人
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　自从昨天晚上的事情发生后，李火旺跟幻觉们的相处关系发生了一些变化。
　　过去除了李火旺自杀外，没有任何事情能威胁到他们。
　　但是现在不一样了，李火旺可以通过修真，让他们短暂地获得肉身。
　　他们不但可以被打，惹急了，李火旺甚至可以让他们享受生不如死的痛苦。
　　见坐忘道幻觉消停了，李火旺看向李岁，紧接着他伸手从自己那道伤疤上撕扯下一块死皮，对着窗外扔了过去。
　　李岁顿时汪了一声，顺着死皮就从窗户跳了出去，不过等李岁兴奋地叼着死皮回来，却发现李火旺不见了，桌子上留着一张纸，
　　“好好守家，外面危险，别乱跑，回来给你带好吃的。”
　　李火旺没有去别的地方，他去城外找了一个偏僻的地方修真。
　　一路走来见识多了，李火旺也能判断得出，这种唯有心素才能修炼的功法的强大，这种能动用一部分天道的力量，非比寻常，是能跟司命并肩的存在。
　　这种能力，自己必须尽快掌握，不单单是为了复活诸葛渊，同样也是为了自保。
　　不过李火旺并没有在城外待多久，等天一黑，他就回来了，因为他今天有约，那位叫董仲寿的纵横家。
　　上京城夜，眉头紧锁的李火旺坐在紫色轿子里，顺着窗缝向着外面看去。
　　现在已经过了时辰，上京城实行了宵禁，但是除了自己这顶轿子外，空旷的大街上同样也有不少别的轿子。
　　巡视的卫兵们却仿佛没有看到一般，排着队整齐从轿子旁边穿过。
　　这些轿子如同在一艘艘木舟，在黑暗中随波逐流。
　　轿子与轿子之间仿佛有着默契，彼此都拉得很远，远了看，只能看到一盏或白或红的灯笼在黑暗中上下起伏，默契中又带着一丝诡异。
　　自己是董仲寿请的，那些这些人又是谁请的呢？
　　李火旺本来以为自己很快就能抵达那纵横家的府邸，然而当轿子走过高高的石拱桥时，李火旺看到那漆黑的河面上，飘着一顶半飘着的轿子。缕缕红色从那塌瘪的轿中逐渐蔓延出来。
　　“这是什么意思？死人了？被谁弄死的？”
　　这个念头刚从李火旺脑海中响起，下一刻，他就明白了那河水中的轿子到底发生了什么。
　　“噗呲”一声，三把直直的苗刀分别从不同方向，刺破轻薄的轿壁，直接刺入李火旺的体内，又从另外一边穿了出来。
　　半个时辰后，千疮百孔的轿子缓缓在一家，门两边带着石狮子的府邸停了下来，提着灯笼的下人弯下腰，恭恭敬敬地对着轿内说道：“大人，请下轿。”
　　一只脚从轿子上踩下，在地上踩出一个血红色的血脚印，紧接着又是一只脚踩下，那巨大的力道几乎快要地面石砖踩裂。
　　伴随着寒光一闪，那门边的石狮子，连同一堵墙直接被切了下来。
　　随着青砖高墙轰然倒塌，在那硝烟中，搂着妻妾赏月的董仲寿看见了那位耳玖。
　　“耳参军，快快来！下官可等你多时了。”
　　而在他四周的矮桌前，同样坐着不少人，看起来这些人就是他之前口中的自己人。
　　“你他妈什么意思！”当李火旺提着剑气势汹汹向着董仲寿冲去的时候，旁边一瘦一胖的两佛陀挡在了他的面前。