第四百二十五章 宁可错杀一千
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　看着面前哭喊着抱成一团的一家三口，当李火旺举起手中紫穗剑时，却怎么也砍不下去。
　　忽然一道寒光从破风的窗口中射来，“铛”的一声，火花四溅，那东西被李火旺直接挡掉了。
　　“这他妈是我的！滚一边去！”
　　双眼开始布满血丝的李火旺侧身嘶声喊道。
　　李火旺回过头来，再次看向面前的一家三口中的妻子，他收起炼，从下摆的刑具包里掏出了一把匕首。
　　“放心，我不杀你，但是为了确保你不是坐忘道，我需要看看你的脸皮，看完之后我会帮你医好的。”
　　惨叫声过后，李火旺放下一锭银子，脸色阴沉地从屋内走了出来。
　　好消息是那人不是坐忘道，而坏消息同样是那人不是坐忘道！
　　在一旁木材迅速一踏，李火旺踩着窗沿，翻身上了被白雪覆盖的屋顶。
　　站在屋顶的最高处，李火旺看着面前混乱之极的上京城，可以如果有十柏狱的话，那也不过如此了。
　　那些在屋顶间腾飞跳穿的监司跟坐忘道，他们双方从来就没有考虑平民百姓，也是，他们怎么可能会考虑的到。
　　而这些手无寸铁的百姓，仓促之间卷入了两者之间，无论他们做什么又或者不做什么，结果似乎早已经注定。
　　也许理由仅仅是因为挡住了路，下一刻就会身首异处。
　　李火旺此刻本应该去寻找其中的心素北风的，可当这一幕人间惨剧出现在他面前的时候，他忽然发现，自己的脑子嗡嗡作响，根本停不下来。
　　“轰！”远方的一处高耸的楼宇轰然被点燃了，如同一把巨大的火炬，替代了空中缺失的月亮，照亮了四周的一牵
　　“人命在你们面前，到底算什么！他们都是人！活生生的人！”李火旺指着整个上京城破口大骂。
　　他本来以为自己已经足够冷漠了，可是当这些事情出现真的出现在自己面前的时候，他还是看不过眼。
　　可骂完之后，李火旺心中又泛起一丝深深的无力感，他连自己都管不过来，哪里有资格管别人。
　　“呜啊.....呜呜！！”古怪的声音从身边响起，李火旺侧身看去，发现那是只剩半个身子的金山找。
　　他流着血泪，表情悲愤地用手指着眼前的一切，嘴里呜呜地着一些李火旺听不懂的东西。
　　随后又传来了哭声，这一次是和尚，他一边哭着一边双手合十开始不断念着阿弥陀佛超度着亡者。
　　“唉！你这是干什么，红中老大！兵贵神速啊！快别管他们了，咱们赶紧去找北风老大吧！”
　　李火旺看向这话的红中，眼中是从未有过的冷意，紧接着他又把目光看向无头的彭龙腾。
　　她如同雕塑般站在那里，默默地面向着远处城墙之上的兵家。
　　就在李火旺握紧拳头狠狠地给躁动不安的自己来了两拳后，三道人影向着这边冲来。
　　两个女人，一个男人，看他们身上的穿着明显是来自地位不同的人。
　　在他们的身后有着六七个人在追赶，而当他们看到李火旺后，顿时眼中一亮。“红中老大！你原来在这里！你快走！我们给你断后！”
　　罢他们猛地站定，一脸决然的挡在了那些监司跟李火旺之间。