第五百六十七章 大齐小皇帝
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　听到这老人的话，李火旺差点以为自己听错了。三十年前？怎么可能？
　　李火旺本来也不相信，可是对方既然知道那大齐小皇帝胸口居然有伤，那他不得不信，要不然这也太巧合了。
　　三十年前有个胸口中剑的男婴，三十年后又有一个男婴？这怎么想也不可能。
　　哪怕如此看来，结果只有一个，那就是本应该被自己送到大梁来的大齐小皇帝，不知道什么原因居然送到三十年前了！
　　“可是.....为什么？为什么会出现这种变故？穿越到过去，这真的是寻常人可以办到的吗？”
　　“等等......”李火旺马上回忆起当初自己跟那小皇帝交手的画面，之前不止有他们两人在，诸葛渊的好友虚年也在。
　　她的能力很奇特，能吸走别人的阳寿。
　　如果反着想呢？如果她并不是吸走别人的阳寿，而是改变别人的时间呢？
　　李火旺想起了自己跟她交战的时候，自己身体的变化，以及五六岁的大齐小皇帝，变回到了在肚子里的样子。
　　“是虚年的那些红色残影！”李火旺马上想到了问题所在。
　　当初自己把大齐小皇帝，通过裂隙送到大梁的时候，是在虚年那些红色残影里面完成的。
　　一脸难以置信的李火旺直接从柳树上跳到他的面前，伸手揪起他的衣领。“那孩子胸口当真有伤？！三十多年前你真的没记错？”
　　如果这个假设真的成立，那也就是说，大齐小皇帝被送到了三十年前的大梁，如今的他早就已经长大成人了！
　　见李火旺乐意听自己讲故事，那老头顿时连连点头，说得更卖力了。“对啊，俺就在边上呢，看得清楚得很啊。”
　　“本来老严头都被俺们说动了，都要去放回林子里去，结果那老严头生不出娃的婆姨跟疯了一样，抱着那娃娃就是不肯撒手啊。”
　　“后来吧，他们就拿米粥养，给这娃娃上药，结果你猜怎么着？嘿！还真被他们捣鼓活了！你说这事邪门不？那么大的一个窟窿，居然还能活，村子里人都觉得这是个精怪。”
　　“本来吧，既然活了，那是好事啊，孤苦伶仃的两公婆也有人养老了，结果你猜怎么着？”
　　“别废话了！快说！”心急如焚的李火旺一点都没有给他捧哏的心思。
　　就在这时，一位抱着孩子的妇人从两人身边走过，顺口搭了一下嘴。“结果是个傻子，都说多少遍了，也不腻。”
　　“去去去！要你在这插嘴！人家问你了吗？”
　　老人哄走那妇人接着说道：“咱们说道哪来，对，你猜怎么着？结果是个傻子！嘴歪眼斜不说啊，脑子跟缺根筋似的，压根记不住事！三岁走路还打跌，六岁了连话都不会说。”
　　李火旺迅速张望了一下，并没有在这些人中看到任何一位傻子，迅速问道：“那这人现在在哪？”
　　“你这后生着什么急啊，我还没讲到那呢，这后来这傻子渐渐长大了，这岁数越来越大，变得不那么傻，至少能认人了。”
　　“可你猜怎么着，这忽然有一天啊，这傻子不知道怎么回事，大叫着跑进林子里就再也没回来了。你说着事闹得。”老人遗憾的用手拍着大腿，眼中泛起一丝害怕。