第一百五十九章 死亡
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　，道诡异仙
　　姜英子消失了，就这么毫无征兆地在李火旺的面前消失了。
　　愣在原地的李火旺回想着她消失前跟自己说的话，“袄景教的长老们都是坐忘道？丹阳子还活着？他不是幻觉？”
　　作为幻觉说的话，李火旺本来应该无视才对，可是当仔细琢磨这个可能性后，李火旺忽然发现一切都变得合理了起来。
　　坐忘道并不是忽然来到自己身边的，他们早就来了，早在袄景教就来了。
　　“这不可能！你不能发现的！”带着强烈怒意的呐喊，让李火旺的低头看向地上的二饼。
　　之前哪怕受尽各种刑罚一直都在得意笑的二饼，此刻脸色变得十分难看，显得那么的气急败坏。
　　这一刻，李火旺忽然明白过来，师太的话是什么意思，想要对付坐忘道就必须跟他对着干是什么意思。
　　这些疯子为了愉悦自己，不怕疼痛不怕死亡，他们心中的一些观念跟寻常人是扭曲的，在他们心中，有些东西远比性命重要，那就是耍。
　　当知道了他们在乎什么，李火旺也发现该如何报复对方了。
　　“想知道我是怎么识破你们的骗术吗？”李火旺说着，举起手中的长剑对着她胸口直接刺下。
　　“咳~咳～”血液从二饼的口中缓缓地流了出来，他所剩不多的脸皮微微抽动着。“到底是.....”
　　李火旺把自己那伤痕累累的身体下倾，凑到她那血肉模糊的耳洞轻轻说道：“呵呵.....你猜啊。”
　　说话间，李火旺握住剑柄的手缓缓向右扭动，二饼的身体如同死鱼般绷紧，神情显得是那么地不甘心。
　　“噗呲”一声，李火旺把剑拔了起来，对着二饼的脑袋用力砍下。直接劈成了两半。
　　似乎还不解气，眼中带着极度恨意的李火旺再次举起又重重地砍下。血与肉在空中飞舞，没过一会，二饼的尸体就被彻底剁成了肉糜。
　　其他人只能远远地看着，看着逐渐癫狂的李火旺，胆怯的不敢发出任何声音。
　　抿住嘴的白灵淼刚要冲过去，但是却被春小满拦住了，“你现在别过去！万一他...”
　　“我不怕！”白灵淼用力推开她，向着李火旺身边扑去。
　　“李师兄！李师兄！你清醒一点啊！！”流泪的白灵淼双手死死抱着李火旺的手臂，不让他再次砍了下去。
　　看着那张脸，李火旺逐渐恢复了清明，带血的剑缓缓收回，重新插入剑鞘。
　　李火旺迟钝地抬起脖子，看向了一旁那恐怖的丹阳子。
　　此时的他飘在空中，三张脸一张喜一张怒一张悲地看着自己，在李火旺的注视之下，他阴森森的一笑后，缓缓地没入泥土之中。
　　“李师兄，你别这样，这人已经死了，我们都安全了，一切都结束了。”
　　李火旺深吸一口气，点了点头，回来的丹阳子对他来说，已经不言而喻。
　　“是啊，已经都结束了。”
　　李火旺赞同地点了点头。他先是看了地上的烂肉，紧接着又转过身来对着其他人说道：“谁带了火镰？把这东西彻底烧干净。”
　　哪怕有一丝的可能性，李火旺就不敢赌，他必须要把二饼彻底挫骨扬灰。