红中传:1
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　李火旺举起手中的捣药杵，百无聊赖地一下一下砸在捣药罐里，把里面夹杂着淤泥的流光青石慢慢碾磨成粉末。
　　虽然这溶洞潮湿寒冷，他身上也只穿着一件粗糙布衣。但是他却满脸不在乎，似乎并没有把这一切放在眼里。
　　洞内不止他一个人，同样还有其他男男女女，他们同样束发，同样的粗布麻绳。
　　他们与李火旺唯一不同的就是，身体上都有明显的外在缺陷，其中有白化病也有小儿麻痹。
　　各种先天后天的身体畸形都可以在这里找到，不大的料房溶洞内仿佛一座畸形博物馆。
　　这些人的工作跟李火旺的一样都是捣东西，只是捣的东西不同，有金石也有药物，但是很显然有些人并不安心工作。
　　“啊！”一声女人的惊恐尖叫，引得所有人看去。
　　只见在溶洞的一旁，一位兔唇的胖少年脸上露出猥琐的笑容，企图把一位白化病少女拉进自己的怀里。
　　“俺就弄一下，保证就一下，嘿嘿嘿~”
　　李火旺无视这些嘈杂，闭上眼睛继续一下一下地干自己的活。
　　听着耳边的女人哭声越来越凄惨，恼火的李火旺暗暗地骂了一句，单手拎起石质的捣药罐站了起来。
　　伴随着一声清脆的响声，脑门喷血的胖子眼神中带着呆滞，缓缓向后倒去，“开耍！”
　　看着四面八方那些天残地缺的药引们眼中的震惊跟恐慌，李火旺的眼中露出一丝笑意。“这可是一场大戏，终于开始了。”
　　伴随着自己脑子里一些莫名其妙的东西越来越多，李火旺能感觉到，自己一些行为也开始不由自主地开始发生变化。
　　如果他判断的没错，这就是斗姥的手段开始起作用了，编了另外一条因果线到自己体内。
　　既然斗姥演都不打算演了，那他自然也不能坐以待毙，布置了这么久，可不是白布置的。
　　他打算骗那个斗姥编出来的假的李火旺，觉得自己就是红中。
　　既然真假司命斗姥耍的，那他坐忘道大三元红中自然也耍的，能有多少成功率他才不在乎呢，一想到自己能跟斗姥比画比画，他就激动的浑身颤抖。
　　“李师弟，王师妹，师傅唤你们过去。”
　　“哈哈！你完撩，今天到你撩！！”
　　李火旺甩开身后白毛女的拉扯，向着料房的洞口走去。
　　当就在他路过那传话道士的时候，他的眼神在对方的那通体莹润，碧绿通透的腰牌上扫了一眼，他顿时眉毛微微一跳。“嗯？”
　　虽然感觉到有些不对劲，但是李火旺并没有伸张，只是带着身后那傻呵呵的师姐，默默向着炼丹房走去。
　　“丁丑延我寿，丁亥护我魂，甲子护我身，甲戌保我……
　　看着眼前拿人炼丹的丹阳子背影，李火旺开口说了一句:“傻逼。”
　　趁着丹阳子炼丹的功夫，李火旺不由的回想起之前的玉佩，不由伸手托着下巴心中暗道：“几个意思？这场戏还有别人要出场？莫非有人砸我的盘子不成？”
　　刚开始李火旺只是怀疑，但是很快某种异样的感觉然他心中警铃大响。
　　对此他自然不会坐以待毙，当即双手结侧式大金光印在胸前，开始施展那自己偷来的招式。“一炁混沌灌我形 天回地转步七星 蹑罡履斗齐九灵 阴阳二气入吾明！”
　　虽然非常的隐秘，但是李火旺也不吃素的，阴阳二气入眼的他在道观内看到了一些莫名的痕迹，一些他在大梁搞事情的时候看到的一些痕迹。
　　“玄牝?大梁司天监？搞什么鬼？她来这里干什么？那玉佩是她放的？”李火旺不由的心中疑心大起。
　　当发现玄牝很可能就在自己身边的时候，李火旺顿时如临大敌，丝毫不敢大意，各种应对之法不断在他脑海中涌现。
　　可就在他打起十二分精神防备着，甚至都开始考虑砸盘溜走的时候，却发现对方似乎并没有做任何事情，她只是围绕着整个清风观默默的看着。“搞什么鬼？”
　　虽然对方似乎一直在看着，不过李火旺可不过乖乖的坐以待毙，调整好自己的计划后，他便继续自己的计划。
　　据他所知，要不了多久骰子老大会去大梁搞大事情，对方恐怕接下来会忙的要死，没时间过来盯着自己。
　　“知道这天书是谁给我的吗?是老君爷给我的！我肯定能成仙！”换上一身青色道袍的李火旺看着眼前的丹阳子侃侃而谈，他不由的回想起，那天自己假扮所谓的老君爷，找到这家伙的晚上。
　　李火旺走了过去，伸手摸了摸那石板天书，感受着那里面非罡又多了一些。“我当然知道，整个大傩这么大，你这么一个极品可不好找。”
　　在这场戏里，这家伙可是角，有他在，才适合整个计划的一部分。
　　黑太岁，花瓶丫头，炼丹，三花聚顶，李火旺就这么看着，看着自己按照自己的计划一步步往下走。
　　李火旺仰头看碧蓝色的天空，他的嘴角微微上扬，“斗姥啊斗姥，有件事情你或许可能忘记了，那就是我是心素啊，我是心素，那小子也是心素。”
　　“我不仅当了几百年的心素，更别说我可是坐忘道啊，我可太知道心素的弱点是什么了。”
　　说着，他弯腰捡起地上的丹阳子还在蠕动的半张怪脸，直接塞进自己的肚子里。
　　别人或许没办法，但是李火旺能感受到自己身体的拉扯，能感受额那条线的颜色变得越来越深。
　　但是他没有反抗，而是尽可能地把一切都让给对方，任由对方对自己身体跟意识的不断占据跟同化，这场大戏才刚刚开始呢。
　　看着对方按照自己的计划，走入了那个被自己屠掉四万人的镇子，看着对方走入了假的袄景教，被自己的六个后辈耍得团团转。
　　看着对方逐渐陷入迷惘，逐渐越陷越深，李火旺的嘴角怎么都压不住。“嘿嘿嘿，心素真好玩~。”
　　对方在丹阳子的影响下，逐渐变得偏执失智起来，而这正是李火旺想要的，越是这样对方就越好控制。
　　自己早就知道如何屏蔽心素的幻觉，可是这家伙却只能在幻觉中苦苦挣扎。
　　更重要的是对方连自己存在都不知道，他哪怕想反抗都不知道向谁反抗，这种人怎么跟自己斗。
　　然而就在李火旺看着对方在自己的计划中越陷越深的时候，一本计划之外的红色竹简出现在他的面前。
　　“等等......这东西怕不是有点痛哦。”
　　下一秒，李火旺猛地举起刑具插入自己的身体，歇斯底里地的怒吼起来，“啊啊啊！苍羌登阶！！！！”