第一百一十六章 袄景教
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　“你想叫什么？”李火旺看着面前这只摇着尾巴的土狗。
　　养了几天，它依然是非常的消瘦，可至少它耳朵里，挂着那些吸血的密密麻麻蜱虫已经全取下来了。
　　两只耳朵被咬烂了，看起来血糊糊的，哪怕吃了李火旺的疗伤丹药也需要一段时间。
　　“呜～”蹲坐在地上的土狗歪着疑惑地看着看着李火旺。
　　警惕的看了看后，它低下头来，把那消瘦的脑袋亲昵的拱到李火旺的手下，企图像让对方摸摸自己。
　　李火旺轻轻地在它脑袋上拍了拍，眼中露出一丝笑意。
　　前几天晚上的时候，他还以为这狗有问题，但是经过了幻觉的洗礼，李火旺发现自己想错了。
　　如果它真的有异心，早就趁着自己陷入幻觉的时候下手了。
　　暂时看起来，它就是一条狗，一条非常普通的狗，虽然还是不知道它是从哪跑来的。
　　李火旺从包裹里掏出一个馒头，扔了过去，看着馒头兴奋地扑上去撕咬起来。
　　“既然你这么喜欢吃馒头，那以后你就叫馒头吧。”李火旺非常草率的确定了这狗的名字。
　　“汪汪！”馒头兴奋地跳了起来，似乎对李火旺的喊话有反应。
　　他用那已经长出一点点指甲根的右手，轻抚着对方的颈部间的毛发。
　　“既然你跟我一样都无家可归，那你就跟着我吧，我身边有条狗也方便点，晚上的时候，可以帮我守夜，白天的时候也可以陪我说说话。”
　　“犯病的时候，你虽说帮不上什么忙，可总比没有强吧。”
　　“当然了，我主要还是想试试，陷入幻觉中的我会不会伤害到其他人，你就是第一个实验品。”
　　李火旺说完，馒头也已经吃完了，它不断舔着嘴巴，渴望的向着李火旺看来。
　　“估计你也听不懂我说什么，走吧，咱们快到了。”李火旺再次的在馒头的狗头上拍了拍，站了起来看向远处的群山，那是他的目的地。
　　跟狗接触的短暂轻松瞬间消失了，联想到尼姑们说的那些关于袄景教的信息，李火旺的表情逐渐变得阴郁起来。
　　师太说，他们也许有办法解决丹阳子，可是他们同样危险，单看那《大千录》就看得出来。
　　这种非常被动的感觉很不好，可是李火旺现在却别无选择，要不试着相信他们，要不就等死。
　　“走吧。”身穿红色道袍的道人带着一条黄狗，向着远处的大山走去。
　　所谓望山跑死马，李火旺这一次确确实实地体会到了。
　　带着狗走了整整两天，他们终于来到了山脚下。
　　最后挡在他面前的是一座城镇，早已经死去的城镇。
　　倒塌的房屋，一分为二的尸骨。还有被带灰的蜘蛛网盖住的一切。重重迹象表明这镇子曾经经历过一场致命劫难。
　　看着路旁一位挡在小号骷髅面前的半截尸骨，李火旺的脸上露出强烈的厌恶。
　　能干出屠镇这种事情的人，简直没人性到了极致，性子估计比丹阳子还要恶劣。
　　缓缓地从城镇中穿过，一个念头在李火旺的脑海中蹦出，“不会这都是袄景教的人干的吧？”
　　李火旺心中对这个还没有见面的教派开始产生了变化。