第五百一十一章 屋内
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　面对和尚的嘲讽，幻觉坐忘道脸上闪过一丝恼怒，但是又迅速消失了。
　　紧接着他慢吞吞地从地上爬了起来，装模作样拍了拍自己身上的灰，又揉了揉自己被砸歪的左脸。
　　“红中老大你现在是能耐了，你想揍我，就让我以虚化实，揍完了就让我回来。”
　　“可是我这么一个死人，你再怎么欺负我又能怎么样呢？难不成还能把我杀两次不成？”
　　“不管你信不信，我方才对你的担忧都是真心实意地，毕竟咱们现在可是一条绳子上的蚂蚱。你要是死了，那么我们肯定也直接没。”
　　说着说着，坐忘道幻觉已经在不知不觉中，来到了李火旺的面前，用那脸上的两个窟窿，静静地盯着他。
　　“要我说啊，咱们还是想先别管骰子了，咱们还是先管管近在眼前的麻烦了，就比如说你这光修真不修假的问题。“
　　“这个问题没解决，你要是再接着修炼下去，骰子老大没解决呢，你自己就直接会走火入魔了。”
　　见李火旺沉默不语站在那里，那坐忘道幻觉接着说道：“而且这事情一点都不难办啊，不是吗？红中老大，咱们坐忘道的修假功法，明明就记在你的脑子里，您为什么偏偏不修炼呢？”
　　“碰！”李火旺一拳头直接砸在坐忘道幻觉的脸上，让梅开二度的他被打的高高扬起脑袋，红色的鼻血在空中洒出。
　　下一秒，李火旺右脚猛地一抬，直接踹到他的肚子上，把他直接蹬飞了出去。
　　“李火旺，你疯了吗！我在跟你说正事呢！”
　　“哗啦啦”伴随着金属摩擦声，捂着自己脑袋的李火旺把下摆处的刑具包直接打开，泛着寒光跟血迹的刑具在坐忘道幻觉面前一字排开。
　　这一下，坐忘道幻觉哪怕一脸的不甘心，可是他总算不再言语了，远远地躲开。
　　“李兄，此人说的确实有几分薄理，你为何半点都不听进去呢？”一旁的诸葛渊靠了过来问道。
　　“诸葛兄，你想想，修真要修假这个是从谁的嘴里说出来的？”
　　“骰子。”
　　“对，没错！骰子说的！我是心素，你觉得他告诉我这个是为了什么？”
　　“自从有了红中的过去，我现在已经能理解一些坐忘道的想法了！面对他们，必须时时刻刻提防他的影响，所以他这话是假的，修真就是修真，没有必要修假！”
　　当李火旺说到这时，语气异常的斩钉截铁。
　　“难道就没有一种可能....”
　　“没有！绝对没有！我现在的心中没有一丝犹豫！为了修假，坐忘道干了多少十恶不赦的事情！我为了修假难道也要跟他们一样？骰子这是在诈我，我绝对不会上他的当！”
　　李火旺用那无比坚定的目光盯着诸葛渊。“我要是真修假了，那我就不是李火旺，而是成为坐忘道红中了！所以我说他这话是假的，那他这话就是假的！！”
　　“哦~”诸葛渊了然地点了点头，听到这，他似乎明白对方的想法了。
　　面对骰子所说的修真不修假，李火旺并不是没有动作，相反他如今这种坚定的态度，就是他的应对办法。
　　“你是怀疑骰子在利用你心素的能力，让修真不修假会走火入魔，这件事情变成真的？”