第五百七十六章 鼓
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　听到白灵淼居然说出这样的话来，李火旺一时间有些迷茫。
　　无生老母可怜百姓？这真的是土里活埋人的白莲教要干的事情吗？？
　　至于无生老母到底发生了什么，作为凡人的李火旺并不是知道，他只能按照自己了解到的信息判断，这无生老母之前怕不是这条天道。
　　“那好吧，到时候你量力而行，要是有问题记得第一时间跑开，别靠近我，我身边危险。”
　　“你放心，我们自然会保护好圣女，用不着你操心。”连知北语气中带着一丝不满靠了过来。
　　李火旺直接无视了她，“人没事比什么都好，等咱们渡过了这次难关，其他事情慢慢来。”说着，他张开双臂，把白灵淼轻轻地搂在回来。
　　就在李火旺闭上眼睛好好享受这一久违的温暖时，靠在李火旺肩膀上白灵淼脸上忽然一狞，变成另外一个面孔。
　　她脸上好似野兽般露出狰狞的笑容，嘴巴越长越大，猩红的舌头的伸出来在空中灵活的扭动，仿佛下一刻，就要顺着李火旺的耳洞钻进去一样。
　　“二娘？”
　　“什么？”李火旺松开白灵淼一转身，就看到李岁站在那里目不转睛看着他们。
　　“不是二娘，是大娘，二娘走了。”
　　白灵淼亲了一下李火旺侧脸，便走到李岁身边温柔地把她搂在自己怀里。“岁岁，最近跟爹乖不乖啊？”
　　李岁献宝似的把脑袋摘下来，从触手递了上去。“娘，看我的新脑袋好看吗？我可喜欢了，我喜欢变成人，但是爹他不让我继续带。”
　　“这事情别听伱爹的，他懂什么，以后就这么戴着，比你之前好看多了。”
　　“我也是这么想的，变成这样，别人就不怕我的样子，我也可以跟别人说话了。”
　　看着白灵淼脸上的温柔跟关心，李火旺稍松了一口气，至少跟自己在一起的时候，她表现出来像个正常人。
　　之前白灵淼的样子实在有点吓到他了，往后可以想办法让李岁跟淼淼多接触接触。
　　“都随我来，东城墙会和。”司天监的声音忽然在李火旺耳边响起，让他浑身一震。
　　但他左右张望寻找声音来源时，发现不单单自己这么做，那些白莲信徒跟白灵淼都这么干，很显然司天监这话并不是跟自己一个人讲的。
　　“李岁走了。”随着李火旺张开嘴巴，李岁那密密麻麻的触手从那安平公主身体里钻了出来，向着他体内钻去。
　　“司天监大人，不是说要一个时辰去拿东西吗？这才过了多久？”李火旺开口问道。
　　“来不及了，骰子有新动作了，他并不打算躲起来，而是打算把咱们一同都解决了。”司天监的声音再次从李火旺的脑海中响起。
　　“那骰子他现在在哪？”
　　“军营。”
　　“什么？！”这个词让李火旺瞬间感觉到浑身一冷，下一刻，彭龙腾忽然出现在他身边，抓住他用力往着天上一抛。
　　李火旺高高的飞到半空中，整个硕大的上京城瞬间尽收眼底。
　　不单单是上京城！李火旺那绝佳的视力看到东城墙外的那密密麻麻的蚂蚁，以及盘踞在蚂蚁中的蜈蚣。
　　李火旺明白，那不是蚂蚁！那是驻扎在上京城四周的兵家！而那也不是蜈蚣，那是龙脉骰子！