第六百一十五章 白莲
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　听到李火旺这么问，白灵淼脸上微微一愣，“李师兄，我为什么要骗你呢，咱们一路辛辛苦苦走过来了，我怎么对你，难道还需要怀疑吗？”
　　“我知道我当然知道，但是哪怕没有恶意，哪怕是善意的目的，可有时候自己人也会骗自己人的，上过一次当了，难免有些反应过度。”
　　听到这话，白灵淼轻轻地叹了一口气。“李师兄，你要知道什么，你只要问，我都告诉你，但是你能别怀疑我吗？我心里真的不好受。”
　　听到这话，李火旺伸手轻轻地握住对方的手，往着自己这边拉了拉。“当这白莲圣女，有没有隐患？”
　　“没有。”白灵淼柔声回答着。
　　“是吗？那怎么好端端的怎么就选你是当的圣女？是不是那所谓的无生老母拿你当心蟠了？”
　　听到这话，白灵淼有些困惑。“李师兄，什么是心蟠？无生老母应该不需要那东西吧？”
　　“不！需要的！只要她是司命，那她肯定是需要的！”李火旺说得斩钉截铁。
　　“你把发生的一切事情都告诉我，任何事情都别隐瞒！有什么问题我们一同面对！”
　　听到这话，白灵淼沉默了很久，最终她幽幽的开口说道：“那天我被连前辈带走之后，跟她的那一支白莲分舵的人见面。”
　　“他们见了我后都很激动，都说我身上有无生老母的普觉妙道，都跪下来拜我。”
　　“我本来以为碰到了骗子，结果他们在我身上画了很多字后，我居然真的感觉到无生老母。”说到这，白灵淼的表情虔诚了起来。
　　“李师兄，你知道吗？其实我爹娘他们一直都做错了，信无生老母根本不用人祭，无生老母是好神仙。”
　　听到这话，李火旺心中冷哼了一声，这无生老母怕不是因为身上需要人祭的那条天道被人抢走了，所以才不需要人祭，跟好坏无关。
　　就在李火旺在心中揣测无生老母的动机的时候，白灵淼接着说道：“她真的很好她还告诉我，你有麻烦了。”
　　“然后她还说，可以教我神通，还可以借用白莲教的人，去救你。”
　　“李师兄，你想想啊，要不然之前无生老母救你，你当时可就麻烦了，咱们欠了她的情呢。”
　　“当时是你来救的我，不是她，我欠你的，而不是她的。”
　　“可我的力量就是来自无生老母啊，她要是不帮我，我也救不了你。”
　　李火旺不想就这个问题继续纠缠下去，直接跳出说道：“你告诉她，不管她的目的是什么，在于儿神面前，我们是站在一条战线上的。”
　　“大敌当前，我们可以暂时合作对付于儿神，什么事情等这次风波过去之后，我们在坐下来慢慢谈。”
　　李火旺如今早就不是愣头青了，哪怕白灵淼说的天花乱坠，可他知道所谓的司命都是什么货色，把白灵淼放在无生老母那里，他实在有些不放心。
　　白灵淼轻轻地点了点头，“那好吧，不过李师兄，我觉得现在挺好的，我现在真的很开心，我父母他们在无生老母的真空家乡活得很好。”
　　“等我死后，我也能归为真空家乡，再次跟他们见面了！”
　　李火旺听到这话，实在是忍不住了，刚准备开口反驳然而白灵淼的脸色忽然一变。
　　那熟悉的感觉让李火旺微微一愣，这是二神，二神居然没死！
　　就在李火旺开口刚要说话的时候，二神直接瞪着他说道：“你能不能别这么事多？你难道就喜欢让淼淼身心充满痛苦跟绝望是吧？”
　　“可.....可那是假的！”
　　“假的又怎么样？我们乐意！再说了，你怎么就觉得这一定是假的呢？真的假的你就一定分得那么清吗？”
　　这话一出，李火旺忽然愣在那里，脑海中忽然蹦出各种各样的想法来。
　　过了一会，见李火旺半天没说话，变成原来样子的白灵淼带着一丝歉意的说道：“我其实....是想告诉你的，二神还活着的，但是二神不让。”
　　“其实我们也不算完全不同的两个人，我们虽然上半身是分来的，可我们下半身是连着的，也勉强算是一个人吧。”
　　“等等，先等等，我忽然有点事情要找个人问问。”李火旺连忙站起来，掏出手机就往外走。
　　很快李火旺再次回到池塘边上，对着里面自己的倒影有些兴奋地问道：“季灾！我需要你帮我一个忙！既然这个世界是活的，现实未来时时刻刻都在改变，那是不是你有办法可以，让白灵淼死去的家人都活过来？”
　　“我不能。”
　　“为什么？”李火旺大声质问道。
　　“首先我不能这么直接的改，牵一发而动全身，其次这是你的业，我如果把这个业去了，那么你之后发生的一切都会发生改变，甚至还会......”
　　“甚至还会什么？”
　　“很好，保持住。”季灾说完，便再无任何声息。
　　“我去你大爷的！”李火旺实在是忍不住再次破口大骂。
　　说真的，哪怕知道季灾是未来的自己，但是李火旺对于他恨得的牙痒痒，甚至想把对方修真了，狠狠地揍上一顿。
　　“李师兄你怎么了？”有些不放心，跟过来的白灵淼看着对着水中倒影怒骂的李火旺，心中不免的担忧起来。
　　“我没事，不用担心我，我的病真的好了。”李火旺伸手拍了拍她的肩膀。
　　“真的吗？”
　　“这事情有一点乱，咱们还是先把注意力集中在这波大齐灾民身上吧，我感觉到这次的事情有点大。”
　　听到这话，白灵淼马上就不问了，她轻轻地点了点头，“好。”
　　虽然怕灾民对牛心村有威胁，但是这些人饿得都皮包骨了，真要攻城掠地也没那力气。
　　至少在牛心村附近，显得风平浪静的。
　　借着牛心村送来的稻草破布跟木头，灾民们在牛心村附近，简单地搭了一些小屋子。
　　虽然丑陋简单，可至少能顶住冬末的寒风。
　　李火旺本来以为，既然大齐那边牛心山都没人了，那么这次灾民真要出麻烦，也应该是出现在别的地方。
　　可谁成想，就在当天晚上半夜三更，李火旺忽然睁开了眼睛。
　　他听到了奇怪的声音，虽然声音很小但是他却听得很清楚，那是平时只有和尚庙里才会有的木鱼声。
　　————————
　　下一章更新23点30分