第五百零八章 活
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　眼中带着恐惧的黄袍道人再次看了一样跪在地上的吕秀才，心中泛起一丝犹豫来，是不是这小子在骗我？
　　可最终他还是不敢冒险尝试，直接双手掐着金刚决，念着咒直接穿墙而过，消失在院子内。
　　道人走了，他养的邪祟怎么可能还待着，空荡荡的黑大褂从空中飘着，连忙跟了上去。
　　一直等了好一会，狗娃这才反应过来，自己这是真的从那道人手中死里逃生了！
　　满脸都是难以置信的狗娃捧着自己的手走到呆若木鸡的吕秀才面前，用力给了他一脚。“嘿！你刚刚做啥了？你怎么把他吓跑的？”
　　吕秀才后知后觉回过神来，他茫然看着地上的白莲画布喃喃自语，“我....我也不知道啊。”
　　“你怎么还不知道呢，你肯定是做了什么，才让他剑直接给爆了啊。”
　　“剑？”这话让吕秀才顿时清醒过来，连忙趴在地上，黑灯瞎火地捡着那些铜钱。
　　“你这个孬种给我滚远点！这些都是我的！直你娘，你刚刚居然跑了！呸！”
　　“你眼睛瞎了是吧？没瞧见我方才在远处运筹帷幄吗？”狗娃弯腰把地上的朽木如意擦了擦，放进自己的怀里。
　　“狗屎！你从哪学来的词就瞎显摆！你懂什么叫运筹帷幄啊？你就是贪生怕死！”
　　“我就是怕死怎么了？管你说破天去，我闺女不能没爹！嘶～娘的，我的手！”
　　在两人的争吵中，吕秀才把地上的铜钱捡得差不多了，就在他撅着屁股趴在地上寻找遗漏的时候，从前院那响起了脚步声。
　　“快快快！赶紧躲起来！别以为是咱们干的！”两人连忙趁着夜色窝在假山后面蹲好。
　　“爹！爹！你怎么了爹！”当听到脚步声都往屋内走去，两人连忙偷偷摸摸地原路返回。
　　一路上心惊胆战，但是好在夜深人静，他们没有撞见其他人，安全地回到了吕家班。
　　忙了一整天的吕家班累坏了，连装都没卸，就围着一座主家事先留好的桌子上吃了起来。
　　看到如此狼狈的两人，所有人都一脸的诧异。
　　“你们这是进林子里，跟熊瞎子打了一架？”嘴里塞得鼓鼓囊囊的罗娟花，开口向着两人说道。
　　没等吕秀才狗娃喘匀了气解释，张家大院吵闹声又开始响了起来。
　　抱着鸡头啃的吕状元侧耳听了回来，脸上顿时喜笑颜开。
　　他把那油腻的手指头放进嘴里缩拉几下，往裤子上用力一擦。“嘿！双喜临门！又来活了！！”
　　———————
　　上京城依然是那么的繁华，以至于入城门都排起了长队。
　　坐在马车上的李火旺的，仰头看着那压迫感十足的城门楼。
　　当初离开的时候，还以为自己这辈子都不会回上京了，没想到这么快就回来了。
　　“路引拿出来！！来上京干什么？所有人下车检查！”城门卫趾高气扬地向着李火旺质问到。
　　当瞧见李火旺掏出监天司腰牌时，城门卫们顿时齐刷刷地一缩脖子，站直了身子。“恭迎大人！”
　　李火旺连看都没看他们，牵着马车向着上京正中央的皇城走去。