第三百九十三章 说书人
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　“李兄稍安母躁，既然你执意跟随，那生就把接下来要做的事，给你透个底，免得之后过于仓促。”
　　“行！你！”李火旺当即打起了精神，他也很想弄明白，诸葛渊抢监司的心浊拿去干什么。
　　诸葛渊拿起茶水轻抿了一口。“近些日，这八荒之内有些不太平，李兄应该能感觉到吧？”
　　联想到记相地离开，还有之前海面上的巨大的战船，虽然不关自己的事情，但是李火旺还是能感觉到，有种风雨欲来的感觉。
　　“确实如此，不过因为跟我关系不大，所以并没有刻意打听。”
　　“哎～”诸葛渊轻叹，“到底，还是那皇家的事，那大齐国的皇太后为了能垂帘听政，居然把那早夭的六岁皇帝给炼活了，呵呵，堂堂大齐，居然让一具没有三魂七魄的行尸当皇帝，你是多么可悲可笑。”
　　“大齐？大齐不是早在几百年前就没了吗？现在不是大梁吗？难道他觉得大梁是大齐的继承，叫习惯了所以叫大齐？”越听越迷湖的李火旺脑海浮现出更多的疑惑。
　　并没有察觉到李火旺的疑惑，诸葛渊继续慢条斯理地着。
　　“如果这样也就罢了，瘦死的骆驼比马大，大齐虽然暮垂，可也不是谁都能动弹的，可坏就坏在那些攀附皇权的宦官们。”
　　“他们不知道用了什么法子，居然让那行尸皇帝有了心智，并且开始假传圣旨，要选秀女。”
　　“别那皇帝是死的，哪怕就是还活着，它才六岁，用得着选秀女？更何况，选的还都是阴年阴月阴时的秀女。”
　　“我前段日子出去找熟人打听了一番，非但是秀女，全大齐还有不少男人通知去徭役。”
　　“你想想，这么多年来，何曾有过如此多的徭役？修护国长城也不过如此了，生觉得，他们是被招去修陵了！”
　　“修陵？”李火旺一时间脑子有些转不过来，这明显可就跟他对不上了，他来这大梁可有段时间了，从来就没听人过有什么大规模的徭役。
　　诸葛渊没有理会李火旺，继续着：“行尸皇帝，阴年阴月阴时的秀女再加上修陵，你想想吧，这事情绝对不了。”
　　诸葛渊端起李火旺面前的茶水，直接倒掉，给他上了一泡冒着热气的新茶。
　　“虽然宦官大权在握，手眼通，并且还跟正德和尚们纠缠在一块，弄得整个京城乌烟瘴气，可好在整个朝廷还是有志之士的。”
　　“作为一个寻常的书人，生本来不想牵扯到这些事情当中去。可眼看着再让他们弄下去，就要生灵涂炭了，那生再不管可就不行了。”
　　“因此生才会提前准备好心浊，并且托老友把它炼制成忘却记忆的画卷法器，为进京做准备.....”
　　李火旺盯着侃侃而谈的诸葛渊，他嘴里的话完全左耳朵进右耳朵出，脑海已经在想别的事情了。
　　“我之前还觉得，心蟠能好些，但是现在看来心素心蟠心浊，虽然能力差地别，可有些地方却完全一模一样。”