第七百一十二章 突破
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　听到玄牝这话，李火旺才明白，难怪对方会平白无故送自己这东西。
　　「既然我们是盟友，那这种东西不是应该早就该给我的？为什么拖到现在。」李火旺没有接对方的茬。
　　「你以为这东西是阳寿丹？随便哪里都有吗？此物不是寻常物，我为了炼制出来，可是耗费不少天灵地宝。」
　　「少骗人了，这东西特么就是一幻觉，你耗费什么了？」
　　李火旺说着就抬脚向着自己的马车走去，而旁边那旋光镜也跟着他一块行动。
　　「大千世界，万物千变万化，谁说幻化之物就无法炼制了？说句实话，在此道，你不如我啊。」
　　李火旺到最后也没有说，有没有放下之前的间隙，但是玄牝也不需要他说。
　　察觉到了对方语气的变化，他就知道自己的目的达到了。
　　虽然不想说，但是有了玄牝给的旋光镜，对李火旺的帮助确实很大。
　　有了这东西，不但自己对整个战局有了一个宏观的了解，而且还可以省一些力气。
　　至少他们现在可以沿着，之前联军趟出去的路走过去。
　　路上虽然各种尸横遍野，活物只有那些吞噬尸体的野狗跟秃鹫，但是再也不怕冷不丁地从旁边钻出一些敌人来了，这让一路厮杀过来的其他人能稍微喘了一口气。
　　如此情况下，他们的速度很快，估计要不了多久就能到前线了。
　　其他人很显然也察觉到了这一点，当天晚上的晚饭很是丰盛。
　　夜，马车上睡觉的李火旺给白灵淼给推醒了。
　　「居然还有鱼。」李火旺看着碗里的野菜鱼汤，奶白色的鱼汤看起来很是鲜美。
　　「嗯，四齐的江河比较多，这些都是岁岁找来的，她真的很会水，专门抓一些大的。」
　　李火旺坐在马车头，就着远处尸横遍野的战场，快速地吃着饭菜。
　　看着李火旺脸上的鱼鳞血痂，白灵淼开口问道：「李师兄，等到了前线，你有何打算？」
　　「我们不去前线，那是兵家该待的地方，不是我们该待的地方。」李火旺把鱼头放进嘴里嚼了嚼，咽了下去。
　　「可我们现在去的地方......」
　　「去前线帮着兵家杀一些法教信众没用，缺我们一个不缺，多我们一个不多。这种人他们要多少有多少。我们这种人在这种大规模的环境下，能做的就是只有一件事情，那就是斩首。」
　　不管规模多大的战局，对方肯定会有指挥的将领，想要让法教攻势尽快崩溃，这或许是捷径。
　　现在监天司的探子肯定撒进去了，不住地要大概多久才能得到靠谱的消息。
　　如今还不知道法教的大本营在哪，那么现在首要要做的，就有先尽快挫败他们的军队再说。
　　「是吗？可是法教那边肯定会派一些厉害的人防备着吧？」
　　「是啊。所以现在，我需要尽快地修真，尽可能提高胜算啊。」
　　李火旺把空碗筷一放，抹了抹嘴巴向着旁边黑漆漆的林子里走去。
　　白灵淼没有跟去，这段时间李师兄一直是这样，白天休息，晚上修炼，她已经习惯了。
　　树林子里，李火旺在一块圆润的石头上双腿盘坐，屏气凝神，关闭五感。