第六百二十九章 答案
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　听到银陵城内的监天司对自己这么客气，正德寺方丈显得有些受宠若惊，连忙双手合十。
　　“阿弥陀佛，施主大德之人，贫僧谢过了，不过这礼实在是太大了。”
　　“哎，不大不大，就是一块没人要的空地罢了。”面对眼前的老和尚，道士打扮的正伯桥显得格外热情。
　　听得眼前这一老道士跟老一和尚来来回回说着轱辘话，李火旺也算是瞧出来，看来这大梁的监天司似乎在吸收大齐来的宗门教派。
　　想想也是，这些人跟着大齐百姓一同来有生力量，确实是对付法教的一大援助。
　　“好好好，大师咱们就这么说定了，初来乍到，我已经在银陵城的雨花斋定了一桌素食，听说味道还不错，还望方丈赏脸。”
　　“这.......施主客气了，贫僧今天已经用过膳了。”
　　“大师啊，你看，这饭菜都做好了，要是浪费了岂不是愧对佛祖？”
　　就在方仙道拉着禅度要走的时候，一脸不耐烦的李火旺拦住了他们。“我说方道长，干别的事情之前，你是不是忘记什么事了？你总不说光记着给监天司拉人，而忘记审讯法教大巫了吧？”
　　之前在上京城，他还真没看出来，这正伯桥这么碎嘴。
　　“李道友，别急啊，吃顿斋饭能用了多长时间？”
　　“你到底行不行？你要是不行，我自己上手了。”
　　感觉到李火旺的语气有点冲，一旁的禅度连忙打圆场。“道长，斋饭什么时候吃都行，正事要紧，正事要紧啊。”
　　听到禅度都这么说了，有些无奈的正伯桥这才抱着手中拂尘，向着地上的人棍走去。
　　“李道友，法教的麻烦也不是一天两天了，欲速则不达，你指望靠一个大巫脑子里的东西，就能把整个法教灭了不成？”
　　李火旺当然明白解决法教没这么轻松，但是瞧见对方有正事却偏偏不干，他就来气。
　　见这人终于开始干活了，李火旺这才后退半步，跟李岁站一块。
　　等到佛玉炉把对方嘴里的金佛陀给收了回去，何信来嘴里咔一下，对着眼前的正伯桥就是一口带血的唾沫。
　　然而正伯桥非但没有躲，反而伸手一接，稳稳地接住了那口痰，手一抬，送进了自己嘴里，这一幕看得李火旺直皱眉头。
　　然而这还没完，正伯桥伸手扯下了何信来头上的发丝，跟着拂尘上的几根白丝一同塞进嘴里咽了下去。
　　“你在干什么？”李火旺不由得为眼前这家伙的怪异举动感觉到异常疑惑，
　　“当然是炼丹了。”
　　正伯桥走到三尊雕塑面前拜了拜，从炉子里捧起一把香灰就塞进自己嘴里。
　　“炼丹？这是炼丹？”
　　李火旺是懂炼丹的，而且还是从丹阳子那学来的，但是他可从来没听过这种炼丹办法。
　　“拿金为器，那是外丹，落了下乘，方仙道拿身为皿，万物皆可入药，这是内丹，乃上乘炼丹术。”
　　说着，正伯桥走到李火旺面前，拿起手中的拂尘对着他身侧一边晃动一边念念有词。
　　就在李火旺四周的空气开始细微晃动的时候，正伯桥手中道决飞快变幻，把鼻子凑到李火旺身边猛地一吸。
　　那些晃动被他全部吸入腹中，整个脸憋得发紫，额头青筋暴起。
　　“你这是干什么？”
　　正伯桥紧闭的嘴巴裂出一条缝，用极低的声音说道：“你是心素，你说我在干什么。”
　　说完正伯桥双腿盘坐，跟刚刚一样，如同雕塑一般一动不动，缕缕白烟从他头顶冒出。
　　此刻李火旺也终于明白刚刚正伯桥在干什么了，他刚刚居然是在炼丹。
　　“这方仙道到底什么套路，居然拿自己身体当炼丹炉，真他娘的怪。”
　　半个时辰过后，正伯桥大嘴一张，一颗正在扭动的血肉丹药被裹着胃液被重新吐了出来。
　　瞧见正伯桥托着那丹药走向自己，何信来眼中露出一丝慌张，死死的咬紧牙关。
　　然而此刻为了避免咬舌自尽，他的满口牙齿早被李火旺翘掉了，再怎么咬紧都没用，被强行塞进嘴里。
　　没过多久，吞下丹药的何信来双眼翻白，缺少四肢的身体开始不由自主地抽搐起来。
　　就在李火旺等待着下一步动作的时候，何信来的身体忽然崩得僵直，他居然就这么死了。
　　不等其他人说话，正伯桥从怀中掏出一把小号的羽扇，单手掐诀对着何信来的尸体念念有词起来。
　　“头为太一，足为天柱，五藏为甲，主守天关，驱使北斗，叱喝一下，千魂万灵，皆随口走，急急如律令！”
　　下一刻，何信来的整个脑袋瞬间干瘪下来，刚刚他吞咽下去的那颗肉丹，从口中跳了出来，被正伯桥稳稳用嘴接住。
　　跟刚刚相比，在何信来肚子里过了一边的肉丹，明显比刚刚涨大了好几轮。
　　正伯桥梗着脖子把这颗丹药吞咽了下去之后，他闭上眼睛似乎在感受着什么。
　　瞧见对方真有本事，李火旺也不慌了，站在一旁安静地等待着。
　　两柱香后，等正伯桥缓缓睁开眼睛，李火旺上前来问道：“如何？”
　　“此人不是法教的头领，真要是头领也不会被你们如此轻易地抓到。”
　　“不过话说如此，从此人的脑子里，我还是找到了一些有用的，一些在大梁的据地。”
　　“瞧他们的意思，似乎近些时日都打算躲起来，不跟我们正面冲突，嗯.....”
　　李火旺再次上前一步，“泰山石呢？关于泰山石，他脑子里知道多少？”
　　李火旺可没忘记，之前禅度说过的，这大齐法教信徒中，泰山石是危害最大的。
　　“嗯....泰山石.....容我想想。”正伯桥来回徘徊了起来。
　　等徘徊了一会后，正伯桥缓缓停了下来，“他不知道，是泰山石来找他的，那人谨慎的很，并跟何信来没有透露太多。”
　　“嗯…而且一个大齐来的泰山石成不了大事，我倒是觉得，现在更重要的是，法教究竟是如何跟青丘的喇嘛勾搭上的，这才是大麻烦。”
　　下一章更新23点30分