第六百一十章 牛心村
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　“哎~~我可告诉你们，那上京城啊，那大得很！就靠脚走啊，哪怕是走上几天几夜都没走完呢！！”
　　“你们知道那上京城的路有多大吗？我告诉你们吧，二十多辆马车并排跑都有剩呢！”
　　“还有啊那上京城窑子里的姑娘啊，啧啧啧，别说模样了，光喊上一声，浑身的骨头都得酥。”
　　“那家伙，别说上京城的人啊，天天跟过年吃的跟过年一样，就是路边养得狗都有肉吃！”
　　牛心村村头的大树之下，端着饭碗的狗娃一脸得意坐在大石头上，向着四周的其他没见识的佃户，绘声绘色的吹嘘着前段时间自己在上京城内的见闻。
　　这些人一辈子基本上都没出过村子百里地，自然是没见过世面的，顿时被狗娃哄得一愣一愣的，碗里的饭都顾不上吃了，在脑海中畅想着狗娃口中的上京城。
　　而面对着这些人的阵阵惊呼声，狗娃显得非常地受用，心中的优越感油然而生。
　　紧接着狗娃如同出征大将军一样，大手一挥，“哼，要说啊，那上京城也就那样，我都瞧不上，真论气派起来，那还得是皇帝住的皇宫！”
　　“那家伙，那柱子屋顶上都镶金边，地上踩得都是玉石你们想想吧，这得多值钱吧。”
　　“嘿！那种地方别人可进不去，可是我进去过！知道为啥吗？”
　　“之前那傻大个知道吧？就是咱们的牛心村的乡兵头头，如今啊，他可是大梁皇帝了。”
　　“别忘了，他可是我师兄，那我曹操怎么也算是皇亲国戚了吧？”
　　“哼！岂有此理，当真是越说越离谱了！”一旁偷听的吴夫子实在是听不下去了。
　　对于吴夫子来说，那高高在上的天子是绝对不能被亵渎的。
　　万一将来自己高中了，那殿试之后，那自己可就是天子的弟子。
　　“你小子，嘴上把点门吧！这也就是在这里能说，你这要是被当差的听到，砍了你的头！”
　　“哎~！你这个教书匠真以为肚子里有点墨水，就什么都知道了，你懂个屁！”
　　“岂有此理，岂有此理！你这个竖子！以后别进我的私塾！”
　　“呵，笑话了，你曹操大爷什么时候进去过，你求我去我都不去。”
　　眼看着两人架势愈演愈烈，旁边的人连忙劝架，终究是没有打起来。
　　“哎，狗娃，你师兄都是皇帝了，上京城还那么好，你回来干啥？”
　　坐在那里的狗娃扒了一口饭，一脸不屑地说道：“高志坚当时就求着我，让我住那里陪他，说上京城太大，连个说话的人都没有。”
　　“可我是那么忘本的人吗？当时我就跟那傻子说了，傻子啊，别怪师弟我淡泊名利，别说你是皇帝，哪怕你是天上的神仙那我曹操想不去那就不去！”
　　看到四周的敬佩的目光，狗娃脸上露出一丝得意，他其实早就看明白了。
　　自己这模样的人，哪怕住在上京城，也会被人明里暗里的嫌弃，被人瞧不起，狗娃自己很清楚，跟正常人比，他们就是异类。
　　自己脸皮厚没事，可自己女儿等长大些，肯定会被人远远的扔石头，被人在背地里传闲话。
　　既然如此，那自己干嘛还要舔个脸往上赶。
　　赵五跟小满同样没有留在上京城的意思，狗娃觉得他们的想法应该是跟自己一样的。
　　至少这牛心村内，是他们这些天残地缺的地盘，没人敢看不起自己。
　　在佃户面前吹了一大堆的牛，心情十分舒坦的狗娃拿着空碗溜蹓跶达的就往白家大院走去。
　　刚走进院门，就看到嘴角带着油水的吕秀才从里面出来。“秀才，早啊，吃了吗？”
　　吕秀才看对方混不吝的样子，眼中充满着鄙夷，这家伙真是不求上进，一有空就跑去跟别人吹牛，迟早有一点要被自己远远地甩在后面。
　　等自己成为师父一样的高人，这小子就等着后悔去吧！
　　见秀才不理会自己，狗娃也不恼，哼着小曲刚走进到大堂。
　　刚一进来，就看到杨小孩跟他那大媳妇正在收拾碗筷了。
　　过了一年，杨小孩又往上蹿一个个头，兴许是牛心村伙食好，狗娃发现，现在杨小孩长得跟狗娃差不多高了，而且模样也越发的精神。
　　狗娃把碗筷往桌子上一丢。“咋样啊？傻子还没帮你找到爹娘啊？”
　　杨小孩摇了摇头，“那太监让我回去等，等找到了就派人来知会我，兴许有点慢吧。”
　　“找两个人这么长时间都没有找到，看来这皇帝也不是很厉害嘛。”狗娃得意的说完，背着手溜溜达达地离开了。
　　等狗娃走了之后，一旁的梨脸女人看着一旁的杨小孩。“没事，别心急，总会找到的。”
　　“嗯，我不急。”杨小孩刚说着，就忽然感觉到一双手从后面伸过来，把自己搂进软绵绵的怀里。
　　杨小孩一阵挣扎，总算是挣脱开来，他先是有些心虚的抬头看了看天花板，紧接着面红耳赤的对着眼前的女人说道：“你干什么呢！李师兄他可在楼上呢！”
　　女人看着眼前的少年郎憨笑着。“别不好意思嘛，再说了我又没干啥啊。”
　　杨小孩瞪了他一眼，懒得理会对方的话，抱起堆满碗筷的木头就向着伙房走去。
　　“你这是干啥啊，我不是你媳妇嘛。”女人提着泔水桶跟着他也往着伙房赶去。
　　“不是！我从来没说你是我媳妇！”
　　杨小孩把碗筷扔进正在煮着菜帮子的锅里，飞快且熟练地洗了起来。
　　洗了半天，杨小孩感觉到过于安静了，等他一回头，就看到那女人依靠着伙房的大门，默默地流着泪。
　　“你是不是嫌弃我了？嫌弃我是从土匪窝里捞出来的？你要嫌弃我了你就说，我不耽误你。”
　　面对这一幕，杨小孩一时间有些不知道该如何应对，他只是本能地不想让眼前的女人伤心。
　　“不....不是，我就是不懂.....我就是不知道怎么做。”
　　这女人带着泪水的脸蛋顿时一笑，她用手往自己脸上一抹，往伙房一走，随手就把门给带上了。“没事，不懂没事，我教你，我啥都教你。”
　　下一章更新23点32分。