新年写给书友的一封信
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　新年写给书友的一封信
　　各位读者们，道诡异仙是2021年12月1号开更的，到现在已经一年多了。
　　刚开始我对这本书的成绩预期是精品，毕竟这书的内容并不大众，但是这一年多来，经过大家的努力，这本书从小众作品渐渐的走向了大众，并且还取得了十二天王的好成绩。
　　另外再告诉大家一个好消息，经过十二天王的推荐，这几天的订阅在日创新高，估计要不了多久就能九万均订了，十万均订这个在我扑街作者眼中遥不可及的目标，现在也可以试着想一想了。
　　要是真到了十万均，我想搞一个大动作，各位想要什么，可以提前说，我试试看能不能满足大家。
　　在这里我要感谢各位新老读者的支持，这个成绩不单单是道诡异仙的成绩，也是各位的成绩。
　　实体书2023年肯定是会出的，不过编辑部那边不太熟，具体什么时候我这个作者也不知道。
　　还有最后一卷了，这一卷的字数可能相比之前会比较长，毕竟有很多伏笔要揭露，很多扣子要拉出来，剧情也最终迎来完整。
　　现在有这么多读者在看道诡异仙，说实话我的压力真的很大，不过我会尽我所能写好这最后一卷。
　　今天发这一章的主要目的也没什么，除了跟大家回报成绩，主要就是马上过年了，给各位读者拜个年，各位新年好，祝各位在新的一年健健康康，万事如意，升官发财。
　　最后的最后，章节后面会有起点给的兔年红包。记得领。
　　如果有很早进来没瞧见的话，可以稍微等一会。