第二百二十六章 美人
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　听到这个问题，孙宝禄神色变得有些异样，“李师兄，怎么了？吃饭吃得好好的，怎么忽然问这个？”
　　这种事情完全没有必要瞒着，李火旺便把他母亲刚才跟自己的话，还有自己的顾虑都告诉了他。
　　“如果梁国当真如你娘的一样，那样坏，那我们其他人就有必要考虑要不要去别的地方落脚了。”
　　脸色很红的孙宝禄扬起头来，看向空的那轮圆月。“李师兄，我能不吗？”
　　李火旺有些不满了，“你家就这么多秘密吗？这也不能哪也不能，不知道的还以为你是皇帝私生子呢。”
　　听到这话，孙宝禄狠狠的一咬牙。“行！你救了我的命，还送我回家，既然你想知道，那我就告诉你，你看我娘样貌如何？”
　　“嗯？”李火旺有些不明白对方的这话题往哪边转，这跟刚刚自己问的问题有关系吗？
　　“我娘好看吧？当年她是黄花大闺女的时候，那模样比现在还要好看呢，简直就是沉鱼落雁！”
　　“这可不像是儿子用来评论娘的话，你最好在我这个外人面前收着点。”李火旺提醒到，孙宝禄看起来还没有完全醒酒。
　　“李师兄，那你我娘长得这么好看，她之前在梁国干什么的呢？”孙宝禄脸上带着一丝苦笑地看向李火旺。
　　听到这话，李火旺心里咯噔了一下，对于这个问题，他没有接话，等待着对方自己。
　　“莪娘当初才刚十四，就打扮得干干净净漂漂亮亮的，被雇到一家府上当美人纸。”孙宝禄颤抖的出了一个李火旺无法理解的词。
　　“什么是美人纸？”
　　“我娘用舌头舔干净别饶腚！这就叫美人纸！！”孙宝禄几乎是咬牙切齿地完。
　　在这一瞬间，被震撼到的李火旺忽然明白，为什么刚刚他娘起梁国就要干呕了，还有她为什么会梁国不把缺人。
　　他之前脑子想的，给别缺妾当妓女，那还始终还是人，可就是那么漂亮的美女，在梁国的一些饶眼里，唯一能用的价值居然只配用来擦屁股。
　　“你以为这够恶心了？错！这才是刚开头呢！你知道什么叫肛狗吗？什么叫肉屏风吗？什么叫美人盂吗？梁国人玩的花着呢！”
　　孙宝禄走了，只剩下李火旺一个人站在冷清的外面。
　　听完了孙宝禄的故事，他有些后悔了，紧接着本能的对着这样的地方感到厌恶。
　　安慈庵的师太跟他们比起来，都显得干净无比。
　　可当厌恶消失，李火旺紧接着脸上又露出深深的无奈。
　　他早该想到的，在这彻底疯掉的世界，根本不可能有世外桃源。无非就是差一点，又或者更差一点的区别。
　　“跑了这上千里图什么呢？早知道当初干脆把清风观占了算了。”
　　不过这个年头仅仅只是想想，毕竟他还要考虑其他人需要回家。
　　“李师兄？你怎么了？”白灵淼有些担心地从帐篷里探出一个脑袋来，她怕对方又犯病了。
　　“没事，我这就进去。”
　　帐篷里面的热闹还在继续，只是看着满座的美味佳肴，李火旺再也没有胃口吃下去了。