诸葛渊番外4：锦书 （感谢白银盟主活恰三清二斤肉）
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　明轮堂的一处雨廊内，诸葛渊一脸沮丧地往住处走去，刚刚那老者的话把他伤得不轻，无论自己怎么说，可对方依然是说规矩就是规矩，什么人就该干什么事，绝对不能僭越半点。
　　打杂就打杂吧，自己又不是没不乐意干活，可偏偏什么都不教啊，自己千辛万苦跑这来干什么来了？
　　不单单是对方不教，更因为诸葛渊他对明轮堂始终把人分成三六九等这一点非常不满的，他发现外面的世界跟他当初在山里想象的根本不一样。
　　“不行。”诸葛渊当即握紧了拳头。“不能就这么算了，不能这么轻易地放弃。”
　　“可是....如今这种情况下，我该如何破局呢？”站在雨廊下的诸葛渊，靠着左侧方形的窗户上，看着窗外的一抹绿湖出神。
　　忽然他那被湖水倒映的绿色瞳孔亮了起来，“对啊，明轮堂又不是他一个人说了算，我可以去找李锦书啊！”之前那位写艳诗青年给了他很深的印象。
　　相比这老者硬邦邦的臭脾气，对方的态度很显然好了很多，而且他之前也说过，自己能入这明轮堂的。
　　“更何况，之前听那老丈的语气，他们两者在这上下分明的明轮堂中，地位相差不大。”一想到这，诸葛渊顿时顾不上别的了，当即转身就向着李锦书住处走去。
　　那天晚上走过一次了，诸葛渊没多久就来到了他那竹林小院面前。他刚推开院门进去，就瞧见了对方正躺在靠椅上，吃着青菩提，看着手里的一本书。
　　他看的很认真，一直等到诸葛渊靠近这才察觉到，等近到这位置，书上封面诸葛渊也看清楚了，《青楼韵语》
　　“啊~，诸葛小弟，什么风把你给吹来了？闲来无事，莫不是想跟同窗友一起钻研钻研这嫖经？”李锦书说着坐了起来，就开始兴致勃勃开始给诸葛渊推荐起书来，把手里的那本书夸的是天上有地上无。
　　“咳咳，雨亭前辈，我找你来是有别事商榷。”书上那些露骨的字画让诸葛渊视线连忙推移脸色有些泛红。
　　“哎，还是年纪太小啊，不知道什么是宝，说吧，什么事？”刚支起半个身子的李锦书顿时又摊在靠椅上，继续翻看着自己手中的书。
　　听到这话，诸葛渊当即就把之前跟那老者的交谈以及当前处境给对方说了一遍。
　　听到这话，李锦书当即瞪大双眼从靠椅上坐了起来，“什么？堂内非但没让你入学，还把你当杂役使唤？？”
　　“额...你不知道？”
　　“我当然不知道！当时那思恭前辈之前查过你无事之后，他说一切交给他就行了。”
　　诸葛渊略显无奈地说道：“看来思恭前辈早就已经做好打算，不让我进这明轮堂，他那么说只是为了把你暂时稳住罢了。”
　　“跟我走！”义愤填膺的李锦书当即把手中嫖经一收站了起来。
　　“去哪？”诸葛渊有些茫然。
　　“找人去，这事情不可能就这么完了。”紧接着李锦书就带着诸葛渊向着院外走去。
　　跟着前面的背影，诸葛渊第一次见到了明轮堂更多的地方，他也是第一次发现，明轮堂真大，大到里面居然还有小湖。
　　在各种庭院连廊之中不断地走动，诸葛渊跟着李锦书拜见着明轮堂的各种形形色色的人来。
　　诸葛渊认不出这些人在明轮堂的身份，但是可以肯定的李锦书找他们肯定是有原因的。
　　然而随着时辰一点点过去，李锦书脸上自信满满渐渐消失了。
　　“你说这小子的夫子跟堂内大能有旧，有何凭证？”
　　“有凭证啊，我夫子写了信给我的，只是思恭前辈拿走了。”
　　“口说无凭，把信拿来。”
　　仿佛都是商量好的一样，每个人都要信。都说见了信再说别的。
　　到这时候，两人也终于是反应过来，这条路从一开始就被思恭给拿捏住了，自从上次诸葛渊把信给了他之后，压根就没还回来。