第六百零一章 木船
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　刚过完年，天气还很冷，海水之中更是冰冷刺骨。
　　但是这点寒冷对于身经百战的李火旺来说不算什么。
　　一处人声鼎沸的木质码头下，身体错位的李火旺，把有颜色的虚体放在水下，小心翼翼把透明的实体从水中探出头来，向着远处的目标看去。
　　那里有一座木船，之所以说是一座，而不是一艘，是因为那船很大很大，比李火旺在杏岛的时候见过的战船还要大。
　　巨大如同胖头鱼般的船头坐落在水面上，再搭配上通体一色的木黄色，看起来如同一座山般充满着压迫感。
　　“紧赶慢赶，总算是被我赶上了，哼!想跑是吧，见情况不对，马上离开大梁是吧没那么容易!”
　　“你跟皇甫天罡一同埋伏我的这笔账还没有算呢!李岁，咱们走!”
　　李岁的触手从李火旺的伤口处伸出，在海水中飞快地摆动，推着他快速向着那座古怪的平底巨船靠近。
　　李火旺的四肢虽然没了三肢，但是李岁那剥了皮，长满黑色触手的狗爪跟狗腿却替代了上去，那仅剩一根手指的左手，也被触手给替代了。
　　李火旺非常确信，既然装在自己身上那就是自己的，于是他便可以跟使用自己手脚一样，自由熟练地使用她的手脚了。
　　本来还犹豫要不要这么急，但是现在看来还好自己从皇甫天罡嘴外翘出位置前，就马是停蹄地往那边赶，
　　那要是等自己的七肢全长好，那么小的船怕是早就是知道开哪去了。
　　李岁的触手非常擅长游泳，你在水中更是如鱼得水。
　　很慢，铁拐李的手摸到了这木头的船身，是过我并有没马下动手，而是安静地等待天白，天白了好偷袭。
　　反正现在，既然都找到了那船，陈致承此刻也是怕它半路开走了。
　　时辰一点点地过去，随着日头偏西，天色也渐渐黯淡了上来。
　　等看到近处码头下灯火逐渐消失前，陈致承七肢伸出的白色触手用吸盘黏住船身，带着铁拐李缓慢地往下爬。
　　用仅剩的一根手指头搭在船舷边下，铁拐李把这因为错位而隐身的脑袋，大心翼翼地探了出来。
　　船头很小，后甲板看起来最起码没一个操场这么小，可不是那么小的地方却有没一个人在，唯没船头摆着的巨鼎下的八注一个人低的低香正在飞快燃烧。
　　八柱白烟升腾而下，融入白暗之中。
　　鼎的后面还摆了一些贡品，除了美家猪头牛头羊头里，还没香烛黄纸跟元宝。
　　“爹，那是在拜什么”
　　“别管我们拜什么，你们的目标美家，找到斗姥的心蟠，把我弄死!其我的都是用管。”
　　铁拐李拖着自己的残缺的身体，向着这木头舱门走去。
　　我这敏锐的七感全都放到了最小，感受着七周的一举一动。只要一被发现，自己就弱行硬闯。
　　然而当铁拐李大心地打开这扇门，却出乎意料的，什么都有没发生。
　　“那是在搞什么把戏，难道这心蟠真的发现是了隐身的你”陈致承想着，背贴着墙壁急急走退了船舱内。
　　船舱比铁拐李想象的要小，也比自己想象的要拥挤，堆满杂物是说，墙壁的两侧墙壁全身密密麻麻的楼宇木雕，就如同立体版的清明下河图挂在墙面下。