第四百二十一章 回京
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　李岁握着自己的眼睛从自己多的肚脐眼中钻出，信信向外面看着，刚期有人在唱什么东西，她还以为来人呢，结果什么都没有。
　　"参，怎么只听到有人声，没见人啊，那人在那?"李岁的询问并没有得到回答，她不由地担心起来，"萝，你是不是怪我了
　　李岁觉得这不能怪自己，她是真没想到，居然会有两个萝，一个没头的一个有头的。自己没有听到有头的多命令，从无头萝身体里出来，去有头参那里也是情有可原的。
　　可此时李火旺根本就没空理会李岁，他疑感地看着上京方向，他可以非常肯定，那古怪的诵经声到就是从上京方向传来的。
　　刚开始的时候，他还以为又是自己的幻觉，可看到一些百姓抱着脑袋痛苦打滚后，李火旺明白这事情绝对小不了。自己距离上京这么远的距离都能感觉到，可想这次的范围有多大。
　　"上京肯定生了大事，我不能再等了，必须要赶紧赶回去，是不是监天同对坐忘通的国则开始了
　　李火时开始往回走路，可一直走到深夜还到上京.没力法，毕意来的时候两手空空，回去的时候却多了沉甸甸的具户体。
　　虽然头没了，但是李火旺可没忘记，自己是心素，等导得炼心素的方法，自己的尸体肯定能派上大用场。自己放干了血，再然后里里外外抹满了粗盐，简单的防腐就完成了。
　　看了一眼冬天的天空，喘了一口气，擦了擦脸上的汗，李火旺把背上的尸体放下，转身去林子里去找柴火。这期过年没多久，天气还冷得银，这晚上睡觉没算火可不行，容易冻病了。
　　当李火旺用紫穗创着枝条的时候，天上缓缓落下点点白色。下雪了，这是李火旺来这倜世界见到的第一场雪。仙头看了看字中时隐时现的户丰月亮，李火时叶哈了一口向写.手中的动作更快了。要多砍一些，今天晚上肯定会更冷。
　　"咔嘌咔噪"随着火镰不断地摩擦，酶出点点火星，可火星期到小树校中，却点不起火来了。李火旺又了一会忽然想了什么，直接从怀里拘出一本老黄历来。
　　"咔嘌咔喋"的再点几下，李火把点燃的老皇历扔进柴堆中，升起舞火来。随着橙红的火光映红了李火旺的面孔跟手，他顿时感觉到舒服多了。
　　李火旺把身体向着篝火边靠了靠，紧接着跟着自己那无头尸体背靠背缓缓闭上了眼睛。"哎，道士，我跟你说个事呗。"幻的和尚忽然凑奏过来说到。
　　"我累了，明天到了上京还有一堆事情要忙，有什么事情改天再说吧。
　　"不是啊，那个叫业中的没有验皮的/子，你不i得?我听他说啊阿，你能把假的变得直的?是不是直的啊?"李火旺缓缓睁开眼睛，看向快要凑到自己验上的光头。
　　和尚罐了提手，表情有些期待地说到∶"那是不是可能…说不定…..也许.…..你以后也可以把我们几个变成真的?"什么?"李火旺顿时没有任何困意，猛地坐了起来，向着四周的幻觉张望着，彭龙腾，红中，金山找，和尚。
　　李火旺双一疑，明间町着红中那张没有胎皮的胎上。"你您您和尚来探我的口风，你什么意思
　　"响呵，没别的意思，就是有些好奇，你想想啊，要是你杀了我，然后又让我变成真的，那多有意思啊。"红中表情很是高兴地说到。
　　"美死你!我就是真获得了修真功法，让什么变成真的，也不会让你变成真的
　　"唉，你这记说得就薄情了咖.好反响们这一家人也算是同甘共苦过来的.要是我们有了实体，以后你要是遇上什么麻烦事情，我们也能帮你啊。
　　"放心，我就是真有实体了不会害你的，我现在发现你特有意思，尤其之的那假扮红中，挑拔商间太有我们坐忘道的调调了
　　李火旺干脆保得理他，索性闭上眼晴睡觉。
　　半热半冷间，李火旺不知道是什么时候睡过去的，等他再次睁开限睛时，自己已经被雪给埋了。
　　吸了一□干燥的空气，再抓起一把白雪放在嘴里嚼了嚼，李火旺抱着冻得梆硬的自己，一步一个脚印地向着上京走去。上京有限线，这样拖着尸体进去，肯定会被监天司发现，这样说都说不清。
　　李火旺索性先挖坑自己无头尸体埋在土坡上，好在现在天冷，再加上摸了盐不会坏。看着面前有些冷清城门口，李火旺深吸一口气，直接向着里面走去。
　　本来李火旺以之前那种奇特的诵经声，会让上京城大乱，结果什么都没有发生，只是因为下雪的原因有些冷清。李火叶猜的没错，上京果然都有临天同的眼线，他刚进去没多久，就被人给围住了。看着面前的南宫，李火旺先发制人，表情十分难看地说到∶"南宫兄，我被坐忘通骗了。
　　南宫表情很是复杂地看着李火旺，伤了好一会后才开口说到∶"跟我来吧，你绝对想不到，坐忘通用你的身份做了什么。李火旺在南宫的带领下回到了监天司衙门，顺着木质的走廊走不断穿校，来到一间有着压抑气氛的屋内。
　　屋内，一五官扭曲成红中的脑袋，正大光明地摆在桌子上，面前还括着三柱香。
　　旁边站着一位身穿黄色道袍头戴阴阳观的通人，手中拿一把销钱创正在不断挥舞着做法。"监丞大人，耳玖回来了。
　　当那道人抬起头来，李火旺看到他的脖子左侧挤着两个婴儿脑袋。
　　"这个监丞居然有两个元要，他应该是罗教的。"李火旺不由地在心中提高了警惕易，
　　这位道人监丞放下手中的活，上下打量了一会李火旺。手抓住那桌子上的脑袋，向着李火旺扔去。李火旺端着这颗方形脑袋，仔细地看了一会，忽然一脸震惊地口而出。"什么?这坐忘通红中居然是心素