诸葛渊番外7：舞狮
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　顶点道诡异仙！
　　屋内左侧，是一座白烛环绕的灵牌塔，每一个灵牌都被龛中置柜，灵牌塔的左右更是悬挂有白色的楹联，上联：礼循昭穆下联：克序人伦
　　四周的气派摆件跟繁多贡品足以证明，这里的档次比之前的高上很多，王长叙既然能摆在这地方，足以见得他在明轮堂的地位。
　　然而此刻诸葛渊脸上却没有半点高兴的样子，愣在两丈外，看着左侧第三个贡品上的东西一动不动。
　　那是一颗兽头，确切地说，这是一颗邪祟的头颅，狡咶的头颅。
　　之所以诸葛渊能如此的清楚地认识，只因为当初在村子里，隔三岔五送肉给他吃的奶奶，就是一只狡咶。
　　过去的兽脸永远是那么的和蔼可亲，可是此刻的兽脸却格外的狰狞可怖。
　　诸葛渊伸手把那狡咶的头颅拿起，轻轻地搂在自己怀里，向着供桌上的其他贡品看去。
　　很快他就看到了村子里其他的熟悉面孔，在这种地方，那些熟悉的面孔非但没有让他感到半点亲切，反而感觉浑身发寒。
　　“诸葛小弟，你愣着做什么呢？快来啊，这地方不宜久留。”远处的李锦书还在向着诸葛渊呼喊着。
　　表情变得十分复杂的诸葛渊走了过去。“李师兄，我知道邪祟跟人不两立，可为何要摆这些头颅呢？摆这些东西有什么特殊的用途不成？”
　　正在点香的李锦书被对方这话问得有些没头脑，“摆着能有什么用途，无非就是代表着对先人的尊敬罢了。”
　　“可摆别的东西不行吗？他们都是有神志说人语的，”
　　“就是因为有灵识才摆啊，要不没灵识，还真没资格摆在这里。”
　　“可是.为什么呢？”诸葛渊眼中尽是苦涩。
　　“哪有那么多为什么，堂里的规矩罢了。”
　　“可”还没等诸葛渊说完半句话，忽然从那灵牌堆中，一只骨瘦嶙峋手带着呼啸声盖在李锦书的脸上，扯着他就往灵牌堆中拉去。
　　眼看着就要拉入灵牌堆，诸葛渊快步三两步，猛地拽住李锦书的胳膊，死死地把他拉住。
　　就在这千钧一发之际，李锦书那第三只手握着一支染着绿墨的笔从身中钻出。
　　随着他举起那支笔快速在自己的后脑勺，先在正中写一斗字，由一竖之末，向右圈转，至相交处转向右直下，复折向右上方猛地撇出，那只怪手当即松开了他的脸。
　　李锦书被诸葛渊拽着快速后退两步，惊魂未定地看着眼前的灵牌堆。“李前辈，那是什么东西？”
　　“我也不知道，之前没这东西的，那手有温度，看着像是活的。”
　　可还没等他们有所动作，那怪手再次从灵牌堆中伸了出来，而且这一次不再是一只手了，而是密密麻麻的几十只，随着两侧的白对联不断晃动，之前的灵牌堆在这一刻仿佛活了过来。
　　“走！情况不对！先离开这里再说！”李锦书刚要转身，然而从上下伸出来的手臂编织成一堵墙，挡住了他的去路。
　　眼瞧着情况不对，表情凝重的李锦书的三只手同时拿出笔来，围绕着自己地面开始写起咒来。
　　咒文成螺旋状排列，并且入木三分，越写越大。
　　呼啸声响起，那堵手墙直接就向着他们这边就压了下来。
　　李锦书当即三手抓起螺旋咒文的边缘，直接扯起贴在空中，三只手同时对着中心重重一拍，那螺旋文当即飞了过去，印在了手墙之上。