第六百一十七章 来者
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　昏暗的树林中，李火旺跟正德寺方丈的交谈还在继续，只是跟之前的气氛相比，显得缓和了很多。
　　“你们的司命是谁？”李火旺盯着眼前的老和尚问道。
　　“司命？我等佛门出家之人信佛祖，信菩萨，唯独不信命。”
　　李火旺马上换了一个说法。“哦，那你们信哪位佛祖？”
　　“阿弥陀佛，居中金刚世界毗卢遮那，东方香积世界阿閦佛，南方欢喜世界宝生佛，西方极乐世界阿弥陀佛，北方莲花世界成就佛，合称五智如来。”
　　“五智如来？这就是掌管血肉的司命？还是掌管生育的司命？”李火旺在心中沉思起来。
　　看着李火旺骇人的样子，那正德寺方丈双手重重的合十，向着李火旺深深拜下。“施主，救人一命胜造七级浮屠，还请施点粮食。”
　　“哪怕你过去跟佛门弟子有过节，可寻常百姓跟您没过节吧？你忍心看着他们活活饿死嘛？”
　　听到这话，李火旺重新看向眼前的方丈，“我可以给你们粮食，但是给了之后，你们必须走，不管去哪，反正别靠近牛心村！”
　　听到有粮食，老方丈顿时眉开眼笑。“施主大善！我跟弟子会为施主诵经念佛，帮施主在佛祖那边积攒下大功德！”
　　“免了，我受不起你们佛祖的大功德。”
　　对于这些大齐来的正德寺和尚，李火旺并没有百分百相信，他只想借用这些粮食，把这些来历不明的人摆脱掉。
　　随着李火旺的一声令下，一袋袋沉甸甸的粮食被独轮车给推到了门口，虽然和尚们企图装作强行镇定，可是他们偷偷掏出生米往嘴里塞的举动，还是出卖了他们。
　　看着他们的举动，李火旺对刚刚正德寺方丈的说辞又信了几分。
　　李火旺看向身旁的老和尚，沉思了一会后，开口问道：“你应该知道如今这里已经不是大齐了吧？”
　　听到这话，正德寺方丈半点都没有意外，“阿弥陀佛，这贫僧自然是知道的，可无论是大千世界的哪一处，处处有佛祖，处处都是佛国土，处处都是自在天。”
　　李火旺实在有些听不懂对方在说些什么东西，他继续开口说道：“我不管什么天什么土，给你提个醒，引起天灾的法教也跟过来了。”
　　“如果你们这些出家人真的是慈悲为怀的出家人。记得空闲下来了，去找这些引起大齐生灵涂炭的罪魁祸首的麻烦。”
　　方丈顿时双瞳微微一睁，垂下了白须无风自动，但是转眼间又平息了下来。“阿弥陀佛，贫僧自然明白。”
　　“假若他日你遇上别的从大齐过来的其他宗门，记得也被这个消息告诉他们，你肯定也不希望这个大千世界变成大齐那鬼样子吧？”
　　“施主说的是。”就在正德寺方丈轻轻地点头，两人同时一抬头看向牛心村的左侧，来人了。
　　当来者出现在月光之下，李火旺握剑的手缓缓放了下来。来的人他认识勉强算个熟人。
　　就是当初自己从她手中抢走的脊骨剑那女人，佛玉炉。
　　当看见她身后的柳宗元还有洪大那些监天司熟面孔，李火旺顿时放下心来，看起来监天司的反应，有时候也蛮快的。
　　“没事，来的人是监天司，你好好跟他们说清楚，应该不会为难你。”李火旺对着正德寺方丈说道。
　　然而佛玉炉带着人走过来，却根本没有打算跟正德寺方丈交谈的意思，直接向着李火旺问道：“耳玖，这是怎么回事？这些和尚都是你从哪带来的？”
　　本来李火旺还让小满给监天司送信，这下倒可以直接面对面说了，不用那么麻烦。
　　当李火旺言简意赅地把事情的前因后果都说了一遍，他本以为这些人会询问什么，然而这些人居然非常自然地就接受了。
　　“你们早就知道了，大齐人要过来？”李火旺疑惑问道。
　　“司天监大人提前下了命令。”佛玉炉说完，跟着她的人走到一边，看着正德寺的和尚们低声议论着什么。
　　听到这话，李火旺心中了然，看来司天监早就知道会发生这种事情了，只是没有告诉自己罢了。
　　想到这，李火旺走到佛玉炉他们身边，对着他们说道：“司内最近是不是有什么大动作？要是有什么需要帮手的，我还有我的人都可以帮忙。”
　　大齐已经是前车之鉴了，这种李火旺不可能独善其身，帮助监天司就是帮助自己。
　　“你？”佛玉炉面带一丝不满地看着李火旺。“你如今不是攀上了皇上的高枝了吗？还理会司内的差事干什么？”
　　李火旺懒得跟这女人解释什么，随便找了个理由搪塞过去，“陛下有旨，命我协助监天司。”
　　佛玉炉虽然对李火旺偷抢自己兵器的事情依然耿耿于怀，但是作为记相，佛玉炉也明白，跟司内派下来的差事相比，自己的私人恩怨可以往后放放了。
　　“司天监大人亲自下令，碰见大齐法教信众杀无赦，三个脑袋一颗阳寿丹，假若碰上大齐来的宗门弟子，尽可能接触，提供帮助与之交好。”
　　“那些大齐来的灾民呢？司天监大人没说？”
　　“赈灾之事，自然是有朝廷处理，不归司天监管。”
　　听到这话，李火旺了然地点了点头，司天监果然知道大齐的皇帝接上大梁的龙脉会发生什么，早就已经准备好各种预案了。
　　不过这也算是好事，对方至少没有渎职，正在动用监天司的人在能把这次的影响降到最低。
　　“阿弥陀佛这位女施主，你当真是司天监的人？”正德寺方丈自己走上前来问道。
　　见对方跟自己说话佛玉炉表情顿时尊敬了很多，先露出腰牌紧接着又行一个佛礼。“见过大师，小女子虽未出家，可也算佛门弟子。”
　　“既然女施主是监天司，那老衲有一事告知，法教头目有些也没死，应该也一并跟过来了，还望尽快找到泰山石，此人是关键。”
　　“此人非常擅长蛊惑人心，假若放着不管，要不了多久，就会笼络一大帮石渎信众。”
　　“石渎？”佛玉炉脸上露出一丝迷茫。
　　眉头紧锁的李火旺声音低沉地说道：“石渎就是于儿神的另外一种叫法，这人是个大麻烦，我们必须尽快解决。”
　　下一章更新，23点30分。