第六百七十九章 接触
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　听到杨小孩这话，吕秀才脸色一僵，之前的惨痛记忆涌上他的心头，但是紧接着又努力压制下来，装作轻描澹写地说道：“他死了，被法教杀死的。”
　　“什么？！举人真的死了？”杨小孩顿时瞪大了眼睛。
　　听到这话的吕秀才缓缓扭头，瞪大眼睛看向了杨小孩，“你这话什么意思？什么叫真的死了？”
　　一旁的李火旺也侧目望去，他可是知道的，杨小孩离开的时候，吕举人还在上京城享福呢，他怎么知道吕举人死了？
　　“不是，你别误会，我在青丘的时候，遇见地龙翻身了，结果遇到一件怪事，我之前还以为是梦来着，在那里见过举人哥，他的样子有些怪。”
　　杨小孩快速把自己遭遇吕举人都说了一遍。“不只是你呢，那个什么酆都里面，还有一个同样古怪的李师兄。”
　　等他刚说完，就瞧见李师兄眉头紧锁地看着自己，“你说什么？另外一个我？你再说一遍你经历了什么。”
　　听到这话，杨小孩又把自己在青丘的怪事重复了一遍，这一次的重点在那个古怪的李火旺身上。
　　“红中？李火旺？红中李火旺并没有消失？！”听到这话的李火旺，童孔瞬间缩到了极小。
　　曾经的斗姥赐予了他一段坐忘道过去，并且因为这段过去，所以才诞生了红中李火旺。
　　李火旺一直以为随着那段过去的消失，那段红中李火旺也应该消失才对。
　　但是现在看来，根本就不是这么一回事，红中李火旺虽然从自己身边离开了，但是并没有消失，他只是被隐藏起来，就跟大齐一样！
　　“可是....为什么?他别的地方不去，而是被困在酆都呢？”李火旺眉头紧锁地想着这个问题。“另外还有这红中口中说的司命...”
　　掌管死亡的司命居然真的是死的，而且就藏在青丘下面，这是他怎么也没有想到的。
　　“小孩，你是说，有颜色非常古怪的海水，向那地洞里流吧？”李火旺再次重复其中的重要细节。
　　“对！那海水很古怪，明明离得很远，但是却感觉身体有种被吸进去的感觉，要不最后跑进了那倒挂着的中阴庙，我差点回不来了。”
　　回想起之前的经历，杨小孩不由得开始后怕起来，看李师兄这态度，之前那段经历居然是真的，自己真的差点就回不来了。
　　“是这种颜色的海水吗？”李火旺说着，直接伸手掏出嵴骨剑，对着远处用力一划。
　　通往大齐的裂隙打开，里面依然是涌出那些，金属色的暗七彩东西。
　　它们滴落在地上，如同活物般涌动着，触碰到了任何东西，都会出现畸变，没有生命的变得有生命，而有生命的则变得越发的扭曲。
　　“对！就是这样！
　　我看到的就是这个，不过当初不止这么点，有很多很多！跟海一样多！”杨小孩边说边后退，仿佛在害怕这东西再次靠近自己。
　　“于儿神....真是于儿神。”李火旺的脸上此刻变得非常的难看，信奉于儿神的法教在后蜀攻城拔寨不说，于儿神本身同样也在攻击掌管死亡的司命。“于儿神想干什么？它难不成连死亡天道都想抢？”
　　沉思中的李火旺被右手上的一阵绵软给分散了注意，他低头一看，就瞧见了是白灵淼握住了自己的手。
　　“李师兄，怎么了？”
　　李火旺习惯性地摇了摇头，“没事，咱们走吧。”
　　他刚要离开，却感觉到白灵淼那双手拽住了他，双手虽然柔软，但是在柔软之下却有着坚定的拉力。
　　他扭过头去，看向白灵淼那双被白丝带缠住了眼睛。“李师兄，我如今是白莲教的圣女，白莲教也在大梁越传越广，如今有能力帮助你了。”
　　“如果你真的遇到了什么麻烦，没有必要跟过去一样老是一个人承受，你说出来，我们可以一起想办法。”
　　看着白灵淼那精致的面孔，李火旺伸手过去，用手背在她脸上抚了抚，他能感受到她对自己的真诚关心。
　　李火旺带着几分犹豫地想了想后，便开口说道：“这事情说起来有点长，法教祭拜的于儿神，你知道吧？”
　　“嗯，我知道，无生老母说过，于儿神是背叛者。”
　　“其实的事情经过，是这么回事。”就李火旺把整个事情的前因后果娓娓道来的时候，他话说到一半却停住了，皱起眉头看向远处的漆黑的海面。
　　那里亮起了一根根火把，形成一条长龙正在向着他们这边靠近。“嗯？”
　　“小孩，那边是什么情况，那些人都被法教蛊惑了吗？”
　　瞧见李火旺的手握紧了剑柄，杨小孩脸色瞬间白了，声音带着焦急地说道：“李师兄，他们不是法教，他们信龙王爷的，咱们快走吧！快走啊！”
　　爹大姐已经死了，他真的不想再死更多亲人，哪怕那些亲人对自己很不好。
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”李火旺看了他一眼，虽然嘴上这么说，最终也没有逼问什么，转身就带着其他人离开。
　　他没忘记自己来后蜀的目的，找回后蜀龙脉才是关键，至于杨小孩心中有什么盘算，他懒得去想。
　　可刚走没几步，远处土路上居然也有火光，很显然就在他们刚刚闲聊的工夫，这些人早已经在偷偷包围了，压根就没打算让他们走。
　　“呵，这下倒有意思了，我不去找他们麻烦，他们居然还来找我麻烦，李岁！”
　　随着李火旺张开嘴巴，李岁钻进了他的体内，蠕动的触手从他身体各处张牙舞爪地钻了出来。
　　“师父！这次你让你一块去！我要向法教报仇！”眼中带着恨意的吕秀走上前来，非常坚定地说道。
　　李火旺看了他一眼，“行啊，你自己保命，还是那具话，我不要累赘。”
　　“我不是累赘！”吕秀才说着，直接脱下上衣，露出那布满咒纹的纸肚兜。
　　眼中带着恨意的他掏出两侧带刺的锯剑，一边跺着右脚一边拿着这剑对着自己的额头不断敲着，嘴里还在那念念有词。