诸葛渊番外8：弟子规
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　听完对方的话，诸葛渊愣了好一会，这才反应过来了，连忙开口回答道：“老前辈过谦了，常年跟着家师，长过一些见识而已，不足挂齿。”
　　听着老者话中的意思，似乎他并没有多气愤，说不定还有斡旋的机会。
　　自己倒无所谓，可别让李锦书因为帮自己而受到了责罚，毕竟自己是找他帮忙的。
　　对方无偿帮忙不说，要是因为此事还受了责罚，还实在是过意不去。
　　“这见识可不一般，寻常人家可没有这种见识。”那老者背着手，围绕诸葛渊转了起来，“说说吧，你是何人，又从何而来。”
　　“师祖，他是之前―”还没等李锦书说完，随着老者大手一挥，李锦书的嘴巴就被抹到了他的宽袖上。“我问你了？这小子没长嘴啊？”
　　听到这话，诸葛渊连忙长话短说，把事情的前因后果都说了一遍。
　　“你说，是你求着李锦书带你来这个？也是你知道来这里有办法让你入明轮堂的？”那老者板着脸再次确认道。
　　诸葛渊瞧了对方一眼，连连点头，“对。”
　　老者点了点头，缓缓举起长袖，把贴在袖口上李锦书的嘴放在自己耳边，安静倾听着什么。
　　当对方把袖口放下来，脸上露出皮笑肉不笑的表情，诸葛渊的心中顿时咯噔一下。
　　“小子，你以为这点小把戏能骗得了老夫？放心，他的责罚免不了，你的也一样。”
　　眉头紧锁的诸葛渊当即上前一步，双手行礼。“这位老前辈，此事一切都由我起，好汉做事好汉当，有什么责罚我一个人担了！”
　　“你担得起吗？你连什么责罚都不知道，你就敢大言不惭？”
　　诸葛渊毫不犹豫马上接话。“不管什么责罚，我都担了！”
　　“好～！”老者向着诸葛渊竖起一个大拇指，“小子，你有种就跟我走！
　　看见对方挥袖离开，诸葛渊瞧了一眼正在向着自己不断摆手的无嘴李锦书，他连忙快步跟了上去。
　　李锦书刚要追，就被身后七手八手给死死按在地上。
　　怀着忐忑的心情，诸葛渊跟着对方在这庭院中七绕八绕着。
　　就在他心中暗想对方到底要带自己去什么地方的时候，很快一个幽暗地窖出现在诸葛渊的面前。
　　浓郁刺鼻的血腥味跟凄惨的惨叫声从里面传了出来，这一切都让诸葛渊的脸色发白，很显然这里并不是什么善地。
　　“小子，刚刚说大话的能耐哪去了？进啊。”
　　老者双手抱胸，冷笑着看着。“说吧，到底是谁要来这儿的？只要说实话，别人就可以替你了。”
　　诸葛渊眼中露出一丝挣扎跟犹豫，但是一想到应该死不了，当即坚定下来。
　　“是我！”诸葛渊说完，当即毫不犹豫地向着地窖走去。
　　随着他越靠近，惨叫声就越多，诸葛渊甚至能看到半张剥下来的人皮。
　　可就要他即将走入地窖的那一刻，一只长满皱纹的老手从后面伸了过来，顺着地窖边缘轻轻一掀，地窖跟惨叫声还有那血腥味瞬间卷成一幅画给带走了。
　　“不对，那邢房就是一幅画！”忽然反应过来的诸葛亮扭头望去。
　　老者站在原地，对着诸葛渊赞同地点了点头，一句话没说直接离开。
　　就在诸葛渊一头雾水的时候，对方抛出了冷冰冰的两字，“跟上。”
　　对于接下来自己还要接受什么严惩，诸葛渊已经做好了心理准备，然而等他重新站定，出现在他面前的，居然是一间非常简约的书屋。