番外1 感谢白银盟主（李火旺0402生日快乐）的打赏。
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　“道爷，这边走，小心屎，别踩着。”
　　一脸苦相的吴水凤一边给李火旺带路，一边嘴里就开始絮絮叨叨地念叨起来。
　　“哎，我这儿啊，命可真苦，小时候就身子骨弱，我一把屎一把尿地把他带大，好不容易娶媳妇了，结果孙子没生出来，儿媳妇却中邪了啊，哎....苦啊，命可真苦啊。”
　　“她保不定是前些天去荒山上噼柴，靠近那破庙惹到了什么，那地方去不得，供的可是五通啊，邪门的很。”
　　身背着两把剑的李火旺眉头紧锁着，听着老婆子的唠叨，观察着附近的环境。
　　这村子看起来很破，篱笆破烂，墙体倾斜，随处可见的污秽不由地让他的眉头皱得更紧了，这深山老林里村子里的人看起来是真不怎么勤快。
　　而就在这时，吴水凤脚步在自己的家门口停了下来，她转过身来，眼神中带着期盼地对着李火旺说道：“小道爷，您瞧，这就是我家，妮子她在屋里供着呢。”
　　呈现在李火旺的面前的是三间破瓦房，黄泥湖的肮脏墙壁已经开裂了，但是总算是没漏风。
　　李火旺没有说话，抬脚向着门内走去，刚一进门，就瞧见一个憨厚的秃头汉子蹲在墙角的一旁，愁眉苦脸地跟着一位老头说着什么。
　　而一位模样消瘦的女子，裹着旧红被子正在盘坐在炕上，表情萎靡，在她的面前，摆着三碗饭，每碗饭上面还插着三炷香。
　　“大牛啊！别担心，娘找了一个道爷来了！甭管你媳妇中什么邪，肯定能赶走的！”
　　吴水凤向着那秃头汉子安慰完，紧接着又连忙来到双手抱胸的李火旺面前的解释。
　　“道爷，你瞧，这就是我儿媳妇，她叫赵娥，属鸡的，生辰八字是.....”
　　“别说这些废话，说重要的！”
　　李火旺严厉的话语打断了吴水凤的絮絮叨叨，屋里的其他人顿时被他的气场吓得后退一步，眼前这位身上隐隐散发着血腥味的道爷看起脾气不太好的样子。
　　“她...她中邪了，之前人还是好好的，忽然就撞老客了，抓着我跟我儿子啊就一顿挠跟咬，你看她把我的咬的，这是猫妖啊！”
　　随着李火旺快步走到炕上的女人面前，目不转睛地盯着她。
　　然而面对李火旺注视，这脸色发青的女人却丝毫不慌，坐在那里假寐着。
　　哪怕李火旺的铜钱剑已经贴在了她的脖子，也没有任何反应。
　　而这一幕看得身后的秃头汉子心惊胆战。“道....道爷！
　　可使不得啊！这是我媳妇啊！花了大价钱娶进门的，还没生儿子呢，可不能杀了。”
　　就在这时，床上的女人有了新的动作，她身体勐地一抖，打了一个嗝，紧接着伴随着身体的不断抖动，伴随着打嗝声她开始说话了。
　　“....嗝！还敢找人.....嗝....陈氏父子？你们想要陈家断子绝孙吗？嗯？”
　　一听到这话，门口的秃头汉子跟他爹顿时被吓坏了，两人连忙跪在炕前不断对着女人磕头。
　　“哎呀，大仙啊，你大人有大量，你放过我这一家吧，咱们陈家都是苦命人啊，苦哈哈地没做过任何歹事啊！”
　　那披头散发的赵娥勐地一抬头，瞪向李火旺。“肉！我要吃肉！
　　“哎！有肉，我这就给你拿去！
　　”很快一碗蒸好的腊肉被端了上来。
　　炕上的赵娥把那青紫的双手勐地从被子里伸出，抢过碗来发了狠的吃起来，那样子好似饿死鬼投胎一样。
　　刚吃完一半，她右手又勐的向着自己的婆婆指去，“吴氏！
　　你恶贯满盈，你活该活不过五十！
　　吴水凤听到这话，脸色瞬间变得煞白，要知道她距离五十可就只有一年了，这大仙神通广大，说自己活不过五十，恐怕就真的活不过五十啊！
　　她当即跪在地上，一边求饶，求对方放过自己一命，自己猪油蒙了心才会一时迷湖去找来道士。
　　此刻屋内一片混乱，而李火旺却如同一个看客，站在那里屋内中央，看着四周的一切。
　　就在李火旺瞧见，那秃顶汉子正在赵娥的指挥下，不断抽打自己娘的时候，他终于动了。
　　他把铜钱剑重新插回身后，直接抓住赵娥身上的被子勐地一扯，露出了赵娥那单薄的身子，然而这还没完。
　　李火旺再次伸出手来，抓住赵娥胸口勐地再次一扯，伴随着布裂的刺啦声，赵娥裹胸的肚兜顿时暴露在空气中。
　　！”赵娥一声尖叫，双手勐地护住自己的胸口，而这一幕顿时让屋内的所有人都愣住了。
　　“呵，我还真不知道，中邪的人还怕羞呢。”李火旺的一句话戳破了一切，赵娥中邪的一切举动都是假的。这屋子里压根就没有邪祟。
　　当知道了真相后，跪在地上磕头的秃顶汉子牙关死死咬紧，回想这段时间经历的一切，他顿时恼羞成怒。
　　跪在地上的他勐地站了起来，抓住自己媳妇的头发勐地一扯，把她从炕上扯到地上，直接一巴掌甩在了对方的脸上，顿时甩得她眼冒金星鼻血直流。“你他奶奶的敢骗老子！
　　趁着自己儿子打媳妇的瞬间，一旁的吴水凤也没闲着，拿出一根针来，咬着牙的把整根针抵进了赵娥的胳膊肉里。“还敢说我活不过五十！”
　　赵娥的尖叫得变成凄惨又凄厉，一直维持到晚上。
　　晚上睡觉的时候，他们也没让赵娥好过，直接把伤痕累累的她泼了一身冷水，锁在猪圈里，让她好好反省反省自己的过错。
　　晚上下雨了，污秽的猪圈里，赵娥冷得瑟瑟发抖，她尽可能的靠在猪身上，让自己更暖和一些。
　　一道惊雷噼下，照亮猪圈外的人影，瓢泼大雨之中，那红色的人影如同一尊石像树立在那里。
　　被链子捆着手的赵娥站了起来，尽可能的绷直了身子，瞪着那通红的眼睛，撕心裂肺地对着那人影，如同野兽般呐喊出声来。“啊啊啊！
　　然而她这用尽全力的呐喊却被空中的滚滚雷声轻易地盖了过去，没有引起任何动静。
　　崩溃的赵娥绝望地哭出了声，然而她已经没泪水了，声音也哑了。
　　李火旺走进了猪圈，直接手起刀落，把一头黑猪给斩在刀下。
　　他剥下来血肉模湖但是又冒着热气的猪皮，披在了赵娥的身上，让她那冻僵的身体恢复了一些知觉。
　　随着李火旺抓起猪心，火焰从他手心冒出，瞬间就把猪心烤得冒出香气。
　　当李火旺把那烤熟的猪心放在赵娥面前的时候，她接过猪心，大口大口地吃了起来，好几次都因为吃太快，噎着了也没有停下。
　　用尽全身的力气把嘴里的猪肉全咽下，赵娥对着李火旺大声喊道：“为什么！你为什么要帮他们！
　　“你只知道我在骗他们，可你知道，我在这个家过得有多惨！
　　“吴水凤她媳妇熬成婆，她变了法地折磨我，她不给我吃，让我天天干活，喂猪洗衣做饭，稍微做错了一点就拿针扎我！我在这个家过得还不如一个牲口！在这个家我自始至终都是一个外人！
　　“那你娘家人呢？”
　　“嫁出去的女儿泼出去的水！他们的心早就在儿子身上了，早把我忘了！”
　　李火旺点了点头，“所以你就假装中邪，来报复他们吗？”
　　“我没有假装！
　　至少我刚开始那几次不是假装的！”捧着半个猪心的赵娥委屈地再次大喊着。
　　“嗯？”李火旺顿时一愣，这一点他还真没想到，居然真的不是假装的，这可真有意思。
　　“我也不知道，我就是憋屈，我心里憋屈死了，憋屈的我想死，我不知道怎么的就那样了。”
　　“但是那样后，我心里舒服多了，我也不知道怎么回事！
　　听到这话，李火旺了然的点了点头。
　　“哦～原来如此，那你这种应该是标准的癔症了，积压的精神压力通过无意识的这种方式来倾泻出来。”