第七百一十六章 来啊
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　随着大头娃娃随手一甩，那两个破烂的门神布偶被她随手扔到地上，大头娃娃的眼睛好奇的看着李火旺。
　　“你就是李火旺啊？再问你一次，当真不归降我们大黎国？”
　　这下李火旺连话都懒得说了，从体内伸出的十多根触手直接往地上一撑，他提着剑向着那大头娃娃跳了过去。
　　眼看着李火旺的手中长剑即将斩到那大头娃娃身上的时候，大头娃娃身下的屋脊兽忽然活了过来，张开血盆大口向着李火旺的腹部就咬了过来。
　　然而李岁的触手从李火旺腹部钻出来，死死托住屋脊兽的身体，让李火旺不用浪费精力去管下面。
　　而此刻他手中的紫穗剑已经距离那大头娃娃的脑袋只剩下三寸不到。
　　“啪”的一声轻响，那大头娃娃的脑袋如同长了翅膀般忽然飞了起来，露出下面一个中年妇人。
　　面对眼前企图杀死自己的李火旺，那妇人一脸茫然看了过来，就在两人的视线即将接触的瞬间，李火旺忽然有种后脊发凉的感觉。
　　他不知道这妇人是什么，但是李火旺本能感觉到对方非常危险。
　　就在两人视线接触的瞬间，李火旺当即回想起这种感觉是什么了。“不好！是心浊！！”
　　这是一个陷阱。
　　“闭眼！”随着李火旺一声怒吼，那老妇人马上听话的闭上了眼睛。
　　在李火旺的凝视下，这心浊的眼皮的脸皮飞快粘连在一块，避免对方有再次睁开眼睛的机会。
　　“哈哈哈。”在地上滚动的大头娃娃脑袋笑了起来。“李火旺，你以为这就完了？！我们既然埋伏你，当然做好了万全之策！今日定要你有来无回！！”
　　“碰!”一只钉了马蹄铁的马蹄重重踏了下来，直接把这大头娃娃踩成稀巴烂。
　　“哈哈哈！来啊！都来！让我试试你们的手段！”彭龙腾一挥长戟，向着四周大声喊道。
　　彭龙腾叫嚣的时候，李火旺却不敢如何大意，他当即转身向着远处攻陷的城门口撤去。
　　既然知道对方为自己设了陷阱，那现在不走还要得到什么时候。
　　李火旺的身影在屋檐间上下翻飞，飞快离开当前范围。
　　然而很快李火旺就瞧见，一个黑衣喇嘛双腿盘坐在屋脊上，背对着自己挡住了自己的路，而他的袖子上同样挂着一块黑布。
　　“喇嘛？”李火旺这个念头刚冒出来，他就瞧见一个转轮出现在那喇嘛手中开始转了起来，一边转着，嘴里还念着一些完全听不懂的咒词。
　　随着那转轮嗡嗡声响起，李火旺马上感觉到自己的身体被某种东西拉扯，视线不由自主地向着那转轮盯去。
　　“居然是中阴庙的喇嘛！这死亡司命怎么回事！两头下注吗？”李火旺握剑的手一抬，一道裂隙向着喇嘛飞去。
　　“哗~！”瓦片纷纷破碎，呼啸的狂风从下面飞了起来，一片片白影从下面飞了出来，围绕着李火旺的身体滑动，留下好几道深可见骨的伤口。
　　当又一道白影从李火旺身旁飘过的时候，李火旺掏出铜钱剑，向着四周用力一甩，打在了那些白影身上。