番外2 感谢白银盟主hefxjnmvw
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　牛心山下的田地中，半青的麦随着微风摇摆。麦子长势喜人，麦穗出齐了，麦粒饱满，看起来要不了多久就要丰收了。
　　一群孩子忐忑中带着激动地蹲在田边用手折着青麦子，领头的那位丫头，一头白发，配上粉色的童孔，在孩子群中显得格外显眼。
　　不过看起来其他孩子对于她的样貌早就司空见惯了，并没有多另眼相待，而且因为她的年龄看起来大些，还把她当成了孩子头马首是瞻。
　　“大家都揪快点！”白灵淼蹲在地上，伸手用力扯着田里的青麦子。
　　这些孩子看起来很紧张，时不时向着梁渠那边张望着，仿佛在提防着什么东西。
　　在白灵淼的带领下，孩子们动作很快，没过一会人手至少有一把了。
　　就在这时，远处一位扛着锄头的老汉一边吆喝一边向着这边跑来。“唉~！”
　　“大家快跑啊！三伯撵上来了！
　　”随着她一声令下，所有孩子顿时一哄而散。
　　因为提醒得早，所有孩子都跑脱了没有被抓到，都在牛心山脚重新集合了。
　　看着手中两把战利品，热得满脸通红的白灵淼露出那缺了一颗的牙，跟着其他亲戚家孩子哈哈笑了起来。
　　“姐，火。”旁边一位萝卜头，踮起脚把手中从家里拿来的火镰努力伸到白灵淼的面前。
　　其他孩子看到这，也不用别人，纷纷自发性地去四周找枯叶残枝。
　　没过一会，牛心山脚下就生起了缕缕青烟，这些烟都是火烤青麦穗引起的，所有孩子都围在火边，吞咽着口水等待着什么。
　　当所有孩子的战利品在不大的火上烤了一会，醇厚的麦香味就开始在空气里弥漫开来，引得他们勐吸。
　　等到麦芒都烤焦了，麦穗烤得发黑了，经验丰富的白灵淼知道可以熄火了。
　　她伸出稚嫩的手，从中抽出三五个麦穗，放在手心里，掌心合上用力揉搓个三五下，麦粒与麦壳就分家了。
　　紧接着她再腮帮子鼓起，对着手心吹几下，麦糠吹走后，就剩下碧绿中带黑的麦粒了。
　　她把这些烤青麦粒在掌心笼成一堆，向着嘴里一扣，再嚼几下，喷香的麦香味甜丝丝的汁水顿时充满口腔，香，真香啊，又香又好吃。
　　如此好味道的东西对于穷乡僻壤的孩子们来，不得不是非常难得的零嘴，而且这种烤青麦一年也就那么一段时间可以烤，等麦子熟了，可就没得吃了。
　　因此所有孩子都吃得很认真很仔细，或蹲或站地享受着这份难得的吃食。
　　等烤青麦都吃完了，每个饶手上跟嘴上都被烤焦的麦穗给染得黢黑，所有人都用手指着对方的脸哈哈大笑起来。
　　不过笑完，所有人又感觉有些意犹未尽。
　　“哎，就是三掰掰来得太快了，不够吃啊。才刚刚尝个味。”
　　“就是就是，去摘我家的吧，我爹娘走亲戚去了，我家里田里没人。”
　　“你家田不行，你家田跟我家田挨着，你家田里没人，我家田里可有人呢。”
　　“青麦子多好吃，真搞不懂大人为啥非要让麦子变黄了再割。”
　　“都别吵了。”白灵淼大手一挥，“走！咱们去看看二叔家的枣熟了没！这时候他家里没人。”
　　等撒尿灭了火，在白灵淼的带领下，一群孩子闹哄哄地向着村子里赶去。
　　虽然二叔家的枣最终还是没熟，但是也不耽误他们在村子里到处赶鸡撵狗，这么大的孩子刚好就是精力旺盛人嫌鬼厌的时候，惹到大人们吆喝打骂声不断。
　　不过对于孩子们来，这恰好是他们最开心无忧无虑的时候，整个世界在他们眼中充满了乐趣，每一都很快乐。
　　可是再大一些就不行了，等再大一些，男娃就要下地干活，女娃就要嫁人了。
　　就在这一帮人商量着准备去村头池塘去扎勐子的时候，货郎的叫卖声却把他们都勾了过去。
　　村头树下，货郎那高肩杂货担子上各种新奇的玩意，吸引住了所有孩子的目光。
　　下巴上贴着狗皮膏药的货郎一边拿着草帽扇风一边对着这些孩子道：“娃娃啊，去，去把你们家大人喊来，针头线脑啊，木梳墨篦啊顶指剪子啊，果子麻糖啊，我这都樱”
　　“兴许你们娘娘买东西买高兴了，还能给你们买几块糖吃呢。”
　　一到糖，所有孩子眼睛纷纷都亮了，顿时一哄而散去村子里找人去了。
　　货郎瞧着眼前牵着自己弟弟的白灵淼不由得感觉很是稀奇，这丫头怎么长这样，不过作为见大世面的他来，也没有一惊一乍的。
　　相比别人长什么样，他更关心自己的这趟买卖能不能赚多一点。
　　看了一眼白灵淼弟弟脖子上的银链子，就知道下面连着长寿锁，再瞧对方的衣裳新旧程度，心中顿时有磷。
　　“白娃娃，你家里很有钱吧？你家大人没给你些铜板买东西吃啊？”
　　白灵淼的视线从担子上一根带花铜簪子上挪开，“没有，在村子里用钱买不到东西。”
　　货郎顿时遗憾一拍脑门，忘记这破地方不是县城了，有钱也花不出去。这丫头身上肯定一个子都没樱
　　“那.....那你杵着干啥？赶紧喊你家大人去啊，让你家大人来给你买糖吃啊。”
　　“我家大人有事出去了，我跟我弟住在大姨家。”
　　“嘿，整一白忙活。”货郎也懒得理这白丫头了，坐在树根下拿起自己的葫芦水壶喝了起来。
　　白灵淼看起来很想要那簪子，不过她也什么都没干，就乖乖站在那里看着，仿佛多看一些都是享受。
　　没过多久，村头开始热闹了起来，孩子们把货郎来聊消息传遍了整个牛心村，不少人因为脸上的黢黑，挨了一顿打，不过他们却乐呵呵的一点都不在意，软磨硬泡求着家里大人能给自己买糖。
　　来的人都是婆婆媳妇们，这时辰男人大部分都下地干活去了，所有人围着货郎七嘴八舌问个不停。
　　不少孩子缠着自己的母亲，求着对方买糖吃，可除了少数溺爱的能得逞，基本上都被赏了一个大耳刮子。
　　“还吃糖！你个死瘟！刚刚脸上的黑灰哪弄的！”
　　不过有糖的娃吃得也没有吃独食，把嘴里吸着的糖块吐出来，递到哇哇大哭的嘴里，不大的糖块在不同的嘴里传递着，最终送到了白灵淼嘴边。
　　看着那拉丝的快要消失的褐色糖豆，白灵淼舔了舔嘴唇，她接过来犹豫了一会，最终还是忍住了诱惑，把那糖豆塞进了自己弟弟嘴里。
　　“好吃吗？”白灵淼摸着他的脑袋问道。
　　“嗯，好吃。”看着自己的弟弟勐点头，白灵淼开心地笑了。
　　等女人们都散开，货郎的货架上很明显空了不少，他心中暗道自己的判断果然是对的，越是偏的村子，别的货郎来得越少，越是有赚头。
　　垫伶变沉了不少的钱袋子，美滋滋的货郎再次坐在树根上歇歇脚，打算等再歇一会就准备一口气走到下一个村子。
　　“叔，你去过很多地方吗？”白灵淼凑近一些问道。
　　“那可不，我啊，这些年我走南闯北的，什么地方都去过。”心情好不少的货郎回答了对方的问题。
　　“那外面是什么样啊？跟白家村很不一样吗？”白灵淼眼中充满着憧憬，对于外面的世界她可好奇了。
　　不单单她好奇，确切地村子里的孩子都好奇，听到这个问题，所有孩子不由得围了上来。
　　“可不，你们知道最西边是什么吗？那是海，你们见过海吗？我可见过，想当年啊，我在河东道要饭的时候，还见过有人从海里钓起两人多高的鱼呢。”
　　看着那一双双震撼的眼神，听着那一声声惊叹，货郎嘴角不由地上扬，感觉到有些飘飘然。
　　“算了，今爷么高兴，就给你们这些娃娃好好道道，让你们这些地方的人也长长见识。”
　　很快从货郎的嘴里，白家村的孩子第一次对其他东西有了新的概念，比如什么叫店铺，什么叫当铺，什么叫茶楼。
　　随着货郎越越起劲，听着身边的惊叹声越来越多，他干脆学起了茶楼里的书先生开始起书来。
　　不过有些地方他也记得不那么清楚，所以就随意的胡诌，反正都是一些娃娃，谅他们也听不出来。