第四百一十九章 干娘
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　等到第二天清晨，吕秀才是被身上的伤跟疼醒的，没有钱住客栈，他是搂着陶儿在一处屋檐下躺一晚上，此刻他感觉又冷又饿。
　　他现在有些后悔，自己为什么要糟践那些赢来的钱呢，但凡能留一点也不会有现在的局面。
　　而且更让他绝望的是，自己接下来去哪，去不了牛心村，他哪也没地方去。
　　“当家的，要不你把我当典妾吧.....”
　　“不行！”吕秀才毫不犹豫地拒绝了。“让你给别的男人生儿子，那老子的脸往哪搁！！”
　　陶儿脸上难得地露出一丝难过，“我也不想被卖，可是没钱吃饭会饿的，我爹就是没钱吃饭，才把我卖掉的.....”
　　侧头看了一眼对方饿得有些发黄的面孔，吕秀才咬牙切齿握紧拳头用力在地上砸了一下，自己要是有李火旺那样的实力，哪里会落得现在这种地步！
　　可不管怎么说，他最终还是拉着陶儿站了起来，向着白灵淼居住的客栈走去。
　　等白灵淼跟春小满刚准备出发的时候，吕秀才再次出现在她们面前。
　　他是真不想给一个女人服软，可一想到陶儿被别的男人压在身下。吕秀才双拳死死握紧死死咬着牙说到：“白姑娘，之前对不住了，是我错了，求你让我回牛心山吧！”
　　“求人是这么求的吗？你叫李火旺叫什么，你叫我叫什么？”白灵淼带着一丝玩味地盯着眼前的少年。
　　“李火旺是我师父，我叫你叫……叫.....师娘！”
　　“这就对了，这世界上除了你爹外，别人没义务对你好，想要外人的东西，你就要付出点什么。”
　　吕秀才用力点了点头，“是！师娘说的是！”
　　“行了，跟着走吧，对了，你身边的媳妇哪来的？”白灵淼的注意力集中在吕秀才身边的女人身上。
　　“我买的，师娘，你看那边，就跟那些人一样从人牙子手里买来的。”
　　白灵淼顺着吕秀才的手指看去，那路边跪着几个面黄肌瘦的半大孩子，他们那衣领后面插着一些干枯的稻草，旁边的一位高瘦男人正在跟别人讨价还价。
　　春小满看到这一幕，顿时想起了什么，脸上的表情顿时变得极其的难看。
　　白灵淼在她手背上拍了拍，紧接着对着吕秀才问道：“多少银子一个人？”
　　“看面相跟个头，我买陶儿的时候是五两。”
　　白灵淼双眼微眯想到了什么，“牛心村人确实有点少了....而且祠堂下面的一些功法，单靠其他师兄弟练怕是还是太少了，想要足够强大，最好要形成规模才行，就跟当初我爷爷我爹娘一样。”
　　从外面直接找其他人来有透露的风险，这些无依无靠的少男少女跑都没地方跑，自己也可以好控制。
　　虽然小时候不记事，也不知道白家背地里到底在干什么，可白灵淼记得，有很长一段时间，自己族人的生活很是滋润，自己孩童时期天天肉蛋不缺，脚腕上还带着金镯子。
　　而且能把李火旺逼得把皮全烧了，这足已经证明他们的厉害之处。
　　想到这些，白灵淼走了过去，当即跟那人牙子商量起价格来。
　　眼看到白灵淼不论个头不论长相全买下来了，那人牙子顿时笑得合不拢嘴。
　　“以后这些人都是我的家奴了吧？”白灵淼向着正在用小秤秤银子的人牙子问道。
　　“哎~！姑娘说的这是什么话？我们又不是青丘的那些野人，那皇帝亲自下了圣旨的，咱们大梁境内不准蓄奴卖奴的！”说完这话，那人牙子脸上又呵呵一笑。
　　“这些哪是您的家奴，这分明是您的义子义女啊！快！赶紧给你们的干娘磕头！”