第一百三十章 新的
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　“英子……”昏暗的故衣店内，李火旺看着眼前这些被吹得轻微晃动的衣物发愣。
　　这一刻，他想了很多很多。
　　忽然他不顾被磨得生疼的皮肤站了起来。
　　李火旺走到那无头的故衣店老板面前，伸手把他抱了起来，向着外面走去。
　　那把削铁如泥的长剑，再次被当成了铁锹开始挖坑。
　　挖出一个大坑后，李火旺把从故衣店内找到的头颅跟无头骷髅摆正后，重新埋上土。
　　一块门板被卸了下来，李火旺想刻字，却发现自己早就忘记那些字怎么写了。
　　最后他索性用剑尖刻出来一个衣服的图案，插在坟堆前。
　　紧接着，李火旺扭头走进了另外一间屋子，从里面抱出一对母女的尸体。
　　一具具骸骨埋下，一块块带着图案的墓碑立了起来。
　　皮肤没有长好的情况下，再被衣服不断摩擦，没几下就全烂了。
　　再经过敏锐的痛觉加持，这无疑跟凌迟差不多。
　　但是李火旺却丝毫没有停顿半分，身体越痛，他的内心才会稍稍好受些。
　　随着李火旺的不断搬运，他的身上的道袍逐渐再次变成暗红色。
　　当李火旺重新走进了一间平房后，他愣住了，那里面放了一架竹制的摇篮，此刻他有点不敢过去。
　　“呵呵……跟你比起来，我岂不是圣人？”一道熟悉的声音如同惊雷般在李火旺的耳边炸响。
　　他猛地一转头，就看到自己那三个脑袋的丹阳子，此刻正在站在对面的房屋的瓦砾上。
　　看着那三颗脑袋似笑非笑的笑容，李火旺仿佛瞬间感觉到自己身处冰窟之中。
　　下一秒，李火旺动了，他没有理会屋顶的丹阳子，反而缓缓转头向着远处的群山走去。
　　刚开始是慢走，紧接着慢跑，最后索性干脆咬着牙奔跑起来，从他身上滴落的血点撒了一路。
　　“你们给我解释解释！这到底是怎么回事！！为什么丹阳子还在！”
　　明亮的山洞内，在一帮袄景教众的围看下，气喘吁吁的李火旺脸上流着血水，对着眼前的墙壁上的几个溶洞大声质问到。
　　一位苍老的声音从其中一个洞窟里传来。“小友，我们之间一切皆了，你的师傅早已魂飞魄散。吾等也并未在你身上看到他。”
　　就在这时，李火旺的瞳孔缩到了极小，用颤抖的手指向来一处洞口。
　　“那你告诉我那是什么？你们都瞎了吗？什么狗屁魂飞魄散！他现在对我的影响更大了！自己都可以随时出现了！这东西根本没有被根除！！”
　　听到这话，李火旺顿时倒吸一口凉气，“不对！连姜英子也在！她现在就在丹阳子的身边！！”
　　这话一出，李火旺连自己都感觉到有些不对劲，丹阳子是因为修仙才能存在，可姜英子是怎么回事？
　　李火旺的眼睛直直地看着远处那位断手断脚，浑身血肉模糊的女人。
　　她依然用极度憎恨的目光死死地盯着自己。
　　“小友，吾等之前有言在先，只管驱逐你师傅，你们心素的那些离奇的幻境。吾等可管不着。”