第六百二十二章 埋伏
沈浩陈思思秦菲雪
女公务员的沉沦
乱交游乐园
穿进赛博游戏后干掉BOSS成功上位
短篇辣文合集
　　“吴成！再来！”
　　“啪！”“跑跳兵！”
　　“啪！““相吃炮！”
　　“啪！““拱卒！”
　　“铛！”紫穗剑的剑身与一把黑曜石匕重重地撞在一起，点点火星中，那匕首被切下的刃尖旋转着插入被血染红的地上。
　　虽然兵器受损，然而眼前的法教巫祝握着武器的手迅速一扭，错开紫穗剑的交锋，举起手中的断刃狠狠地插入李火旺的左胸。
　　看起来他棋高一招，可是这人却早已经不知不觉把自己身处于危险当中，他千不该万不该，不该贴着李火旺这么近。
　　下一刻，他忽然感觉到胸口一疼，等他低头一看，就看到一团长满触手东西，从对方胸口钻出后，紧接着钻进了自己的腹中！
　　“不不不！”他扒开自己的腹部的伤口，在血肉模糊内脏中惊恐的翻找着。
　　“于儿.”这人嘴里挣扎的说完半句话，脖子不由自主的一扬，整个脑子就被体内的触手搅成了浆糊。
　　人虽然死了，身体却还站着，下一刻，他提着武器向着一旁企图偷袭李火旺的法教信众冲去，他的身体已经完全被李岁给接管了。
　　喘着粗气的李火旺站在原地，向着眼前的战局看去，自己虽然解决了那老喇嘛，但是事情还没有结束，接下来就是这些法教了。
　　有佛玉炉还有正德寺方丈的协助，李火旺并没有太担心这次会输。
　　他此刻更担心的是大梁，这次的敌人，证明自己的猜想真成了！大齐的法教跟大梁的法教居然就在这么短的时间内，真的就混在一块去了。
　　之前的本土法教都把大梁搞得鸡飞狗跳，这再加上大齐的法教，两个法教联合，天知道会产生什么后果。
　　而就在他看别人的时候，别人也在看他。
　　“泰山！咱们赶紧撤了！再拖下来，那些兵家就要来了！！”肩膀上缠着黑布的何信来对着一旁大齐巫臣大声喊道。
　　“嗯！”随着泰山石声音低沉的一点头，四周损惨重的法教信众毫不犹豫的掏出一颗圆形石头塞进嘴里吞咽了下去，双目发红，毫无畏惧的冲上去为两人断后。
　　“想走！？李岁跟上！”
　　李火旺掏出两张姜黄纸，迅速用身上的血画出两道符来，对着自己腿上用力一贴，身体带着残影向着那离开的两人追去。
　　其他人都被围堵，可偏偏李火旺被堵截的力道很小。
　　“他真的追来了。”
　　“我知道。”何信来说着，嘴角微微上扬。
　　一颗颗巨树不断地向后挪，两个人逃，一个人追。
　　忽然眼前大亮，树林的后面是一片田地，枯黄色的稻秆堆一摞一摞的堆在田地间，远处的村子升起缕缕白烟。
　　“还跑！”李火旺毫不犹豫地割下一大皮肉，向着远处那两人一抛。
　　那块破烂的皮肉在空中迅速旋转，如同有着自己的意识般，向着泰山石的背上扑去。
　　当泰山石被李火旺的皮肉盖在地上，不断蠕动的时候，李火旺双脚一蹬，高高地跳起，手中的紫穗剑对着地上的那蠕动人皮用力刺了下去。