[0:0.000,1:0.220]  因为我发现这个双称文是真有意思啊，就主角在异界和现实来回穿，爽点是啥呢？就咱们可能地上随处可见的废品，到异界都是个宝贝，然后异界发展起来又能反哺现实世界，这两届疯狂发育，爽的不行啊。今天给你来4本顶级的双穿闻，体验一下这种倒腾物资的快感。第一本是我在末世有套房，主角可以在末世和现实穿越啊，一边用现实搞到的那种丰富的水、食物资源在末世建立庞大的殖民地，成为大军阀，一边又用末世遗留下来的科技在现实创业，建立商业帝国，两届穿越的节奏拿捏的非常不错。第二本是异世界征服手册，这个有点独特啊，不是个人横扫的爽文，是国家发现异界通道之后啊，全面展开探索研究开发，派的都是高规格探索队啊，从物理学家到特种兵啊，从地质学家到动物学家，而且感觉非常专业严谨，什么地理探测、生物采样、军事部署、疾病防控，面面俱到，就是一场科技和玄幻的碰撞，另类的过瘾，第三本是我有一个修仙世界，这本书的主角生活在灵气复苏的现代社会啊，特点就是资源非常匮乏，但是。
[1:0.220,1:32.995]  都是成体系的研究和修仙，整体实力强。另外有一个修仙世界啊，资源丰富，但是整体水平偏弱。主角就拿现代世界的功法体系去传统世界收割资源，再用传统世界的资源回来堆高现代世界修为，非常有意思。第4本是我的小人国，主角在老宅地下室发现了一个缩小百倍的巫师世界，而且可以和现实来回穿越。作为一个1米8的巨人，主角是神挡杀神，佛挡杀佛，用易拉罐做盔甲，用灭火器喷古龙，用苍蝇拍拍死狮鹫，随后反手在淘宝上卖出旧标本，这种莫名其妙的反差你能懂吗？
