你觉得2025年哪本书能爆红？《生之我变成了狙》？我靠，你在这胡推荐我要给你爆了呀！我说一下，我自己通过几天的高强度扫榜加分享，找出来六本今年有望成神的小说，你记一下，千万别错过了。

第一本是《剑笑凌霄》，蛤蟆的新书啊，第一次尝试这个武侠题材，根据反馈来看，口碑非常高。开局就是高能啊，主角穿越为客栈火计，救助重伤少年卷入江湖，客栈厮杀到拜师逃亡，再到朝堂阴谋逐渐展开，读起来非常顺啊，有可能成为今年武侠的破圈之作。

第二本是《没钱修什么仙》，刚破十万军地啊，绝对是经过市场检验的。主打一手赛博修仙，修仙界卷到了极致，财富被富人垄断，然后底层每天睡2小时卷修行都被判定为不努力，贷款买资源，签卖身合同，看着就是这种抽象的颠味儿，实在是太劣气了。

第三本是《山河记》，《娱乐春秋》作者姬叉的新书啊，这个护公文的扛把子，绝对的金字招牌。同样是融合宗门、帮派、朝廷三方势力，主角冷静隐忍，而且善于借势，每个女主绝对不脸谱化。

第四本是《捞尸人》，也是最近破10万军地的书啊。捞尸人其实说的是一种职业，打捞水里的尸体，帮助家属完成对逝者的安葬。小龙融合了大量地方智慧和民间信仰，主角也不是什么开挂，人设也被吓够呛，代入感非常强。每天而且他是1万多次更新吧，有这种态度，这个成绩我觉得是情理之中啊。

第五本是《天灾信使》，《小世界其乐无穷》《术士手册》的作者，他这个书就是特点就是脑洞贼大啊。这本书讲的是主角加班设计的游戏副本，因为bug产生了自主演化，原定的NPC觉醒独立意志，主角也落入到了游戏里啊，相较以前的书减少了这种套路升级，更倾向于群向和博弈。

第六本是《Z世代艺术家》，最近老说种讨论度最高的书啊。主角是网络水军从业者，穿越1998年作为文一文啊，拒绝复制前世港台流行音乐，转而原创柔和电子音乐，用新时代的这个理念暴打旧时代的公之牧羊犬。通过文化自信对抗西方崇拜，文风干净利落又非常爽。

OK，这6本抓紧看起来吧！