一本书好看，怎么可能不火？哎，我跟你说，网文这个类目还真不是这样。有的网文写得绝对牛逼，但是受众面不广就给耽误了。这样，咱们一人来一本无敌好看但是它就是不火的书，看看到底有没有同道中人。我先来四本独特的吧，可以选选到底有没有你的菜啊。

第一本是《谍影风云》，谍战文的巅峰之作。我真的强烈建议书荒的书友可以换换口味，看看这本书。一个公务员穿越回到1936年，成为幕后特工人员，寻找地下组织，追查间谍和小日子。那是暗地里疯狂交锋，主角情商极高，心思缜密，而且心狠手辣，写的是又写实又爽。

第二本是《芝加哥1990》，主角穿越成了贫民窟的15岁混血儿，经历底层穷困生活，走上文抄路线，成就传媒大亨。特点就是尺度非常大，金钱、权力、美女，上流社会的纸醉金迷，讲的各种人物之间的利益关系、权利纠纷。如果这个故事换一个地方，绝对过不了审。

第三本是《武道宗师》，我感觉这算是乌贼最不火的一本书了，但是没感觉有任何差的地方。融合了国术流和现代武侠的元素，生活、事业、爱情等等元素互相穿插。因为把校园感情戏写得非常多啊，又叫‘狗粮宗师’，适合看腻了苦大仇深的书友，来一本朝气蓬勃的小说，清爽清爽。

第四本是《归象》，口碑非常好的科幻大作。开局的时间线是一个衰败的魔法文明，主角以一己之力开创第二文明，不断转生，从蒸汽时代到二战再到恒星文明，持续推进社会变革，尝试推演人类发展的完美进程。设定非常的硬核，而且属于低开高走，越到后面脑洞越大，越有深度。