[0:0.000,1:0.220]  一本书好看，怎么可能不火？哎，我跟你说网文这个类目还真不是有的，网文写的绝对牛逼，但是他受众面不广就给耽误了。这样咱们一人来一本无敌好看但是它就是不火的书，看看到底有没有同道中人，我先来四本独特的吧，可以选选到底有没有你的菜啊。第一本是谍影风云谍战文的巅峰之作，我真的强烈建议书荒的书友可以换换口味，看看这本书，一个公务员穿越回到1936年，成为幕后特工人员，寻找地下组织追查这本间谍和小日子，那是暗地里疯狂交锋，主角是情商极高，心思缜密，而且心狠手辣，写的是又写实又爽。第二本是芝加哥1990，主角穿越成了贫民窟的15岁黄昏混血经历底己层穷困生活，走上文超路线，成就传媒大亨，特点就是尺度非常大，金钱、权力、美女，上流社会的纸队金理讲的各种人物之间的利益关系，权利纠纷，如果这个故事换一个地方，绝对过不了审。第三本是武道宗师，我感觉这算是乌贼最不火的一本书了，但是没感觉有任何差的地。
[1:0.220,1:32.264]  柔和了国术流和现代武侠的元素，生活、事业、爱情等等元素互相穿插，因为把校园感情戏写的非常多啊，又叫狗粮宗师，适合看腻了苦大仇深，来一本朝气蓬勃的小说，清爽清爽。第4本是归象口碑非常好的科幻大作，开局的时间线是一个衰败的魔法文明，主角以一己之力开创第二文明，不断转身，从蒸汽时代到二战再到恒星文明，持续推进社会变革，尝试推演人类发展的完美进程，设定非常的硬核，而且属于低开高走，越到后面脑洞越大，越有深度。
