哎！整个网红圈有哪本书你是喷都找不到喷点？就你往上翻评论啊，骂的最狠的说的是‘这本书确实牛逼，但是我个人看不进去’。《斗破苍穹》——哎，咱算真实一点行不行？虽然都是当年的斗破粉，但是你不得不承认，这本书放到现在的评论区不可能挑不出毛病。今天给你来四本真正意义上的无差评神作！第一本是《诡秘之主》，这本书是典型的要么你从前面就看不进去，但凡你看完了没几个不说神的。骂的最难听的就是‘都是外国名字记不住’。这本书世界观非常庞大，设定精妙绝伦，如果再把这个时间线拉长一点啊，这本书说不定就是网文里神碑一般的作品。第二本是《谍影风云》，谍战文的巅峰之作！要么你就不看这个分类，但凡尝试过的书友啊，我反正没见几个骂的。讲的是一个公务员穿越到1936年成为幕后特工人员，寻找地下组织，追查日本间谍。主角心思非常缜密，而且心狠手辣，写得又写实又爽。第三本是《重生之出人头地》，纯粹被名字耽误的港风重生文啊！配角写得有血有肉，节奏非常精彩，主角是有一股狠劲在，行事都是谋定而后动，匪气十足。第四本是《神游》，作者徐公子，甚至有人说他是真懂得修行啊！因为《神游》作为一本仙侠文，真正去讲修行修道，作者思想境界非常高。我不开玩笑啊，你看这本书说不定真想按他说的那个方法去修炼，所以又爽，思想又能得到升华。