[0:0.000,1:0.220]  哎，整个网红圈有哪本书你是喷都找不到喷点，就你网上翻评论啊，骂的最狠的说的是这本书确实牛逼，但是我个人看不进去，斗破苍穹，哎，算真实一点行不行？虽然都是当年的斗破粉，但是你不得不承认，这本书放到现在的评论区不可能挑不出毛病。今天给你来四本真正意义上的无差评神作，第一本是鬼秘之主，这本书是典型的，要么你从前面就看不进去，但凡你看完了没几个不说神的，骂的最难听的就是都是外国名字记不住他。这本书世业观是非常庞大的，设定精妙绝伦，如果再把这个时间线拉长一点啊，这本书说不定就是网文里神碑一般的作品。第二本是谍影风云，谍战文的巅峰之作，要么你就不看这个分类，但凡尝试过的书友啊，我反正没见几个骂的，讲的是一个公务员穿越到1936年成为幕后特工人员，寻找地下组织，追查日本间谍，主角心思非常缜密，而且心狠手辣，写的又写实又爽，第三本是重生之出人头地，纯粹被名字耽误了掌风重生文啊，配角写的是有血有肉，这度非常精彩，主角是有一股狠劲在形式都是谋定而后动，匪气十足。第三。
[1:0.220,1:15.467]  这本是神游作者徐公子，甚至有人说他是真懂得修行啊，因为神游作为一本仙侠文，真正去讲修行修道，作者思想境界非常高，我不开玩笑啊，你看这本书，说不定真想按他他说的那个方法去修剪，所以又爽，思想又能得到升华。
