[0:0.000,1:0.220]  起点10天的诸神之战已经结束了，我是觉得有遗憾在的，今天不卷入任何纷争，不聊定榜前20，和大家一起聊聊好书吧，就你们觉得后面的80本里，哪本书让你觉得最可惜？其实我心里是有5本啊，奈何只有20个席位啊。第一本是宠魅御兽流的巅峰座，应该是御兽流太小众了，导致都都没进前20。看了这本书，其他同类型的根本就差点意思，开局就是荒岛，死亡，逃亡，然后主角杀伐果断和滚宠共同成长，有爽快情节，有感动点结局故事还有升华。第二本是大道争锋，大师级的文笔宫典，至今都不知道为什么没有大火，让我感觉最绝的就是这里面人人都是为了长生机缘，比如说你和我为了这个求道资源敌对，有了共同利益后，之后又是瞬间变脸，变成合作关系，各种谋划布局，门派斗法，新机算卷都是顶尖水平。第三本是秦力，这本书之前我也拉过票，但是好像历史上一本都没进吧。他的特点就是把秦国的基层风貌写的非常到位，主角从小吏向将军和封疆大力发展，考据相当严谨，把秦国一统。
[1:0.220,1:30.174]  天下的豪迈给写了出来。第4本是回到过去变成猫，我知道这本书肯定进不了，因为主角不是人，是只猫，挺小众的风格，没有什么修真或者说异能，就是以一只猫的视角讲了很多温馨的日常，反正我看这本书，无论有多烦，感觉都能被治愈到啊。第5本是一世之尊，这本书其实口碑非常高，它主要分三个部分，前期是快意恩仇的武侠，中期高古玄幻，后期上古传说，这里面又有谋略布局，又有爽快升级，还有轻风日常，可以说它各个元素都在水平之上。
