起点10天的诸神之战已经结束了，我是觉得有遗憾在的。今天不卷入任何纷争，不聊定榜前20，和大家一起聊聊好书吧！就你们觉得后面的80本里，哪本书让你觉得最可惜？其实我心里是有5本啊，奈何只有20个席位啊。

第一本是《宠魅》，御兽流的巅峰之作，应该是御兽流太小众了，导致都没进前20。看了这本书，其他同类型的根本就差点意思。开局就是荒岛、死亡、逃亡，然后主角杀伐果断和魂宠共同成长，有爽快情节，有感动点，结局故事还有升华。

第二本是《大道争锋》，大师级的文笔功底，至今都不知道为什么没有大火。让我感觉最绝的就是这里面人人都是为了长生机缘，比如说你和我为了这个求道资源敌对，有了共同利益后，之后又是瞬间变脸，变成合作关系。各种谋划布局、门派斗法、心机算计都是顶尖水平。

第三本是《秦吏》，这本书之前我也拉过票，但是好像历史上一本都没进吧。它的特点就是把秦国的基层风貌写得非常到位，主角从小吏向将军和封疆大吏发展，考据相当严谨，把秦国一统天下的豪迈给写了出来。

第四本是《回到过去变成猫》，我知道这本书肯定进不了，因为主角不是人，是只猫，挺小众的风格。没有什么修真或者说异能，就是以一只猫的视角讲了很多温馨的日常。反正我看这本书，无论有多烦，感觉都能被治愈到啊。

第五本是《一世之尊》，这本书其实口碑非常高。它主要分三个部分：前期是快意恩仇的武侠，中期高武玄幻，后期上古传说。这里面又有谋略布局，又有爽快升级，还有轻松日常，可以说它各个元素都在水平之上。