玉山镇遗迹。
　　李皓再次进入。
　　这一次进入，地耀脸色微变，看了李皓一眼，微微蹙眉。
　　之前那种浓郁的红月之力，好像又无法联系了。
　　为何会如此？
　　哪怕星空剑，李家血脉，都能消除影响，也不至于瞬间就给弄没了。
　　他脸色有些变幻。
　　看了一眼李皓，再看看张安，愈加觉得有些不妥。。
　　而此刻，李皓面带笑容：“前辈……最后一场切磋，切磋之后，我会将之前答应前辈的好处，都会奉送到位。”
　　他一步步走向地耀。
　　不得不说，地耀……真是个好人，没有他，李皓只能冒险，冒很大的险，去开启那些道脉。
　　可现在……也许不需要冒险那么大了。
　　这是圣人。
　　多次下来，李皓都没有伤到对方，给李皓的压力很大，打击也很大。
　　此刻，他想试试，自己到底能不能伤到对方？
　　至于击杀……李皓没把握。
　　一位圣人，还是肉身存在的圣人，没那么好杀的。
　　手中，星空剑微微颤动。
　　地耀脸色变幻，轻声道：“看来……李都督又变强了，倒是让我有些不可思议，一场战斗下来，哪怕临阵突破……也没都督提升的多。”
　　“多谢前辈帮衬！”
　　话落，李皓笑道：“前辈，来吧！”
　　说完，一剑撕碎天地！
　　剑光耀射四方！
　　四方，瞬间化为了混沌。
　　地耀面色微变，再次瞬间消失，可这一次，剑芒速度太快，咔嚓一声，地耀一甩手，衣袖瞬间破碎，他有些惊讶，转手一拳。
　　混沌破碎，可剑芒再次杀来，万道剑光，笼罩全身。
　　地耀轻喝一声：“结！”
　　面前好像浮现出一道道光盾，和无数剑芒碰撞，纷纷破碎。
　　而李皓，忽然闭目。
　　再次睁眼，眼中剑芒闪烁，此刻，他眼中的地耀不再是一个人，而是无数能量团，有强大的地方，也有薄弱的地方。
　　没有再耍什么招式，唯有针对薄弱处出剑，这一刻，他知道，剑尊出剑，为何有些了无痕迹了，因为剑尊并不是用什么特定的剑招。
　　而是……专攻弱点！
　　咔嚓一声，一剑刺穿了光盾，对方瞬间消失，李皓看到了，但是反应还是稍微慢了一拍，李皓瞬间扭头，砰地一声，耳边传来炸裂声。
　　虚空爆碎！
　　空间裂缝，切割的李皓耳朵都破碎了，这一刻，李皓却是笑了。
　　感知到了！
　　是，反应速度好像是慢了一点，但是现在，他可以感知到对方的行动轨迹了。
　　又是一声巨响，李皓再次侧头，避开了对方的一拳。
　　地耀有些惊讶，居然被避开了，这李皓，虽然反应速度还是慢一些，可好像有些预判的征兆了。
　　他瞬间打出无数拳，虚空化为混沌。
　　李皓也不是一直躲避，星空剑环绕自身，不断防御，一拳接连一拳，李皓却是不再出手，而是防守！
　　是的，防守。
　　此刻的李皓，用了剑法，地覆剑。
　　防守四方。
　　他默默无声，眼睛一直扫向四方，他知道，自己反应、精神都比对方差一些，所以……他只有等，等到判断出对方下一次的出现地点，爆发一剑。
　　那时候，也许就是必杀！
　　星空剑不断颤抖，被一位圣人打的不断颤动，李皓也嘴角溢血，却是没有之前那么严重了，剑光刺目，不断环绕四方，挡住了对方的拳。
　　防御力，比之前强大了许多许多。
　　而此刻，地耀只能感受到，李皓比之前强大了，可这样的李皓……想对付他这位圣人，还是有些痴心妄想，对方压根打不中自己。
　　就算能，也只是擦边而过。
　　他只是惊叹，这家伙的韧性很强，还有……红月之力好像真的消散了，到底什么情况？
　　一拳接连一拳。
　　李皓从头到尾，都在挨打，哪怕防守，也导致自己身上伤势越来越多。
　　张安默默看着，微微凝眉。
　　李皓其实比一开始强大了许多。
　　虽然感觉还是日月五重，开脉数量没变，可一开始的李皓，撑死了不朽中后期的战力，可现在的李皓，居然能在一位圣人的攻击下，不断防住对方的杀招。
　　这样的进步……超乎想象。
　　此刻的李皓，不遇到圣人，不朽层次，恐怕也没人能轻易奈何他了。
　　很快很快了！
　　他忍不住想到第一次见到李皓的时候，这些人，对付一位七系神通都难，别说七系，那时候，强大的六系，山海六重，都能拿下李皓。
　　这才多久？
　　从山海六重，到了日月五重，可实际战力，已经超越了日月六重，甚至超过了日月七重。
　　不可思议！
　　当然，张安知道，圣人比李皓想象的还要强大，眼前的地耀，并未全力以赴，一直都在留手，也是为了防御自己。
　　这地耀，应该是圣人初期。
　　不过肉身存在，没经历虚弱期，这样的圣人，不是太阳神、先知那种，都很虚弱。
　　也不是张安这样的，目前只有精神力，肉身不存。
　　张安有把握杀死对方……但是，也需要一些时间，甚至付出一些小小的代价，若是肉身存在，杀死这样的圣人，其实不难。
　　有肉身，他是准天王，没肉身，能量也没存多少，他也只是圣人初中阶段。
　　加上本源消失，一些本源大道的能耐无法使用，也进一步让他们的差距缩小了。
　　“已经很不错了。”
　　张安心中想着，这样状态的李皓，若是遇到一位未复苏的圣人，不敢说必胜，起码没那么危险了，也许能保命了。
　　当然，杀圣人……那是难如登天！
　　他不断看着，此刻的李皓，一心防守，好像想靠着防守，耗死对方。
　　张安却是觉得不太妥当。
　　弱者和强者比消耗……弱者肯定耗不过强者的。
　　不过，张安又想，这样已经不错了，难道还真奢望李皓能击败对方不成？
　　想到这，他自己都笑了。
　　越阶而战，到了这个层次，谁还不是个天才？
　　天才之间，越阶而战……难如登天。
　　何况，李皓本质上只是日月五重而已，圣人，其实已经不算是日月境了，而是日月境之后，李皓36脉全开，也许还能真正意义上对抗一位圣人。
　　一拳接连一拳，快的看不清。
　　李皓只能防守。
　　眼中，却是没有任何焦躁之意，只有凝重，神光闪烁，一次次观察对方的出手轨迹。
　　每个人出招，都有自己的一套逻辑。
　　固定的逻辑。
　　也许出手看似天马行空，可最终，对方还会重复这个逻辑。
　　在巡检司一年，李皓看了许多卷宗。
　　看过许多案件，看过许多凶手，他们不管是冲动杀人，激情杀人，预谋杀人……最终，其实都有一个固定逻辑的，也许需要很长时间去循环，可最后，几乎都会完成一个无序化为有序的循环。
　　李皓心中浮现出无数念头。
　　此刻，已经和对方交手多次，他心中想着，回想着对方之前所有的招式，下一刻，视线落在左侧一方，心中默念：“这里！”
　　果不其然，就在这一刻，一拳破碎了虚空，李皓并未避让，而是出剑防守。
　　视线再次转动，看向另外一处，“这里！”
　　虚空再次炸裂。
　　李皓一个趔趄，自己被打中，眼中却是露出一抹笑意，只要我不更改出招的逻辑，对方就会顺着之前的逻辑，继续进行。
　　每一次重复，不是一会，而是经历许久，对方才会完成一次重复。
　　圣人，无法琢磨。
　　可是……谁说一定无法琢磨？
　　他习惯了那样的战斗方式，无数岁月了，不容易更改的。
　　此刻，李皓不再去看，而是沿着自己的逻辑，继续防守。
　　一招，十招，一百招……
　　他被打的遍体鳞伤！
　　而地耀，也不敢贸然杀他，只是觉得，李皓这一次防守能力比之前强大了许多，微微有些凝重，这家伙……难怪是这个时代的领袖之一。
　　还是有几把刷子的。
　　他虽然没出全力，可按理说，李皓也该撑不住了。
　　稍显不耐烦。
　　李皓其实伤不到他，对方和他的差距，最大的地方在于，李皓无法捕捉到他，哪怕战力不弱，也毫无作用，弱者对付强者，最关键的还是在于反应速度。
　　而这，是李皓的天然缺陷。
　　此刻，李皓开始收敛力量，蓄势，身上一个个窍穴被点燃，愈发光辉璀璨。
　　地耀语气依旧柔和：“都督果然是当代天骄，绝世人杰，只是……切磋到了现在，都督消耗不小，不如就此罢手把？”
　　他依旧保持世外高人的形象。
　　一副云淡风轻的模样。
　　你又打不过我，打不中我，你就算蓄势……打空气有啥用？
　　爆发力，不是一切。
　　到了这层次，爆发力强大，有个屁用。
　　除非，真的能做到，光是余波就能震死我，否则……再强的爆发力，打不中敌人，也毫无作用的。
　　李皓没说话，一个个窍穴，迅速点燃。
　　身上的气息，越来越是强悍。
　　这下子，地耀都有些凝重了，甚至在想，要不要……想办法瞬间杀死李皓，此人，威胁还是很大的，看他蓄势待发的样子，爆发力绝对不弱。
　　就在这一瞬间，李皓点亮了身上所有窍穴。
　　体内，形成了一个剑形道脉循环。
　　一瞬间，星空剑上溢散出强悍无比的气息。
　　不远处，张安都是脸色一动，迅速朝这边看来，做好了出手准备，李皓要爆发了，大概率打不中敌人，但是一定会虚弱，小心被地耀反杀。
　　他这么想，地耀也心中微微一动，按照固有思维，稍微避退了一步，消失在原地，李皓要爆发了吗？
　　避开就行！
　　而就在这一刻，李皓陡然一声厉吼，气势爆发，剑意瞬间暴涨到了极致，朝着虚空无人之地，一剑斩出！
　　等待多时，就是为了这一剑！
　　若是地耀避开，或者没有按照固有逻辑出现在此地……这一剑，他耗空了力量，那此战，毫无疑问，他输的一塌糊涂！
　　李皓眼神冷厉，要在这，一定在这，地耀，一定会出现在这！
　　天地好像被这一剑切割开了！
　　这一刻的李皓，好像成为了剑尊，这一剑，无声，却是猛烈无比，一剑从天而降，张安一怔，打错了啊！
　　杀错了方向！
　　下一秒，却是脸上露出一些震撼之色。
　　不止他，这一刻，地耀刚从虚空浮现，脸色陡然一变，有些不可思议，他自己都不知道自己下一秒会出现在哪，他也不会特意沿着固定招式去走。
　　为何……李皓知道？
　　预知未来？
　　怎么可能！
　　神灵中的先知神？
　　这一个念头，在脑海中浮现，此刻，眼前只有一柄剑，一柄强悍无比的剑，朝他斩来，再改变地方，已经来不及了。
　　他也顾不得许多，李皓忽然一剑斩中了他出现的地方，他也震撼。
　　下一刻，厉吼一声，一拳打出！
　　一切就在瞬间发生，剑芒瞬间爆发，摧毁了眼前一切，李皓体内力量耗空，整个人朝下坠落，而长剑，砰地一声，直接将对方的拳头斩碎。
　　地耀脸色剧变，体内爆发出更强悍的力量，可无意落入李皓全力一剑中，哪怕他是圣人，肉身强悍，力量强大，也有些反应不过来。
　　炸裂声不断，双拳直接粉碎，能量炸开。
　　这一刻，好像一个大宇宙压迫而来，砰砰砰，双臂蔓延，剑光粉碎一切，沿着双臂粉碎而来，地耀怒吼一声：“破！”
　　身上一股强悍的红色血月之力爆发，轰隆隆，和剑芒撞击，咔嚓……好像虚空破碎。
　　这一刻的地耀，也是震撼无比。
　　不是李皓的力量，李皓再强，撑死了堪堪达到了圣人层次，他震撼的是……李皓是无意中击中了他，还是通过其他本事？
　　为何，之前没有展露出来？
　　轰隆一声巨响！
　　他肉身都炸碎了半个，地耀浑身浴血，脸色发白，却是再次怒吼一声，力量喷涌而出，轰隆隆，将所有剑芒，全部泯灭！
　　这一刻的他，气息衰弱无比。
　　眼中还带着一些骇然，却是冷笑一声，下一刻，残缺的半个身子，瞬间消失，直奔李皓而去。
　　他知道……一直都知道，李皓带着张安来，切磋只是迷惑自己的话语。
　　他是想杀自己的！
　　只是没想到……最后一刻，居然被李皓一剑斩中了，这比预期中的要差许多，可李皓想靠这一剑，杀死一位全盛状态的圣人……不可能！
　　就在此刻，张安也是瞬间浮现，眼中也带着一些震撼。
　　李皓没能杀死地耀，可是，一剑下去，将一尊圣人斩的肉身破碎，这……简直不可思议，李皓若是还能斩出一剑，也许真能杀死一位圣人。
　　这太不可思议了！
　　张安一声怒喝，之前破碎的大道书再次浮现，好像要镇压天地，虚空都在凝固，将地耀固定。
　　不远处，李皓已经重重落地，砰地一声，砸的地面都在颤动。
　　此刻，毫不紧张。
　　只是盯着地耀看，一剑，全力以赴的一剑，以有意对无意，这一剑的威能，全部斩在了对方身上，然而……没能杀死一位圣人。
　　只是重伤了对方。
　　这只能代表一点……实力上的差距，生命力上的差距，这不是李皓其他方面的问题，不是反应速度，只是真正的攻击力不够。
　　全力以赴的一剑，剑道神通初成，也只是斩碎了对方半个身子。
　　李皓虽然有些预料，还是有些失望。
　　圣人……真的太强了。
　　就算出第二剑，也未必能杀死对方，需要三剑。
　　是的，起码三剑。
　　两剑斩杀对方肉身，一剑斩灭对方精神力，至于本源大道，不说有没有，就算有，对方精神力破碎，肉身破碎，本源被隔绝，断不断的，都不会再有反击之力了。
　　“三剑……”
　　李皓心中想着，自己动用全身力量，可以斩出一剑，第二剑，可以强行破道脉，瞬间涌入能量，肉身破碎之前还能斩出第二剑。
　　可第三剑呢？
　　杀一位圣人，起码需要三剑。
　　他迅速想着，也许古城的圣人，没有地耀复苏的多，守护妖植，也许刚复苏，未必有地耀强大，两剑，甚至一剑都可能杀死对方。
　　可是……保险起见，能出三剑，才能保证杀死一位圣人。
　　他甚至不去看张安和地耀的战斗。
　　若是张安连一位残破的圣人，都无法拿下……那张安这个准天王，就太水了，太虚了。
　　地耀，对李皓而言，也只是练手的目标罢了。
　　在这，一个人，无法离开，注定了对方会死。
　　“如何斩出第三剑？”
　　李皓心中还在想，两剑没问题，此刻的他，不愿意再次出手罢了，再次出手，他强行破开一些道脉，会爆发出比之前还强大的一剑。
　　“第三剑……皓星界！”
　　李皓心中想着，也许……可以试试。
　　于是，就在此刻，他将星空剑甩出，虚空破碎，皓星界好像降临天地。
　　牵引剑道区域的力量，能隔空斩出一剑吗？
　　可以试试。
　　趁着张安在这，试试又何妨？
　　“剑道汇我身！”
　　李皓一声轻喝，皓星界中，“剑”道神文瞬间收拢四面八方的能量，好像在抽取大道之力，一股强悍的力量从皓星界中蔓延而出，沿着星空剑蔓延而来。
　　李皓腾空而起，一把抓住了星空剑，此刻，星空剑剧烈颤动，李皓也有些难以掌控这些散乱的剑道之力。
　　可是……斩出去就是了！
　　那边，张安瞬间压制了对方，地耀厉喝一声：“李皓，张安，你们背信弃义，我帮你们提升，你们居然恩将仇报……”
　　他有些绝望，再次狂吼一声，残破的肉身，陡然轰隆一声巨响，将张安炸的微微一个趔趄，大道书都有些破碎。
　　而一股强悍的精神力，瞬间逃离，沾染了一些红色，朝李皓飞奔而去。
　　张安见状，有些恼火，冷哼一声，大道书化为一柄大刀，他一刀朝对方斩去。
　　残破的圣人，还要翻盘吗？
　　而就在此刻，李皓也是一声怒吼，星空剑上，一头猛虎咆哮而出，一剑斩出，“道”字神文稳固溢散的那些剑道之力。
　　天地直接被劈碎！
　　这一剑斩出，冲来的地耀，精神力有些颤动，有些惊恐，“怎么会……你还能出手……”
　　一剑斩下！
　　谷/span巨响声，爆炸声，咒骂声，全部化为一声巨响，一股澎湃的精神力，瞬间爆炸开！
　　李皓七窍瞬间流血，猛虎瞬间残破不堪。
　　星空剑好像也有些黯然失色。
　　长剑，落入李皓手中。
　　李皓精神极其的疲惫，却是默默看着那巨大的炸裂的能量团，一切好像烟消云散，对方，好像彻底死亡了，但是没有呈现出本源大道。
　　这地耀，应该不是本源修士，而是地地道道的红月修士。
　　一位圣人，就这么死了。
　　张安有些意外，有些惊讶，看了一眼李皓，李皓斩出了第二剑！
　　第一剑，他已经震撼无比，这第二剑……不可思议。
　　他刚想说什么，李皓声音传来：“我先出去，道字神文我先用着，前辈等会再走……”
　　说完，人已消失。
　　张安微微皱眉。
　　而此刻，李皓瞬间浮现。
　　气息紊乱无比。
　　外面众人，纷纷朝他看来，急忙朝他走来。
　　“都督……”
　　李皓却是一言不发，一瞬间，强行打开了一些道脉，肉身崩碎，星空剑再次爆发璀璨光辉，一剑斩破苍穹，探手一抓，喝声响起：“不要动！”
　　众人心中一惊，此刻，乾无亮、赵署长、林红玉几人却是蠢蠢欲动，孔洁也是身体摇晃，好像想要逃跑。
　　可是，又好像强行忍耐了下来。
　　而李皓，厉吼一声，大手遮天，将众人全部包裹。
　　包括王署长、周署长也在其中。
　　他吼声再次响起：“都不要动，谁动，杀谁！”
　　此话一出，众人心中一惊。
　　下一刻，他们好像穿梭了宇宙，一瞬间，进入了皓星界。
　　就在这一刻，忽然，几人变色，转身就要朝入口处逃离，不止一人，赵署长、乾无亮几人，眼中红色闪现，都怒吼一声，朝入口跑去!
　　李皓冷哼一声：“死的时候，貌似绝望，却是少了几分感情，猜到你有想法了！”
　　地耀知道这一次，李皓未必会放过他，张安也在这，对方岂会一点准备没有？
　　进去的10人，看似都没有什么太大的变化，李皓也难分辨出来。
　　可李皓知道，必然有人，被对方深入影响，甚至借体重生。
　　只是没想到，不是一人，而是多人，乾无亮、赵署长、林红玉、孔洁，足足四人，都被对方彻底渗透了。
　　就在李皓以为只有他们四人的时候，不远处，周署长陡然眼神泛红，忽然金身呈现，一拳打飞了旁边的袁硕，厉吼一声，瞬间穿梭，超越了其他几人。
　　李皓心中一惊！
　　周署长，没进去！
　　他居然被影响了！
　　10人中，其他几人还好说，周署长和王署长可是一直没进去的，这下子，连李皓都有些意外和惊讶。
　　对方什么时候做的？
　　怎么做到的？
　　不可思议！
　　就在此刻，王署长也是反应了过来，低吼一声，一拳打出，轰隆一声，打断了周署长逃离的前路。
　　而李皓，却是冷笑一声：“在这……你们出的去吗？”
　　“地耀，你跑得掉吗？”
　　此刻，几人身上，都溢散出红光，都是地耀的声音，都带着愤怒和咆哮：“李皓，你要杀你自己人吗？他们已经和我融为一体，杀我，便是杀他们！”
　　李皓什么话也不说，忽然，宇宙之间，无数雷霆汇聚。
　　此刻，几人脸色同时变了！
　　“原来如此！”
　　“大道宇宙……居然针对红月之力……”
　　几人都是喃喃一声，原来如此，怪不得李皓可以驱逐红月之力。
　　他很快知道了危险，知道了真正的绝路即将到来，怒吼一声：“你送我出去，否则，我死，这几人都会死！”
　　若非袁硕五行合一，势太强，夺舍袁硕容易出现大问题，他应该夺舍袁硕才对。
　　可此刻，加上周署长，足足五人，都是李皓的核心力量。
　　五人身上，都是红光闪烁，愈加感受到了大道宇宙的恐怖，几人同时怒吼：“放我们走！不，放走任何一人……其他四位，我会放了他们，李皓，你不要逼我！”
　　几人身上，力量极其的不稳定，甚至有些要自爆的趋势。
　　地耀愈发紧张！
　　他知道这次很麻烦，所以，早就做好了放弃本尊的准备，只要这几人能走掉，走掉任何一人，他都可以复苏。
　　可是，没想到李皓会拉着他们进入皓星界中。
　　这时候，四面八方，无数大道之力汇聚而来，将几人团团围住，一道道天地雷霆，在虚空中诞生，但是没有第一时间杀来，因为此刻，一枚“道”字神文在阻拦。
　　李皓脸色平静：“地耀，你觉得你能逃得掉？”
　　五人同时开口：“放走一人，我放过其他四人，李皓，否则……纵然杀了我，你也不好受！”
　　说完，极其警惕，五人身上，力量愈加暴动。
　　随时会自爆！
　　李皓沉默一会，点头：“好，你进入赵署长体内，我放你走……其他人，留下！”
　　说罢，一剑斩出，虚空出现一道裂缝，外面，正是银月世界。
　　“不……”
　　此刻，五人同时开口，地耀声音响彻天地：“赵曙光有分身，当我不知吗？”
　　他说着，看向四周，很快道：“我要乾无亮的肉身！”
　　李皓微微皱眉：“乾无亮实力最弱，赵署长最强，我给你机会，你别不珍惜……”
　　地耀声音响彻四方：“不，本座只要他！”
　　乾无亮的道脉，有些特殊，和他好像极其匹配。
　　若是五选一，当然要选乾无亮。
　　至于赵署长，虽然强大，可对方有一具同源肉身，反而极其的麻烦，很容易被对方的同源肉身锁定，随时都可能被李皓杀来。
　　李皓皱眉，许久，点头：“好，速度一点……否则，你们几人都只能遭受雷霆洗礼，我阻拦不住。”
　　“好，给你……”
　　就在此刻，四人朝李皓飞去，身上溢散出强悍的力量，同时爆发全力一击，朝李皓众人打去，强悍的红色之力，映射天地，导致大道雷霆都在暴动。
　　李皓的“道”字神文，都无法阻拦了。
　　一瞬间，无数雷霆轰击而出。
　　而夺舍了乾无亮的地耀，迅速钻出皓星界，眼中露出一抹冷色，大道宇宙，居然如此针对红月之力，这种情况，除非接触过两家大道宇宙的人，否则，无人知晓。
　　后方，无数雷霆爆发，将所有人笼罩，地耀已经感受到了其他红月之力被迅速消灭，也不敢逗留，钻出皓星界瞬间就要逃离。
　　就在此刻，忽然身体有些不受控制。
　　原本被他完全侵袭，已经失去自我的乾无亮，忽然冒出来了，两股意识，在脑海中交错。
　　“都督果然明智……只是……都督真看得起我！”
　　带着一些叹息，一些无奈：“每一次冒险，都看中了我，都督……真器重乾某！”
　　地耀心中大惊！
　　被红月之力入侵，甚至自己主意识都在这，怎么会出现翻盘。
　　“红月之力牵动欲望……我……本来就是啊！”
　　乾无亮的笑声传来，忽然，操控肉身，转身朝后方的虚空宇宙飞去，地耀大惊，只觉得不可思议，怒吼一声，迅速夺取对肉身的控制权！
　　这一刻，两人意识拉扯，肉身一会朝前，一会朝后。
　　地耀依旧觉得不敢置信！
　　对方……居然无视了红月之力的影响，这太不可思议了。
　　就在这时候，乾无亮声音再次响起，带着一些渴望：“别挣扎了，消灭了你的意识，你的力量留给我，我有希望进入日月四重，成为都督之下第一人……我渴望变强，地耀前辈……成全我吧！”
　　那种渴望，那种欲望，那种贪婪……甚至比地耀只强不弱！
　　地耀大恐！
　　怎么会这样？
　　此刻，乾无亮体内，几条道脉隐约浮现，充满了各种欲望，喜怒哀乐，贪婪，色欲，权利欲，变强，称霸……
　　各种情绪，环绕地耀。
　　“前辈……成全我吧！”
　　乾无亮带着一些渴求，“求求前辈了，别挣扎了，成全我一次……等我变强了，我会好好安葬前辈的……给前辈立下衣冠冢！”
　　“不……”
　　地耀只觉得惊恐，还有人，比红月大世界的人更贪婪？
　　可那种贪婪，让他甚至无法自控，下一刻，乾无亮的贪婪欲望，战胜了他，拖着肉身，再次回归了大道宇宙。
　　无数雷霆，朝他轰击而来，地耀声音带着绝望不甘，带着无边的愤怒：“李皓……你在作茧自缚，此人比红月诸强都要贪婪……你迟早会被他杀死……”
　　大道雷霆爆发，诛杀红月之力，地耀意识都被打了出来，化为一道红影，此刻，乾无亮也在接受大道雷霆的洗礼，冲刷全身。
　　地耀痛苦哀嚎，怒吼连连：“李皓……你会死的……”
　　李皓面色平静，只是看着大道雷霆，袭击一个个强者，沉声道：“吸收大道之力，这是你们的机缘，冒险才有机缘！日月三重的，都尽量开启一些道脉，跨入四重！”
　　无数雷霆爆发，大道之力汇聚，众人纷纷吞噬起来，原本被控制的几人，也清醒了过来，后怕无比，赵署长更是哀怨无比，看了一眼李皓，也迅速开始吞噬。
　　他清醒了，刚刚的事情可没忘记，李皓让地耀带走自己……
　　虽然现在判断，可能是故意如此，可若是……人家真的带走了自己的肉身呢？
　　李皓却是知道他的心思，笑了笑：“赵署长还有一具分身，真要出了事，主身意识消灭掉了，分身就是主身了，人还活着……冒险一试，彻底诛杀一位圣人……还是值得的！成功了，好处也很大，我断定，对方九成会选择乾无亮的。”
　　赵署长无言以对。
　　也不说话。
　　那边，乾无亮痛苦地哀嚎，他受红月之力侵袭太多，此刻，大道之力席卷全身，好像要将他彻底粉碎，此刻，身上一条条道脉浮现。
　　都是未曾发现的道脉！
　　李皓心中微动，看向他，声音传来：“吸收大道之力，开启那些特殊道脉……那是你神通来源的根本……”
　　说罢，李皓“道”字神文席卷天地，大量的大道之力朝他汇聚而去。
　　乾无亮痛苦无比，面目狰狞，此刻依旧不忘礼仪：“多谢都督成全……”
　　“不，你自己争取来的！”
　　“还是要多谢都督……”
　　李皓不说话。
　　乾无亮危险最大，甚至主动夺回了身体掌控权，尽管李皓判断，有可能成功，可这……也还是不可思议。
　　那边，地耀被无数雷霆轰击。
　　圣道意识，依旧没有被彻底泯灭，带着一些绝望，忽然冷笑：“李皓……我……”
　　还没说完，忽然，一瞬间，一剑斩灭苍穹！
　　红影被瞬间斩的粉碎，四分五裂，李皓探手一抓，抓入手中，无数雷霆轰击而来，李皓任由雷霆洗礼，将刚刚强行开启的一些窍穴，全部再次封闭。
　　笑了一声：“不用说等着我，也不用说其他的了……你死了就死了，一个圣人死了，对一方大世界而言，什么都不是……不要太把自己当回事了！”
　　最后一丝红色之力，被彻底诛杀，地耀声音彻底消散。
　　而这一刻，包括周署长在内，都有一些大道之力涌入众人体内，李皓看了一眼周署长，心中微动，没有本源之力的周署长，无法接通本源大道，居然没被大道宇宙诛杀……倒是有意思。
　　这也说明一点，除非具备本源之力，或者红月之力，否则，进入大道宇宙，也不会被刻意针对的。
　　此刻，其他人都在汲取大道之力。
　　哪怕王署长，都有些震撼：“我什么时候也被影响到了一些……真够可怕的！”
　　刚刚，他身上居然也冒出了一点点红色之力。
　　很少就是了，一瞬间被消灭掉了。
　　可对方，无声无息地感染了他一些，还是很可怕的。
　　而周署长，也睁开眼睛，有些叹息：“我大概是被老赵侵染到了，老赵之前和我说了几句话，我也没想到，还能人传人……”
　　赵署长一边吸收能量，一边无奈道：“我也没想到，被对方掌控之前，我觉得我受到的影响不大……”
　　说到这，有些凝重道：“你们说，他侵染的人，真的就我们这些吗？当年的映红月几人，是否都被彻底侵染了，若是如此……此人未必彻底死了，可能会在那几人身上复苏。”
　　第一次复苏，可不止他一人在场。
　　当然，当年大家都太弱了，后来大家也没进去，也没和这一次一样，任由对方改造，可地耀，真的彻底死亡了吗？
　　也许，还有希望在其他人身上复苏。
　　李皓笑了：“放心吧，他必然死定了，那边别忘了，还有个映红月！他会让身边几人，随时可能成为地耀，要了他性命？不出意外，早就诛杀了几人身上的红月之力，八大家血脉汇聚，诛杀一点点红月之力问题还是不大的。”
　　他觉得，这些人没必要担心，就算真出事了，那也是映红月的事。
　　而以映红月的奸诈，搞不好早就弄没了其他人身上的红月之力。
　　此话一出，众人都是点头。
　　映红月，也不容小觑。
　　这是早早就接触红月之力，却还没被对方掌控的家伙，奸诈的很，昔年的银月三十六雄之一，创建了红月组织的存在，反杀了监视他的红袍。
　　李皓这么说，大家觉得可能性很大。
　　而这时候，众人气息，都在强化。
　　所有人，都喜形于色。
　　原本，大家都到了日月三重，但是一般也就16脉之力，日月三重，18脉才是巅峰。
　　这时候，吸收了大道之力，众人几乎都跨入了18脉的层次。
　　而关键是，乾无亮后来居上，此刻，因为吸收了太多红月之力，也就导致他附近大道之力更多，眨眼间，开完了18脉，又额外开了几个特殊道脉。
　　真正意义上，跨入了日月四重！
　　也是继赵署长之后，第二位进入日月四重的现代强者。
　　至于王署长，早早开了18脉，这一次，也小有收获，又开了一脉，跨入了19脉日月四重，和他新武时代的不朽初期，实力相当了，不带本源的话，其实已经战力相当。
　　众人都兴奋无比！
　　这一次，大家都有了不小的收获。
　　袁硕众人，几乎都跨入了18脉层次，距离日月四重，也不过一步之遥罢了。
　　袁硕很是遗憾：“这家伙……我以为他会夺舍我，侵占我……他么的，居然没选我！”
　　他很郁闷！
　　他可是一去，就说了，我是李皓的老师，就想用这个身份，钓对方上钩呢。
　　结果……地耀没选他！
　　气死人了！
　　他知道红月之力越多，收获越大，也想赌一把的，结果……没给他机会。
　　人家选了五个人，有弱者孔洁，有强者赵曙光，有不是新体系的周署长，有匹配度很高的乾无亮，有唯一的女性林红玉……为啥就是不选我呢？
　　否则，他一定可以跨入日月四重的。
　　李皓笑道：“老师五行合一，五势合一，精神力强大，势强大，一般人夺舍，不会夺舍势太强的存在，容易引起太大的冲突，正常事。”
　　袁硕无奈，叹息一声：“也是，我太强了，对方不敢……总比一些没点特色的人强。”
　　比如地覆剑，比如天剑，比如陈中天，比如黄羽，比如侯霄尘……
　　此刻，那五人都看向他。
　　指桑骂槐的，拐弯抹角的，这袁老魔，越老越混不吝了！
　　几人懒得搭理他。
　　此刻，都忍不住看了一眼乾无亮，但是没人说话。
　　这人……居然能抗衡对方的各种欲望之力，大家心中其实都很警惕，地耀说，这乾无亮……也许会杀死李皓，未必就是假话。
　　李皓，一点不担心吗？
　　而乾无亮，哪怕到了日月四重，此刻，也是一脸谦逊，见众人余光看来，心中微微一个咯噔，露出笑容：“都督神算，一位圣人，在都督面前，也不堪一击！”
　　“困兽罢了。”
　　李皓摇头：“出不来，逃不掉，还有张安前辈帮忙，他早就该知道，我们来了，他就无路可逃了！”
　　没有接受对方的夸赞，李皓笑了起来：“关键是……这一次，赌对了！”
　　说罢，开口道：“出去吧，张安前辈还等着我们呢！地耀只是开胃菜，一个被困住的圣人，没有任何依仗，不足为虑！”
　　他杀死的圣人，地耀不是第一个，上次也杀了天星镇的红影，各种意外因素很多。
　　此刻，李皓更开心的是，他……应该可以斩出第三剑！
　　若是如此，对方只要没完全复苏，实力处于圣人初阶，他完全有把握杀死对方。
　　一群人，走出了皓星宇宙。
　　此刻的李皓，只要不是走太远，有星空剑作为破界兵器，随时可以出入皓星宇宙。
　　很快，李皓接出了张安。
　　此刻，张安心情复杂，看了一眼众人，三位日月四重！
　　赵署长，王署长，乾无亮……
　　他知道，刚刚，一定发生了什么，不止他们，其他人，实力都有了进步，都进入了日月三重巅峰。
　　李皓……终究还是没和他说全部计划。
　　那地耀，之前可能没有彻底死亡。
　　而李皓自己……也许也能斩圣了。
　　这一刻的张安，心情复杂到了极致，他知道，当李皓能斩圣的那一日，也许……就是彼此分道扬镳的时候了。
　　有些复杂，没有说话。
　　他其实有些选择了，但是……他还是老师，还有数百学员，并未作出选择，他不能丢下那些学员。
　　所以，也只能眼睁睁地看着，越行越远。
　　而李皓，这时候却是心情极好：“在大战之前，诸位能提升到这个层次……很好！赵署长，你分身早点出来，我给你融合融合，也许，你就能成为继我之后，第二位日月五重修士了，赵署长果然厉害！”
　　赵署长无言，许久才道：“还是小觑了古人，那地耀……还是有些可怕的。”
　　李皓点头，赵署长被对方影响了，却是不自知。
　　只能说，这种红月之力，的确有些可怕。
　　不过李皓也想到了什么，开口道：“等等吧，以后再开一些道脉，就没太大影响了，乾无亮立大功了，那几条道脉……无亮愿意分享出位置吗？”
　　“当然！”
　　乾无亮一脸正色：“都督对我恩重如山，从一介旭光，到今日的日月四重，都督和诸位对我毫无隐瞒，区区几条道脉位置，无亮还能遮掩？”
　　众人都翻了个白眼，这家伙，时时刻刻，都不忘拍马屁，真恶心！
　　可又想到了那几条特殊道脉，也是感慨，都没说什么。
　　李皓也笑着点了点头：“那就劳烦了，一起完善大道，迟早，我们会创造伟大的辉煌！一处小世界，不应该成为我们毕生的目标！”
　　众人纷纷点头，此刻，都有些情绪激动。
　　日月三重，再进一步，就是日月四重，不朽层次了，如今，古城中存留的强者，也就这个层次，至于圣人，那是少数。
　　到了今日，他们才算是真正和那些新武古人，走到了一个齐平的地步，是复苏的，完整复苏的不朽那种，可不是之前那些残破的不朽。
　　而这一切，也没花费太久。
　　这一刻，众人都看向前方的李皓，这一刻的李皓，尽管和平日一样，气息不显，显得很低调，可再看看身旁的张安，再看李皓……
　　众人忽然觉得，李皓，未必就比现在的张安差了。
　　哪怕王署长，也默默看了几眼李皓，再看看张安，有些唏嘘，张安，至尊的孙子，经历了新武初期大战的存在，可如今，也在渐渐散失往日的光环。
　　是因为那些学员吗？
　　他心中隐约明悟了一些，有些可惜，有些遗憾，张安，难道还要坚持到所有学员，都作出选择吗？
　　那样的话，也许会迟了的。