再次出行，李皓连黑豹都没带。
　　黑豹被他派出去盯梢了。
　　这家伙敛息，寻人，都是一流，在家待着浪费粮食，还不如出去干点活。
　　李皓也没和人打招呼，真正意义上的神通初成，他倒是很喜欢独自前行，试验一下新的神通。
　　地下，李皓好像沐浴在温泉之中，很是舒服的样子，迅速在地下穿梭，脑海中浮现出前面的地形，速度极快。
　　遇山过山，遇水过水。。
　　人少的荒漠，李皓还会浮现身影，化为一团火光，穿梭虚空。
　　这才是神通。
　　风雷秘术，李皓也在尝试，尝试着化为飓风，化为雷霆。
　　每一次赶路，都被李皓当成是一次修行。
　　也是一次放松自己的机会。
　　在无人的地方，在没人看到的地方，李皓如同孩童，自由自在地飞翔，享受着修炼的乐趣。
　　修炼，是很有乐趣的。
　　可被迫修炼，为了杀人而修炼，其实不是他想要的结果。
　　那不是修炼的意义所在。
　　武师也好，超凡也好，在李皓看来，都是为了探索人体奥秘，什么争霸，什么人王，他其实不懂那些人，修炼，不是为了让自身更强大，超脱生命的限制吗？
　　徜徉在天地之间。
　　李皓感觉很自由。
　　可很快，就没了这种感觉。
　　远处，一道身影，也在穿梭虚空，速度极快，好像感知到了什么，停下了步伐，回头朝李皓看去。
　　李皓也朝远处看去。
　　这一刻，他看清楚了远处那人，样貌很精致，看起来很年轻，是个女人。
　　看清楚对方的那一刻，李皓大概认出来了。
　　当今天下，有这份实力的女人很少。
　　超能之城的城主林红玉，飞天阁的飞剑仙。
　　而眼前这人，并非上次看到的飞剑仙，既然不是她，那便是超能之城的林红玉了，据说是古世家的传人，年纪轻轻就成了超能之城的城主。
　　林红玉看起来很年轻，实际上好像也不大，李皓不是太了解，只是听人说，好像也就30左右，却是力压超能之城各大家族，成为超能之城之主。
　　不得不说，还是很有实力和能力的。
　　对方身穿青绿色长裙，远看倒是不像个武师。
　　李皓没想到会在这遇到对方。
　　这一刻，李皓心思转动，眼中，杀意渐渐浮现。
　　也是巧了！
　　超能之城，前两天宣布和七大神山中的玉箫神山、落日神山合作，这里是前往北方的道路，这么说，对方可能是要去玉箫神山。
　　据说，玉箫山主也是女性，当然，玉箫、落日两大神山很低调，李皓对两大山主并不熟悉。
　　她是要去玉箫神山吗？
　　心中想着，李皓并未客气，瞬间消失。
　　雷霆轰鸣！
　　远处，林红玉脸色微变，但是也不惧之。
　　她也没想到，会在这荒郊野外的，遇到了当今天下名头最盛的李皓。
　　她和李皓没接触过。
　　超能之城这边，倒是被李皓杀了几位神通，不过超能之城认了，也没因此对天星都督府展露出什么敌意，当然，天星都督府想拿下超能之城，恐怕是必然的。
　　李皓瞬间消失，她就知道不妙。
　　这家伙……果然猖狂！
　　同为六系巅峰，她真实排名，在风云榜上，也是前十之列，可见实力之强。
　　李皓一言不发，直接选择出手，可见这家伙到底多嚣张。
　　双方瞬间碰撞！
　　林红玉手中浮现出一柄弯刀，一刀杀出，虚空好像破碎一般，强大的气血直冲云霄，由此可见，此人也是武师，和陈中天他们一样，用神兵护脉。
　　风雷交加！
　　好像暴风雨即将来袭。
　　下一刻，暴雨倾盆，天地一片苍茫。
　　一抹刀光，杀穿了天地。
　　六系巅峰的林红玉，的确强悍无比，一刀斩破了风雷，击碎了暴雨，劈开了海浪。
　　而李皓，探手一抓，天地之间，火焰升腾而起！
　　金色剑气，纵横天地。
　　巨大的荒漠之上，此刻，大漠翻滚，形成了一尊参天巨人，流沙化为巨人，一拳打向林红玉。
　　双方遭遇，未发一言。
　　见面，便是血杀。
　　这一战，李皓意外，林红玉意外，可双方交手之时，却也没有丝毫留手试探之意。
　　李皓正在尝试自己的五系神通。
　　也是运气，他最近正好在感悟神通，遇到一位强大的对手，倒是符合他的需求。
　　流沙巨人一拳打出，天崩地裂。
　　林红玉低喝一声，一刀划破了苍穹。
　　流沙巨人瞬间崩溃！
　　这女人，实力极强，难怪之前排名还在齐平江几人之上，林红玉在真正的榜单上排名第五，上面是李皓、映红月、老天星王、行政司老司长。
　　此刻，对方一柄弯刀，甚至隐约切破了虚空，这是有破碎虚空之能了。
　　李皓却是不在意，闭目，狂风开始呼啸。
　　雷霆为之雀跃！
　　下一刻，五行元素从四面八方汇聚而来，天地一片苍茫，金木水火土，下一秒化为了五位元素强者。
　　火虎，木柳，水浪……
　　五位元素强者，瞬间朝林红玉包围而去。
　　林红玉脸色剧变！
　　这是什么？
　　李皓并未靠近，而是操控天地元素，化为神通，简直不可思议。
　　她腾空而起，一柄弯刀再次撕裂苍穹，长发好像万千利刃，洞穿天地。
　　五位巨人，居然拦不住她。
　　一声巨响，斩破巨浪，林红玉转身就逃，当五行元素浮现，她知道自己麻烦大了，李皓还有风雷，代表李皓跨入了七系。
　　只是七系不容于世，好像无法发挥出七系之力。
　　可是无论如何……她都不能再留下了。
　　否则，很可能会死于李皓之手。
　　她也没想到，自己只是随意出门一趟，去玉箫神山办点事，会在半道上遭遇李皓。
　　“想走？”
　　李皓冷冷看着对方，一瞬间，天地好像化为囚笼，林红玉脸色剧变！
　　下一刻，五行领域，如同囚笼一般，锁住了四方虚空！
　　李皓踏空而来，轻声道：“遇到了，那就留下吧！”
　　“李都督！”
　　林红玉脸色凝重：“你我有仇吗？”
　　李皓笑了笑：“有，圆平武科大学一战，超能之城三位神通围杀与我！天星海一战，那天眼修士，威逼我师父，夺取五禽秘术！你说，有没有？”
　　林红玉还没来得及说话，一抹剑光纵横天地，一剑杀出！
　　苍穹直接裂开！
　　这一次，林红玉脸色剧变！
　　“不可能！”
　　下一刻，林红玉厉吼一声，一抹刀光划破虚空，与此同时，虚空中浮现出一尊红杉树，气息强悍无比，刚出现，却是瞬间变色！
　　“绝巅？”
　　精神剧烈翻滚，林红玉厉吼：“破开封锁！”
　　大树万千枝条颤动，虚空破碎，此刻居然也发挥出了强悍无比的战力，瞬间击破了李皓的五行领域，一瞬间，虚空破碎。
　　大树被空间切割，李皓也是闷哼一声，瞬间收拢五行之力。
　　林红玉破开虚空，瞬间消失。
　　而大树，却是被眨眼间切割的破碎不堪，李皓脸色一寒，探手一抓，万千剑意浮现，一剑斩出，咔嚓一声，大树裂开！
　　一股本源，好像要爆炸开，李皓五行囚笼再现，瞬间将所有本源困住。
　　本源剧烈波动！
　　李皓微微皱眉，这大树，应该是一尊强悍的妖植的分身，具备绝巅战力，只是失去了自己五行领域的笼罩，无法在这发挥出全部战力，被空间切碎。
　　破开领域，对大树而言，也是自杀行为。
　　对方居然为了林红玉，破开了领域，难道不知破开之后，它会葬送分身？
　　李皓看向远方那遁去的一抹青绿色，声音震荡天地，随风而去。
　　“林红玉，十日内，超能之城率百万众，向天星都督府缴械投降……否则，你逃得了今日，逃不了明日！我要看看，有多少本源分身愿意为你牺牲，或者……干脆就是本尊！”
　　李皓冷冷说了一句。
　　若非这绝巅分身的大树，为对方拖延了时间，林红玉必死无疑。
　　此刻，那本源分身虽然破碎，还在剧烈挣扎，带着一些不可思议和不敢置信：“你……到底是谁？”
　　“李皓！”
　　李皓看着这分身剧烈波动，微微凝眉，本源之力，他不太愿意吸收，可不吸收……岂不是浪费了？
　　转头一想……罢了，先留着，回头就当见面礼，送给小树本尊了。
　　我这人，向来都是如此有礼。
　　至于林红玉跑了，李皓虽然有些不快，可也没太在意，纵然消息传出，又如何？
　　排行榜上，不是还有三位七系吗？
　　我李皓成为第四位，又如何呢？
　　“呵……倒是有点意思……”
　　李皓看向残破的本源分身：“你居然会愿意为了保护她，损失自己的分身也在所不惜，若是一直和我在领域内交战，你实力不弱，为何要打破领域？”
　　大树分身不语。
　　李皓扬眉：“不说也无所谓，倒是运气好，白捡了一位绝巅分身本源，刚好回银月，还差点见面礼……谢了！”
　　大树还想再开口，一瞬间，无生剑意爆发！
　　本源彻底破碎，泯灭天地之间，破碎的本源之力，被李皓笼罩在五行领域之中，这一刻的李皓，也是强悍的不可思议。
　　逃离的林红玉，脸色惨白一片。
　　曾几何时，她会想到，一尊绝巅战力的本源分身护体之下，居然会让她如此狼狈，丢了红杉的本源分身，自己差点被杀死当场。
　　若非分身庇护，她直接就死了。
　　“不可能……七系……完全发挥出实力的七系……”
　　林红玉脸色惨白，李皓怎么可能会走到这个地步？
　　无法置信！
　　十日内，率超能之城投降……
　　这一刻，林红玉脸色惨然，原想着，就算出现三位七系，自己联手玉箫、落日也不会惧之，毕竟七系也无法发挥出全部实力。
　　哪怕有办法可以避开空间切割，那也会让实力大打折扣。
　　可今日……却是让她无法相信。
　　这一刻，她有些失魂落魄，她一直觉得，自己才是天下天赋最强的武师，30岁，跨入了六系巅峰，以神兵护脉，成为当世最强武师之一。
　　神通，不过如此！
　　超能七系，她都觉得不过如此，可今日，她才知道，超能七系，强悍的不可思议。
　　这一次遭遇，双方都没想到。
　　可结果，却是让林红玉震撼绝望，李皓……为何会这么强大？
　　红杉的分身都没了！
　　林红玉心中念头万千，也不继续去玉箫神山了，而是迅速遁逃，朝超能之城逃去！
　　而今，也许……只有那边才能让自己安心。
　　超能之城都不安全，而是附近的林家秘地，才是安全的地方，那边，有红杉本尊坐镇。
　　荒漠中，李皓笑了一声。
　　随便出个门，还有意外收获，挺好的，而且战斗并不激烈，这大树分身有自杀嫌疑，否则，真要在五行领域中作战，李皓想杀死它，又没携带小树分身，难度还是很大的。
　　当然，在外李皓无敌。
　　他可以自己收起五行领域，只是那时候，这大树也许能逃掉。
　　“出门还有人送好处……10日内，也不知这女人会不会带上百万众投降？”
　　李皓也就那么一说，不投降也没关系，迟早剿灭他们！
　　这大树损失了一尊绝巅分身，李皓都在考虑，要不要直接杀过去，剿灭这位的本尊了。
　　轻笑一声，李皓遁空而去。
　　等他们都走了，过了很久，有人赶到。
　　虚空破碎已经恢复。
　　来人仔细观察了一番，有些不敢置信，轻声道：“破碎了虚空……是谁做的？”
　　同归于尽吗？
　　爆发出了超越天地界限的力量，导致虚空破碎了，是妖植分身，妖兽分身，还是其他？
　　至于当世之人……谁能做到这地步？
　　三位排行榜上的七系，好像都在老巢没动弹。
　　李皓速度很快，快到不可思议。
　　心情愉悦的情况下，赶路都很舒服。
　　没有去白月城，也没有去其他地方，直奔猫头山而去。
　　一瞬间，帝宫行宫遗迹开放。
　　小树本尊摇曳身姿，有些疑惑，“你……回来了？”
　　我的分身呢？
　　分身不回，那边发生了什么，小树是不知道的，除非分身回归，才能知晓发生了什么。
　　李皓笑了：“回来了，送点好吃的给你！”
　　话落，一股浓郁无比的本源之力溢散而出。
　　小树惊呆了！
　　“这……”
　　“刚刚半道上，遇到了一尊红杉分身，顺手给杀了。”
　　小树彻底惊呆了，感受着那浓郁的本源之力，震撼的无以复加，顺手给杀了？
　　这……这么多本源之力，对方实力恐怕不比自己分身弱，李皓还没携带自己分身，如此情况下，他怎么可能杀死一尊绝巅分身战力？
　　小树都忘了欢喜，而是不敢置信道：“你……你杀的？”
　　“你……你实力有了进步？可是……”
　　“前辈回头见到了你自己分身就知道了，前辈早日进步，你的分身现在恐怕不比你本尊弱了，这些本源之力，就当见面礼了，劳烦前辈再给我培育一批粮食，越多越好！”
　　小树已经震撼的无以复加。
　　我的分身，也进步了？
　　李皓他们到底做了什么？
　　小树还在震撼之中，李皓看向不远处那朦胧的帝宫行宫，看了一眼，想到小树使用帝宫投影，镇压一切，的确强悍。
　　这帝宫，恐怕真有大帝道蕴留存。
　　哪怕没有任何宝物，也是一处宝地了。
　　而小树见他看向帝宫，此刻，居然有些紧张起来。
　　是的，紧张。
　　它担心李皓会打帝宫的主意。
　　而此刻的李皓，它无法看出深浅，尤其是李皓说，他顺手杀了一尊红杉的绝巅分身，更是让小树紧张万分，它没想到，短短时间，李皓居然强大到了如此地步。
　　“前辈放心吧！”
　　李皓笑了：“只是看看，并无歹意，大帝行宫也好，人王行宫也好……对我而言，都只是古物，并没有太多的价值。”
　　他实力是弱，可眼界却是高了起来。
　　只是行宫罢了！
　　若是真正的帝宫，也许还有点兴趣。
　　“前辈，帮我多培育一些粮食，我先走了，去战天城一趟，用不朽妖植的树干，看看能否复苏槐将军……”
　　“不朽？”
　　“嗯，前几日，和前辈分身配合，杀了一尊不朽妖植，昔年天星镇的十位守护妖植之一，是一棵椰子树……黄金榈。”
　　小树震撼的无以复加，甚至有些恐惧。
　　怎么可能！
　　杀了不朽的本尊！
　　下一刻，小树有些精神颤动：“李……李皓，外界不是无法容纳绝巅吗？”
　　“那……”
　　“我可以！”
　　小树彻底无言，至于为何可以，它不知道，也没再问，此时此刻，唯有震撼和莫名的畏惧。
　　李皓的实力，简直是一天一个变化。
　　它都有些恐惧了。
　　“前辈，那我先告辞了……”
　　“那……不需要生命之泉了吗？”
　　小树波动精神：“如此多的本源之力，我可以给你提供一些生命之泉……”
　　“不用了！”
　　李皓笑道：“前辈安心培育粮食，若是槐将军复苏，转换起来更快一点，若是没复苏，前辈分身在那边呢，如今转换速度也快……”
　　说罢，李皓直接消失在原地。
　　小树忽然有些急迫感。
　　我……好像没那么重要了啊。
　　至于分身在那边，目前它也不知道分身的情况，李皓出门，居然都不带分身了，这是绝对的自信，自信没有分身在，他也不会有事。
　　果然，路上遭遇绝巅分身，照样被他击杀当场！
　　这太恐怖了！
　　“怎么办？”
　　而且，此刻对方要去复苏槐将军，槐将军一旦复苏，还有自己的事吗？
　　小树急了。
　　它好不容易抓住了李皓这根大腿，甚至切割了一半本源，可哪知道，对方进步之快，连自己那一半本源，如今都可能用不上了……这太让它急切了。
　　古往今来，有这样表现的，也许只有人王那个时代，那些人，才有这样的机遇和天赋吧。
　　甚至更快！
　　小树的惶恐，李皓不知。
　　他那么说，也有震慑之意，以免这些妖植，动了别的心思，如今二次复苏随时可能爆发，这些妖植，不熟的不说，熟悉的，毕竟合作过，有过帮助，李皓还是愿意和它们多聊聊的。
　　不要起什么别的心思。
　　没多久，李皓抵达了横断峡谷。
　　峡谷外，依旧有人镇守。
　　只是如今，此地安静了许多，随着李皓在天星征伐四方，银月安静多了，一般的超能，压根不敢再来银月了。
　　寒冬降临。
　　峡谷中，白雪皑皑。
　　那些留守的超能，此刻都有些懈怠了，毕竟银月最近无事。
　　当看到虚空中出现一人，众人一愣，先是紧张，下一刻，则是兴奋和崇拜：“李部长！”
　　李皓笑着点点头：“辛苦诸位了！”
　　“不敢！”
　　马上有巡夜人强者赶到……好吧，所谓的强者，也只是一位三阳，李皓记得对方，巡夜人的一位副部长，何部长，水系超能。
　　“李部长，您……要进遗迹？”
　　这一次，李皓没有选择隐藏，笑了笑道：“不用通知其他人，我待会就要走……”
　　何部长急忙点头，如今的李皓，才是他们的顶头上司，没有任何人比李皓更有权威了。
　　巡夜人总部都加入了天星都督府。
　　众人看着李皓进入遗迹，都是有些唏嘘，李皓才离开白月城没多久，结果出去后，一飞冲天，威慑王朝四面八方，斩了无数强者，神通陨落如雨，这一点，也是所有人没想到的。
　　一瞬间，王署长感知到了什么，瞬间出现在城门附近。
　　远处，一道人影浮现。
　　李皓抬头看了一眼巨大无比的槐树，比椰子树要大的多，自己甚至看不到尽头。
　　“槐将军，我先入城，回头来找你！”
　　说罢，李皓迈步前行。
　　槐将军也没任何反应，不知是否彻底沉眠中。
　　李皓跨步而入，瞬间出现在城门附近，三位团长有些意外，好快！
　　王署长金铠之中，神光闪烁。
　　“回来了？”
　　李皓笑了笑：“署长，好久不见了！”
　　王署长有些疑惑，没多久啊，有一个月吗？
　　差不多吧。
　　这么点时间，也叫很久？
　　“你……”
　　王署长看了一眼李皓，没看出什么，进入遗迹，李皓五系神通彻底收敛，进入了二重空间，看起来和之前一样，只是二系神通。
　　上次李皓来，也是这个实力。
　　这一次看起来，没什么变化。
　　可王署长觉得，眼前这家伙，有些不同了。
　　而李皓，也比之前自信的多，强大的多，看了一眼王署长，判断了一下，王署长昔年不知是绝巅还是不朽，但是现在，实力不算强大。
　　当初觉得无敌，只是大家太弱。
　　现在看来，王署长如今最多堪堪绝巅。
　　和之前杀死的那棵大树分身差不多。
　　好像……弱了点。
　　就在此刻，李皓陡然眼冒神光，朝城内看去，微微扬眉，笑道：“前辈别一直这么看我，我很难受……”
　　王署长意外：“看你怎么了？”
　　“没说署长。”
　　王署长一怔。
　　下一刻，意识到了什么，果然，虚空中，有声音波动而来：“你……很让我意外。”
　　李皓微微躬身：“前辈谬赞！”
　　此刻，王署长惊讶无比，转头看向龟塔。
　　守护神兵对李皓说话了！
　　什么情况？
　　“署长，开城门吧……我要进去了。”
　　王署长惊讶的不行，一时间都不知道该说什么。
　　我这前辈高人的形象，好像没持续多久，眼前这家伙，就有点不把自己放在眼中的感觉了。
　　什么情况？
　　城门洞开。
　　李皓抬头看了一眼“战天”二字，心中微动，也许……这一次能有些收获，战天二字，乃是古文明帝尊亲自书写，蕴含帝尊之道。
　　以前看不懂，也就看点幻象。
　　可这一次，也许可以再次看看，说不定可以感悟一些东西，若是将两个字化为自己的神文……一定会让自己有极大的收获。
　　李皓迈步入城。
　　三位团长也瞬间出现。
　　李皓眼中神光展露，看了一眼，心中轻叹，这一次，他看出来了。
　　铠甲之魂！
　　三位团长，真的彻底死了，化为了兵魂，之前黑铠说，真正的新武强者，宁愿夺舍神兵，也就是化为兵魂，都不会夺舍人族……
　　此刻，李皓相信了。
　　之前外界来了那么多武师，那么多超能，若是真想夺舍，这些人何必化为兵魂？
　　看来……这些真正的新武人，都有自己的信念和自傲。
　　“三位团长……久违了！”
　　三位团长也是懵的很，久违了？
　　没多久啊！
　　你记忆混乱了吧！
　　“哦哦……久违了……”
　　几人都有些不习惯，李皓啥时候这么张扬了？
　　对，就是张扬。
　　也不算，只是真的自信无比，那是源自心底的自信，不是说，他可以横行战天城了，只是杀了一尊妖植之后，对这些古文明存在的强者，李皓少了一些来自心底的畏惧。
　　觉得古文明就是无敌的存在，那是以前的想法。
　　而今，他会想，我也能杀古文明妖植！
　　王署长也是意外无比，半晌没吭声。
　　而李皓，看向城内龟塔，刚刚他感知到了一点精神力探查，如今看来，这龟塔……不一般啊，应该是古神兵之魂？
　　这么强大的古神兵？
　　要知道，哪怕圣人之兵，也就那样。
　　自己的星空剑，好像也没展露出什么强大的威力，可这龟塔……不一般。
　　战天城的宝物？
　　王家的乌龟？
　　之前，他以为玄龟印是八大神兵之一，难道错了，真正的玄龟印，是这尊龟塔？
　　一个个念头浮现，李皓没急着说别的，而是笑道：“末将刚回来，先去军营述职，见见师长，待会再来见署长！”
　　大家都很懵，之前这家伙，恨不得不去军营。
　　今日倒好，回来了，直奔军营而去。
　　不怕师长了？
　　古怪的很！
　　王署长也不好多说什么，点头：“好，你先去述职……”
　　说完，李皓人都没了。
　　真去军营了！
　　“奇怪的家伙！”
　　王署长嘀咕一声，耳边，传来了老龟的声音：“这小子，有些收获，不一般！我在他身上感知到了一些东西……不久之前，他可能杀过绝巅！”
　　王署长愣了一下。
　　“不知道是不是本尊，也许只是分身……但是，应该杀了一位，我感知到了一些杀伐之气，和一尊绝巅临死前的不甘和怨念附着，应该就在最近，否则，不会如此明显！”
　　王署长不敢置信：“怎么可能？”
　　下一刻，想到了什么：“那棵帝宫守卫吗？上次倒是有分身跟着……”
　　“不知道，也许……不是。”
　　老龟没再多说，也许不是，它并未感知到帝宫守卫的气息，对方也许不在李皓身上。
　　一群红铠，纷纷给李皓行礼，团长也是官。
　　而李皓，直奔军营第九师总部大楼而去。
　　此刻，他有些激动。
　　我的噩梦，要结束了！
　　第九师师长，昔年的绝巅，嘿嘿……如今还有多少战力？
　　当日一拳打的我趴下，今日……我又来了！
　　李皓龙行虎步，迈步跨入大楼，办公室门前，高声暴喝：“第九师十二团团长李皓，回军述职，参见师长！”
　　声音震荡，极其大声！
　　办公室大门，无风自动，瞬间开启。
　　门内，黄金师长好像永远都在忙碌，此刻，抬头，眼中金光闪烁：“喊的这么大声，是觉得自己有底气了？”
　　李皓啪地一声，并拢双腿，高声道：“作为军人，声音要大，礼仪要足，声音小的，那是娘们！师长，我来报到了！”
　　黄金师长看着李皓，半晌才道：“嗯，知道了，出去吧！”
　　李皓却是不走，高声道：“师长，我想恢复将军之衔！”
　　师长愣住了。
　　李皓高声道：“作为李家传人，按照师长当日所说，我有资格被赋予将军之衔，却是被师长扣留了，师长，我觉得，我可以恢复将军之衔了！”
　　九师长都快气笑了。
　　“凭什么？”
　　李皓声音极大：“规矩！这是战天城的规矩！我是李家人，就有这个待遇！”
　　九师长上下打量李皓一番，笑了：“嗯，自信满满，不错！大概在外杀了一些强者，觉得自己无所不能了，骄傲了，自满了……”
　　“你以为……我是姓王的？”
　　李皓一怔。
　　九师长站了起来，带着一些冷漠：“军人……不该如此自满！李皓，不要觉得自己很强，你要记住……你依旧只是弱者！”
　　一瞬间，李皓只觉得天崩地裂！
　　五系神文瞬间浮现，七系神通爆发，可这一刻，一股强悍到极致的剑意从九师长身上爆发出来！
　　王署长一怔：“那家伙发威了？”
　　那位当年是军长一级的强者，刚好战天城出事了，不然早就晋级了，当时前线军团都已经下达了任命书，这位要去担任一军之长，这一点，王署长自然很清楚。
　　可惜，后来战天城和外面失联了。
　　如今，岁月流逝，对方一直在担任九师长，也没机会再次出手了。
　　这次……要打死李皓吗？
　　李皓只觉得脑海中出现了一柄剑，天地浑浊一片，耳边传来了九师长的淡漠声：“就这？堪堪能比拟绝巅的实力？昔年，这样的实力，当个团长也就一般，哪来的自信要当师长？”
　　“半步绝巅的实力而已，不知道的，还以为你成了人间大圣！”
　　李皓砰地一声，砸在了墙壁上，缓缓滑落。
　　九师长收拳，淡淡道：“肉身孱弱无比，五系能量强行融合，缺陷众多！精神力一般，也就那所谓的势，有点看头，就这吗？”
　　李皓呆呆地看着对方。
　　我和不朽都能一战了！
　　我刚刚还随便杀了一位绝巅分身。
　　你彻底复苏了？
　　“你所谓的不朽，还有几分战力？”
　　好像看穿了李皓的心思，此刻的李皓，没来得及护住思想，九师长淡漠道：“你眼中的不朽，只是土鸡瓦狗！只是一处军镇的辅助守护妖植，无数岁月后，还有多少战力？作为主力军团的师长，任何一位，都不会惧之！任何一位军长，都能轻易杀之！”
　　“天星镇，真正有几分战力的妖植，也就那荆棘玫瑰罢了！可就算如此，巅峰时期，它见了我，也得低头俯身，小家伙，做人……别太嚣张了！”
　　李皓呆呆地看着对方。
　　巅峰时期，人家一位强大的守护妖植，据说还是不朽巅峰，会对你低头俯身？
　　你……不是师长吗？
　　师长，最强也就绝巅巅峰吧？
　　此刻的李皓，有些不清醒，噩梦再次来袭，为什么……我又被揍了？
　　九师长回到了座位上，拿出一张纸，迅速书写了几个大字：“嚣张跋扈，得意忘形，不堪造就，建议踢出战天军序列！”
　　李皓看到了，也许对方故意给自己看的。
　　李皓瞬间蹦起：“别……”
　　“规矩点！”
　　“报告师长，我错了！”
　　九师长看着他，半晌才道：“出去！”
　　李皓转身就跑，一脸的无奈，这位还是师长吗？
　　人家死了，实力都下降许多，为何对方好像更强了？