天星都督府。
　　当袁硕和碧光剑进门的时候，李皓也是无语望天。
　　我这师父，来的真巧。
　　咱们分赃分完了，你来了。
　　你哪怕早来三天，还有你的好处，是的，距离击杀不朽大树，都过去三天了，袁硕这才来了。
　　“老师！”
　　袁硕看了一眼李皓，微微点头，“不错！”
　　而李皓，也看了一眼袁硕，眼神微微闪烁了一下，好像比之前强大了一些，老师这些时日，进步倒是不错啊。
　　袁硕也不多说什么，就当这是自己家了。。
　　直奔府衙而去，边走边道：“超能锁都打开了？”
　　袁硕叹息一声：“太着急了！”
　　“敌人太强。”
　　“也是。”
　　袁硕点点头，是很强，可和你这家伙太着急也有关系，自己这徒弟，总是着急忙慌的。
　　“你稍微等一些天，我也许可以帮你恢复成武师的。”
　　袁硕还是有些不甘心，有些遗憾。
　　李皓笑了：“老师，这重要吗？”
　　上一次，两人通过传讯玉沟通过，其实那时候，袁硕就有预感了，李皓可能要崩断超能锁。
　　只是没想到这么快罢了。
　　他还想着，自己早点出来，这家伙未必会崩断呢。
　　袁硕走到府衙大殿，直接坐了下来，端起茶杯就喝。
　　“南拳师叔的。”
　　袁硕瞥了一眼李皓，“这里成他家了？”
　　李皓失笑，也不再说。
　　袁硕也无所谓，继续喝着茶，喝了一会，呸了一声：“南拳这家伙，是不是没刷牙？”
　　李皓笑了。
　　袁硕也不矫情什么，开口道：“上次你和我说，想要解决神秘能融入肉身的问题，我看你现在身上好像只有浅薄的神秘能溢散，这个问题得到了解决？”
　　李皓点点头：“算是解决了，我正想告诉老师呢，只是一直没联系上。”
　　袁硕思考了一下，缓缓道：“你之前说，势和神秘能共存，现在做到了吗？”
　　他看向李皓，微微皱眉：“我并未感应到势的存在，其实内劲也好，神秘能也好，都无所谓，我们在这一代武师，关键在于势！”
　　“不是说，一定有内劲，才是武师。武师不在乎这些，这么说吧，武道在这个时代，发展了一千多年，从星元历开始，就有武道。”
　　“一代接一代的人，不断改革，最终创造出了势……可以说，这是上千年银月人的智慧结晶。”
　　“摸索出了最适合目前人族修炼的一种方式。”
　　袁硕给李皓讲起了武道的起源：“古文明寂灭之后，银月大地几经波折，甚至出现过大寂灭时代，一直到星元历开始，才算是建立了真正的新文明。”
　　“而那时候，为了适应恶劣的环境，你要知道，天下无能量，末武时代，想成为强者很难的，后来，人们发现了不需要能量的势！”
　　“这是为了应对末武，无能量时代，而独有的一种特殊体系！”
　　李皓心中微动。
　　势，不需要能量。
　　武师其实需要，但是没有能量，武师也能靠吃东西滋补血肉。
　　“只要你的势还在，你就还是武师……”
　　李皓点头：“在！”
　　袁硕心中微动，李皓开口道：“我将所有的能量，全部融合到了一起，形成了一种特殊能量，势还是在的……”
　　“给我看看！”
　　袁硕迅速看向李皓，李皓也不多说，一股火势浮现。
　　一枚“火”字神文悬浮到了袁硕面前。
　　袁硕眼神微动，迅速抓住。
　　一股火势爆发，猛虎咆哮，袁硕微微皱眉，探手一抓，一头巨猿浮现。
　　猛虎和巨猿碰撞，袁硕明显不敌，可下一刻，巨猿陡然膨胀了一大截，一瞬间，一头黑熊，一只小鹿……纷纷浮现，眨眼间，组成了一个四不像怪物。
　　这一次，四不像怪物，瞬间爆发出强悍的实力，五势瞬间化为一体，轰隆一声巨响之下，将猛虎镇压！
　　袁硕喘息一声，见猛虎不再挣扎，笑了一声，看向李皓：“有点意思！”
　　“这是古文明中的镇星绝学吧？”
　　说罢，有些疑惑，直接抓起了神文，李皓也控制了一下猛虎，不然这老虎还得挣扎。
　　袁硕也不客气，甚至直接探入神意和势去观察。
　　看了一会，微微皱眉：“有点意思了，神秘能、内劲、气血、神意、势……本不相干的东西，无法一起存在的东西，却是融合到了一起，形成了这么个玩意。”
　　“势是关键……这是承载一切的关键……势如大道，无势无文……”
　　他仔细观察着，默默感知着。
　　李皓也任由他探查。
　　老师来了，啥也不说，先观察神文，这倒也符合袁硕的风格。
　　李皓也没理会，招呼碧光剑，笑道：“碧光师叔，碧光剑后续剑谱拿到了吗？”
　　碧光剑的实力，李皓看了一下，进步不小。
　　但是严格来说，到现在，也只是勉强进入了即将填充超能锁的阶段，也就是说，刚达到武师的巅峰，实力不算太强，现在就算破超能锁，也许也只是勉强跨入神通……很勉强的那种，都未必能成功。
　　当然，和几个月前比，那自然进步许多。
　　碧光剑有些清冷，不过对李皓还算客气，微微点头：“拿到了，只是不太适合现在的我，你师父说要改造一番，目前还没改造成功。”
　　你也敢信！
　　当然，李皓想了想，相信也正常，袁硕这方面还是很拿手的。
　　总比碧光剑自己改造要强。
　　而这时候的袁硕，开口道：“你应该还有几枚文字，都呈现出来给我……”
　　“老师，都呈现出来……你降服不住。”
　　袁硕转头看着他，李皓也看着袁硕，过了大概三秒，李皓将其他几枚神文浮现，而袁硕……咬牙切齿，狠狠爆发，将被李皓削弱的神文胖揍一顿，这才出了口恶气。
　　李皓失笑，也不理会。
　　和碧光剑在一旁喝起了茶。
　　两人闲聊着，也没聊什么正事，而袁硕，又开始了探查，神文其实很简单，对袁硕这种人而言，应该瞬间看透才对。
　　可袁硕一直在看，也不知道到底研究什么。
　　李皓如今其实也算是见多识广了，只是没有太多的经验和阅历，但是这时候也不去打扰袁硕，老师也许是在想着他自己要不要转换？
　　李皓心中想着。
　　而袁硕仔细研究了一番，甚至还将自己的势给挤进了神文……
　　那种感觉怎么说呢……很难受。
　　神文其实也是一种本体的化身，袁硕强行用自己的势给挤进去……嗯，有些羞耻，李皓有些无奈，老师干嘛呢？
　　袁硕鸠占鹊巢，又用自己的五势暴打了一顿猛虎，打的猛虎都要翻脸了。
　　“你这不行啊！”
　　袁硕皱眉：“你这么搞，一势一文，你得感悟多少势才行？”
　　他想了想道：“你要是想迅速进步，我建议你直接废除其他势，就留下一势，以一势化万势……”
　　“洪师叔就是如此！”
　　“这个方法很糟糕！”
　　袁硕迅速喝道：“我刚刚只是一说，万万不可如此操作！”
　　李皓差点没憋住，你刚刚还说，废除其他势呢。
　　不过老师刚刚的想法，的确和洪一堂一样，李皓想笑，这倒是赶巧了。
　　袁硕此刻也看完了，琢磨一下道：“虽然方法简单，甚至有些粗暴……但是不得不说，用势承载一切，融合成神通文字，还是有些创意的，参考了血刀诀和镇星绝学，挺好的！”
　　他很少会夸人，这一次倒是夸赞了一阵。
　　坐在椅子上思考了一番，又道：“这样一来，可以将武师和超能的一些壁垒打开，将两条路整合到一起。”
　　说到这，又陷入了沉思中。
　　许久都没有声音。
　　李皓和碧光剑都只是等待着。
　　袁硕起码安静了有半个小时。
　　半小时后，忽然道：“你尝试过连接天势吗？”
　　李皓怔神，什么天势？
　　袁硕看着他，见李皓好像有些茫然，顿时皱眉：“我之前和你说过五禽吐纳术，也说过改版后的五禽秘术，你没参考过吗？”
　　李皓无声。
　　袁硕叹息一声：“也许……你觉得我的五禽秘术，不如那些古文明的秘术，觉得一个现代人，如何能改造出比古文明更强大的秘术，对吗？”
　　李皓连忙道：“没有……”
　　“有的！”
　　袁硕笑了笑：“其实也没毛病，我的五禽秘术，极限就是融神，而古文明的秘术，极限却是在天上！一个天上一个地下……你怎么看得上？”
　　李皓无奈：“老师，我真没这意思。”
　　袁硕也不在意，淡淡道：“但是……你要记住一点，我的五禽秘术不如古籍是真的，但是绝对最适合当今的天地和人族！”
　　他承认，自己的秘术不如古文明秘术，这没什么好说的。
　　可他的秘术，绝对要更适合现在的人族。
　　袁硕皱眉道：“我上次和你说过，势，不是单独存在的，而是容于天地之间，呼风唤雨，如同神通……天地之间所有的万物，都是势的依附！”
　　“道非人本身……你要知道，你没到那个地步，做不到一人成道！”
　　他看向李皓：“你改良了功法，创造了神文，其实我很欣慰，你有了自己的思考，自己的想法，真的很好。但是你的老师不会害你……五禽秘术关键在于一点，势融天地！”
　　他看向李皓：“所谓得道者多助，失道者寡助，其实和武师修炼，势的修炼，也有一些关联。”
　　“你不要老是将势藏起来……藏势也许有好处，但是也有弊端……”
　　“你要知道，你生于天地，最终也会归于天地，武师死后，势散天地，后来者再悟势……”
　　说到这，李皓有了些感悟，看向袁硕，沉吟一会才道：“老师的意思是……”
　　“天地自然！”
　　“道法自然！”
　　袁硕沉声道：“你有些独，但是你没到那个地步，你要明白一点，这个天地，比你要强大！比你要自然许多。”
　　“你的各种势，总是藏起来，这不好，融神融神……也只是融入体内，上次我让你融入体内的超能锁，但是你超能锁都被吞了，你应该做一些更改，不能再融神了，此刻的你，需要换一个载体去融神……”
　　李皓解释道：“老师，不是，我的势发现了超能锁所在的人体二重空间，我最近将势融入了这里面……”
　　袁硕微微一怔。
　　李皓迅速解释了一番。
　　袁硕再次陷入了沉思中，二重空间，超能锁所在的空间。
　　他刚刚倒是小觑自己这徒弟了。
　　过了许久，袁硕才道：“藏神与窍……有道理，但是不适合现在的你，现在的你，我建议你将势养在外面。”
　　“养在外面？”
　　袁硕探手一抓，一股火焰升腾而起，下一刻，雨水滴落，他点头道：“养在外面，养在天地之间！融入天地之中！”
　　“你说的二重空间，我会仔细研究一下，现在我还没这方面的经验，但是我有了养势的经验。”
　　他给李皓解释道：“天地自然，有风，有火，有水……这一切，都是势的根源所在。天地大势，才是最强的势，你的势，只是这苍茫大势中的一部分……你要用心去感悟，将这一切融入其中，化为天地的一部分！”
　　“尤其是现在……更好！”
　　他笑了：“你居然融合成了神文，这样一来，不单单是养势简单许多，还能蕴养其他。你的势还是不够强！”
　　“怎么融？”
　　李皓还是不太理解，袁硕解释道：“你当初感悟地势的时候，是否感受到了大地的波动，一种律动……”
　　李皓点点头。
　　“那不就完了？”
　　袁硕笑道：“你再次进入这种状态，随波逐流，将自己的地势融入这种律动之中，从此以后，你就是大地的一部分。”
　　说完，又探手一招，一股杀伐之气爆发：“看，这是金势！我的势，最近都融入了天地，之前我传授五禽吐纳术的时候，其实和你说过一嘴，只是当时不太清晰，你这小子，自己也不重视……”
　　李皓讪讪，我哪会那么认真去研究。
　　“还有，我感觉你的势，有点融合的迹象了。”
　　袁硕有些古怪道：“你是不是学到了什么，感觉有些强行融合的征兆。”
　　李皓心中有数，这和圆平记事有关，他的确尝试过强行融合，只是一直没能成功。
　　见李皓这副表情，袁硕知道猜对了。
　　只是，李皓无法对外透露这些，那东西有限制的。
　　袁硕也不在意这个，再次道：“你这融合……有些强行了，但是是个好征兆，你融势入天地之后，其实很容易就能完成融合了，你有了这个基础，你再感悟一下，天地之间，为何风火水电能共存？”
　　“这些自然之势，如何做到并存的呢？”
　　“将你自己代入天地，你要学会幻想，代入，如果你是天地本身，你如何将这些自然万物，合理融入体内？”
　　李皓不断点头。
　　袁硕见状，翻了个白眼：“点头做什么？你倒是尝试一下啊！”
　　李皓很尴尬！
　　老师最近脾气不太好啊，一点不慈善了。
　　不过……尝试一下吗？
　　李皓思考了一下，看了一眼五枚神文，“土”字神文，也许会适合一些。
　　融入天地……感悟大地波动吗？
　　他心中想着，回想当初感悟土势的时候，闭目陷入了沉思中。
　　渐渐地，“土”字神文有些波动起来，而此刻，也牵引了大地，这一刻，天星都督府中，地面好像在颤动，只是一般人感受不到，倒是一些武师，有势存在的人，好像感知到了什么。
　　地面在有规律地波动着。
　　而李皓，此刻好像也看到了特殊的景象，大地在颤动，好像在呼吸一般。
　　只是……自己的神文，要藏在哪蕴养呢？
　　耳边，再次传来了袁硕的声音：“跟随大地波动走，你的神文也是这其中一份子，也会波动，沿着波动，自然将神文融入其中……”
　　李皓若有所思，神文也开始波动起来。
　　不知道过了多久，神文波动和大地的波动混为一体，渐渐地，这些波动消失了，李皓睁开眼，体内，大地神文不见了。
　　可脚下，又好像可以感知到神文存在，具体存在在哪，李皓不是太清楚，可能在地中，可能只是跟随着波动，随处流淌。
　　很有意思！
　　以前李皓从未尝试过，此刻，倒是感觉自己真的和大地融为了一体。
　　他脚下一动，整个人忽然消失了，再次出现，出现在了大厅前方，土遁！
　　李皓愣了一下。
　　这是超能用的，但是以前，李皓其实不会，他也没多想，因为超能者本身也不会，都是自然发挥出来的。
　　他觉得，自己可能是后来直接进入了神通，超能化为了神通，所以没有了特殊效果。
　　可此刻，李皓明白了。
　　不是没有，而是自己还不够了解超能。
　　他居然会土遁了！
　　袁硕笑了：“这才是真正的神文，神通！你的势，之前被你自己禁锢了，你怎么能会神通呢？所谓神通，难道就是单纯的爆发力？”
　　“你太狭隘了！”
　　袁硕摇头道：“土遁只是最基础的！你知道，我从银月来这，花了多少时间吗？一天！若非碧光太慢，我还要带着她，我过山土遁，过水水遁……我最多半天，就能跨越万里之路！”
　　“这才是神通！”
　　袁硕对如今的神通，有些不满，有些不屑：“神通这个名字，其实取的很好！这个境界，就该叫神通境！可是，这些超能，到了这时候，都反而追求起了爆发力，忘记了超能的本质！”
　　“爆发力是基础，核心是神通……千变万化，才是神通！你不融入自然，如何成为神通呢？弱小的时候可以，强大了反而不可以，你知道为什么吗？”
　　李皓一愣：“对啊，神通强者，我发现……没了以前的土遁，木遁之类的……这……为何？”
　　“因为他们自我意识变强了！”
　　袁硕再次解释：“以前，其实不受控制的，到了神通层次，这些强者，反而能控制自己的一些潜能了，可控制了，就和自然背道而驰了！超能没有势，但是不代表没有道！他们也有道，只是到了这个地步，大家越是想掌控自身，越是和大道背道而驰！”
　　李皓点点头。
　　忽然笑道：“老师，那您的意思是，我若是都融入，我可以千变万化……无所不能？”
　　“前提是，你掌握无数种势！”
　　袁硕也笑了：“你再试试其他神文，还有，都融入后，你再尝试融合它们……也是顺其自然，你看大地和水如何交融的，大地如何和植物交汇的，光明和黑暗如何交替的……”
　　李皓不断点头。
　　老师每一次出现，都会给自己带来一些新的启发。
　　他开始尝试，将自己的神文都融入天地之中。
　　渐渐地，李皓有些新奇起来。
　　当他的五枚神文，都融入天地的时候，他忽然发现，自己四周好像形成了一个封闭空间，五行空间。
　　金木水火土，都存在于四周。
　　他心意一动，自己好像被隔绝了。
　　又是心意一动，李皓瞬间消失在了原地，眼前，有大地的律动，他一个闪烁，消失在了原地，再出现，已经到了巡检司门口。
　　陈中天瞬间出现，看到李皓冒出来，有些意外。
　　李皓也看着陈中天，陈中天刚想打个招呼，一眨眼……李皓人没了。
　　“什么情况？”
　　他愣了一下：“空间？”
　　他皱眉，感知了一番，有些疑惑，土遁？
　　李皓不会又有进步了吧？
　　而李皓，此刻再次回到了天星都督府。
　　袁硕已经开始喝茶了。
　　而李皓，还是有些疑惑：“老师……这……好奇怪，五行融入之后，有些……”
　　“领域！”
　　袁硕笑了：“是不是感受到，自己被困在一个小天地了……不要多想，这是我眼中的领域！在我眼中，这就是我的独属天地！”
　　“内天地？”
　　李皓喃喃自语。
　　袁硕一怔，半晌摇头：“不是内天地，内天地我听说过，是古人王走的路，我们这要算……也只是外天地！你这么弱，哪来的内天地，你能建造自己的天地？那你就不是弱者了，而是古人王了！”
　　“你叫外天地也行，叫领域也行，用势融天地，构建自己的领域……渐渐扩大这个领域，这就是你势强大的一个过程，等哪天你的势，能侵占整个天地，将天地化为你自己的……嗯，那就是内天地了！”
　　李皓有些震撼：“侵占整个天地？”
　　“怎么了？”
　　袁硕笑道：“不行吗？目标是这个，又没说真的要做到，你冲着这个目标去就是了！”
　　他只是定个目标，又没说真的要侵占整个天地。
　　而李皓，却是有些恍恍惚惚。
　　内天地，外天地，领域，人体二重空间……
　　到了这一刻，各种复杂的念头，在他心中升起。
　　袁硕继续道：“要冲着这个目标去，比如说，你的光明神文，完全可以在日后化为天地太阳！你的暗系神文化为月亮，你的火系神文，化为天地火种，你的木系神文，化为天地之木，你的土系神文，化为大地……”
　　李皓心神动荡。
　　这……真的可能吗？
　　内天地……古人王据说创造了内天地，而老师的话，却也有这点意思在里面了。
　　袁硕继续道：“你的神文道，很有意思，很有创意，你要多开发作用，不是一味地多凝聚神文就强大，你连现在的神文作用都搞不懂，你怎么开发下去？地基要稳！不要急着再去开发新的神文了……”
　　“五行，是一个很小的循环基础了，先把这个基础打牢固了，你会发现，哪怕同样是五系，你能打人家七系八系九系……”
　　李皓这一刻没忍住：“老师，你……现在能打什么实力的存在？”
　　“我只是完成小五系循环。”
　　袁硕也没自夸，又道：“但是我还局限于超能锁和五势融合，实际上按照实力来算，只是九脉饱和，大概也就之前光明剑他们没破脉时候的境界……但是，一般的神通，我不会畏惧！”
　　他上次其实都能勉强抵御神通，感觉实力进步不是太大。
　　可等他说，他只是九脉饱和的程度，李皓就有些惊讶了，要知道，之前姚四他们11脉饱和了，不解封，也只是勉强对付一些神通罢了。
　　袁硕又道：“不过你倒是给了我启发……武道就是如此，你进步，我也进步，大家一起进步，吸纳彼此的优点，才有更大的进步空间。”
　　袁硕思考了一下道：“我接下来会尝试一下，未必会和你们一样，反正试试看就知道了。”
　　李皓点头。
　　这时候的他，有些小小的激动。
　　此刻的他，也不在乎老师会不会去尝试了，反正自己在，也没人敢招惹老师，他更想尝试一下，自己用五势融合，形成一个小领域……能不能困住强者？
　　至于融合……老师也说了，只要多感悟一番，自己又会如何组合，也许很快就可以完成五势的融合。
　　“老师，那我的剑势……”
　　袁硕笑道：“想着剑势不中用了？别想太多，你和古文明中的帝尊差的远，剑势还是有很大作用的，剑势主攻，一剑一世界，一剑一领域，能困能杀能防……全面发展，我觉得挺适合你的！”
　　李皓不断点头。
　　“那现在关键还是肉身问题……”
　　这一次，袁硕也点头：“我的五禽吐纳术，其实可以强化肉身，但是现阶段，速度太慢！你说的人体二重空间，也许是其中关键。”
　　“这个我需要时间去考虑验证。”
　　袁硕说到这，想了想又道：“那我最近在这停留一段时间，你给我提供500滴生命之泉，我尝试研究一下。”
　　李皓苦笑：“老师还真是……”
　　胃口好大！
　　袁硕却是笑道：“搞研究，很费钱的！平时就算了，现在想想，你给南拳这些家伙都消耗了大量资源，浪费了，还不如给我研究研究，也许效果更好。”
　　李皓无言以对，点头：“那我尽快弄500滴。”
　　这家伙，真有钱！
　　袁硕也是暗暗吐槽，狗大户啊！
　　以前穷的叮当响，现在这么富裕了？
　　“听说你现在急着对风云阁下手，先别着急……”
　　袁硕又道：“你先把你自己的小领域折腾好，若是能成功，把握会更大。还有一点……先等我尝试成功了，你要下手的时候，喊上我，我也想试试。”
　　李皓失笑，点头。
　　师徒俩见面就谈这些，谈完了，袁硕也有些口干舌燥，这才想起了一人，又看向碧光剑道：“你这几天，先让李皓帮你饱和体内超能锁，不要急着转换成神文，弱小时期转换意义不大。”
　　“关键还是势，势不强，什么都不强！你要尝试剑势融天地……壮大了势，很快就能强大起来，别看南拳他们现在强大，但是他们不懂关键，就知道瞎修炼。”
　　碧光剑笑了笑，微微点头。
　　李皓看了一眼老师，又看了看碧光剑，老人家对碧光剑倒是挺关心的，对我……除了每次出关来看一眼，压根不理会，传讯都不理。
　　他正想着，门外，刘隆进来了，沉声道：“都督，袁教授，门外有人到访。”
　　袁硕微微一怔，和我有啥关系？
　　“是袁兴武！”
　　袁硕微微皱眉，沉默了下来。
　　李皓也没吭声。
　　许久，袁硕平静道：“让他走！当年他自己选择了这条路，走的也还算顺利，军法司依旧强大，那齐平江也是六系巅峰强者，他既然选择了……就继续走下去吧！不需要考虑我们如何，见面了反而尴尬，背主之人，在武林中也不会有什么好下场。”
　　“老师……”
　　李皓看向袁硕，袁硕叹息一声，摇头：“你的心思我知道，军法司和天星都督府是没办法共存的！他不自量力，想当这个中间人……不用理会！每个人的路，自己走，我只会给一些提醒和建议，哪怕是你，日后走上了自己的路，也不用理会我。”
　　“我只是你们的老师，不是你们的父母，哪怕父母……我也不会干涉你们自己的选择！”
　　说罢，笑了一声：“送我去遗迹，我去那边修炼。”
　　杀妖植的事，李皓刚刚倒是也说了，要不然，他也不会张口500滴，倒是没表现出什么震撼之意，也许袁硕觉得，李皓创造了神文，就该有这样的表现吧。
　　李皓点点头。
　　刘隆也没再问，很快离去。
　　都督府门口。
　　袁兴武听到回答，叹息一声，微微躬身，转身离去。
　　师父不愿见自己。
　　军法司这边，希望通过自己能和师父还有师弟协商，看来是行不通了。
　　他转头看了一眼天星都督府，略显复杂。
　　九司当中，军法司算是比较公正公平的了，他觉得师弟和军法司联手的话，先铲除皇室，也许更合适一些，军法司也存在大量普通阶层崛起的强者。
　　可是，师弟和师父好像都不是这么想的。
　　李皓将袁硕送进了遗迹，没管袁硕和小树如何相处，老师有这方面的经验。
　　至于碧光剑，李皓也只是简单提供了一些修炼资源，碧光剑好像更愿意和老师的想法走，不太愿意此刻转换神文，李皓倒也没意见。
　　而此刻的李皓，开始研究领域。
　　很有意思！
　　老师每一次都能带来一些惊喜。
　　五种势融入天地，天地之间，五行能量，好像自然能被自己操控，只是此刻，范围很小。
　　而且李皓发现，当五行神文形成领域，笼罩附近的时候……好像……有种遗迹感觉，就是那种隔绝了一切，甚至可以爆发强大实力的感觉。
　　很快，李皓找到了周署长。
　　最近周署长很忙，而且也有些难受，因为空间不强，他还得一直抵御空间的切割。
　　“周署长，你靠近我一下！”
　　周署长有些疑惑，还是靠近了李皓。
　　下一刻，有些疑惑，忽然有些惊讶地看向四周，一切还是原样，可自己好像进入了遗迹一般，这是什么情况？
　　空间不再切割自己了。
　　而李皓，也感受到了，有些古怪，果然！
　　遗迹好像也是如此，有些隔绝空间的感觉。
　　当然，那是古文明强者或者遗迹本身很强大导致的。
　　下一刻，小小的领域开始收缩，周署长被困其中，微微皱眉。
　　“周署长劈开看看！”
　　周川不再客气，一拳打出，轰隆一声巨响，明明四周空无一物，还是打出了金属破碎声。
　　一股五行之力溢散而出，周署长吐了口气，再次感受到了空间的切割。
　　而李皓，感知了一番，微微皱眉。
　　五势还没融合，有些缺口，领域容易被击碎。
　　没关系，一旦融合成功，李皓觉得，光是这小小的领域，就能困住周署长了。
　　此刻的他，如同获得了新玩具一般，迅速消失，继续盘玩了起来。
　　周署长看着他离去，又看了看后院方向，知道大概是袁硕又说了什么。
　　感慨一声，有些唏嘘。
　　这师徒俩，一个敢想，一个敢做，李皓又折腾出了新花样。
　　和他们当敌人，真是一件很恐怖的事。
　　“肉身孱弱，可若是刚刚那东西，能当防御罩用……肉身孱弱的问题，倒是暂时能解决了……如此一来，李皓在外，几乎就是真的无敌了！”
　　那不是简单的神兵防御，而是一种天地之力形成的天然防御罩，可以阻挡空间切割，如此一来，李皓可以全力以赴，其他人却是需要抵御空间之力，哪怕七系，也会被压制。
　　和李皓在外战斗……李皓几乎稳压任何人。
　　这才多久？
　　周署长心中感慨，那如今，能对李皓造成威胁的，也就那些古文明存在了。
　　同一时间。
　　西郊，圆平武科大学。
　　黑铠仰头看天，好像看穿了世界，看到了外面，许久，缓缓道：“又强大了吗？”
　　李皓，好像又完善了一些新道。
　　尽管这条道，在他看来还是太弱。
　　可外界的天地，好像又有了一些微弱的变化。
　　越来越有意思了！
　　黑铠无声地笑了笑，新时代，新气象，也不知这个时代，最终能走到什么地步。