混沌大道中，黑豹被震杀当场。
　　李皓疯魔一般，朝着天方疯狂杀去。
　　此刻，春秋帝尊，满脸的沮丧和无奈。
　　其实，真要能对付天方，她倒也愿意出手，可是现在不行了，她虽然分身正在壮大，可缺乏足够的能源，此刻，根本无法让分身凭空强大起来。
　　黑豹关联混沌大道，还有希望汲取混沌之力，可现在黑豹没了，李皓算计成空！
　　一下子，彻底没了希望了。
　　此刻，李皓一声咆哮：“春秋，别愣着，吞噬万界，壮大分身，让诸帝帮你吞万界之力”
　　春秋心中一动，这也不是不行。
　　此刻，迅速朝着远处飞去。
　　可一刹那，四周空间好像被封锁了，空间天方，一边迎战李皓，一边阻拦春秋，面色淡漠：“早一些，还有机会，现在迟了。”
　　黑豹被杀，断了李皓的希望，让他绝望，这也是他在等待的结果。
　　黑豹融入混沌大道，他早就知晓。
　　一位七阶帝尊，融道其中，哪怕当时正在战斗，他也感知到了，虽然黑豹遮掩能力很强，李皓多次为黑豹制造机会，也没能瞒住他。
　　此刻，看着李皓歇斯底里，他冷漠中，又露出一些笑意。
　　就是让你绝望！
　　李皓这种人，不到彻底绝望的地步，绝对不会主动融体的。
　　打破你的一切骄傲！
　　此刻，劫难之力疯狂爆发，汲取了劫难世界的李皓，此刻动用劫难之力，也是强悍无比！
　　春秋正在尝试突破空间，却是有些无能为力。
　　眼看着李皓三人，都被压制，此刻，也有些无力了。
　　这根本没法打！
　　天方压根不是三分，而是四分，还有一尊分身，坐镇混沌大道，黑豹突破失败，此刻，连接混沌大道的银月长河，也正在剧烈颤动，看样子，也要断裂了。
　　女王倒是也汲取了一些混沌之力过来，可是杯水车薪！
　　女王毕竟只是七阶，而且，此刻，大道中还有天方分身坐镇，镇压万道之力，女王能汲取的，只是那么一点点，根本无法满足无数分身所需。
　　“凌月！”
　　这一刻，李皓声音冰寒：“坚持一会，维持通道存在！”
　　话落，侧头看向人王，看向苏宇，厉吼：“镇压他分身，拖住他，只要时间足够，凌月可以帮春秋强化所有分身，时间站在我们这边！”
　　拖住天方？
　　远处，人王喘息着，宇皇也吐气不断。
　　哪怕两人对付的分身，没有李皓那一尊强悍，可天方之强，无与伦比，压根不好对付。
　　想镇压，还是很难的，拖住倒是还有希望。
　　只是，指望那凌月女王一人，抽取大道之力这速度，等多久才行？
　　还有，混沌本源内部，还有一尊分身呢。
　　一旦出手，直接击杀女王那银月之河，就彻底断开了联系了。
　　天方并未吭声。
　　只是看着李皓，不断抵挡李皓的攻杀之法，抬头看了看混沌大道，大道深处，还有他一尊分身坐镇，混沌分身。
　　这也是他的底气。
　　四大分身，个个强大无比，混沌大道坐镇，李皓这些人，只会越战越弱，而他却是可以不断汲取混沌本源之力。
　　可以说，从一开始，他就立足不败之地！
　　这才是他自信到了极致的原因。
　　我如何能不自信？
　　若是那么多九阶，还活着，他也许还难以掌控混沌大道，可随着他们都死去，混沌大道中，而今，也就他一位九阶了。
　　李皓，在开天的那一日，就脱离了混沌大道，此刻，还有一个女王七阶修士，孱弱无比。
　　他如何会在意？
　　劫难之力，覆盖天方，天方微微皱眉，看向那些劫难之力疯狂汇聚，而“劫”字神文，也正在召唤天地四方劫难之力，无数雷霆浮现，甚至浮现出雷劫之域！
　　劫难之主最后时刻，其实不弱。
　　只是，对天方而言，也不算太强。
　　当然，他毕竟只是其中一道分身，而且李皓本尊，也非弱者，此刻，脚踩神文，突破空间，杀伐之力浮现，的确不好收拾。
　　而李皓，此刻绝望之力，越来越强！
　　眼看着，女王汲取速度极慢不说，那坐镇本源的天方分身，好像也要出手了，怒吼一声：“二猫，复制银月星河！”
　　远处，二猫这一次没再耽误，一跃而起，大道之力浮现，一股特殊波动浮现。
　　直奔银月长河而去！
　　银月长河，由干无亮执掌，干无亮而今跨入了八阶，二猫也是八阶，随着李皓抽走了自己的血肉，二猫不再具备九阶之力。
　　不过，复制银月长河，虽然难度不小，也不是不行。
　　刹那间，一条类似的大道长河，浮现在混沌大道附近，连接了春秋一道分身，另外一边，朝着混沌大道覆盖而去！
　　混沌本源深处。
　　那一尊生命力浓郁到了极致的天方，微微扬眉，二猫，复制大道，战的核心之道，不得不说，战留下的东西，其实都是精品。
　　包括二猫。
　　大道，也可随时复制，只要二猫够强大，没什么是它复制不出来的。
　　随着第二条银月长河浮现，贴合混沌大道，混沌之力，流逝的要更快一些了，开始朝着春秋涌入。
　　混沌本源中，天方分身微微一动，走出了混沌本源。
　　稍有一些迟疑。
　　李皓这人，诡计多端，虽然年轻，可天方也不得不承认，李皓手段太多，后手不少，这黑豹潜入混沌本源，若非自己，其他九阶，恐怕真无人发现。
　　对手若非自己，恐怕都要遭殃。
　　此刻，天方思考的是，李皓到底是真的黔驴技穷了，还是说别有他想。
　　他的愤怒，他的绝望，是真是假？
　　四大分身，都很强悍，可李皓几人，也不算弱，尤其是李皓，抽取绝望和生存意志之力，汇聚万界本源凝聚肉身，夺取劫难之力，再加上黑鳞，本身也吞噬了万界无数欲望之力。
　　如此综合之下，李皓如今的战力，可并非真的弱者。
　　坐镇混沌本源，能保本源不失。
　　此刻若是离去，会否会出现一些意外？
　　他思索瞬间，原本要走出的他，忽然停了下来，笑了笑，继续坐镇本源之地，不动如山，二猫复制之道虽然特殊，可复制也需要能量的。
　　按照二猫这速度，还有汲取混沌之力的速度，想要完善春秋所有分身…等吧！
　　等到猴年马月！
　　此刻，春秋也许能壮大，可壮大有限，天方倒是担心，李皓别有盘算，一旦自己分身离开混沌本源，是否会出现意外。
　　混沌本源，相当于能量的储备器，储备了整个混沌的能源。
　　这东西一旦丢失哪怕他极强，也可能出现意外。
　　此刻，二猫复制了一条大道，也是累的够呛，其实心里也无奈，复制一条还行，可复制很多它也没办法，凭空复制大道，还是强大的八阶大道，哪有那么简单的。
　　此刻，二猫吐着舌头，喘着气，看向远处的李皓。
　　又抬头看了看混沌本源中的天方分身。
　　和李皓呆久了，多少能明白一些李皓的心思，李皓其实希望能引走天方坐镇混沌本源的分身，否则，让自己来复制大道，其实也只是杯水车薪。
　　自己都懂，李皓不懂吗？
　　他这人，极其的聪明，岂能不懂这个道理！
　　二猫喘息，此刻，也难得地动了一下脑子，它其实也不太愿意动脑子，很累的，这一点倒是继承了苍猫。
　　跟着李皓混，也不太需要动脑子。
　　可此刻……
　　二猫还是迅速思考一番，这么下去是不行的，天方也是很聪明的人，此刻，虽然有些迟疑，想要诛杀了女王和二猫，可并未出手。
　　想引出来，难度很大的！
　　“大猫！”
　　就在此刻，二猫呼唤一声！
　　人王手中长刀之上，浮现一个大猫头颅，和二猫如出一辙，有些好奇：“干嘛？”
　　人王大骂：“打架呢！”
　　你这时候，冒什么头？
　　黑衣天方，刹那爆发，打的人王节节败退！
　　人王无语至极！
　　这时候，你回应啥呢？
　　二猫一声呼唤：“窥天镜给我！”
　　大猫一怔，不知道二猫要干嘛，窥天镜虽然也是帝兵，可此刻，对大家而言，这样层次的帝兵，用处不大的。
　　不过，大猫也懒得去思考。
　　嘴巴一张，无数帝兵浮现，它酷爱收集，破烂很多，当然，对寻常人而言，都是至宝，可对他们而言，算不上什么好宝贝。
　　这样的战斗，几乎用不上，包括它最喜欢的鱼竿，用处都不大。
　　刹那，无数破烂，朝着二猫那边飞去。
　　黑衣天方，倒是想破碎这些，却是被人王一刀轰出，阻碍了对方破碎，天方虽然知道作用不大，不过对战的核心道灵，也有几分防范。
　　不过既然已经飞出去了，便也没去管！
　　二猫瞬间将几件破烂兵器接了过来，刹那间，窥天镜爆发出一股璀璨光环，仔细一看，二猫一喜，果然，我就知道。
　　这窥天镜，当中一条条小鱼在游动，关键不是这些小鱼，而是这些小鱼，都好像是道灵一样。
　　大猫喜欢养鱼，而这些鱼，其实也是强者，只是被强行扭转，实际上，这些强者，大多都是帝尊，有些帝尊，甚至不弱。
　　其中一部分，大道也在贯穿混沌大道，只是不太显眼罢了。
　　二猫瞬间将一条条小鱼全部取出，它知道大猫习惯，知道大猫必然将这些小鱼全部养在了窥天镜中，果然如此！
　　无数小鱼浮现，此刻的二猫，可就不管这些鱼到底是什么变的了，一刹那，一条条小鱼，瞬间融合到了一起，这一刻，二猫手中的小鱼，甚至渐渐开始融合成一个圆球。
　　恍如…时光！
　　混沌本源中，天方分身，陡然眼神一动！
　　此刻，脚下微微颤动，仿佛看到了什么不可思议的一幕，脸色微变，便要走出。
　　心中，有些震动。
　　这是时光？
　　怎么可能？
　　而就在这一刻，二猫体外，仿佛浮现出一层光环，眼中，仿佛流露出一些悲伤，“教书的只能找你了…”
　　刹那，时光仿佛逆转！
　　那爪子中的小星辰，溢散出淡淡的时光光辉，仿佛时光倒
　　流，星辰中，渐渐地，浮现出一道隐约可见的人影，那人影让天方微微有些失神。
　　战的核心之道，二猫，居然瞬间重组了一个时光星辰，它将.战.….…逆转了出来。
　　怎么可能？
　　时光唯一！
　　李皓还能动用，二猫按理说，不可能可以动用的，为何二猫也行？
　　天方有些恍惚。
　　时光不是唯一的？
　　这不可能！
　　那虚影，渐渐浮现，此刻，二猫惊喜无比：“教书的”
　　战，其实不强。
　　巅峰时期，其实也只是六阶帝尊。
　　可战的道，感悟到了极致，若是无限制汲取混沌之力，也许很快就能轻易抵达九阶，这就是战。
　　关键是，这是真正的时光之主。
　　一旦战，真的复活了，走了出来，汲取大道之力，可能会成为真正的巅峰强者。
　　天方分身脸色变幻了一下。
　　包括空间分身，也是脸色微微变幻，而李皓，朝那边看了一眼，眼神闪烁了一下，忽然笑道：“好好好，你不是一直都在等待时光和空间的碰撞吗？我成全你，战走了出来，汲取无数大道之力，必然可以跨入时光巅峰天方，如此一来，你就无需我们如何了！让战，和你实验去！”
　　天方看着远处的战的虚影，微微凝眉。
　　战，其实是时空碰撞的最佳人选！
　　只需要战一人就行了。
　　李皓一声低喝：“春秋，将大道之力，传输给战，让战迅速跨
　　入九阶，让他和天方去做这绝对时空的实验去！”
　　“不可以.…”
　　这一刻，天方忽然喃喃一声，摇头：“不可以这不应该，时
　　光唯一，怎么可能会出现两位执掌时光的修士，如此一来，时光的力量，就出现了分化…”
　　空间之力，李皓和苏宇都掌握了一些，可相对而言，都只是鸡毛蒜皮一般的空间之力，只是李皓开天时，那内部的一些空间之道。
　　可时光战是创始之人，李皓是掌控之人。
　　那时候，可能会出现剧变！
　　天方看了一眼李皓，再看看战的虚影，眼神微动，到底留谁？
　　战只是二猫召唤出来的，真是战吗？
　　他不知道，此刻，也不好去判断，万道，他都掌握，唯独时光，他不精通，否则，也无需如此了。
　　下一刻，混沌本源中，那个天方分身，还是动了。
　　沿着混沌大道，开始蔓延而下。
　　李皓脸色一变，咆哮一声，劫难之力，沿着混沌大道，蔓延而上，冷喝一声：“休想！”
　　话落，低喝：“春秋，你在等什么？”
　　春秋有些迟疑，可这时候，她也没有更好的办法，只好迅速飞身至二猫那边，有些迟疑，还是将大道之力，朝着二猫那边传输。
　　二猫回头看了一眼春秋那眼神，春秋看到了，略显疑惑。
　　二猫的眼神，有些复杂。
　　仿佛想说些什么，最终没说出口。
　　混沌大道中，劫难之力，疯狂蔓延而上，外部，三人鏖战天方分身，李皓此刻，一边对战空间天方，一边操控劫难之力，有些两难。
　　艰难无比！
　　咔嚓一声！
　　身上浮现出一道道血痕，被空间直接切割，血液横流，空间
　　天方，微微摇头。
　　配合劫难之力，对付我一人都难。
　　此刻，还要分力。
　　那就更难了！
　　刹那间，将李皓击退，而混沌大道中，那混沌分身，也是轻轻一拳打出，宛如万道齐鸣，下方蔓延而来的劫难之力，一刹那，被击溃许多！
　　混沌分身，脚下一踩，将那劫难之力，镇压而下，顺着混沌大道，从深处不断走出，直奔二猫这边而来。
　　此刻，二猫面前，虚影浮动。
　　混沌分身，此刻已经快要抵达女王所在，女王脸色惨白！
　　劫难之力，阻挡不了这个分身，一旦对方下来，她第一个死。
　　此刻跑，也许还来得及，可跑了，连一丝机会都没了，汲取不了混沌之力哪怕二猫具现出了战，没有能源，战也不可能凭空强大的！
　　就在此刻，李皓一声厉吼：“不能让他分身走出！二位，还不拼命吗？”
　　远处，人王和宇皇，都是轻叹一声。
　　光知道逼咱们，你呢？
　　真是没办法。
　　这一刹那，人王体内，黑暗之力疯狂涌现，天地之间，无数杂质之力，纷纷涌入他体内，仿佛瞬间抽空了整个混沌的杂质！
　　大猫化成的长刀，刹那间，膨胀成了一个巨大无比的圆球之刀，大猫面目浮现，此刻，仿佛有些难受。
　　它本是新武之源，或者说黑暗之源。
　　此刻，强行吞噬四方黑暗之源，一切杂质，也有些难受，连对面的黑衣天方，仿佛都被吞噬了一些能量，人王气息大涨！
　　也不废话，忽然自身血肉崩塌，仿佛化为了囚笼一般！
　　宛如囚笼！
　　方寸之间！
　　这一刻，仿佛四周被彻底隔绝了，这是人王内天地之法，这时候，他的血肉，仿佛变成了坚固无比的囚笼，人王面色发白，不再嬉笑怒骂。
　　将黑衣天方，环绕其中，手中那巨大的长刀，直奔黑衣天方而去！
　　宇皇手中的文明册，忽然，一页页地落下，一页页地破碎，仿佛正在演变万界，他的身影，渐渐虚幻，仿佛进入了生死之间。
　　手中，忽然浮现出一枚大印！
　　那大印，正是之前万界人皇手中的人皇之印，此刻，一股皇道气息浮现，四周，忽然秩序建立，无数规则之力溢散而出！
　　眨眼间，浮现出一方天地，万界之地。
　　大印朝着白衣天方盖下！
　　仿佛山河烙印而下，无数神文，交织而成，仿佛要将白衣天方搅碎。
　　整个混沌大道，这一刹那，大量的混沌之力，被几位天方分身抽取能量，混沌中的分身，微微一颤，流逝了一些能量，但是影响不算太大。
　　也不管这些，依旧直奔女王和二猫所在而去，脚下劫难神文，依旧被牢牢镇压。
　　到了这地步，所有观战的混沌苍生，都在心中叹息一声。
　　还是不行。
　　哪怕这些人，手段频出，各种拼命，可四大分身，每一尊都强大无比，每一尊，都不比李皓他们弱，甚至更强。
　　这样的战斗是让人绝望的。
　　压根看不到任何希望！
　　10/20%16:501
　　春秋还在继续输入大道之力，只是焦急无比，却是无可奈何，因为二猫这边，汲取的速度太慢了，那虚影，几乎没怎么提升。
　　这也断了春秋的希望，自己不行，这所谓的战，也不行，压根和想象中的不同，没能瞬间抽取无数大道之力，她想象中，所有人都在说战，按理说，对方若是真走出，瞬间成为九阶都很正常的。
　　结果样子货？
　　春秋咬着牙，居然只是样子货！
　　真是白瞎老娘的期待了！
　　你还不如我呢！
　　此刻的李皓，也是面露无奈之色。
　　空间天方，还在镇压他，忽然微微皱眉，看向二猫那边，眼神微微一动，这战虽然汲取了一些大道之力，可依旧孱弱。
　　并没有自己想象中的那样
　　他曾和战交流过，这辈子，他自己都觉得，在大道感悟上，战，也许才是真正的无双之人。
　　所以，对战，他是有些忌惮的。
　　也有些说不出的感觉。
　　也许，是惧怕？
　　或者，是嫉妒?
　　说不出来！
　　所以当二猫，召唤战的那一刻，他觉得一切有些失控了，他想完成绝对时空，却是又希望，一切都在自己掌控之中！
　　他习惯了掌控局面。
　　李皓他们，其实都在他的掌控之中，哪怕到了此刻，也翻不起风浪。
　　可战的出现，也许会打破这一切。
　　所以，他的混沌分身出手了。
　　只是春秋好歹也是九阶，输了这么久的大道之力，战的影
　　子，好像只是凝聚了一点
　　有些不妥！
　　而李皓，此刻忽然一声冷笑，“你上当了！”
　　果然有问题吗？
　　空间分身想着，就在这一刹那，李皓身后，忽然也浮现出一颗星辰，好像也是时光之道，那时光之道上，浮现出一道虚影！
　　气息，却是比二猫那边强悍的多！
　　眨眼间，仿佛就要攀升到九阶，李皓身上气息，却是迅速衰落，他看着天方，不断倒退，冷笑：“我既然斗不过你，又不愿让人王他们被融，不如我自己融给战，希望给大家，绝望归我便是！”
　　天方气息，刹那间强大起来！
　　打这个主意吗？
　　李皓，才是真正召唤战的人，二猫，只是幌子！
　　他陡然气息强大一大截，混沌大道中，那混沌分身，气息瞬间衰弱了一截，我就说有些不对劲，以李皓的智慧，不该如此简单！
　　我猜对了！
　　只是，李皓还是想的简单了。
　　“时光星辰出现了很好…”
　　空间天方气息瞬间强化，露出笑意。
　　你的一切，依旧难以逃过掌控，绝对的实力差距，你千万谋划，依旧不行！
　　而就在这一刻
　　混沌大道中，一直被镇压的劫难之力，忽然间，仿佛化为了一方世界，“劫”字神文，瞬间浮现，此刻，神文内部，深处，仿佛
　　….…有一只狗！
　　夺取劫难之界的那一刻，李皓就没彻底炼化，而是给了黑豹，让黑豹留下了大量的灵。
　　混沌大道中，被镇杀的黑豹，是黑豹的肉体，也是黑豹的部
　　可黑豹其实本就没什么肉体可言。
　　它的肉身，很早很早以前，就彻底破碎了，融入了银月天地，它的肉身，也只是后来夺取了一位混沌兽，渐渐炼化而成。
　　没了，也就没了，它早就如同那天意一般，虚实相间。
　　这一刻，“劫”字神文，仿佛幻化成了黑豹，这神文，蕴含了劫难开天巅峰之力，虽不如天方本尊，也不如李皓巅峰战力，却也相差不大。
　　只是一个刹那，那神文，张开了嘴巴，无声无息，一口朝着混沌本源分身咬去。
　　刚被空间分身抽取了一部分力量的本源分身，刹那间，一条腿直接被咬断！
　　一切，电光火石之间！
　　迅速无比！
　　黑豹眼神，有些幽冷，宛如黑暗中的猎犬，当它被震碎，它其实就知道，李皓为何之前要自己将大量的灵性，融入劫难之界了。
　　一口将分身的腿咬断，下一刻，黑豹忽然伸出了爪子，这一刻，仿佛河流波动，整个混沌大道，剧烈颤动起来，黑豹速度极快，一爪子打出！仿佛九重叠浪！
　　一股大势，居然从黑豹体内涌现而出，无数劫难之力，刹那间叠加到了一起，咔嚓一声，狗爪子将分身下半身直接抓碎！
　　无数生命之力，疯狂涌现，黑豹张口，一口吞下，下一刻，下方的春秋，忽然脸色一变，无数的生命力，大道之力，涌入体内，通过银月之河，仿佛瞬间传送到了她体内。
　　这一幕，太快了！
　　空间天方，脸色微变，一拳打向李皓，李皓此刻，早就做好了准备，刹那间，无数血肉，化为剑意，一剑杀出，紧接着，身下浮现一条长河，却非大道组成，而是血肉组成。
　　这些血肉组成的长河，涛涛流动，四周空间，瞬间化为血色。
　　天方的拳头瞬间击溃剑意，一拳打中血色墙壁，墙壁有些剧
　　烈动荡，无数血肉破碎，李皓躲在墙壁之后，脸色一白，不断倒退！
　　抬头看天，此刻，黑豹也是凶残无比，再次一口咬下，将混沌本源分身一口咬断！
　　头也不回，直奔混沌深处而去！
　　它要将真正的混沌本源咬碎！
　　空间天方，也感知到了，感受到了另一尊分身，几乎被黑豹彻底吞噬，冷哼一声，混沌深处，混沌本源，忽然剧烈颤动起来！
　　宛如心脏的跳动声浮现，那深处的心脏，这一刻，好像再次活了过来，此刻，黑豹已经抵达，一口咬下却是瞬间，和当日混乱一样，砰地一声巨响，牙齿断裂！
　　黑豹眼中露出一抹不敢置信！
　　李皓做了这么多准备，甚至这一刻，它连天方坐镇本源的分身都给袭杀了，原以为，这一次和混乱当日不一样的，它又炼化了劫难世界，怎么着，也能咬破这混沌本源。
　　结果看似毫无防御之力的混沌本源，却是挡住了它锋利无比的牙齿！
　　直接将它牙齿崩碎了！
　　这一幕，所有人都看到了，李皓吐了口气，轻叹一声。
　　有这样的预判，只是没想到，真的坚固到了这个层次，当日龙战能吞噬一点，可以说，简直是不可思议了。
　　而人王，宇皇，纷纷抬头看去。
　　都露出了一些遗憾之色！
　　黑豹此刻，炼化劫难之界，可以说，也是顶级存在了，而这样的存在，居然没能成功，这混沌本源，本身就坚固到了极致！
　　空间天方，此刻笑了：“混沌本源，诞生了整个混沌，养育了
　　整个混沌，我的分身，其实只是在修炼，而非保护，李皓，你想错了！”
　　你以为，我的分身，是在保护混沌本源吗？
　　只是在那边，更适合修炼罢了。
　　不愿意走出，是因为在那，可以汲取更多的混沌之力，提供给几具分身，并非说，他走了，这混沌本源，就可以随意被人吞噬了。
　　当日龙战能成功吞噬一点，那是因为龙战，当日只是龙魂，而非肉身！
　　龙魂，是最精纯的精神之力，意志之力，而黑豹，此刻动用的是劫难之力，那是混沌大道，本就有的大道之力，如何能伤到混沌本源呢？
　　混沌深处。
　　黑豹眼中，露出一些失望，有些失落，李皓为了能成功，已经很努力了，可是，还是不行！
　　自己失败了！
　　牙齿崩断，也没能给混沌本源，这颗心脏，留下一些伤痕。
　　这一刻，黑豹也想起了当日龙战的事。
　　忽然，眼神闪烁了一下，一刹那，忽然跃起，再次朝着混沌本源飞去，此刻，一股大势，如同意志，浮现在黑豹头顶。
　　一声叫唤，响彻四方，既然用劫难之力不行，那就用势看看！
　　一道黑影，一闪而逝，瞬间扑向混沌本源，黑豹瞬间一喜，好像可以。
　　势狗张嘴，一口朝着本源咬下！
　　这一次传出了微弱的碎裂声，咔嚓仿佛被咬下了一块小小的血肉，那心脏上方，浮现出一个小小的缺口，一股本源之力，刹那融入黑豹体内，黑豹却是没有截留。
　　而是瞬间传输回了银月天地，银月则是瞬间将力量融入春秋分身！
　　一瞬间，春秋感受到了起码上千分身，在这一刻，瞬间强大了起来，无需提升境界感悟，那都是她自己，只是一刹那，上千分身，瞬间浮现，融入体内。
　　春秋之力，刹那强大了一大截！
　　她面露狂喜之色！
　　成功了吗？
　　然而，下一秒，一声凄厉的狗叫声传出，轰！
　　巨响声响彻整个混沌！
　　“砰砰砰……”
　　好像心脏受到了刺激，剧烈跳动起来，那跳动瞬间，地动山摇，混沌动荡，哪怕李皓众人，也微微一个趔趄，其他地方，更是山崩地裂，世界震荡！
　　仿佛这一口，将心脏咬痛了。
　　巨大的反震之力，震的黑豹大势都在溃散，可黑豹，却是咬着牙，再次张口，又一次咬向混沌本源！
　　也直到这一刻，天方声音中，仿佛才第一次，带了一些情绪，一些愠怒：“李皓，够了！混沌本源，乃是巩固整个混沌关键，一旦损耗过大，真要破碎这个混沌，会彻底崩溃寂灭！”
　　也直到此刻，他才有些恼火。
　　在这之前，哪怕这些人，不断挣扎，不断反击，甚至黑豹偷袭了他的分身，他其实也没发怒，可看到那心脏，疯狂跳动，却是被黑豹留下了一个个小口子，他有些恼火了！
　　一瞬间，黑衣天方，白衣天方，就如从来没有出现一般，瞬间消失，眨眼间，融入了空间天方体内。
　　他不再分身了！
　　三大分身合一，他气势暴涨，再次恢复到了之前的模样，强悍无比，气势强悍的不可思议。
　　动荡的混沌大道，在这分身合一之下，大道之力，不再溃散。
　　天方没管李皓，而是瞬间消失，眨眼间出现在混沌大道内部，李皓这时候才变了脸色，瞬间朝前冲去，喝道：“黑豹，走！”
　　天方，要去阻拦黑豹了。
　　李皓，方平，苏宇，包括春秋，此刻都是瞬间冲入混沌大道之中，而前方的黑豹，却是没退，而是疯狂无比，继续撕咬！
　　一口接连一口，无数大道之力，本源之力，如同血液一般，被它吞噬，转瞬间融入春秋体内，后方的春秋，只觉得自己越来越强！
　　此刻，也是骇然。
　　这狗也是妖。
　　居然如此凶残！
　　黑豹发出了闷闷的嘶吼声，此刻它，很清楚，唯有夺取更多的本源之力，才能让春秋壮大，才能让天方削弱。
　　否则，他们都没有机会战胜天方的。
　　“嗷鸣.…”
　　护食一般的狗叫声传出，黑豹趴在那剧烈震荡的心脏之上，宛如最凶残的大妖，一口接连一口，将那心脏咬的坑坑洼洼。
　　天方身影，不断闪烁，眨眼间，浮现在黑豹附近。
　　“好一个孽畜！”
　　天方此刻，彻底怒了，看着那混沌本源，被这条狗咬的血肉模糊，坑坑洼洼，大量的生命力和大道之力，正在疯狂流逝，他
　　脸上的平静消失，化为愤怒，一拳打向黑豹！
　　居然被一条狗，给激怒了，他自己也觉得不该，可混沌本源，是他强大的根本，不该怒，此刻也得怒！
　　他原以为，这狗，就算再强，也难咬破混沌本源的。
　　没想到…还是一条会势的狗！
　　要不然，像混乱那样，压根没办法动摇混沌本源才是最后的结果。
　　而且自己来了，这狗居然都不跑！
　　拳影浮现，直奔黑豹本体而去，此刻的黑豹，本体就是那枚“劫”字神文，蕴含了黑豹所有的灵性，这神文破碎，那黑豹就真死了。
　　可不是之前那般，只是部分灵性破灭。
　　而天方，此次也是必杀黑豹，下手没有丝毫留情，黑豹压根
　　不管，此刻的它，就一个念头，继续咬，咬的越多，天方越弱，春秋越强，李皓越安全！
　　它只是凡俗之间，一条流浪狗罢了。
　　若无李皓，也许早就进了狗肉馆。
　　若无李皓，也许早就饿死街头。
　　若无李皓一条狗，到了今日，哪怕活着，也到了寿元大限了。
　　在它眼中，李皓，始终都是主人，不是银月王，不是银月侯，不是时光之主，只是主人罢了，狗，本就该护主的。
　　今日，就算被打死了，也要彻底咬碎这混沌本源！
　　“你敢！”
　　这一刻，后方李皓，陡然怒吼一声！
　　一股强悍无比的时光之力浮现，仿佛时光倒流，刹那间，那时光之力，和空间之力对撞，轰隆一声，天方拳印消散，天方陡然回头！
　　此刻的李皓，冷哼一声，眉心处，浮现出一颗真正的星辰，无数时光之力溢散，而这星辰，却是连接着李皓所有的血肉细胞。
　　李皓探手一抓，春秋一怔，忽然落在李皓附近，此刻的春秋很强，可并未反抗，只是有些疑惑地看着李皓。
　　她到现在，也有些没头绪了，自己该怎么办才好？
　　此刻，看到李皓眼神冷厉，一时间，居然有些畏惧感。
　　耳边，却是传来了李皓的声音：“将我和人王、苏宇，全部纳入你分身，我三人，坐镇三身，你充当核心，还记得那一日，走过去之时，你我几人联手之事吗？”
　　春秋心中一震！
　　可是当日是李皓主持，为何，今日要我主持？
　　她没想到，李皓居然要让她成为此次战斗的核心，并非李皓，这是为何？
　　“人王霸道，苏宇疯狂，我也不愿被人执掌，我三人无论是谁，真要融合一体，反而会出问题，天方根本不懂人性，三人意
　　志不一，所谓融合，只是笑话！除非彻底杀死他们二人，否则需要一人来中和我们，一直强大你，便是为了此刻，融我三人之力，你分身，是真正的旧体，本是一源，只有你，才能中和我三人之力……”
　　春秋迷迷糊糊的，我这么重要吗？
　　下一刻，三具分身浮现，李皓直接跨入其中，那边，人王和宇皇，甚至没和李皓交流，两人仿佛已经明白李皓的意思，刹那间，纷纷进入其中一具分身。
　　此刻，无数分身浮现，都有帝尊坐镇。
　　而李皓，时光之力浮现，忽然，无数分身，仿佛彻底贯通，仿佛诸天道场一般，连接了所有人。
　　那些帝尊，耳边都响起了李皓的声音：“一切行动，听我指挥，诛杀天方，并非不可能！春秋看你的了！”看我啥？
　　还没来得及多想，李皓喝声在她耳边响起：“杀过去！”
　　刹那，穿梭混沌大道，浮现在天方眼前。
　　而天方，愣了一下，忽然笑了。
　　看着春秋，再看那边还在撕咬的黑豹，笑了：“忽然如此融合…这算不算歪打正着？”
　　此刻，却是笑的很开心，虽然和预期的不同，可这是否也代表着时光的力量，彻底合一了！
　　“我没想到最终，是春秋，融合了你三人之力李皓，你是不敢面对我吗？”
　　李皓声音响起：“天方，你还是顾好你自己吧！”
　　“哈哈哈，好，很好”
　　天方陡然大笑，忽然，黑豹面前，那混沌本源，开始剧烈收缩，整个混沌本源，无数大道之力疯狂流逝，此刻，却是进入了天方体内。
　　而随着他抽取混沌本源之力，黑豹也是疯狂撕咬，夺取大道之力！
　　这一刻，整个混沌，颤动不止！
　　不止如此，无数世界的生命本源，好像都在熄灭，整个混沌，仿佛要进入寂灭状态。
　　天方眼中露出一抹疯狂，挺好的！
　　寂灭便寂灭了，若是能打出绝对时空，也没什么不好的，若是失败了，何必去在意他人死活呢？
　　巨大的混沌本源，这一刻，仿佛彻底停止了跳动，整个混沌，安静到了诡异的地步。
　　混沌大道，都开始坍塌，无法维持了。
　　两道人影呈现了出来，黑豹掉落，身旁，还有一颗残破无比的心脏，此刻，已经彻底裂开。
　　天方气息，愈发强大。
　　而春秋体内，也是大量混沌之力涌入，越来越多的分身，瞬间被勾连到了一起，春秋有些激动，又有些忐忑不安。
　　我能行吗？
　　此刻，耳边再次响起李皓声音，她也不去想了，也许今日，我能诛杀天方！
　　强悍的力量，瞬间勃发，对面也是一股强大无比的空间之力爆发而出！
　　整个混沌，仿佛瞬间静止。
　　战斗，这一刻，真正爆发了。
　　时光的力量，空间的力量，在这一刻，甚至将混沌都出现了扭曲。