中午时分。
　　刘隆留下用饭，袁硕的宅子，此刻显得有些破烂，地砖不知道被踩碎了多少块。
　　正常人不会在家动武的。
　　所以，此刻在座的三人显然都不太正常。
　　刘隆跨入斗千，胃口不错，吃的狼吞虎咽。
　　在外人面前，他刘隆实力强，地位高，威风凛凛。
　　在这，没那个必要。
　　袁硕当年横行一方的时候，他还只是个上门求师的孩子，在袁硕面前，他就没有抬起头过。
　　袁硕则是喝着点小酒，整个桌子上，也就他会喝一点，刘隆看起来五大三粗的，可他不喝酒，喝酒容易误事。
　　而袁硕，则是老一辈武师做派，酒肉穿肠过，相当洒脱。
　　这时候的袁硕，喝着酒，眯着眼，没看刘隆，也没看李皓，不知道自己在想些什么。
　　原本，他想着自己若是离开银城，李皓怎么办？
　　八大家的问题不解决，李皓一直处于危险边缘。
　　然而，当今日李皓感悟了势的雏形，他忽然安心了一些，他甚至在期待着，自己离开之前，李皓能否有机会跨入斗千？
　　是的，跨入斗千！
　　当势被感悟了，有剑能帮助，若是多弄点五行神秘能，再弄点红影力量，他就是硬生生的砸，也要想办法把李皓给砸上去！
　　势，是困扰武师晋级的最大难点，其他的在袁硕看来，都不算什么。
　　上一次，他收获了1000多方的神秘能。
　　一直在托巡夜人那边帮他兑换，那边却是一直磨蹭着，到如今，他还没兑换到对等的五行神秘能。
　　原本他不急。
　　李皓进步虽然快，可也不急于一时，然而此刻，他却是有些着急了。
　　有了势雏形的李皓，现在依旧处于高速进展期，每耽误一天，都是一种犯罪，一种酷刑。
　　至于李皓吞噬太多，导致力量暴涨之后，会出现经验跟不上实力的情况……袁硕不在意。
　　他和别的武师不太一样。
　　再差的斗千，总比破百强吧？
　　先提升了境界，境界上去了，实力上去了，什么经验，你多杀点人，自然就有了战斗经验，武师的力量来源于自身，不存在失控的危险。
　　如此一来，管他有没有经验，只要李皓不傻乎乎的进入斗千之后，跑去找日耀三阳这些人干架，问题不大。
　　那时候，打破百月冥，还不是一打一个准。
　　袁硕思考着，忽然起身。
　　李皓抬头，正准备给老师加点酒，袁硕探手一抓，不远处的通讯器直接到手。
　　想了想，拨通了一个号码。
　　“是我！”
　　“袁老……”
　　通讯中，熟悉的声音传来，是木森的声音。
　　李皓和刘隆都有些意外，找木森做什么？
　　袁硕冷冷道：“我联系不上郝连川，你那边一定可以！告诉他，今晚我要看到我的神秘能，所有的！如果还看不到，那遗迹的事，到此为止！别跟我来这套，拖解决不了问题，想等我从遗迹出来再给？还是等我死了再烧给我？”
　　“袁老，这个……我们也联系不上白月城……”
　　“木森，你非要让我去你办公室抓着你脖子问你吗？”
　　那边，稍微安静了一会。
　　片刻后，木森无奈道：“动用紧急联系方式，一般都是有大事发生，每一次动用，都是一种人力物力的消耗……”
　　“大事就是，郝连川再不给我东西，我就宰了巡检司司长木森，这个理由够吗？”
　　刘隆扬了扬嘴角，没有吭声。
　　李皓也憋着声音，怕木森听到自己在这边。
　　片刻后，木森无奈道：“好，我马上通知，可晚上……那边距离咱们还是有段距离的，哪怕准备好了，今天恐怕也难送来了。”
　　“郝连川会飞，一千多里的路罢了，飞来就是了！其他的我不管，就这样！”
　　啪地一声，将通讯器砸到了一边，袁硕不再管他们怎么沟通。
　　跨城联络的手段，的确很难。
　　可如果连巡检司最高首领都没办法联系到白月城，那白月城对银月行省的掌控力会瞬间跌落谷底。
　　当日郝连川来的那么快，自然是有办法迅速联系上的，只是平时一般不会动用罢了。
　　“这些家伙，不催催不行！”
　　袁硕有些恼火：“他们那意思，老子太明白了！很快，咱们要去遗迹，若是死在了遗迹，什么都不用付出，若是活着走出了遗迹，自然会有收获，一点神秘能不算什么……你的剑给了他们，东西遗迹之后再给也就算了，连我杀断天的神秘能都想黑下去……”
　　越说越来火！
　　李皓连忙劝道：“老师，消消气，反正咱们一时半会也用不上。”
　　袁硕瞥了他一眼，谁说用不上？
　　现在你就用得上，而且有急用。
　　这一次为了救刘隆，剑能又消耗了一些，现在剑能越来越少了，不早点提升你的实力，剑能一旦消耗完了，李皓再想快速提升，那就很难了。
　　神秘能的吸收，是有限制的，不是无限吸收。
　　李皓能做到，那是因为剑能中和。
　　否则，哪怕他身体素质好，吸收也只是比一般人强一些，而不会像现在这样，轻松就吸收了30多方神秘能。
　　一旁，刘隆开口道：“袁老急需神秘能？我那边……”
　　“吃你的饭！”
　　袁硕直接打断，刘隆那点小家底，他能不清楚？
　　上次刘隆倒是分了不少神秘能，算下来刘隆分了接近50方，不算少了。
　　可对袁硕而言，这点算什么？
　　李皓现在需要锻五脏，需要均衡的五行能，刘隆那个本来就不适合，而且还很少，一般的破百倒是够用了，李皓是远远不够的。
　　刘隆也不再说。
　　吃了几口饭，差不多吃饱了，这时候才谈及正事：“袁老，关于三位日耀的情报，还有更多的吗？”
　　就知道三位日耀。
　　是前期，中期，还是后期？
　　擅长什么能力？
　　对敌人，几乎一无所知，除了知道境界，人数，然后就是一抹黑。
　　这样的情况下，很难保证不会出现岔子。
　　“没有。”
　　袁硕回应了一句，又道：“我让郝连川来，也有压阵的意思！吃肉就不喊他，出事了……就喊上他！”
　　刘隆一愣。
　　袁硕又道：“你们分部成立，难道上面不来个人道贺一下？他郝连川最合适！此刻到来，给你们成立道喜，一方面是表示重视，一方面还能压制现场的那些超能者，让他们不会参与进来。最后一点……真出了纰漏，郝连川可以及时帮你收尾。”
　　是的，这就是袁硕的打算。
　　他逼着对方今晚送东西过来，除了郝连川，谁能连夜赶来，把东西送来？
　　至于来不来……今晚不来，明天也得来。
　　而且必然还是郝连川！
　　因为上千方的神秘能，除了郝连川，一般的日耀都就不敢轻易跨越千里来运送，真当野外没有超能者打家劫舍？
　　李皓忍不住赞叹道：“老师想的真完善！”
　　当然，郝连川到时候是什么反应，这就不好说了。
　　袁硕又道；“不用管他怎么想，巡夜人清剿通缉犯，难道这都不可以？何况，现在各家等着和我们合作开发遗迹，所以只要不是全面开战，那就问题不大，前提是这些人不知道乔飞龙实力。”
　　两人点点头。
　　刘隆沉吟片刻道：“那这么说，只能我们自己解决三位日耀了？”
　　他考虑一番，又想到袁硕说，让郝连川收尾，问题应该不会太大。
　　当然，任何计划都不可能完美。
　　富贵险中求！
　　人家袁硕都不怕，他也没什么好怕的。
　　“那我回去后，也要适当布置一下，还需要其他人合作，起码要做好围剿准备。”
　　说到这，又有些迟疑道：“对了，矿山中，恐怕不乏普通人，那时候一旦动用大规模杀伤性武器……”
　　他略显迟疑。
　　这一点，袁硕其实比他狠心。
　　不过袁硕也知道他的性格，并未直接说不用管，也开始考虑起来。
　　而李皓插话道：“他们开发遗迹，不可能让普通人进入那片区域，我观察过，三位日耀距离普通人的矿区还有一段距离，大概一千米以上。”
　　不算远，甚至说，很近很近！
　　不过千米远，其实只要小心一点，也能避开。
　　想了想，李皓又道：“若是老大觉得不妥，我有个建议。”
　　“你说说看。”
　　“放假！”
　　刘隆一愣，放假？
　　他迅速思索了一番，微微皱眉：“没有放假的理由！”
　　李皓笑道：“怎么没有？后天咱们巡夜人分部开张，为了庆祝这一日，为了庆祝银城成立了一个属于自己的超能机构，后天和大后天两天，全城休息！对银城上层人物这么说，对下面就说简单的放假休息好了。”
　　两天假期，大部分人都会回家。
　　尤其是矿山那边，平时太过劳累，好不容易有了假期，肯定不会留在矿山，当然，肯定不会全部都走，一定会有人留下，不过那时候人就少多了。
　　隔着千米，这样的话，会将损失降低到最低点。
　　“会不会打草惊蛇？”
　　刘隆想了想，提出了问题。
　　“全城放假，又不是他乔氏一家！”
　　李皓笑道：“而且针对的只是普通人，乔氏应该不会多心。”
　　“那也不能不防！”
　　袁硕倒是插了一句话，又道：“还有，巡夜人成立，给普通人放假，你觉得有意义吗？还有，乔氏就一定听话，让他放假就放假？”
　　袁硕扫了李皓一眼，摇头道：“你啊，小聪明还行，关键时刻也容易犯下错误。”
　　李皓低头，没再说。
　　老师既然这么说了，也许老师有办法。
　　“直接让人放假，那是不靠谱的……”
　　袁硕眯着眼：“距离三位日耀千米左右是吧……那今晚我去一趟，弄个事故出来，矿塌了就行了！那边我熟，上次我还去过一次，去开新的矿口。在原本的塌陷区域，稍微动点手脚，塌陷会持续下去，晚上矿上也没人下矿井，塌了，人家乔氏自己就会放假，没个十天半个月都难恢复。”
　　刘隆微微点头：“塌矿倒是可以，反正那边不是第一次了，我在执法队的时候，乔氏矿山就出现了几次塌方事件，不过都没怎么伤人，所以也就整顿了事。”
　　“正常！”
　　袁硕笑道：“他们塌陷的区域，应该接近遗迹区域，自然没有什么人，只是出现了塌陷，所以只能整顿，如今遗迹应该开始开发了，近几年塌方事件不是一次两次，再多一次，也没什么大不了的，为了防止被人窥探到什么，他们肯定会让工人离开。”
　　李皓点点头，这倒也不错。
　　至于怀疑……又不是第一次了，乔氏说不定比任何人都担心，大家会关注那边，恨不得马上停业整顿，以免有人上门查验。
　　所以一旦出现事故，必然会第一时间停工的。
　　“那老师能避开他们的感应吗？”
　　“废话，我是武师，又不是超能！”
　　袁硕呵斥一句，基本常识都不懂，武师最大的优点就在于这，内劲由身体内部产生，不外放内劲，也没什么特殊之处。
　　超能者极难感应到武师的存在。
　　李皓干笑一声，不再说什么。
　　大体上的方案确定了下来，刘隆也没了后顾之忧，至于能否成功……这个看运气。
　　他能不能对付那三位日耀，也得看运气。
　　老师和刘隆的赌性都相当大，其实按照李皓的想法，也许喊上郝连川一起行动更把稳一些。
　　可这两位，此刻都没这个念头。
　　能自己解决就自己解决，解决不了再看，这其实不太符合李皓的预期。
　　可此刻的李皓，也只能如此。
　　接下来，几人继续吃饭，没再谈论这事。
　　吃完饭，李皓和刘隆一起离开。
　　至于老师屋中的地砖，自然会有人去处理，就不关李皓的事了。
　　刘隆闭目在思考什么。
　　等李皓快开到巡检司了，刘隆忽然睁眼道：“你说，到底要不要喊上柳艳他们？”
　　他居然问李皓！
　　李皓有些诧异，但是还是回道：“如果他们还想获得更多的资源，不惧危险，那就喊上！如果他们觉得现在可以安心养老，等着领工资了，那就不用喊上！实际上，就算他们不参与进去，一旦我们出了事，银城也危险了。”
　　“你是觉得，应该喊他们一起？”
　　“老大自己应该有考虑。”
　　李皓没多说，刘隆并非优柔寡断之辈，只是涉及到了几位日耀，小队里的人又都是他的兄弟姐妹，他过于担心了而已。
　　李皓确定，若是告诉柳艳他们，他们恐怕都会选择参与进来。
　　至于王明几人，不太好确定。
　　刘隆又沉默一会，开口道：“待会开个小会，你说要不要喊上王明他们几人？”
　　那些，毕竟算是外人。
　　李皓思考一番：“喊上吧，他们仨都很年轻，也有冲劲！这也是融合小队的一次契机，否则，咱们这个小队，就是两个部分，很难融合到一起，唯有一起战斗过，才能成为自己人。”
　　“你说的不错。”
　　刘隆露出了笑容，片刻后，脸色恢复冷傲：“我跨入斗千，对方三位情况虽然未知，可我有信心击溃他们！三个老鼠罢了，从未出现在超能领域，也许连战斗都不曾有过，乔氏为了隐藏他们的存在，你说，这三人能有几分战斗意识？”
　　“大概没多少。”
　　李皓也笑了：“说不定还不如我呢！”
　　“不错！”
　　刘隆点头，表示认可。
　　不止那三人，还有乔飞龙，多年不动手了，以前动手，也只是斩十境的实力，如今就算进入了三阳，又能有几分战斗意识？
　　虐杀弱者还行，对付同等强者呢？
　　这一刻，刘隆不知是自我安慰，还是真的这么觉得，瞬间信心满满起来。
　　刚跑了几家企业的王明，听到又要开会，忍不住和胡浩吐槽：“原本别人说，白月城会议多，我深以为然！结果到了银城，我这才发现，庙小王八多！”
　　这才几天啊，会议开了多少了？
　　没事就开会！
　　他对刘隆很不满，原本还认为刘隆是个淡泊名利的家伙，毕竟这家伙在白月城还是有些名头的，在白月城超能眼中，刘隆是个很轴的家伙。
　　可现在，怎么看怎么觉得像官迷！
　　好家伙，当上部长了，会议一个接着一个，没完没了了！
　　不止如此，后天晚上还要弄什么开业仪式……呸！
　　咱们是巡夜人，又不是开公司。
　　弄什么开业典礼，也不怕笑掉大牙。
　　“正事是一件不干！”
　　王明再次吐槽，胡浩没接话，他比较内敛，一般不会说太多。
　　倒是李梦，也深以为然，点头道：“就是！原本上面让我们来银城，我还想着，也许和上次一样，这里会爆发战斗，很危险，上面是抱着历练我们的心思，将我们安排了过来。可这几天……不是开会就是到处混日子，去武馆，去企业混吃混喝……我都快无聊死了。”
　　什么玩意！
　　李梦这时候也觉得，白月城那边，有些高估银城的这些武师了。
　　自从上次战斗结束之后，这些人都好像进入了养老模式，一个个的，都在忙着显露权威，没意思。
　　“王部，李梦，去开会吧！”
　　胡浩插话了，还在执法楼呢。
　　被人听到了不好。
　　他们仨，算是一个团体，来这几天，和柳艳他们并未融入到一起，表面关系还行而已。
　　王明哼了一声，起身道：“走，我倒想听听，今天又说什么玩意？放着会议室不去，跑去地下室开会，也是闲得慌！”
　　几人说着话，聊着天，还是朝地下室方向走去。
　　这一次，会议在那开启。
　　柳艳几人陆续赶到，云瑶几人其实还一直住在这边，上面的办公室大多时候都是空的。
　　这里，他们更习惯一些。
　　看到李皓和刘隆一起进门，几人也不在意，柳艳倒是隐约知道一些，此刻也没说话。
　　刘隆见王明几人还没到，扫了一眼吴超和陈坚，微微皱眉道：“这两天才开始吸收神秘能？”
　　两人点头。
　　“两天内，吸收完所有神秘能，不管有没有留下暗伤，都给我吸收了！”
　　两人一怔，这么急？
　　他们分了20方，按照以往的情况，吸他个半年都不嫌多，反正接下来也未必有多少收入，当然省着点花，才能利益最大化。
　　这么着急做什么？
　　不过刘隆的权威还在，两人也很信任，很快两人点点头，都没多问什么。
　　“云瑶！”
　　云瑶抬头，看向刘隆。
　　刘隆沉声道：“你是水系超能，治疗能力还有几分？”
　　“和以前差不多吧。”
　　云瑶扶了扶眼镜，她以前不戴眼镜，不过如今总喜欢戴着一副眼镜，李皓倒是知道一二，这玩意当时好像可以看到一点红影，云瑶也是借助这个避开了红影的追杀。
　　刘隆点点头：“那你还是充当治疗师，在团队没有真正的光系和治疗系超能进入之前，你负责整个团队的伤势恢复。”
　　“明白！”
　　话落，门被敲响，王明推门而入。
　　面上带着笑容，朝几人看了一眼，又朝刘隆点点头，想找个地方坐一坐……发现这些家伙随便乱坐，陈坚这胖子干脆坐地下。
　　他也是无语了，干脆不坐了，和一旁的李皓站到了一起。
　　李梦和胡浩也没坐下，纷纷走到了陈坚他们那边。
　　刘隆看了几人一眼，开门见山道：“几位，你们初来乍到，和我们并不算太熟悉，之前倒是有过一次联手战斗，但是也很短暂。”
　　“我就想问一句，几位来银城，是镀金来的，还是真的为了经历生死？”
　　王明略显不满：“自然是为了磨练自身！镀金？超能者实力不行，镀金有用吗？刘部长是不是太小看我们了？”
　　李梦也接话道：“部长，我们来银城，就是因为听说银城需要支援，可不是来玩的。”
　　“那就好！”
　　刘隆冷冷道：“接下来，银城会爆发一场战斗，敌人是谁，你们不需要知道！你们只需要听命行事，不被吓破胆，不破坏计划，不干扰队友，那就可以！”
　　王明一愣，哪来的战斗？
　　“部长，敌人什么实力？”
　　“日耀！”
　　王明微微凝眉：“倒也不是不能对付，只是危险的确不小，我能问问，对方是来自三大组织还是其他超能组织的吗？”
　　“算是三大组织一员！”
　　“可现在，白月城那边的意思是，最好不要主动起冲突……”
　　“这是银城！”
　　刘隆冷冷道：“所以，在这，我的决定就是唯一！除非我下台了，你上来，那你说了算，否则……我说了算！”
　　王明撇嘴，随你好了。
　　他倒是不太害怕。
　　只是一位日耀，现在银城这边实力还行，虽然没有日耀，可小队中，月冥都有4位，破百两位，还是能一战的。
　　至于危险……正如他所言，来这，遭遇危险才是他们想象中的生活。
　　一直没说话的胡浩，开口道：“部长，那行动的时间、地点，都有吗？”
　　“回头行动的时候我会通知你们！”
　　好吧，这是不太信任他们了。
　　当然，这也是正常现象。
　　虽然有些不太满意，不过王明也接受了，他没在意这个，开口问道：“有作战方案吗？怎么配合？我是金系超能，李梦是特殊系，胡浩飞天系，在白月城，如果有超能作战，一般会提前演练，配合默契才行，免得彼此超能干扰……”
　　“不需要，你们三个配合好就行！”
　　刘隆看着他：“你们三个，做好准备，就是日耀朝他们杀来的准备，如何能够抵挡对方，甚至是阻拦对方，不让对方逃离，这是你们应该思考的，如果做不到……那就提前说！”
　　王明心中微微一震！
　　我们三个，做好抵御日耀的准备？
　　这……太刺激了！
　　他有些激动，又有些忐忑，还有些不好意思，但是还是勉强道：“那个……部长，我……我们几个战斗经验不足，说句难听的，配合也不到位，真遇到了日耀……可能拦不住，也挡不住。”
　　刘隆却是笑了，他喜欢这家伙的诚实。
　　现在吹牛没用，真拉上战场，一下子被人打死了，害人害己。
　　“对方也是新手！”
　　王明几人都愣住了，也是新手？
　　“日耀有新手？”
　　他们不敢相信，到了日耀这地步，还能是新手？
　　日耀，一般成为超能者起码10年了吧。
　　作为超能者，不管是巡夜人，还是其他组织，10年以上的超能，不可能没经历几次战斗，尤其是到了日耀，除非是天眷神师，自然修炼到了日耀……那就不好说了。
　　“大概率是新手……不是百分百的把握，不过可能性高达九成！哪怕有过战斗，最多也就低层次的，应该没有同层次的战斗经验！”
　　王明舒了口气：“真要如此，那倒是不怕什么了，胡浩能飞，李梦可以锁定位置和距离，我能攻击，我们三个小心一点，也许对付不了对方，可跑……咳咳，可适当牵制还是可以的。”
　　上次吃了亏，这次他们三个也有点经验了。
　　“你们退出，也可以，若是不退出……那就这么定了！”
　　刘隆最后道：“一切保密，没有我的允许，哪怕白月城那边，也不能透露！记住了吗？”
　　“明白！”
　　“那会议就到这，做好随时战斗的准备！”
　　众人纷纷应声。
　　猎魔小队的人都很平静，日耀就日耀好了，以前杀月冥，现在大家都强大了一些，去杀日耀，也不是不能理解。
　　刘隆的会议很简短。
　　众人纷纷散去。
　　王明却是抓着李皓，一边走，一边低声道：“对付银河？”
　　李皓龇牙：“你猜？”
　　他只能这么想，据说银河有月冥层次的超能者，可日耀……银河集团有吗？
　　他不知道。
　　“算了，随便对付谁，不是对付巡夜人就行！”
　　王明对这些也没太多的要求，只要不是弄自己人，弄谁都是弄。
　　想到这，他又问了一句：“你老师会出手吗？”
　　“可能会。”
　　这么一说，王明安心了，有个斗千武师随时会出手，那安全性也有了保障。
　　对付一位日耀而已！
　　哪怕自己这些人不敌，人家袁硕来了，还不是一会就劈死了，上次袁硕一刀就把映红月的儿子劈死了，他们可都看在眼中。
　　太厉害了！
　　所以这一刻，王明放松了下来。
　　见他好像很轻松，李皓轻声道：“警惕一点吧，没那么简单的！任何一场战斗，都当做最后一战去对待，这是我老师教我的，我也转达给你！阴沟里翻船的事，经常会发生。”
　　王明眉头一凝，点头：“明白了！”
　　说完，两人各自散去。
　　很快，下班的点到了。
　　李皓一如既往，没有加班，到点下班。
　　表现的极其正常！
　　不管谁观察李皓，都只会得出一个结论，这家伙真无趣。
　　准点上班，准点下班。
　　除了去一去他老师家，哪里也不去，这生活规律，比人家老大爷都要规律。
　　而就在李皓回家的同时。
　　郝连川气喘吁吁地落地，带着一些恼怒，直接推门而入：“袁教授，至于如此吗？拿巡检司司长威胁人，并不是一个很好的主意！”
　　他有些不满！
　　平时开开玩笑就算了，结果木森说的很严重，他今天不来，袁硕就斩了他！
　　涉及到一位城池的巡检司司长……哪怕郝连川忙的不可开交，还是迅速赶来了。
　　袁硕这威胁有些过分了！
　　也逾矩了！
　　“东西呢？”
　　袁硕没理他，直奔主题，“东西带来了吗？别说那么多，你拿了我东西走了，多天都没消息，还吞了李家的剑，我不主动要，你是不是就不给了？巡夜人也要公开抢劫了吗？”
　　郝连川有些无奈：“神秘能我正在帮你置换……”
　　“巡夜人要是连1000多方的五行神秘能都拿不出来，那就关门歇业吧！”
　　好吧，郝连川也无话可说，当然拿得出来。
　　不过他的确想拖到遗迹探索之后，结果这位不干，他也不能一直不给。
　　“东西带来了，五行能量各200方……”
　　“我给了你1300方！”
　　袁硕面色冷淡，看着他，有些不满。
　　郝连川解释道：“真不是私吞你的，也不至于！可你非要一样多，只能拿出这么多，另外300方，我给你换了无属性神秘能，对武师更有帮助，你看如何？”
　　袁硕这才点点头，这也可以。
　　“那就这样吧，另外刘隆上午来我这了，说你要是来了，给他镇镇场子，他准备弄个开张仪式……”
　　“我都忙死了，哪有时间做这个！”
　　郝连川都快气笑了，我事情太多，我有时间帮他镇场子？
　　开玩笑呢！
　　“银城蛇虫鼠蚁多，你指望他一个破百就能镇下去？”
　　袁硕淡淡道：“随你，也就后天的事，来都来了，你现在赶回去吗？”
　　郝连川想了想，有些无言，半晌才道：“行吧！最近应该不会有什么大事发生，我已经和几大组织打好招呼了，你就放心吧！中部区域乱归乱，暂时还没影响到我们这边，一切等遗迹探索结束了再说。”
　　袁硕挥挥手赶人，可以了，你可以走了。
　　郝连川愈加无语，我好歹也是三阳。
　　这家伙，越来越嚣张了！
　　此刻，倒是真有些袁老魔的范了。
　　他也懒得多说，直接走人，至于袁硕换取五行能量做什么，他懒得问，心中隐约有些猜测，上次袁硕让他吸收一点其他系的能量，他也照办了，效果还不错。
　　心绞痛的毛病，好像减弱了一点，尽管对实力提升好像没什么帮助。
　　可是，这事还是相当重要的。
　　郝连川都准备好了，再试验一段时间，若是问题不大，就告知巡夜人方面，看看是否钻研一下，是不是需要五系平衡，才能更好地促进超能进步。
　　也正因为袁硕给他提供了这个讯息，他才会这么积极，人家一喊，他马上就来了。
　　走出袁家大院，到了院子外，他脚步微微一滞。
　　一脚踩在了一块破碎的地砖上，他低头看了看，微微扬眉。
　　作为三阳强者，他眼力还是很不错的。
　　“势的运用？”
　　心中猜测了一下，不太像是袁硕的，难道是刘隆上午来留下的？
　　那这么说，刘隆也开始接触势了，这个倒是不错，看样子这家伙，可能有希望进入斗千。
　　这一刻，郝连川倒是多了一些笑容。
　　算是意外收获！
　　也没人告诉他这个消息，刘隆自己也没说，难道准备等晋级了，再给巡夜人一个惊喜？
　　“要是能晋级……那倒是不错，这次给他压压阵也值得！”
　　郝连川笑呵呵地朝巡检司走去，心情格外的愉快。
　　至于银城这边，其他人现在翻不起什么风浪。