第505章 欲望（明天请假）
　　七天，眨眼便逝。
　　天方世界。
　　李皓和空寂，一南一北，屹立天地之巅，都有些小激动，寂灭天方，虽然天方诸强已经消失……可是，相当刺激的感觉。
　　四大七阶，坐镇四方。
　　与此同时，四人也在密切关注内外，外面小心其他帝尊杀进来，里面也要小心天方世界还有一些不知道的危险之地。
　　此刻，空寂深吸一口气。
　　忽然，轻笑一声：“真大！”
　　世界真大，好像……把光明寂灭了一样，以前，可不敢有这样的想法，我敢想，父亲就敢打死我。
　　而今日，和这些人在一起，忽然觉得，寂灭天方也没什么。
　　没我们不敢的！
　　现如今，实力是弱了点，可是……不会一直弱下去的。
　　四位七阶帝尊不说，如今的自己，和李皓之间，谁强谁弱，他也不好说清楚，这不是他的初衷，他欣赏李皓，却也不愿意被一个比自己更年轻的人超越。
　　这一次，我要入七阶！
　　他心中想着。
　　哪怕实力不入七阶，境界也要彻底跨入七阶，只等资源足够，瞬间跨入七阶层次，成为六道帝尊！
　　“开始吧！”
　　一声呢喃，下一刻，寂灭之界，从他身上浮现，开始扩张。
　　这一次，不再是简单的布置一个结界，而是一点点蔓延，从地下，到深处，到岩浆，直到穿透整个界域的蔓延。
　　黑暗的寂灭之界，一点点开始扩张，速度很慢。
　　远不如平日里随意施展出来的一方大界！
　　不止如此，这一刻，寂灭之界中，中心处，好像有一朵小花，渐渐开始生长，汲取整个世界旳力量，寂灭整个世界，诞生一朵生命之花！
　　李皓说，要还回去，再复苏世界！
　　可若是……不还回去呢？
　　空寂默默想着。
　　若是不还回去，这朵花，汲取了一方九阶世界之力，是否可以满足我进入七阶所需了？
　　那时候，我便可以，跨入六道三极帝尊领域，跨入七阶层次。
　　在七阶之中，成为巅峰的存在。
　　哪怕不如八阶，也不会差许多。
　　也许……我便是下一个新武人王了。
　　小花，一点点生长起来。
　　四周，黑暗开始笼罩，大地化为黑暗，天空化为黑暗，整个区域，都成了混沌。
　　一方小界浮现，也如空寂一样，深入地下，小界滚动，四方开始寂灭。
　　只是，空寂寂灭之界中，诞生的是小花。
　　而李皓……只有一棵还没冒头的小草。
　　这其实也代表了两人对道的感悟，小草生命力顽强，扎根下去，挣扎求活，而花，对道的要求更高一些，养活了更麻烦一些。
　　寂灭和复苏，毕竟是空寂的主修之道。
　　李皓，只能算是辅修。
　　小草开始茁壮生长，尖尖的草尖开始冒头。
　　寂灭之力，开始溢散四方。
　　此刻，在李皓的感知中，一切生物，一切物质，都在寂灭，陷入了一种绝对安静之中。
　　山，水，石，土，甚至连风都在寂灭。
　　万物皆在寂灭！
　　这就是大寂灭之道，这道，不弱。
　　万道虽说无大小之分，也无强弱之分……说是这么说，有的道，的确更适合战斗，更适合杀人，在修士眼中，这样的道，就是强者之道！
　　而寂灭之道，显然就是强者之道。
　　两个方向，两个寂灭之域，不断开始扩张，对比天方世界，显得渺小无比，只是好像多了一个皮癣，显得有些难看。
　　四大七阶帝尊，俯瞰天地，此刻，也看到了这两個难看的黑点，如此的明显。
　　覆盖范围之内，行走过后，一片寂静，鸦雀无声。
　　小鸟瞬间凝固在虚空，仿佛时光静止。
　　李皓在观察，在看，之前几次使用寂灭之力，没有太清晰的感知，此刻，却是陷入了思考。
　　当日，时光星辰出现，也是万物凝滞。
　　仿佛时间停止了！
　　寂灭之界，其实也差不多，万物凝滞，差别在于，寂灭之界，会汲取能量，万物能量都陷入了沉寂，被抽取出来。
　　那岂不是说，寂灭之界，比时光凝滞之力还强？
　　除了多了一个回溯过去，而今看来，时光好像也不比寂灭强到哪去？
　　“不对……”
　　一边继续寂灭万物，李皓一边思考，寂灭和时光，都具备凝滞万物的功能，区别在哪？
　　时光的优点在哪？
　　“寂灭……时间还是流动的！”
　　李皓想到了什么，是的，寂灭之界中，时间其实没有被寂灭，空间也没有被寂灭，时空其实是存在的，也就是说，寂灭之界中，这些飞鸟……眼下是活的，只是寂灭了。
　　可是，随着时间流逝，它们会老死！
　　而时间凝滞，不会！
　　时间凝固了，岁月不再流淌，万年，十万年，百万年后……一切还是原样，若是混沌进入了寂灭，百万年后，修士死绝！
　　可若是被时光凝滞，百万年后，时光消散，一切如常，也许修士们都无法发现，刚刚时光凝滞了。
　　“这就是区别吗？”
　　“时空不受影响！”
　　“不……生死也不受影响！”
　　既然能时间流逝，就会出现死亡，既然出现了死亡……代表生死之道，其实也不受寂灭的影响。
　　“寂灭，只是寂灭了形，寂灭不了神！”
　　“时光，却是可以连神都给凝滞。”
　　李皓一边行走大地，一边感悟着这一切的变化，不单单只是感悟寂灭，寂灭过程中，万物的凝固，山川河流，纷纷凝固住，瞬间被抽走生机，陷入死寂……
　　这样的变化，让李皓感触很大。
　　时空，却是没有变化。
　　空间还是那个空间，时间还在继续流逝……
　　“时光，未必要倒流，未必要回溯，也未必要加速……可以凝固！”
　　早在第一次见到时光星辰，就是万物凝固，仿佛空间也停止了流动。
　　而李皓，往日，更多的还是用时光的加速和回流。
　　借力，其实也是回溯的一种方式。
　　而单纯的凝固……他很少去用。
　　因为实力的原因，他的对手强大的话，他无法凝固对方，只能让对方瞬间处于一个短暂无比的滞留期，所以他觉得不太实用，一直没怎么用过这种能力。
　　然而，此刻的李皓，又有了一些新想法。
　　“寂灭，也是凝固！不凝固时空……反而更容易一些，那时光，是否可以拆分一些，将一些全面的功能，降低一些，将空间的冻结，排斥在外，是否使用起来，难度更低一些？”
　　“时光道，能冻结万道……那是否意味着，时光，的确就是万道的组合体？”
　　李皓不断想着。
　　以前，他想的是万道组合成时光，可如今，他忽然醒悟，反向推演呢？
　　时光拆万道！
　　比如对手是火系，我的时光道，能否专门只针对火系，进行火道的冻结，不需要一次性冻结所有道，只是冻结火系之道？
　　这样的话，可行吗？
　　“时光……是组合成的！那也可以拆开！”
　　李皓有些懊恼，我既然知道拆道网，拆世界，拆大道宇宙，为何不曾想过，拆开时光呢？
　　时光，真的不可以拆吗？
　　当然，目前很难。
　　用时光之道，去回溯时光之道的构成吗？
　　这也许是一种谬论！
　　不回溯，如何能呈现出时光道的构成方式呢？
　　如何组合成功的呢？
　　真是让人头疼！
　　“时光星辰……”
　　李皓想到了什么，时光星辰，第一次见到，其实有些意识的意思，后来李皓没再关注了，经常聚聚散散的。
　　可我是否可以直接感悟时光星辰？
　　从中找到，独特的针对一道的手段呢？
　　冻结一位强者，最强的道统，这样的话，是否更简单一些？
　　时光之力，只能如此鸡肋吗？
　　回溯也好，顺流也好，都会消耗寿元。
　　这算什么时光？
　　真正的时光道修士，怎么会被寿元所限制？
　　所以，也许是自己使用方法出现了问题，时光道可能不止如此，回溯和顺流，都是一种特殊使用手段，否则，哪有时光道修士，平日里不敢用时光的？
　　那还算什么至强大道？
　　“回溯和顺流，都会引起混沌雷劫，那只是单纯的凝聚，凝固，冻结时光……是否会引来混沌雷劫的降临呢？”
　　对面的空寂，在费心费力地寂灭世界。
　　这边的李皓，却是心思飘远。
　　一道的强大与否，李皓不太在意，他的本质核心还是时光，所以，他更多的还是通过其他道的感悟，再去推演时光。
　　这一次，他好像又悟到了许多东西。
　　此刻的李皓，想的是逆推时光。
　　忽然，一颗星辰，开始旋转，从面前隐约间浮现出来，正在观摩的四大七阶帝尊，顿时皱眉，寂灭就好好的寂灭，好端端的，凝聚时光星辰出来做什么？
　　而此刻的李皓，还在继续寂灭天地，可心思，早已飘走。
　　面前的星辰，闪耀着光辉。
　　单纯的只是星辰浮现，没什么太大的动作，倒也没有引起混沌雷劫的注意，小心一些就行，如今李皓也能遮掩气息，只要不是太过分，混沌雷劫也找不上来。
　　忽然，李皓将星辰纳入手中，朝前一指，天地凝固。
　　和旁边的寂灭之界，形成了鲜明对比。
　　寂灭之界内，一片昏暗。
　　而时光凝固的一小片区域，却是一如既往，除了生物不再动弹之外，一切都是活的，没什么太大的变化。
　　“时光中……存在寂灭吗？”
　　李皓想着，此刻，意识忽然沉浸入时光星辰之中，很早之前，他其实尝试过一次，后来就不再尝试了，因为那一次尝试，他差点被冻结在了时光之中。
　　而这一次，李皓再次尝试了一下，一双眼睛，冒出金色光芒。
　　一瞬间……他好像看到了密密麻麻的道网！
　　好多好多！
　　李皓心中一惊，道网……果然，时光，并非单独一道，虽然早就有过猜测，可此刻，好像真的看到了道网的存在，只是，这些道网组成的道，很是孱弱的样子。
　　“雏形……”
　　李皓心中有了一些想法，这个时光星辰，其实，只是一个雏形，一个幼小无比的时光星辰。
　　有人，组建了这样的星辰。
　　于是，时光星辰，出现在了银月。
　　一定是他！
　　这一刻，李皓倒是确定了，有些震动，战天帝，当年居然真的构造了一颗时光星辰，编织了万道，真正的万道聚集，只是，对方编织的道，很弱小。
　　能量不够！
　　可能感悟万道，编织万道，代表一点，对方的境界感悟，高的难以想象，也许……九阶？
　　只是，新武的能量，不足以让他去构造真正的强大万道。
　　所以，只是形成了这个。
　　“可怕！”
　　李皓喃喃一声，太可怕了，他所知道的，最强者是天方之主，而对方，构造了9999条大道，形成了空间之道，而战天帝，也许构造了万道，形成了时光！
　　那欠缺的一道，到底是什么？
　　或者说，混沌不止万道，只是构造手法的不同，造成了形成的最终核心之道不同？
　　那我……能否拆了这个星辰呢？
　　李皓看着面前的时光星辰……这一刻，忽然有些意动，如果我拆了这颗星辰，用我的方式，去构造新的时光，有可能会实现吗？
　　一声巨响，打断了李皓的沉思，附近，一座道蕴之地，忽然爆发出强悍无比的道蕴之力，一道虚影，隐约呈现。
　　仿佛来自远古时代！
　　带着李皓熟悉的大道之力，天方之力，这是一位中阶帝尊留下的道蕴之地，此刻，随着李皓寂灭到了这个地方，这地方的道蕴之力，忽然爆发了！
　　这座大山上，也有一些银月修士。
　　此刻，都很紧张。
　　一股强悍的威压，席卷天地，和寂灭之力进行对抗，只是，很快被寂灭之力压制，隐隐约约中，仿佛有人在咆哮，但是听的不真切。
　　远不如当初那七阶道蕴之地中，回溯过去，传来的大道之音真切！
　　这一刻，一条大道长河浮现而来，镇压暴动，四周的银月修士，纷纷抬头，好像看到了什么，有人有些恍惚，仿佛看到了一头翱翔的巨鹰！
　　这里，昔日应该是一头巨鹰帝尊所在地，道蕴浮现，有人看到了展翅飞翔，有人看到了鹰击长空！
　　而伴随着寂灭之力不断深入，道蕴之力，瞬间朝四面八方溢散。
　　下一刻，洪一堂执掌大道长河，覆盖而来，长河席卷而过，道蕴被吸纳，长河之中，一条分支大道，隐约间强大了一些。
　　洪一堂浮现在李皓身边，有些疑惑李皓为何展露出时光星辰，但是也没多说什么。
　　眼看着这一处道蕴之地被镇压，道蕴溢散，彻底寂灭……洪一堂吸纳了道蕴之力，留下一些余波，给那些山下之人感悟，这才消失不见。
　　就在此时，南方，也有道蕴爆发。
　　轰隆作响！
　　好像有巨兽腾空，天地动荡，天方大道宇宙此刻都呈现了出来，隐约间，有些星辰在闪烁光芒，微弱无比，这些道蕴之地，好像牵动了大道宇宙。
　　过去残留的大道之力，激发了一些星辰，这，也是一种复苏的征兆。
　　就在李皓和空寂，不断寂灭天方的同时。
　　遥远不知路途的地方。
　　此地，也有一座世界伫立，和天方，有些类似。
　　只是，有些骇人的是，整个世界，大道法则，一条接连一条，密布虚空，世界，好像完全由道则组成。
　　而且，直接呈现了出来！
　　每一条大道法则，好像都直接伫立了出来，让人肉眼可见，无需回溯过去，直接就呈现出了一张巨大无比，环绕整个世界的大道之网！
　　大道实质化！
　　这个层次，是李皓目前无法想象的地步。
　　万道弥漫，有些大道法则，简直强大的骇人听闻，粗大无比，大道之力浓郁到了仿佛诞生了生命，大道，都好像诞生了生命一般！
　　可怕无比的存在！
　　而在这万道聚集的中心之地，此地，一尊尊宛如雕像的存在，伫立此地不知岁月，仿佛永恒存在与此。
　　其中，一座巨大无比的雕像，微微睁眼，这一睁眼，天地变化，世界诞生，一念之间，面前好像浮现出了世界，浮现出了宇宙！
　　双眼如星空一般璀璨，这一刻，眼中万道呈现，空间颠倒，天地混乱。
　　头顶上方，宛如浮现出一方大道宇宙的模样，却是若隐若现。
　　其中，一些星辰，闪烁着微弱的光辉。
　　无限遥远的距离，仿佛瞬间被收缩，咫尺天涯，这一刻，雕像好像看到了遥远的混沌一角，那里，有生命存在，有世界存在，也有……天方存在！
　　仿佛看到了什么，目光，锁定了一片区域。
　　眼中，渐渐开始浮现出天方的景象。
　　同一时间。
　　新武世界，正在遨游，或者说，苍帝正在遨游。
　　就在这一刻，刚赶到，和新武汇合的人王，刚躺下，想休息一会，忽然，抬头朝上空世界看去，眼中，阴阳浮现，世界好像被切割成了两种空间。
　　一阴一阳！
　　眼睛，也出现了一些变化，一边如大日，一边如月亮。
　　阴阳相合！
　　身旁，至尊微微扬眉，瞬间，大道书呈现，仿佛有万道浮现一般，书页翻动，天旋地转，时空颠倒一般，至尊之力，瞬间加持！
　　还在逗弄小鱼的苍帝，打了个哈欠，一瞬间，双眼爆发出璀璨光辉，耀射混沌！
　　仿佛，要看穿这个混沌宇宙！
　　这一刻，好像看到了什么，猫眼中，浮现出一片巨柱，一根接连一根，在遥远的地方伫立，四方域，被囊括其中，还有一些域也被囊括其中。
　　这一瞬间，几位强者，仿佛都在看什么。
　　桀骜的人王，猖狂的人王，这一刻，不再桀骜，不再猖狂。
　　只是默默看着天空。
　　许久，忽然一声冷笑：“讨人嫌！”
　　至尊也笑，如沐春风，轻笑一声：“你强，你也可以讨人嫌！”
　　人王嘿嘿一笑：“那倒也是……实力不如人，没办法！赤阳老鬼，着实嚣张！我说了，只吸收他界至阳之力，给他留一个空壳子，他居然不乐意，可恨，可恶，可杀！”
　　至尊看着他，许久，叹息：“反派当成你这样，也不容易，从不觉得自己很过分吗？”
　　人王嗤笑：“谁是反派？谁是正派？混沌万界，混乱不堪，你杀我，我杀你，你吃我，我吃你……谁说谁是好人？谁敢说自己是好人？老张，不要给我泼脏水！”
　　“你要人家大道之力，还如此张狂……不是反派？”
　　“切，他赤阳域，如何到了八阶？不也是侵吞周边中小之界，累积而成……手中白骨皑皑，我是为民除害！”
　　“你……有道理！”
　　至尊笑了一声，又轻叹一声：“你说，天方的人，到底去哪了？”
　　“不知道，但是还活着！”
　　人王朝一个方向看了一眼，这一刻，好像分清了方向，轻声道：“当年，我一步入混沌，瞬间迷失，无前后，无左右，无上下，无光明，只有一条黑暗之道，我更想知道，为何……那条道，在我新武世界附近？”
　　混沌方向难辨。
　　但是，对帝尊而言，其实也没太大的玄妙之处，还是能看清楚四周的。
　　可昔日，斩天帝之后，人王已是六阶巅峰层次，走出新武刹那，直接迷失，瞬间便是数十年，界中仿佛时光凝固，再回归，已是岁月流逝。
　　新武之外，仿佛不是混沌……仿佛，也是混沌！
　　只是这混沌，仿佛又非大家看到的混沌。
　　那，好像是一条黑暗不知所向的通道。
　　就在新武之外！
　　就在，新武破界之后，出新武刹那，呈现出来的通道。
　　直到有一日，这条道，消失了。
　　新武，真正走出了混沌。
　　何时消失的？
　　银月诞生之后！
　　仿佛，银月的诞生，也带走了弥漫在新武附近的那条黑暗之道。
　　“战天帝，昔年到底做了什么？”
　　此刻，至尊也轻声说了一句：“他想告诉我们什么？指引我们什么？他的排序法，从战技，能用到万道，编织气血，编织万道，气血是道，万道是道，一法通，万法通……真是个捉摸不透的人物。”
　　人王微微点头：“受世界所限，否则，他应该可以轻易跨入七阶！”
　　说到这，微微扬眉：“那银月王李皓，继承了一些……不知是第二个战，还是……第二个老王！”
　　“你见过他，你怎么看？”
　　至尊问了一句。
　　“怎么看？”
　　人王看了他一眼，笑了：“睁眼看！难道闭眼看他？”
　　至尊失笑：“你当年，为何……不留下？”
　　“道不同不相为谋！”
　　人王嗤笑一声：“万物万法，万物自由，万灵万界……他在说，人人都有生存的权利，人人都该修道无争……这是幻想！有人就有争，有人就有想法，他是理想主义者，我不是，我是现实主义者！”
　　道不同不相为谋，就这一句。
　　至尊笑了：“可我所知，如今的银月王，很强，五阶之力，也许不比你当年没走出世界更弱，而对方，才二十多岁……当然，当年你也这么大。”
　　人王却是摇头：“不要在意这些，我更在意一点……他是成为第二个老王，第二个战，还是……第一个李皓！”
　　至尊若有所思，“你见过他，你判断呢？”
　　“目前来说……还没打破时光的限制！”
　　人王说到这，沉默一会：“太难了！当年，我曾看过一次，我想……若是我，我也许，不愿打破，红月算什么欲望之道？时光才是！老张，你看到了吗？你若是看到了……你……舍得吗？”
　　至尊沉默一会，许久，艰难道：“我没看到，不知道该如何抉择，也许……成为第二个战，更强大的战，也没什么不好。”
　　“呵呵！”
　　人王冷笑：“我告诉你，你敢拿，我敢杀！直接宰了你！”
　　至尊翻了个白眼，也只有在这位面前，显得无所约束，随心所欲，有些无言：“宰了我？我拿不得？”
　　“不是……我怕你陷入时光！你心中欲望太强……若是给你，新武长存，你也许会自愿迷失在其中……成为第二个战，这非我所愿！”
　　他拍了拍至尊的肩膀，感慨一声：“老张啊，这条道，不适合新武人！新武，必争！可战的道，太过无争，我很难从其中摆脱……”
　　至尊轻轻抖动了一下肩膀，将对方的大手震走，这小子，没点规矩了。
　　一点不尊老爱幼！
　　“你的意思是，银月王李皓，也走不出战的遗留？”
　　人王开口，叹息一声：“真的太难了，不是我看不起他，是真的难如登天，想打破这一点，打破战的影响，第一步……放弃！”
　　“放弃？”
　　人王点头，艰难无比道：“放弃……战留下的雏形！”
　　至尊心中一震！
　　看了一眼人王，人王耸肩，点头：“就是如此，时光很强，太强了，强大到，你拿到了，你舍得放弃吗？放弃了，你还能再聚时光吗？当年，我……觉得我很难抵挡这种诱惑，我干脆不看，不理，任由它流逝在新武……随它去！”
　　至尊闻言，也是一声轻叹：“也是……不过也不可惜，其实，活成第二个战，有何不好？真正的无双！君子世无双，也许，李皓甘之如饴，甚至，未来前途比你更广阔！”
　　“这倒是真的！”
　　人王没否认，点了点头：“我汲取至阳，八阶大概不难了，可九阶之路，我还在探索，时光，直奔九阶而去！那李皓，若是不在意，九阶帝尊，有他一席之地，而九阶帝尊，未必就有我方平了！”
　　说完，忽然笑了，狂笑一声：“可我若是走到了九阶，那我还是方平！独一无二的方平！这混沌，我依旧纵横！”
　　至尊没再说话。
　　两人并未提及之前看到的一切，新武能看到这一切，可能也和战有些关联，无所谓了，看到了就看到了，有什么关系呢？
　　天方，真是个有趣的地方。
　　天地动荡，道蕴之地波动不断。
　　整个世界，好像都在反抗。
　　就在此刻，李皓忽然抬头，什么也没有发生，什么也没有出现，可他就是忽然抬头，朝天方大道宇宙看去，其中，一些星辰闪烁光辉，很是微弱。
　　这无数星辰……仿佛……成为了一只眼。
　　他抬头看着，看着那些闪烁微弱光辉的星辰，仿佛……有人在看自己。
　　李皓抬头看天，一直看着。
　　是我的错觉吗？
　　四位七阶帝尊，也没发现什么，只是，李皓隐约间，就是觉得被人窥探了。
　　他停下了脚步。
　　许久，忽然开口：“道棋前辈！”
　　天地之间，一股微风袭来，一道虚影呈现，道棋虚影浮现。
　　“何事？”
　　“无事。”
　　道棋虚影无言。
　　无事，你喊我做什么？
　　李皓忽然手持星辰，喊住了要离开的道棋：“这星辰气息，熟悉吗？”
　　道棋一怔，看了一眼星辰，许久，摇头：“不熟悉，怎么了？”
　　又道：“当然，也熟悉，你一直在用，有问题吗？”
　　“战天帝，可曾来过天方，见过天方之主？”
　　道棋虚影知道这人，愣了一下，“他的年代，和天方之主，不在一个时代！”
　　“那又何妨？”
　　李皓轻声笑道：“时空，就是唯一吗？若是……截取过去，降临现实，如何做到的？纵然隔着千百万年，我回溯过去，为何……不能直面天方之主？”
　　“这……降临过去，降临九阶世界……这……你做不到吧？”
　　“做不到。”
　　李皓摇头：“起码，现在做不到！”
　　他曾回溯过过去，探查过天方的一些人，但是，只是隔空观望，并未本尊降临，若是如新武那样，代入其中，直接游走新武……李皓是不可能做到的。
　　太久远了！
　　这是其一，第二，所在的时空，强者太强大了，很难降临，就算真降临了，很容易被击杀。
　　这一刻，李皓不再去想。
　　有些事，他隐约有些猜测。
　　看了一眼手中的时光星辰，忽然笑了笑：“红月的欲望，太明显，太浅薄，这星辰的欲望，才是无法抵挡的存在！”
　　虚影看了他一眼，有些莫名其妙。
　　什么情况？
　　时光，可不是欲望之道。
　　李皓却是笑了，笑容灿烂，不是吗？
　　也许，其他人是这么想的吧。
　　可是……这就是欲望！
　　强烈到了极致的欲望，让人无法自拔，所做一切，都在为它而奋斗，而努力，从始至终，都在被它操控。
　　可是……破碎吗？
　　别开玩笑了，现在，不可能的。
　　这就是深陷欲望，不可自拔！
　　“总有一日……我会抛弃你的！”
　　李皓心中呢喃一声，会的。
　　你已经影响到了我，深陷其中，无法自拔。
　　也许，我该自己组建。
　　将你，置入万界之中，随风而去，你去追求你的道，我去……重造我的道！
　　时光，我正在窥探你！
　　这一刻，李皓好像明悟了什么，笑了起来，不是我嫌弃你，我很喜欢你，但是……你不能让我深陷欲望之中，这样的话，我就不是我了。
　　今日，好像才看明白了这些。
　　“人王……”
　　这一刻，李皓忽然说了一个名字。
　　人王，是否……故意放弃了，而非无法执掌？
　　若是如此，新武人王，名不虚传！
　　当然，此刻无法确定。
　　毕竟，这样的大毅力，出现在人王身上，如此的违和，他可是极限的贪婪。
　　下一刻，李皓不再去想这些。
　　寂灭之界，疯狂扩张！
　　万物开始迅速寂灭！
　　道蕴之地，一个个浮现，无数道蕴，冲击天地。
　　与此同时，两条道河浮现，镇压天地，而道棋，溢散威压，镇压四方，四位七阶帝尊，也是极其郑重，若是发现强悍无比的道蕴之地爆发，都会迅速镇压！
　　一位位银月修士，包括一些帝尊，此刻都沉浸在其中。
　　那无数道蕴的爆发，让人难以自拔。
　　天方之道！
　　一道道虚影，都代表了昔日天方巅峰时期，那些帝尊的存在，很多很多，天方的帝尊，多的有些难以想象。
　　一些往日无人的地方，此刻都在爆发道蕴，一些新的道蕴之地，在这一次寂灭中，也开始浮现出来。
　　空寂也在感悟，身上气息动荡，寂灭之力无限攀升，寂灭之域中，一朵小花，疯狂生长起来，仿佛聚集了万道之力，摇曳生姿，让人深陷其中，无法自拔。
　　这朵花，一旦养成，一旦吞噬，必然石破天惊！
　　“也许……我可以趁机，掌控天方大道宇宙，一举成为九阶大道宇宙的主人，哪怕不入九阶，也能成就强悍无比的七阶！”
　　这一刻，他的寂灭之界，扩张速度越来越快了，小花，也在不断生长。
　　他朝着李皓所在方向，迅速扩张而去。
　　双方的寂灭之界甚至出现了一些重合！
　　空寂声音传荡：“皓月，我想试试，完整的寂灭一方！将你的寂灭之界，融入我的域，你那棵草……太弱，也让我完整融了！”
　　李皓倒是没说什么，直接将寂灭之界融入了其中，双界融合，瞬间，空寂气息动荡，一朵小花，疯狂生长起来，吞噬了小草，摇曳生姿，好像溢散出了无比香甜的味道。
　　李皓看了一眼空寂，微微皱眉。
　　而空寂，也隔空看着李皓，好像在思索什么，皓月……我该如何抉择？
　　欲望的气息，正在弥漫。
　　李皓也好，空寂也好，这一刻，好像遭受了一些冲击。
　　是的，红月宇宙，红月世界，一人汲取了红月之力，一人汲取了红月世界之力，之前并无什么感觉，这一刻，却是好像受到了干扰。
　　空寂在想，还复苏干嘛？
　　不复苏了！
　　吞下这朵寂灭之花，生命之花，我就可以直接执掌天方之道了，成为天方大道宇宙的主人，成为七阶帝尊，强悍无双，也许，还能和我父亲一争高低了！
　　而李皓，之前也一直深受欲望的影响。
　　两人，都不自知。
　　只是，此刻的李皓，好像隐约间感知到了什么，感受到了一些被人窥探的滋味，有些刺骨的寒冷，有些醒悟。
　　他看向空寂。
　　空寂……好像……不太对劲了。
　　他只是看着，并未说什么。
　　人陷入了欲望，外人很难叫醒他，红月之主，这位大道的主人，都深受影响，遭受了一些反噬。
　　空寂，你能走出来吗？
　　我不知道。
　　天地动荡，此刻，隐约间好像有什么东西要出现，要爆发，下一刻，一股光明之力溢散而出，道蕴浮现，好像是光明使者的道蕴之地被发现了。
　　空寂此刻身上，光暗浮现，暗魔岭也在爆发，两方道蕴之地，大道如网，笼罩了空寂。
　　空寂身上，光暗不断呈现。
　　强悍的大道之力，甚至让人有些错觉……下一刻，他就可以跨入七阶了。
　　面前的花朵，愈发香甜了。
　　吃下去……我就可以成就七阶了！
　　空寂闭上了眼睛。
　　我想成就七阶，太想了，李皓已经跨入了五阶，五阶和六阶，对李皓而言，差别不大，双方，已经走到了一个起点。
　　可是，我是光明神子，我见李皓时，他一阶，我四阶，我本来就是五阶……
　　可短短数年，已经被李皓追平了。
　　不嫉妒，那是圣人了，他不是，修道者，无圣人。
　　再好的朋友，再好的道友，也有些嫉妒羡慕。
　　“若是不吃，我需要无数的能量，大道之力，甚至一方七阶宇宙都不够我晋级七阶的……难道吃下光明神界不成？”
　　空寂不断想着，看向远处的李皓，眼神愈加阴翳。
　　也许……我不该听李皓的！
　　为何还要复苏呢？
　　真是多此一举，这是无主世界！
　　这瞬间，剑尊几人，仿佛也感知到了什么，纷纷看向空寂，面露凝重之色，空寂……堕入欲望了吗？
　　这可如何是好！
　　这位身份高贵的光明神子，其实他们都很喜欢，这是个很有趣的人，可是……现在该怎么办？
　　人都有变强之心，阻拦，也许就结仇了。
　　而就在此刻，李皓动了，他没去空寂那边，这时候的李皓，手中呈现出一方星辰，时光星辰！
　　时光星辰，忽然波动了一下。
　　就在这一刻，李皓伸手，拨动了一下星辰，星辰跳动了一下，下一刻，李皓再次拨动，星辰再次跳动了一下，继续拨动……
　　星辰不断跳动，渐渐地，星辰上，好像浮现出了一条道。
　　下一刻，李皓笑了笑，手指弹动。
　　那条道，瞬间崩断！
　　整个星辰，瞬间有些崩溃的征兆，之前还在看着的空寂，忽然大惊失色！
　　空寂大惊，瞬间消失在原地，眨眼间出现在李皓跟前，一伸手，寂灭之力浮现，时光星辰上，刚刚崩断的大道，瞬间凝固！
　　空寂大惊之下，探手一抓，将崩断之道抓住，生命之花，溢散出一些能量，愈合了大道。
　　此刻的他，浑身冒冷汗。
　　看着李皓，咽了咽口水：“你疯了！”
　　李皓摇头，笑了：“不是疯了，只是想看看，人能否真的可以克制欲望？欲望会让人成为奴隶，但是……狠一点，你会发现，你能克制的！”
　　空寂此刻惊醒了，他浑身大汗：“你也不用这么玩吧，一旦我不管，岂不是崩了？”
　　“我……不止是提醒你，其实，也在考验我自己！”
　　李皓叹息一声，看向星辰，轻声道：“我其实舍不得。”
　　空寂无声。
　　这一刻，从刚刚的贪婪中惊醒，许久，咽了咽口水：“真想吃！”
　　李皓点头：“其实，若是你真想吃，我不会拦着你，只是……”
　　他抬头看天，微微皱眉：“这大道宇宙，有主的！”
　　真要晋级七阶，为何要拦着？
　　可是，若是大道宇宙有主，你进去，给人当小弟吗？
　　空寂一怔，“我知道，可他走了……”
　　“没死，人活着！”
　　空寂再次一怔，点了点头，眼神有些变幻，抬头看天，忽然冷哼一声：“烦人，真讨嫌！”
　　这一刻，这话和人王如出一辙。
　　一瞬间，所有欲望全部消退，嘀咕一声：“我爹想主导我都不行！你还想主导我？呸……”
　　这位斯文的太子爷，此刻，居然呸了一声，让李皓有些哑然失笑。
　　而空寂，有些后怕，许久，又笑了起来：“挺好，这也算是道心明悟，挺好的……只是，下次你再这么来，我就真不管了！”
　　李皓笑了起来，点头，不管就不管，有什么啊？
　　你在克制欲望，我也在克制。
　　修道，真有意思！