暗魔岭中，李皓进入了三阶。
　　没太多的意外，也没太大的惊喜。。。
　　距离三阶，本就不算难，一步之遥罢了，之前就构建了220道桥梁，一阶到三阶，也只是能量的累积，对道的要求不高。
　　所以，杀了一位帝尊，杀了一头黑暗阴傀，都是二阶的，这才跨入了三阶……只能说，一般般吧。
　　就算这次不进，对李皓而言，下次也必进。
　　接下来，就是构建360道桥梁，跨入三阶巅峰了。
　　这个阶段，还是能量的积累。
　　只有到了跨越四阶的时候，才是对道的要求，需要对大道有一些突破。
　　“还得解决一头黑暗阴傀才行！”
　　没了黑暗道蕴结晶，李皓现在看穿的距离，又近了，只有不到两千米的范围，而之前二阶的时候，用道蕴结晶，还能看穿接近五千米方圆范围呢。
　　另外，之前还看到了一位三阶帝尊，若是有可能，将对方也给解决了。
　　最好能在此地，跨入三阶巅峰再出去。
　　到时候，就开始全力为跨入中阶帝尊做准备了。
　　李皓再次将黑暗领域消散。
　　不知道这一次，能否引来一头三阶的黑暗阴傀，若是引来了更强大的，那就继续用黑暗领域笼罩。
　　心中所想，李皓开始前行。
　　故意发出了一些动静，发出了一些能量波动。
　　跨入三阶之后，他的力量提升了不少，但是并未出现质上的变化，虽然比之前更强大了，可也没有那种跨越层次的变化。
　　这让李皓更加明白，一到三阶，果然变化没有想象的那么大。
　　难怪，之前那位红月的帝尊，大概也是三阶，却是还能被自己几人围杀。
　　若是当日，遭遇的是一位四阶帝尊……那几乎就没什么翻盘的机会了。
　　当然，四阶对任何势力而言，都是高层了。
　　哪怕在大世界，中等帝尊，也是高层，并非帝尊中的弱者。
　　有些大世界的界主，也才六阶而已。
　　随着李皓暴露了气息。
　　渐渐地，四周出现了一些黑暗阴傀，从气息上看，一阶二阶三阶的都有，倒是没有出现四阶，这代表，此地的阴傀，并非胡乱出现。
　　而是根据你的一些气息波动，会出现相对应的阴傀强者。
　　比如之前那位二阶帝尊，就遇到了二阶阴傀，而非直接遇到四阶五阶阴傀。
　　片刻后，李皓锁定了一位阴傀。
　　那头阴傀，并非人形，倒是有些像是妖族，像一头熊！
　　体型硕大无比！
　　一看就是力量型的强者。
　　看气息，应该是三阶中不弱的强者。
　　这头巨熊，几次想袭击李皓，都被李皓避开了，李皓没急着击杀这头巨熊，而是带着几头阴傀，不断乱跑，实际上也是在探查其他几位帝尊的行踪。
　　三阶的他不怕，他主要担心那位巽旱在这附近。
　　一旦自己和三阶阴傀交手，很容易制造出比较大的动静，引起那位的关注。
　　不过跑了一圈，却是没有发现对方的踪迹。
　　“也许进入黑暗神殿了！”
　　李皓心中有了一些判断，毕竟距离进入此地，都过去6天了，这么长时间，对方进入黑暗神殿，其实也很正常。
　　判断对方大概不在这附近，李皓便不再耽误。
　　很快，停下了脚步。
　　这一次，出现了几头阴傀，不止那位巨熊，还有其他几头阴傀，不过实力都不如那头巨熊。
　　生死长河，直接环绕！
　　黑暗领域，瞬间浮现。
　　这一次，几头阴傀，都被李皓笼罩在了长河之中，笼罩在了领域当中。
　　这些阴傀，本质上其实不如帝尊变化多端。
　　关键就在于不死不灭！
　　只要解决了他们不死不灭的麻烦，这些阴傀，实际上比起那些帝尊要差不少，道的变化，术的变化，都没那么多。
　　更多的还是一种蛮力。
　　除此之外，最大的依仗，便是高层次的黑暗之力，具备一定的入侵能力，这就是阴傀的本质。
　　领域一出。
　　几头阴傀好像也感受到了危机。
　　而这时候的李皓，长剑浮现，苍穹剑上浮现出了生死之力，生死之力，虽然用处没有想象的大，对这些阴傀，伤害有限，可的确是李皓目前最强的攻击手段。
　　生死剑出！
　　李皓的剑术，其实很优美。
　　长剑划过虚空，在黑暗中照亮一片区域，格外的璀璨。
　　生死之光浮现，一颗颗星辰宛如烟花灿烂。
　　一道道生死长桥，为李皓的皓月之剑，进行点缀。
　　这一次，被笼罩的阴傀，足足有四头，除了那三阶的巨熊，还有两位野人一样的存在，都是二阶左右的实力，还有一头妖兽一般的巨兽，只是一阶层次。
　　此刻的李皓，势如破竹！
　　长剑浮现出一道道月光般的光芒，皓月之光，百道剑意浮现，瞬间增加到了360道，眨眼间，这360道剑意，又扩张到了720道剑意。
　　这其中，生死、水火、黑暗几种剑意，都格外的强大。
　　除此之外，还有几种剑意，也有些展露光芒。
　　一种便是寂灭！
　　还有一种，便是毁灭。
　　寂灭来源于空寂，毁灭来源于混沌雷劫。
　　寂灭剑意爆发，天地无声，虽不如空寂那种寂灭万物之能，可在李皓的小小领域中，也瞬间寂灭了一尊一阶帝尊，那位妖兽一阶，瞬间被寂灭剑意摧毁！
　　万物寂灭，这头妖兽，尸体还在，体内力量却是被瞬间寂灭了。
　　一股寂灭世界的能量爆发，道蕴流转。
　　在这黑暗的世界中，显得格外冷清。
　　之前进入二阶，那空寂好像是为了试探什么，又或者是为了分享一些道统，丢了一些寂灭之道的感悟进去，李皓还是有些收获的。
　　这时候，这几头阴傀，也是李皓练手的目标。
　　初入三阶，找一些帝尊阴傀练手，也更安全一些。
　　李皓的长剑，不断爆发各种剑意，其中，毁灭之力，在这也具备极强的杀伤力，混沌雷劫的力量，显然对黑暗之力，也有不小的伤害。
　　“毁灭雷霆……”
　　李皓一边出剑，一边思考。
　　世间万物，看起来都有对应之道。
　　而毁灭的对应之道，又是什么？
　　寂灭对应复苏，那毁灭对应的不是复苏吗？
　　寂灭是可以复苏的，毁灭……新生吗？
　　寂灭，死亡，毁灭，这几种道统，给李皓的感觉，都有一些相似之处，就算有些差别，看起来也不是太大。
　　生死之道，死亡对应的才是新生。
　　那毁灭……对应什么？
　　李皓一时间无法找到联系，若是能找到，下次遭遇混沌雷霆，也许不会这么麻烦了，有其对应之道，两极融合，也许可以直接吞噬混沌雷劫！
　　剑鸣声响起！
　　颤动天地。
　　黑暗领域之中，一头野人一般的二阶帝尊，被李皓一剑刺入头颅，一股毁灭之力爆发，对方身躯瞬间化为齑粉。
　　一颗晶体，掉落了下来。
　　不过就在此刻，那力大无穷的巨熊，也是一掌拍下，轰隆一声巨响，李皓被拍的倒退了数步，苍穹剑上，都浮现出一道裂痕。
　　虽然吞噬了不少宝物，可苍穹剑，好像还无法承受一位三阶帝尊，全力一击。
　　此刻，剑身上，浮现出淡淡的裂痕。
　　这巨熊，倒是真的不弱。
　　就在李皓和几头阴傀交手的同时。
　　波动溢散。
　　虽然黑暗领域阻挡了不少黑暗能量入侵，可能量的波动，还是难以全部遮掩。
　　就在此刻，距离李皓大概2000多米的地方。
　　一位帝尊，面色有些凝重。
　　他看到了！
　　远处，那黑暗光圈之中，李皓出剑，轻松格杀了一头一阶阴傀，很快，又杀了一头二阶阴傀，这些不死生物，对所有帝尊而言，都相当难缠。
　　可在李皓那边，却是相当容易解决。
　　因为李皓破掉了对方的不死性。
　　“皓月……三阶帝尊！”
　　这位至暗大世界的帝尊，有些凝重。
　　这人，居然是三阶帝尊。
　　这是其一，第二，这位居然还是一位剑修，剑道实力，相当强大。
　　而在这之前，天方大世界，有消息流传，剑尊进入了天方大世界。
　　天河域的天河帝尊，甚至就是被剑尊所杀。
　　现在，这皓月隐藏了实力不说，还是剑客……一瞬间，这位帝尊不由得想到了许多，心中有些凝重，这皓月，不会和那剑尊有关吧？
　　“那光圈……是什么？”
　　他小心翼翼地观察了一下，这光圈，好像隔绝了那些阴傀和外界的联系，从而破开了阴傀的不死性质。
　　“这是……域？”
　　他心中诞生了一个念头，这种类似的能力，他其实知道。
　　好像是一种域。
　　类似于天地，自成一个体系，可以隔绝内外。
　　很多大世界之主，其实都会。
　　一般到了高阶帝尊层次，也几乎都有这种域，自成领域，自己领域内，隔绝一切，自己就是天地之主，大世界对大世界界主而言，其实就是一种放大的域！
　　可是……这皓月，如何能使出这种域？
　　域的形成，到底有何关键，到现在，也没个准确说法，没有专门修炼域的手段，有些域，只是天然诞生的罢了。
　　此时此刻，这位帝尊，又是紧张，有些凝重。
　　这皓月，到底是何人？
　　就在此刻，一声尖锐的剑鸣声响起，第三头阴傀被杀，此刻，只剩下那头巨熊了。
　　李皓的领域内，洒落着三枚道蕴结晶。
　　而那巨熊，力大无穷，甚至有些要破开域的趋势。
　　这位帝尊，心中有些迟疑。
　　我要出手吗？
　　要不要趁着现在，出手偷袭此人，破开他的域，让更多的黑暗阴傀到来，这人，也许是一个威胁，之前对至暗大世界，就不是太友好。
　　而且，对方用剑，让人忍不住去想那位新武的剑尊。
　　在附近区域，用剑的剑修其实不少，可新武的剑尊，剑术有些特殊，被人称为一剑雄，对方的爆发力，极强！
　　但是，往往只有一次。
　　李皓这边，虽然和对方有些差别，可每一次爆发，也是极强的那种感觉，感觉耗尽了一切的感觉……
　　这人，到底和剑尊有没有关系？
　　当然，若是对方实力弱，有没有关系其实都无所谓，想出手就出手，可现在对方实力明显不弱。
　　“再等下去，对方杀了那头巨熊，夺了几块道蕴结晶，也许更难对付了！”
　　心中，最终还是下定了决心。
　　不管和剑尊有没有关系，就冲那几枚道蕴结晶，他也要下手，他们杀不了黑暗阴傀，此人可以，这道蕴结晶，乃是蕴含了八阶帝尊的大道感悟。
　　对黑暗系强者而言，简直就是至宝！
　　这一枚结晶，虽然另外一位帝尊说，价值只是几十万的大道结晶，远不如一个小世界的价值高，可对黑暗系修炼者而言，一位八阶帝尊的感悟，哪怕只是一点点，也比一个小世界要珍贵！
　　吞噬小世界，三阶大概率难入四阶。
　　可若是感悟一些八阶帝尊之道，三阶入四阶，一点也不难。
　　何况，不是一枚。
　　现在，就有三枚了。
　　若是李皓杀了另外一头巨熊，那就是四枚了。
　　这一刻，这位帝尊有了想法，趁着对方和那巨熊战斗的时候，在双方打到巅峰，耗的精疲力尽，或者是李皓杀巨熊，或者是巨熊杀李皓的那一刻，自己再出手！
　　回龙帝尊此刻也目不转睛地看着，他看不到更多的情况，但是他可以看到，皓月正在和黑暗阴傀交手，光点在重合交错。
　　而另外一位三阶的至暗大世界帝尊，也就在附近，可能是在蛰伏。
　　也许，是在等待机会！
　　“再试最后一次！”
　　此刻，回龙帝尊不在乎李皓杀人，也不在乎至暗大世界的帝尊，在埋伏李皓，他就一个心思，再试探一次，若是这位三阶帝尊，真的在埋伏皓月……皓月也许会爆发更强大的力量。
　　我再封闭一次暗魔岭！
　　若是这一次，对方实力还是没任何变化……要不对方真的没有大道宇宙，要不，对方实力不止三阶，可能是四阶甚至五阶……
　　那样的话，有没有大道宇宙之力，都无所谓了。
　　可若是那样，中阶的帝尊……绝对不可能是银月王的。
　　其实，到了三阶，他都觉得不是了，几乎没这个可能。
　　可心中，还是有些不甘心。
　　所以，想着再试最后一次。
　　此刻的李皓，正在和那头巨熊鏖战。
　　皓月剑道，也是用的出神入化。
　　生死，毁灭，寂灭，黑暗，水火……
　　各种特殊剑意，不断爆发。
　　那巨熊，也开始有些衰弱。
　　李皓眼神有些冷厉，余光朝远处看了一眼，两千多米……自己还是可以看清楚的，虽然自己不是专业的黑暗之道修士，可自己吸纳了许多黑暗之力。
　　所以在这看到的范围，不比那些黑暗之道的强者范围小。
　　对方也许觉得，自己不是黑暗一系的修士，看的没他远，距离自己不过两千多米，居然敢待着不走，是觉得，我看不到他吗？
　　“看样子，准备偷袭我吗？”
　　这么点距离，对帝尊而言，能看清楚，偷袭的话，出手也只是瞬间的事。
　　一位三阶帝尊偷袭……还是不容小觑的。
　　可自己能看到，这就不算偷袭了。
　　李皓也不管他。
　　下一刻，一道剑芒，贯穿天地，一剑朝那巨熊头颅杀去！
　　与此同时，不远处，那位帝尊，看到了机会，瞬间化为一道幽芒，宛如黑暗之箭，瞬间朝李皓背后爆射而去！
　　就是此刻！
　　这时候的李皓，力量全部针对巨熊而去，防御、反击、反应都是最慢的时候，也是他的机会。
　　他看出来了，这人真是三阶，并非更强者隐藏。
　　不是剑尊！
　　既然如此，这就是自己的机会。
　　就在他出手的一刹那，李皓忽然调转剑芒，直奔他而去，与此同时，那巨熊一掌拍下，呆滞的眼神中，好像浮现出一些茫然。
　　怎么不是之前那个人了？
　　此刻，浮现在巨熊面前的，是一条长河，而长河中，一只猫，有些无奈，有些郁闷，有些不爽地看着巨熊。
　　好丑的一个熊！
　　还是死鱼眼！
　　二猫心中想着，好丑的鱼……
　　不对，它不是鱼。
　　算了，都是鱼。
　　这一刻，二猫郁闷归郁闷，还是张大了嘴巴，一口朝巨熊吞噬而来，李皓需要黑暗道蕴结晶，它还是知道的，不需要吞了结晶，把这大狗熊的体外能量，全部吞噬一空就行了。
　　而这边，李皓瞬间调转了剑芒，眼神有些阴冷：“一点都不避人的吗？”
　　这么点距离，我都看到你了，你还真偷袭来了。
　　而黑暗光芒之中，那位帝尊面色微微一变，却是来不及去想了，强大的黑暗之力，瞬间爆发，这一次爆发的黑暗之力，还夹杂着无比强大的腐蚀能力。
　　虚空好像都被黑暗笼罩，被腐蚀一空。
　　剑芒和黑芒的碰撞，李皓微微后退了几步，对方的黑芒也破碎开来，露出了对方真容，正是那位之前看到的三阶帝尊。
　　他面色有些阴郁，也不说话，一击没中，也不耽误，一把席卷了地上的几颗黑暗道蕴结晶，既然没能一击必杀，那就放弃，走便是了！
　　这皓月想对付自己，也不容易。
　　自己只要找到了巽旱，杀他轻而易举，没必要在这冒险。
　　“拿了我的东西想走？”
　　李皓眼神一冷，向来只有我拿别人的，别人想拿我的，多少要问一下吧？
　　我不给你拿，你也敢拿？
　　“生死！”
　　一声低喝，天空中好像浮现出一颗黑白星辰，星辰镇压而下，李皓体内，生死之气爆发，生机涌现，李皓力量瞬间膨胀。
　　死亡气息溢散，一瞬间，勾连对方，对方体内大道都好像被死气包裹。
　　那帝尊脸色微变，黑暗之力震荡，死气好像被震荡开了。
　　可就在此刻，一股寂灭之力，传入他体内。
　　所有力量，好像瞬间寂灭了一下。
　　对方身体一滞！
　　就在此刻，虚空中，忽然浮现出了混沌雷劫，那是李皓的毁灭之力，一股强悍的雷霆之力，瞬间爆发，轰隆一声巨响，炸裂在对方身上。
　　至暗大世界的帝尊，身体瞬间僵硬了一下，体内的黑暗之力，被这毁灭之力震荡，有些溃散。
　　生机，一瞬间消散了许多。
　　“生死帝尊！”
　　这一刻，此人才有些震动，之前李皓对付巨熊，因为生死之力的作用不算太大，所以也没展露出什么来，可此刻，和活人交手，生死帝尊就展露出了其可怕的能力。
　　生机被抽取，死亡气息覆盖。
　　瞬间，让这位帝尊感受到了危机，感受到了死亡来袭。
　　若是寻常三阶帝尊，大家同阶，他也不怕，可生死帝尊……在混沌宇宙，生死、阴阳这些都是大道，不止李皓一人在修。
　　一旦遇到这种帝尊，寻常帝尊，难以匹敌。
　　纵然李皓不能跨越大层次，去击杀四阶帝尊，可三阶帝尊，几乎都不会是他对手，除非遇到了同样修炼这种大道的强者。
　　对方脸色剧变之下，感受到生机溢散，陡然一声低喝，更多的生机涌现，瞬间苍老了一些，强大的生机，溢散在天地之间。
　　一瞬间，将李皓的生死之力震荡开了一截，下一刻，对方化为一道幽光，就要遁走。
　　可就在这一瞬间，一条长河浮现，原本巨熊所在的方向，巨熊已经消失。
　　长河浮现的一瞬间，化为一条长鞭，将对方瞬间环绕。
　　长河之中，万道之力瞬间爆发，化为无数巨剑，朝那帝尊杀去。
　　“这是……大道长河？”
　　那帝尊脸色微变，不可能！
　　这里，怎么可能出现道主？
　　是的，道主。
　　大道的主人，便可以称之为道主。
　　这种长河，万道长河，一般都是大道主人的象征，所以，此地忽然出现一个大道长河，他很震撼，怎么会？
　　大道长河的主人，最弱，一般都是六阶。
　　代表了大世界！
　　可这皓月，怎么可能是大道主人？
　　就在此地，天地有些颤动，好像一瞬间，天地再次被隔绝，那帝尊脸色一喜，“封锁！”
　　之前好像有过一次，暗魔岭好像被封锁了。
　　只是，对他没什么影响，他也没管。
　　可现在，他忽然惊喜无比。
　　封锁天地，断绝大道联系。
　　若是如此，对方是大道之主，那大道之力，会瞬间衰弱，断绝和大道宇宙的联系……
　　可只是一瞬间，他一怔。
　　环绕自己的长河，好像没有受到丝毫影响。
　　“不是大道长河？”
　　他脑海中浮现出这样的念头，这长河，并非来自大道宇宙？
　　那怎么可能！
　　不来自大道宇宙的大道长河，还叫大道长河吗？
　　比如洪一堂他们，若是出现在这，又不能带来大道宇宙，那大道宇宙被隔绝，对方的大道长河，瞬间会衰弱一大截。
　　可李皓的，却是没有。
　　因为这条长河，的确不算是大道长河，都是他自己的力量融合的，汇聚的，并非外来的力量，并非大道的力量，而都是他自己的。
　　所以，封锁天地也好，哪怕封锁世界也好……对李皓没什么影响。
　　他压根就不去管！
　　长河环绕对方，瞬间将对方箍紧。
　　下一刻，一道长剑，溢散生死之光，一剑杀来，死亡气息瞬间笼罩了对方，那位帝尊大惊：“你敢杀我，巽旱王不会饶你！”
　　李皓都懒得回应，杀你如何？
　　不说你主动偷袭我，就是不偷袭我，我想杀你，也不需要忌惮谁。
　　眼看着长剑落下，对方脸色剧变之下，做出了选择。
　　一瞬间，强悍的肉体，瞬间爆开！
　　一道幽芒，破空而出，就要遁走。
　　帝尊，也没那么容易杀。
　　强大的爆炸力，炸的长河都在剧烈颤动，落下的剑芒，也瞬间爆开。
　　就在此刻，李皓一声轻喝：“寂灭！”
　　一股寂灭之力，瞬间扩散。
　　四周虚空，瞬间寂灭了。
　　万物枯萎一般，仿佛失去了一切活力。
　　那道幽芒，也瞬间凝滞了一下。
　　就在对方即将复苏的时候，一股毁灭之力，再次落下，轰隆一声巨响，强悍的雷霆之力，再次炸裂开，将那道幽芒炸的四分五裂！
　　“水火！”
　　李皓再次出剑，这一刻，空中，水火交融，甚至传出了两道虚影，一道来自火行山，一道来自天河域那边的道蕴之地。
　　水火交融！
　　两股力量，瞬间席卷天地，轰隆一声，炸裂开，所有幽芒，彻底四分五裂！
　　生死，李皓自己领悟而成。
　　毁灭，来自混沌雷劫。
　　寂灭，来自空寂。
　　水火，来自天方大世界的两位帝尊，一位七阶，一位六阶。
　　这样的传承，这样的手段，若是一位同阶修士都杀不了，李皓自己可以自杀了。
　　一瞬间，惨叫声响彻四方。
　　李皓没管，而是抬头看天，眼神有些阴冷。
　　一次就算了，算是巧合。
　　接连两次，自己爆发杀人的时候，都出现了天地封锁的情况，若是自己是大道宇宙修士，这一瞬间，就足够自己喝一壶的了，被敌人反杀也正常。
　　“回龙！”
　　李皓脸色有些难看。
　　明显的针对，或者试探。
　　接连两次，对方都封锁了天地，应该是可以察觉到一些东西，比如自己遭遇了谁，即将出手，即将爆发……总之，就在这时候，对方封锁了暗魔岭。
　　若非自己的生死长河，不属于大道宇宙，岂不是完了？
　　原本，他对回龙帝尊这位八面玲珑的强者，也没什么心思，至于对方要猎杀新武强者……那也是他的事，李皓只做自己力所能及的事。
　　可这一次，对方接连两次试探，若非运气好，自己可能要栽跟头。
　　一下子，双方仇怨就大了！
　　“回龙！”
　　再次嘀咕一声，李皓眼中的冷色消失。
　　这家伙，自己不会放过他。
　　虽然现在自己只是三阶，对方六阶……可李皓不管这些，自己一定不会放过他的。
　　接连两次的封锁天地，太讨人嫌了！
　　长河席卷天地，包括巨熊的那枚黑暗道蕴结晶，全部落入李皓手中，而那位被杀的三阶帝尊，直接被长河之水开始冲刷，能量被净化。
　　这三阶帝尊，应该够自己再搭建一些桥梁了。
　　不止这位的，还有其他三头阴傀的黑暗道蕴结晶，李皓都会消耗掉，只会留下那头黑熊的。
　　他探手一抓，巨熊的黑暗道蕴结晶，落入手中。
　　李皓朝四周看了一眼，这次倒是运气不错。
　　一眼看去，方圆七八千米范围的距离，自己看的一清二楚。
　　他再次抬头看了看天地，很快，朝一个方向跑去。
　　回龙观中。
　　回龙帝尊吐了口血，微微皱眉，有些失望。
　　和大道宇宙无关。
　　另外，这皓月很强，同时遭遇黑暗阴傀和至暗大世界三阶帝尊的情况下，居然同时杀了他们，另外，他是如何杀死黑暗阴傀的？
　　那玩意，几乎不死不灭。
　　这皓月，有秘密。
　　但是，大概率不是大世界的强者，也不是大道宇宙的强者。
　　秘密，哪个帝尊没有？
　　对六阶巅峰的回龙帝尊而言，若是只有一些秘密，毫无作用，他要的是一方大道宇宙，没人执掌的大道宇宙，或者执掌者很弱的大道宇宙！
　　可现在……对方不是。
　　他有些失望。
　　太让我失望了，如此一来，我的希望，只有在天方大世界了，天方大世界不复苏，我很难进入七阶了。
　　或者，其他大世界覆灭，大道宇宙留下，被我执掌。
　　可是……怎么可能呢！
　　哪怕自己背后的云霄大世界，就算覆灭了一座大世界，也不可能将大道宇宙交给自己，云霄大世界，也有一些六阶帝尊。
　　自己，虽然也算对方的嫡系，可又没到那个地步，分，也难分到自己。
　　何况，云霄低调，又不像新武那样，四处招惹是非，很难有这样的机会。
　　“天方……”
　　呢喃一声，又想到了这皓月。
　　三阶帝尊，而且，还是三阶中的强者。
　　这一次，杀了两位至暗大世界的帝尊。
　　巽旱若是出来了……也许，自己可以告知一下，这皓月和空寂，一个五阶，一个三阶。
　　而巽旱这边，一个五阶，两个三阶。
　　这皓月，不是弱小的三阶，一对二……刚好，倒是能打平，如此一来，对双方，都有约束。
　　他倒是不担心什么，也不怕皓月发现什么。
　　六阶巅峰的帝尊，这点自信还是有的。
　　除非大世界之主，还是七阶那种，亲自出手对付自己，否则，他无惧一切。
　　这一刻，他也没动灭了李皓的心思。
　　既然不是银月王，那就是我回龙观的力量，灭了对方做什么？
　　若是银月王，倒是可以出手。
　　何况，对方和空寂还交好呢。
　　就在回龙帝尊思考这些的时候，忽然，耳边有声音传荡而来，“回龙帝尊，两次爆发力量，好像和暗魔岭有些关系，难道是暗魔岭出事了吗？”
　　能在此刻，传音而来的，也就那几位中阶帝尊了。
　　而这一刻，传音而来的，正是空寂。
　　显然，空寂也感知到了，并未遮掩，直接传音质问。
　　回龙声音带着笑意：“没事，好像惹出了一些黑暗阴傀，我正在驱逐……空寂兄放心，那皓月，活的好好的！不过……我隐约好像看出，这皓月……好像……也许杀了一位至暗大世界的强者……这若是被巽旱兄知晓，麻烦恐怕不小。”
　　“都是我回龙观中人，我也不希望你们产生什么冲突……当然，也许是误会，放心好了，出来后，我会处理的！”
　　言下之意，不外乎告诉空寂，这个秘密，我知道了。
　　想和巽旱和平相处，最好还是悠着点，老实点，否则，可就和那巽旱结下死仇了。
　　“哦……知道了。”
　　空寂好像也不意外，实际上的确不意外。
　　只是淡淡回应了一句，很快声音消散。
　　回龙帝尊微微扬眉，看向他所在的方向，这家伙，什么意思？
　　是明白了我的意思，还是说……不在乎？
　　此刻，不好判断。
　　一切，等他们出来就知道了。
　　巽旱三人进入了暗魔岭的黑暗神殿，而那皓月，现在也正在朝那边赶去，双方不知道能不能遇到。
　　这一次暗魔岭，也有些变故。
　　不知，这些人会不会有些收获。
　　心中想着，他也没再说话。
　　人进了黑暗神殿，他就观察不到了。
　　这一次，只能排除皓月银月王的身份，排除了对方大世界强者的身份，其他的，对他而言，也没太大意义，没什么太大的收获。
　　而此刻的李皓，不再耽误时间，一路前行。
　　直奔黑暗神殿而去！
　　他的方向感，可是极强的。
　　很容易判断出，黑暗神殿所在的方向，何况，通过地势，也能看出一二。
　　再加上他手持黑暗道蕴结晶，看的更远，赶路起来更快。
　　与此同时，那位三阶帝尊的能量，包括其他三枚道蕴结晶，都在长河中吞噬修炼，搭建更多的生死桥梁。
　　而且，随着李皓杀死了几头黑暗阴傀，李皓也发现……越来越多的黑暗阴傀，好像聚集在了自己附近。
　　虽然黑暗领域还有点作用，可还是早点进入黑暗神殿的好。
　　也免得被这些阴傀盯上。
　　一连走了小半天，李皓总算是看到了一座巨大无比的神殿。
　　巨大的黑暗之门，关闭了起来。
　　一股股黑暗气息，从神殿中朝外溢散，这就是暗魔岭黑暗能量的来源，此刻，这些黑暗之力，好像有些躁动。
　　“黑暗神殿，八阶暗使的修炼之地……也许也是类似于神文这般宝物的存在地！”
　　暗魔岭，也许就是建立在这座神殿的基础上而成的。
　　李皓看了一眼，倒是没有太多的犹豫。
　　不管那位巽旱在不在其中，不管其中有没有危险……来都来了，不进去，站在外面犹豫迟疑，那才是没事干，耽误时间。
　　在这耽误太多时间，很容易错过和嫫帝尊他们约定的时间。
　　虽然自己不用和他们一起行动也行，可和他们一起……应该可以直接找到天极他们，也免得错开了。
　　下一刻，李皓推开了黑暗之门。
　　一步跨入了黑暗神殿之中。
　　就在李皓进入黑暗神殿的一刹那，黑暗神殿深处，一方蒲团，微微颤动了一下。
　　隐约间，好像有声音传荡开：“火行使、水行使、肉身使……”
　　多位使者的道蕴气息？
　　有人，获得了这几位的传承？
　　怎么可能呢！
　　一位也就罢了，三位，几乎不可能的。
　　就算有人愿意传授，一位还可能，第二位感知到了另外一位的气息，应该不会传承了，强大的帝尊传承，又不是大白菜。
　　是个人，就会传给你。
　　三位强大的帝尊，同时传承给一人，这是很不可思议的一件事。
　　“难怪……”
　　细微的声音，再次传荡。
　　难怪，这一次那些黑暗阴傀都有些躁动，并非这边可以控制，而是因为，可能感知到了熟人的气息，感知到了，当年同为使者的气息。
　　也许，是一种欢迎的举动。
　　欢迎那些同为天方强者的到来。
　　整个大殿，只有这微弱的声音传荡。
　　而四周，又凭空浮现出一幅幅画面，其中，有画面显示出了一些人的身影，比如巽旱，比如另外两位帝尊的身影，同样，也有李皓的身影。
　　这些人，都在黑暗神殿之中，只是好像彼此不在一起。
　　那蒲团，再次颤动了一下，很快，恢复了安静。
　　整个大殿，也就那几幅画面，一直留存。
　　同一时间。
　　巽旱侧头朝一个方向看去，微微皱眉。
　　进来也有一天多时间了，可外面看起来不大的黑暗神殿，进来后，到处都是黑暗，一片昏暗，他堂堂五阶帝尊，在这，居然看不出什么来。
　　难怪至暗大世界记载中，以前来过人，却是一无所获！
　　这好像是一座空殿！
　　什么都没有。
　　可是……不可能是空殿的。
　　进来后，和其他两位帝尊，他选择了分散开，各自寻找机缘，可自己都没寻找到，那俩位，大概率也难了。
　　“黑暗神殿……真的什么都没有吗？还是说……只是我没遇到，机缘不在我这？”
　　他微微皱眉，又有些不爽。
　　另外还有一点，至暗的气息……好像比之前更微弱一些。
　　大道宇宙崩溃，只有六位帝尊存活，至暗气息，已经很是微弱了，如今，感觉至暗的气息，比之前更弱了，也不知道在外的几位帝尊，是不是出事了。
　　进来时，六位帝尊，可只有三位进入了黑暗神殿，其他三位，还不知道情况呢。
　　巽旱略显烦躁，若是此次没有收获，还有人折损……那对至暗大世界而言，又是一次巨大无比的损失，昔日繁华的大世界，也就六位帝尊了。
　　再少一位两位的，以前还可以接受，现在……真是不可承受的损失了。
　　而这一刻，跨入黑暗神殿的李皓，也瞬间陷入了黑暗的包裹。
　　比之前更严重的黑暗！
　　整个天地，都是黑暗一片，哪怕手持黑暗道蕴结晶，此刻的李皓，也只能看清楚方圆千米内的场景……好像空无一物，什么都没有。
　　去掉结晶，他大概只能看清楚方圆百米内的场景。
　　自己可是三阶帝尊！
　　这黑暗神殿，里面肯定有宝物，否则，不可能如此限制一位帝尊强者的。
　　“领域的核心！”
　　李皓心中有了一些想法，此地，一定是整个暗魔岭领域的核心地带，这里，才是黑暗力量的来源之地。
　　而这地方，必然存在一枚类似于神文的宝物。
　　不知道，我能不能找到，甚至带走！