四方域中，此刻很乱。
　　各有各的算计。
　　龙主三方谋划着对付光明，新武这边想着再造陷阱，袭杀云霄。
　　而龙域这边，雷界、妖族都等着对方先动，火凤界这些混沌联盟世界，也在逼迫各方有所行动，引蛇出洞。
　　尔虞我诈，充斥了整个四方域。
　　而李皓这边，一马平川，直奔龙界区域而去。
　　四方如何算计，此刻，已经和李皓无关了。
　　鲸吞天下！
　　这是李皓的目标，以最快的速度，跨入六阶，去抵挡七阶，甚至击杀七阶，参与整个四方域的高端之战，这才是目标。
　　沿途，也有一些世界存在。
　　李皓一方，很轻松地解决了几个世界，可李皓却是嫌弃，这样一来，速度太慢，不够快，这些世界分散开了，对付一个，就得耗费一天。
　　这么下去，想鲸吞数十上百世界，还不知道要耗费多久。
　　一天，多吗？
　　在混沌中，一天时间，袭杀一座世界，夺取一座世界，完成一座世界的攻伐，若是这还叫慢，那其他人就没任何效率可言了。
　　在混沌，几年，几十年，又算什么？
　　“太慢了！”
　　接连攻破了三座世界，李皓却是止步了，有些不耐烦了，微微皱眉。
　　此刻，四周一位位强者，倒是兴奋的很，有些脱缰的野马一般，倒是没觉得慢，只觉得放飞了自我。
　　。“慢？”
　　空寂都一怔，看向李皓，这还慢吗？
　　他们从龙凤交界之地，一路飞驰，三天时间，已经接连攻破了三座世界了，世界不可能全部都在一起，彼此之间肯定是有距离的。
　　一天时间，需要赶路，定位，寻找，攻破，收拾战场……三天拿下了三座世界，你还觉得不快？
　　之前那是特殊情况，大家都聚在了一起。
　　可现在，大家都是分散开的。
　　在混沌中，保持一天一座世界的速度，已经快的不可思议了，这甚至可以称之为闪电作战了。
　　“不行！”
　　李皓却是皱眉：“这么下去，我想进入六阶，起码还要一年时间！”
　　空寂没说话，一年，很慢吗？
　　但是想一想也对，赤阳域那边的战争，还需要持续一年吗？
　　若是龙主那边没了战争，迅速回返，到时候李皓还没跨入六阶，自己没入七阶……旳确很麻烦，可这个速度，在空寂看来，真的已经是极限了。
　　大家玩命地赶路，杀戮，突袭，收拾战场，没有任何人耽误时间。
　　此刻，身旁，林红玉面色清冷：“不如分头行动，而今我们也具备了一定的战力，分头袭击各方，以中阶帝尊带队，分成数个小队，这样，效率可以提升数倍！”
　　“那太危险！”
　　李皓却是摇头：“龙域不缺强者，散修中存在六七阶都有可能……”
　　今日的袁硕，倒是难得有了兴趣，也加入了讨论：“那不如和之前一样，冒充所谓的领主之类的，让四周世界的帝尊，自己赶来，一起干掉！”
　　说归说，冒充谁呢？
　　现在，大家想要的和之前一样，一群帝尊都来，这样的话，大家也能一起出手，这几日，袭击了三大世界，虽说也有人出手，可却是没有了之前的痛快。
　　很多人，只能看着。
　　没办法再参与其中了！
　　如此一来，也就没办法亲自去试试了。
　　李皓没说话，而是陷入了沉思，许久，忽然道：“空寂，在混沌中，什么宝物能吸引各大强者汇聚……”
　　。“宝物？”
　　空寂想了想，摇头。
　　“除非天方那样的世界，能让帝尊强大，或者……”
　　空寂忽然眼神一动：“或者，一座六阶世界，即将诞生大道宇宙，这时候，不管是看热闹，还是想谋夺，还是其他，还是想捡个便宜……类似于天方那种，大家都会有兴趣。”
　　“如果一座六阶世界，即将晋级七阶，当时的森兰你看到了，那还是有了大道宇宙的，已经有主！若是天然诞生一座暂时还无主的大道宇宙……那一旦被人所知，很快，会吸引无数帝尊前来！”
　　李皓笑了！
　　朝空寂露出了赞许的笑容，看向四方，又看向乾无亮和洪一堂，笑容陡然灿烂：“对！就是如此，不能这么下去了，太慢，找一个本土最强六阶世界，大道宇宙波动，即将诞生大道宇宙，进入七阶，大道宇宙之力，溢散四方，波动明显，必然会引来无数强者窥探……”
　　“会不会引来七阶？”
　　有人露出凝重之色，李皓却是眼神瞬间明亮：“那最好！若是真引来了七阶……七阶强者，目前不会贸然带着世界离开，离开了本土世界的七阶，那就……搏杀对方！”
　　众人心中一凝！
　　搏杀七阶！
　　当日做过一次，击杀了岐水帝尊，虽然成功了，可也有不少的意外因素。
　　正想着，李皓展开了一副地图，这不是红月那边的，而是他从火凤界得到的，火凤界对龙界介绍不多，但是有一些六阶世界，是有一些标注的。
　　都很浅显，只是说，是六阶世界，不要去招惹就行。
　　也没说到底如何。
　　李皓迅速观看一番，开口道：“我银月大道宇宙，而今是双五阶大道宇宙，不比当时还没晋级的森兰差，也符合刚诞生的大道宇宙波动……我银月之道，目前还是剑道为主，但是，大道宇宙，万道俱全，什么道为主，其实大家也难分辨出来。”
　　“选一个距离其他七阶世界稍微远一些的世界……”
　　左看右看，半晌，指了指一个地方，“这里！”
　　众人一看，顿时心中一惊。
　　好疯狂的家伙，好大胆的家伙。
　　这是龙界区域的核心位置，也就是……龙界原本离开的地方，附近也有一些六阶世界，而这些世界，能距离龙界如此近，代表都是嫡系，都是真正的龙界附属世界。
　　龙界原本所在位置，自然不会有其他七阶世界存在。
　　李皓看向众人，露出笑容：“以最快的速度赶到这边，夺下一座六阶世界，开始制造晋级假象……凌月，你要做的便是席卷四周混沌之力，作出世界晋升假象，动静要大，越大越好！”
　　“二位道主，你们要做的是，扩散大道宇宙波动，疯狂扩散，波动越大越好……此刻，不要担心被人发现，要担心没人发现，那才是麻烦，我要龙界所有世界，都感知到，此地，会有世界晋级！”
　　深吸一口气，李皓又道：“另外，其他方向，我需要四位帝尊留守，观察四方强界动静，不可让对方无声无息进入范围，很危险……但是的确需要有人去做。”
　　“带上一方虚界，作为联系工具，刚好可以扩散时光长河的范围……”
　　他看向众人：“哪四位帝尊，愿意走一趟，作为前哨，为我示警？”
　　一旦有七阶世界，直接挪移世界进入，动静不小，必然可以观察到，提前示警，也能让李皓有個准备。
　　但是，相当的危险。
　　一旦被发现，必死无疑。
　　众人对视一眼，很快，黑豹摇了摇尾巴，它隐藏能力强，倒是可以占据一方……
　　只是，黑豹是五阶帝尊，世界之主，银月在这个期间，也许需要晋级世界，李皓却是不太希望它离开，更希望几位弱一些的帝尊，作为前哨。
　　他还没想好人选，此刻，刘隆开口：“我留守一方，一旦出现危险，有七阶带着世界跨境，我会提前示警……就怕对方无声无息，我无法捕捉！”
　　刘隆一开口，很快，又有人出声：“我速度快，我留守一边！”
　　霹雳腿在武林中名声不算好，可有时候，却是做事直接干脆的很，也不多说，直接承接下了一方留守任务。
　　实际上，大家有些了解李皓的心思。
　　留守的人，最好弱一点，潜力差一点，因为其他人，可能还需要晋级……战斗过程中，吞噬其他各界过程中，都是机会，而这个机会，留守四方的人是没有的。
　　刘隆和霹雳腿，显然都明白这个道理，他们的潜力有限。
　　那边，金枪开口：“我也留守一方！”
　　他话音刚落，红杉木就迅速道：“侯爷，我也扎根一方，我是妖植，感知力更强，可以留守一方！”
　　李皓稍显意外，其他三人，他一点不奇怪。
　　。。都是银月武师，都知道自己的想法。
　　这红杉木……
　　此刻，红杉木却是很积极。
　　它也进入了帝尊层次，从一个当年差点被困死在遗迹中的妖植，不朽妖植，到如今的证道帝尊，它已经走到了妖生巅峰。
　　新武现在有没有妖植帝尊它不知道，但是当年是没有的。
　　而今，银月妖植帝尊有几位。
　　它一个，小树一个，还有槐将军一个，比起新武时代，多年下来，无一位妖植帝尊，已经不可思议。
　　可红杉木……现在有些不满足了。
　　它和林红玉，算是一直绑定合作的，而今，林红玉的地位……好像有些岌岌可危，最近女王进步飞速，虽然李皓从未表现出什么，也没和女王有任何男女之情的情况发生……
　　可是，这也不行。
　　红杉木也是妖植一系中，少有的明智之辈，留守这任务，吃力不讨好，还容易错过时机，错过机缘，可也要看是给谁干活。
　　这可是李皓！
　　他亏待过谁吗？
　　不说这个，就算真的没了机会……起码，它代表了林红玉，它去留守一方，放弃了一切晋级的机会，不管是李皓，还是林红玉，都会记在心中的。
　　所以，此刻的红杉木，还生怕被人抢了机会，迅速道：“大人，我修混沌一道，混乱一道，又是妖植，实际上和混沌兽很是相似！哪怕真遇到了混沌兽，也未必会认出我的身份，也许还会觉得，我是混沌一脉！”
　　说罢又迅速道：“大人，我倒是觉得，人族最好不要贸然出现，太危险了！一旦被发现，九成九都会被杀……倒是妖兽、妖植，反而更安全一些！纵然被其他强者发现了，也未必会管。何况，我们还带有一些大世界气息，也许还会误认为我们是某一方大世界的帝尊……”
　　李皓心中微动，都没来得及开口，那边，妖族的力覆海忽然道：“不错，我也如此觉得！不如我、红杉、帝卫、槐将军四位留守算了！”
　　这也是新武转投人员的一个机会。
　　此刻，力覆海也迅速抓住了时机，开口道：“我们是妖族，妖植更类似于混沌一族，而妖族……此地好歹还有五家妖族大世界，目前也没翻脸，可人族大世界就一家，还是雷系的……一旦出现人族，百分百会被盯上！”
　　“侯爷，我们出面更安全不说，妖族也能更适应一些混沌的杂乱环境……”
　　李皓眼神微动，点头：“好，那就你们四位！”
　　。刘隆欲言又止，李皓直接打断：“好了，就这么安排！你们分别去四方区域，若是遇到了七阶世界到来，不需要去想其他，通过我给你们的虚界，联通时光长河，直接告诉我就行！”
　　“这一次，我也有意，将时光长河，弥漫分布整个龙域，方便联系，也方便我掌控！”
　　李皓又道：“四位速度到位，抵达位置后，将虚界，直接置入混沌中便可！”
　　他在地图上，标注出了四个位置，又道：“四位……会迷路吗？”
　　四位帝尊，无言以对。
　　肯定不会啊！
　　我们又不是人王。
　　李皓也太小看他们了，可没办法，这四位，除了小树帝卫算是半个新武妖植，其他都是新武时代的妖植妖兽。
　　人王名气太大，不得不特意问一句才行。
　　李皓见它们摇头，笑了：“那就好，几位到位之后，我们差不多也到了龙界中心位置了……对了，这边东方边境，是雷域位置，那边只有雷界……不过，也要防范一些，红杉，你去东方，而今龙主离开，雷界也许也有一些动作，小心对方也跨界而来，可别打乱我的计划！”
　　四位帝尊，迅速点头，很快，记下了一切，接着，李皓分给他们四方小界，都是填充满了的，虚界和实界不同，哪怕填充满了能量，也没什么重量可言。
　　都是大道之力，蕴藏在体内就行。
　　这四个界域，都和时光星辰关联在了一起，置入四方，距离不是太远，目前还是能联系上李皓的，这也成了目前混沌中，他们最有效的联系方式！
　　四位帝尊，迅速消失，各奔东西。
　　此刻，银月武师，倒是有些难受了，这次，留守四方的任务，被这些新武修士抢走了，显得他们有些胆小无能的样子。
　　李皓看了一眼，其实知道众人的心思，笑了笑没说什么。
　　这几日，银月内部，竞争力其实很强。
　　各个都在疯狂表现！
　　哪怕天极和槐王这两位臭名昭著的新武帝尊，这几日，不管是出工不出力，还是其他，其实也在干活……一个个的，生怕自己闲着被人看到了。
　　内卷极其的严重！
　　之前，大家都闲着，闲的都快憋出病了，生怕自己没用，李皓将他们收入了银月世界，和那些普通百姓，一起在世界中养老。
　　天极倒是想，却是实在是拉不下这个脸，其实也能拉下脸，关键是，作为少数的中阶帝尊，他又担心自己不出力，会被拉出去打死。
　　考虑再三，还是出一些力再说。
　　“走，出发，目标，天荒世界！”
　　李皓定下了一个目标，这个世界，六阶世界，具体情况不知，只知道，距离龙界原本的位置很近，应该是龙界的嫡系势力。
　　在龙域，没有点真本事，没有点能耐，你能如此靠近龙界？
　　这样的话，世界晋级，好像也很正常。
　　一方世界，晋级七阶，不管是来抢夺的，还是道贺的，又或者看热闹的，必然会引起四方世界帝尊关注，加上大家又觉得龙域安全，尤其是龙界范围……那更不会有什么忌惮的了。
　　而四方的七阶世界，距离很远，未必能收到消息，就算收到了消息，也未必会来，因为贸然进入龙界范围，还是一方晋级七阶的世界范围，七阶帝尊来了，其实有很大忌讳的。
　　很容易引起龙界区域帝尊的敌视！
　　李皓不想那么多，他觉得现在的速度太慢。
　　造假也得造一个七阶世界出来！
　　如此，才能以最快的速度完成帝尊聚集，至于后患……那就不管他的事了，到了这时候，已经不可退，迟早会暴露，谁还在乎这些？
　　龙界区域。
　　随着龙界离去，中央地带空出了一个巨大的圈子，哪怕龙主带世界离开了，也没人敢占据龙界的地盘，哪怕那边的混沌之力更浓郁，甚至还有一抹抹道蕴残留。
　　可龙界只是出去出征了，不是灭了，谁敢去占据龙界的地盘？
　　龙界附近，有一些六阶世界，这些六阶世界，也是龙界最有希望晋级七阶的世界，每一位界主，在六阶中，都是巅峰级人物。
　　也正因为有希望进入七阶，它们这些混沌兽，才能带着世界，居住在龙界四周，龙界吞吐混沌之力，还有大道宇宙覆盖，精纯的混沌之力，往往也会给周边一些世界输入一些。
　　天荒世界。
　　这一方六阶世界，不算弱，界主是一头六阶巅峰的巨蜥兽，算是龙族的旁支了……当然，具体是不是，谁也不清楚，也没人在意便是。
　　世界之中，还有不少帝尊级存在，也是目前少数几家，有希望进入七阶的世界。
　　这一方世界，还有许多人族，正在为这一方世界进入七阶，添砖加瓦。
　　比起外围的世界，天荒要繁华许多。
　　对人族的压制很厉害，但是，又不像外围那样，只有杀戮，吞噬，在这的压榨，更多的还是一种大道上的压榨，这里的人族，人人都会努力修炼。
　　去感悟不同的道，因为龙界那边，有过一些指导，想成大世界，必须要大道完善，修炼的大道种类越多，感悟越深，越有希望将世界带动到七阶。
　　而人族，在这方面，很强，因为人族几乎任何大道都能修炼，而混沌兽，却是有些限制，大多都是一种一道，是传承而来的，从出生那一天起，可能就注定了只能修炼这一种大道。
　　在天荒世界，无数人族，每天都很麻木地修炼着，修炼着天荒之主从各地弄来的道法，在这，有天赋的修士，其实过的还不错。
　　没天赋的……很快都会消失不见。
　　可有天赋的修士，也会有很大的烦恼……最大的烦恼莫过于，那些混沌兽，压根不管其他，既然你有天赋，那就多生一些。
　　你人族不是能生吗？
　　你有天赋，那就生，生100个，1000个，甚至更多……
　　有天赋的修士，后裔多少会继承一些天赋，总比那些没天赋的要强，如此一来，一些人族修士，也是绝望无比，当生孩子成了一种任务，每年都规定你要生多少，必须生，不生就死……
　　这种日子下，没天赋的也好，有天赋的也好，都会很绝望的。
　　而这些混沌兽，也不会在乎什么所谓的人伦，和谁生都是生，为了培养天赋更强的，哪怕是兄妹，甚至父女，母子……
　　混沌兽们根本不会在乎！
　　如此一来，导致整个天荒世界，都畸形无比。
　　然而，效果却是不错，让天荒之主很满意的是，在这种疯狂的压榨之下，多年来，它是可以感知到，整个世界在发生一些变化的。
　　道，更完善了。
　　各种大道，好像在世界中浮现，虽然还没有正式跨入七阶，可天荒之主已经感受到了一些大道的萌芽，也许，再过一些年，天荒就能正式跨入七阶世界了，而它，也能借机，一举冲破七阶！
　　七阶世界，整个混沌一族，百万年来，也才诞生了11家，除了龙界之外。
　　十万年，才能诞生一家左右。
　　而天荒之主，最大的渴盼就是，天荒能成为混沌一族的第12家七阶世界，第13家大世界。
　　尽管，附近的地龙世界，那个家伙，好像已经跨入了七阶……可也只是本尊七阶，混沌七阶，并非世界进入了七阶，虽然对方是七阶帝尊，那又如何呢？
　　你七阶，不代表你的世界会比我更快晋级！
　　等我的世界跨入了七阶，拥有七阶世界的自己，绝对会比对方地位更高的。
　　近日，龙界离开，天荒之主倒是更开心了。
　　龙界离开了，附近区域的大量混沌之力，朝天荒世界涌来，整个世界好像都活跃了许多，看样子，没了龙界吞吐混沌之力，此地溢散的混沌之力更浓郁了。
　　当然，天荒之主还记得一件事……龙界走之前，曾特意和四周的一些强大世界，暗中下过一些命令，在这，要注意一件事。
　　龙界离开后，后面雷域的雷界，也许会不甘心，选择离开，甚至进入龙界范围掠夺。
　　雷界之主很强！
　　所以，要小心一些，但是也不用太担心，若是对方真的出现了，隔壁的地龙界，那位沉睡的地龙就会出手，专门为了等他的。
　　只要缠住对方就行，很快，会有人来解决雷主的。
　　。而天荒之主它们要做的，就是近期控制界中大道结晶的流向，不能让一颗大道结晶，流入雷界，雷界缺乏大道结晶，人尽皆知！
　　。只要控制住大道结晶，哪怕雷主真来了，也无计可施。
　　四周的界域，多年来依附龙界，也逐渐组建了一个完善的防御体系，对方想攻破一方六阶世界，也没那么简单！
　　同一时间。
　　隐约有微弱的雷霆闪烁。
　　一人伫立虚空，微微皱眉，带着一些沉重。
　　是的，他出来了，不得不出来，最近，火凤界将雷界所有的大道结晶来源，全部截断了，而没了大道结晶，雷界支撑不下去的。
　　更可恶的是，界中本来是存了一些大道结晶的……可是……没想到，近期，一位比较信任的帝尊，居然反叛了，摧毁了所有库存。
　　“火凤……龙主……”
　　雷帝面色冷漠，他知道，自己已经快到绝路了，这些家伙，近期加大了对他的逼迫，对雷界的逼迫，而今，甚至不再是阴谋了。
　　而是阳谋！
　　你雷主，到底如何选？
　　出来不出来？
　　出来后，你能去哪？
　　你想掠夺一些大道结晶……也许，你一出手，就是死期将至！
　　他知道，可是他没得选择。
　　其他方向去不了，唯有龙界区域，目前看来，反而是最安全的，可是……雷主知道龙主的可怕，他的地盘，真的安全吗？
　　看着四周，那些一个个闪烁光辉的世界。
　　都是六阶世界！
　　攻破一方六阶世界，也许能收获不少大道结晶。
　　可是……攻破了一家，也许眨眼就会被发现，迎来四方的围攻，六阶世界库存的大道结晶，应该不会很多，对方又知道自己急需……也许，更少。
　　雷主此刻极其的头疼，我该如何选择？
　　七阶世界，强攻肯定是短时间拿不下来的，唯有拿这些六阶开刀。
　　他有些纠结了！
　　这些六阶世界，好像……也没那么安全，难不成，去更外围，对付那些弱小的世界，可那样一来，哪怕他速度很快，一天攻破一家……不说有没有人发现，有没有人追踪，就算没有，想满足一方七阶大世界的消耗，那得攻破多少家才行？
　　如今，自己悄悄离开了雷界，对方还没发现，一旦发现了，也许雷界也会被对方围攻，只能以最快的速度，获得最大的好处，迅速回返雷界才行。
　　他不可能在外待太久的。
　　为了以防万一，甚至不敢在这覆盖大道宇宙气息，以免被强者感知到，知道他出来了，那更麻烦。
　　就在他有些纠结，这么多六阶世界，哪一家最富裕的时候……忽然微微凝眉。
　　朝一个方向看去，好像……有另外的混沌兽正在朝这边赶来。
　　有些复杂的气息！
　　雷主朝一个方向看去，看的不太真切，这个时候，谁会来这地方，龙主不在，胡乱迁移世界，打乱了整个龙域的部署，也不怕被那龙界强者击杀？
　　黑豹继续驾驭银月世界，身边多了一只猫，二猫！
　　二猫，也驾驭着一方六阶世界。
　　此刻，迅速朝天荒靠近。
　　就在此刻，空寂忽然睁眼，李皓也迅速看向四周，眼神微动，朝四方探查了一番，空寂沉默不语，也探知了一阵，传音道：“感知到了？”
　　李皓点头，传音：“好像有强者窥探了我们……”
　　空寂也是瞬间凝眉。
　　这附近，还有七阶存在？
　　他境界上，其实已经到了七阶，对七阶的感知，是极其敏锐的，八阶的还好一点，难被发现，七阶强者感知，他很容易感受到。
　　而李皓，因为万道汇聚，境界上其实不差，实力也不弱，加上大道感悟很多，学的大道也很杂，有人探查他，他也很容易感知到的。
　　。应该不是八阶，而是七阶帝尊！
　　“没有大道宇宙的气息……装作不知道……凌月，溢散一些信仰之力，若是龙界留下的七阶帝尊……咱们……刚好引蛇出洞，干掉对方！”
　　“所有人，做好准备，有七阶可能存在于附近，没想到一来这里，居然就遇到了大鱼，若是对方真盯上了我们……吃下对方！”
　　七阶帝尊！
　　可李皓和空寂，无惧对方。
　　此时此刻，巧遇一位七阶，虽然有些打破了计划，可是……真要是七阶，那就吃下，一位七阶强者，一旦吃掉了，也许也能有大收获！
　　若是对方是一方大世界之主，甚至可以攻破对方的大道宇宙，直接掠夺大道宇宙！
　　李皓也是发了狠！
　　还真是巧了，混沌这么大，老子刚来附近，计划还没开始，就遇到了？
　　这么巧合的吗？
　　“黑豹，二猫，朝无人世界区域挪移……将对方引入无人之地，空寂兄，寂灭之界，要准备好……最好能无声搏杀对方！”
　　“放心！”
　　一群中阶帝尊，此刻，却是商量着，若是真交手了，如何迅速搏杀对方，甚至还打算悄悄杀死，而不是制造大动静！
　　李皓手中已经浮现了时光星辰，既然是搏杀七阶……那这一次，可不能当练手了，得竭尽一切，迅速杀死对方，时光必须要用！
　　雷主一开始只是观察，片刻后，忽然一怔，他隐约感受到了一丝微弱的信仰气息。
　　人族的信仰？
　　什么情况。
　　他有些疑惑，带着一些狐疑，有些古怪，在龙界范围内，居然还有人族的信仰存在，难不成是信仰混沌兽不成？
　　心中微动。
　　至于龙主在边界地区，让人抓捕一位一阶人族信仰帝尊，他其实知道消息，只是，说的是抓捕一位一阶人族帝尊，刚证道的。
　　可此刻，他的感知中，是有两头混沌巨兽的。
　　一位五阶，另外一位……难道是六阶？
　　气息有些混乱不清，他这位七阶帝尊，居然都有些感知不清楚，当然，也是不敢太过明显，所以只能微弱地感知。
　　那两位混沌兽，此刻，好像调转了方向，正在朝着一片无人世界区域飞去。
　　这是要扎根无人之地吗？
　　雷主眼神微动，好事。
　　这附近的六阶世界，大多都聚在了一起，他不好下手，怕打草惊蛇，可此地……居然还有新来的，而且，好像也都带着世界。
　　虽然大概率是一座五阶世界，可另外一位，也许带着的是六阶世界。
　　“在一起……瞬间解决的话，动静也许不会太大，若是如此，倒是能赚取两方世界了……”
　　他眼神微动，又有些担心是陷阱。
　　刚好这时候，冒出了两头混沌兽。
　　还有……这信仰之力，又是什么情况？
　　带着一些疑惑，他还是迅速跟了上去，眼中，散发出一些冷厉，也许，我该冒险一下了，要不然，雷界撑不住了！
　　哪怕真是陷阱……也要试试看。
　　他没感知到七阶的气息，应该没有七阶存在才对。
　　“跟来了吗？”
　　李皓问了一句，他感知虽强，但是比空寂还要稍差一些，空寂默默感知着，许久，忽然点头：“跟来了，有生命的气息！”
　　他是生死之道，寂灭复苏之道的两极帝尊，附近范围内的一些生机波动，他可以感知到的。
　　李皓也是，只是单独一道，没有空寂强大。
　　李皓深吸一口气，眼神有些狰狞，传音道：“待会，一定要遮掩好气机！否则，大战一起，我担心引起一些强者关注，上来就是全力以赴，二位道主，直接融合！融合之后，我以时光汇聚二位……对七阶，不可大意，上来就要大招全开，杀死对方！”
　　这话一出，银月世界中，一群帝尊，也是激动又忐忑。
　　。两条大道长河，此刻已经浮现，一位位帝尊，迅速归位，进入大道分支，镇压分支长河，而两条主道，也开始彼此纠缠，正在融合一体。
　　而李皓，手中时光，也慢慢盘旋。
　　进入中心区域，对付七阶，不可大意，他也做好了全力以赴，不留丝毫后手的准备。
　　而空寂，也是深吸一口气，做好了绝杀对方的准备。
　　雷帝一直跟着，他也要等对方，到了远离其他世界的时候，才会出手。
　　顺便，也要观察一下，暗中是否有七阶帝尊存在。
　　双方，都小心无比。
　　两头巨兽，还在继续前行，再往前，都快抵达雷域附近了。
　　雷帝不惊反喜！
　　去了那边，反而更靠近雷界，真出了事，还能瞬间回返雷界，不错！
　　看样子，大概率真不是陷阱。
　　也许，灭杀了对方，其他人还一无所知，因为这不是本来就存在于附近的混沌兽，死了，也未必有人知道。
　　就在他有些期盼的情况下，两头巨兽，在一个黑暗无比的地带，停了下来。
　　雷帝还在观察，忽然微微皱眉。
　　四周，仿佛寂静的有些可怕。
　　下一刻，他脸色微变，就在这瞬间，忽然，时光仿佛倒流一般，原本远离他的两位混沌兽，好像瞬间浮现在他身边。
　　一方黑暗无比的寂灭道域，瞬间浮现。
　　时光倒流！
　　是的，倒流了一瞬间，是黑豹两位，倒流了瞬间，回到了原本的位置，而这一刻，配合无比默契的众人，空寂瞬间展露自己的道域，将对方覆盖其中。
　　大道宇宙瞬间浮现，两位道主眨眼间融入时光，李皓瞬间长河包裹，出手就是雷霆一剑！
　　千界之剑！
　　空寂瞬间爆发大寂灭之力，两极相融。
　　。这一刹那，速度快的无法想象，雷主甚至都没能避开界域，直接被寂灭之界笼罩，一个刹那，一把剑，从天而降！
　　抱着必杀之心的李皓，出手就是全力以赴！
　　而出手刹那……双方好像都知道，弄错了，对方雷霆闪烁，这……雷主？
　　而雷主，也是心惊无比，这是……剑客，剑修，这不是混沌兽！
　　可是，双方都来不及避开了。
　　雷主低吼一声，一拳打出，雷霆爆发，整个寂灭之界都在破碎，他不得不反击，不反击，他可能会被杀，这是谁？
　　新武剑尊？
　　可据说，对方已经跨入七阶，此人好像还不是……
　　雷霆之力爆发，千界之剑斩出！
　　无声无息，双方碰撞，一交手，雷主仿佛感受到了无数世界的压迫，甚至大道宇宙的镇压，还有多种特殊大道，压制自己……
　　不敢动用大道宇宙的自己，只是一个刹那，居然……居然被压制了！
　　不可思议！
　　这是什么蛮力？
　　太彪悍了！
　　仿佛数百世界，瞬间汇聚，直接砸下，那种蛮力，配合锋利无比的剑意，让他浑身刺痛！
　　。这是谁？
　　而身旁，还有一位六阶，一出手居然也有搏杀七阶之能，这……混沌什么时候变成这样了？
　　这又是谁？
　　这刹那，他甚至都没时间去猜测了！
　　无声泯灭，雷霆消散，剑意消失，双方好像平分秋色，就在雷主吐气瞬间，忽然，一朵小花浮现，刚刚消耗巨大的李皓，瞬间吞噬，一瞬间……气息恢复巅峰。
　　一剑斩下！
　　空寂瞬间气息萎靡，却是面露傲然之色，恢复李皓，还不简单吗？
　　这家伙，真以为我们就一击之力吗？
　　。“停手……”
　　雷主大惊，他要动用大道宇宙了，否则，他未必能拦下第二剑！
　　哪冒出来的可怕人物？
　　只是五六阶，他还以为遇到了两位七阶！