雷霆，命运，乾坤···
　　多位道主，选择了大道之力，融于劫难。
　　浩劫降临！
　　这群人，其实看得出来劫难的心思，劫难的心思也
　　不难猜测，在场的，李皓、天方都看出来了，只是想着
　　，那些家伙可能没看出来。
　　结果证明，大家都心中有数。
　　这才是让天方稍有波动的地方。
　　他没想到，大家都知道，最终，还是选择了支持劫
　　难，此刻的天方，微微皱眉，但是也没说什么。
　　仔细去想，也许······一切都有迹可循。
　　他的目的和劫难的不同。
　　劫难就算称霸了天地，那也只是浩劫动荡，注定是
　　乱世长存，乱世，未必就是坏事，对顶级强者而言，乱
　　世，反而是各路豪杰的机会。
　　而天方，李皓，这群人所追求的，包括混天，秩序
　　之主，全都在追求一个和平，一个自由·…··
　　这反而不是好事。
　　对强者而言，和平的年代，意味着……他们没有了
　　太多的机会，上面，会多出一位爹妈。
　　恰恰相反，乱世，才是豪杰崛起的时代。
　　“劫难！”
　　天方脸色漠然：“你以为，这样就能和我抗衡吗？
　　力浮现，这一刻，整个天地四方，仿佛都有浩劫之力弥
　　漫，无数修士，无数强者，都感受到了灭世之威。
　　和李皓他们对峙的那些九阶，眼神都有些复杂。
　　劫难，恢复巅峰了。
　　他们也知劫难所想，只是没想到……最终，乾坤几
　　人，还是选择了支持劫难，一个个强者，感受着体内还
　　在流逝的灵性，感受着对手的强悍，感受着寿元的消耗
　　此刻，都是面色复杂无比。
　　我们，是九阶。
　　昔年，站在巅峰的人物。
　　可那个时代，九阶……好像也不过如此，有了天方
　　，有了秩序，他们这群九阶，在百万年前的时代，其实
　　……不太起眼。
　　他们只是绿叶！
　　衬托着这群人的强大。
　　就如李皓这个时代，强者很多，而今，混天、龙战
　　纷纷死去，也许，也就人王、苏宇这两人，还能和李皓
　　一较高低，可实际上···
　　在九阶眼中，若非李皓自己放弃了时光，什么苏宇
　　，压根不可能出现，什么人王，论毒辣，论阴险，论狠
　　毒，都不如李皓。
　　这人，真正的走上了大道无情之道。
　　几次大战，皆是此人掀起。
　　若干年后，百万年后，也许……也会和今日一样，
　　只知天方，不知其他诸多九阶，提起他们，也只是有所
　　耳闻，提及天方，却是众人皆知，混沌第一！
　　这一刻，几位九阶、没管李皓几人，而是扭头看向
　　劫难气势不断攀升！
　　而天方，也并未打断劫难，此刻，只是默默看着，
　　劫难之主看着天方，微微凝眉：“天方兄好自信！”
　　自己汲取多位九阶之力，此刻，攀升到了极致。
　　可天方，依旧淡漠。
　　仿佛一切，都在他掌控之中！
　　对强者而言，这样的天方，其实是大家极其不愿意
　　看到的，很不爽，大家宁愿看着劫难小心翼翼算计的样
　　子，宁愿看着劫难，那有些愚蠢，又自以为聪明，被大
　　家看透，又都默契不说的样子。
　　劫难在他们眼中，是没有秘密的。
　　而天方……永远都是那么神秘。
　　其实没人喜欢这样的人，就像李皓几人，李皓和人
　　王在一起，大家其实更喜欢人王，就像至尊和人王在一
　　起，大家也更喜欢人王。
　　哪怕，人王也不是个好东西。
　　哪怕人王嘴巴极臭！
　　可人王，往往能让你看出他要做什么，想做什么。
　　今日的天方，也让他们不舒服。
　　一直都不舒服！
　　这样的不舒服，持续太多年了。
　　劫难仿佛因为实力的提升，也彻底放开了，此刻，
　　冷眼看着天方，咬着牙关，仿佛发泄心中的怒火：“天
　　方，你始终如此，始终觉得，没有你做不到的事！”
　　“很久以前，你就如此！仿佛一切都在你掌控之中
　　仿佛所有人，天生都该是你的奴仆，你直让人厌恶，
　　天方哑然失笑，轻笑一声：“劫难，这并非我的错
　　，只是你们……自卑罢了！”
　　他就如同那大家公子，到了此刻，依旧气度非凡。
　　“你们自卑，不如我，被我压制了一个时代。你们
　　自卑，我悟道更快，实力更强，对道的感悟更深。从始
　　至终，我对你们，和对他人，都是一个态度，也不曾看
　　低，当然，也不曾高看一眼。”
　　他笑了起来，他不觉得，有何不妥。
　　要说不妥···只是这些人，自己自卑而已，我高看
　　不高看你们，是你们自己的能力问题，而非我的态度问
　　他笑着，看向远处的李皓，轻笑一声：“李皓很年
　　轻，实力也不算太强大，比起你们当年还有所不如，可
　　我倒是很喜欢和李皓交流一番，不同的人，既然强融不
　　到一起，不是一个层次，不是一个圈子，你们何必非要
　　强融我的圈子，要我接纳你们呢？”L
　　他如此的云淡风轻，却是让众人心中怒火沸腾！
　　不是一个层次？
　　不是一个圈子？
　　都是九阶，你比他人高贵到哪去？
　　四周，无数雷霆爆发，天地好像颠倒了一般，那无
　　数劫难之力，此刻，居然·····呈现出了朵朵祥云，仿佛
　　天地被颠倒，时空被错乱！
　　仿佛，劫难化为了幸运，化为了祝福。
　　而此刻，天方才认真了一下，看向四周那浮现的特殊大道之力，微微点头：“这倒有几分意思！”
　　鼓地之道颠倒鼓地之力化劫难为祝福这才
　　有些两极之感了！
　　“劫难，你要和我切磋一番吗？”
　　天方说话间，劫难之主，一步上前，看着他，眼神
　　冷漠无边：“天方，莫要再张狂了，我知，我未必是你
　　对手，可今日，我倒要看看，你这深藏不露的家伙，到
　　底有多少底牌，凭什么如此张扬！死亡有什么可怕的？
　　吾等活了多少岁月，虽惧，可真到了此刻，也不亏！”
　　惧怕死亡，人之常情。
　　不怕死的，都是神经病，都是年轻人，越老，越怕
　　他承认，自己怕死。
　　可真到了没活路的时候，也不值得去惧怕了，他冷
　　笑一声：“今日，我便要撕破你这张永恒不变的虚伪笑
　　扭头，看向李皓众人，冷笑一声：“李皓，我知你
　　算计多，诡计多端，不过·…···你可要看清楚了，这老东
　　西，可不是好惹的，我若死，我倒也看看，你们能如何
　　解决他！”
　　话落，瞬间消失！
　　天地之间，刹那间，祥云朵朵浮现，弥漫整个天地
　　，一刹那，他双眼化为雷霆之色，仿佛锁定了什么，一
　　股青烟在眼前浮现！
　　此刻，那命运之柱，宛如通天巨柱，巨大无比，也
　　让天方无处藏身。
　　劫难眼中溢散出一股特殊波动，无数祥云，刹那间
　　仿佛化为了人形，直奔那巨柱所在而去，四面八方，一
　　根根雷柱再次浮现，将天地锁定！
　　就在这一刹那，一拳浮现，生死浮现，磨灭天地！
　　天方依旧带笑，生死之拳，仿佛穿透了空间，一个
　　刹那浮现在劫难面前，无数雷霆爆发，空间被毁灭，生
　　死磨盘被打破，可雷霆也瞬间消散！
　　两道影子，以肉眼看不见的速度，仿佛没有移动，
　　在这虚空之地，瞬间交错万次！
　　这一刻的天方之主，仿佛认真了起来，他爆发出来
　　的实力，并不比劫难强多少，可随意穿梭空间，快的
　　不可思议，各种空间封锁之道呈现出来，无数雷霆之力
　　，纷纷被他锁在了原地！
　　这时候，人王几人看着，都面露异色。
　　又看向那些不动的九阶，人王忽然传音道：“咱们
　　是先看戏，还是如何？此地九阶还有不少，咱们虽然未
　　必会输，可想赢，也没那么简单……”
　　“那俩真要分出了胜负，对咱们而言，也都不是什
　　么好消息··…·”
　　今日，他们虽然杀死了不少人，可主角，并非他们。
　　一直都是天方！
　　到了这一刻，成了天方和劫难，他们好像也只是大
　　战的开胃菜，先打了一场表演赛，这两位主角才上场
　　“李皓，你有办法对付天方？”1
　　此刻，人王好像笃信天方不会败，看了一眼李皓。
　　其实，他也很疑惑。
　　李皓的崛起，一直都被他看在眼中，到了今日，李
　　皓此刻虽然很强，好像将自己的血肉，蕴养在了天地各
　　方，混沌各方，让他迅速强大了起来。
　　可是·……就这样了吗？
　　如果只是如此……人王觉得，自己融合了黑暗，未
　　必就不如李皓，可这不够的，虽然那时候，他们也许也
　　能走到此刻劫难的地步……实际上可能还要差一点。
　　如果连劫难都败了，他们靠什么去翻盘？
　　天方又不是啥好东西！
　　这家伙，就差明摆着说了，你们都要死，他要重造
　　混沌，一切推倒重来。
　　而苏宇，则是盯着李皓看了几眼，此刻倒是没说什
　　么其他的东西，将四周散开的万族强者，纷纷召唤回归
　　，身后，再次聚集起了一群人。
　　此刻的他，气息也在强大起来，秩序之力，正在转
　　换成规则之力，和混沌相融，这也是他真正走向混沌的
　　只是，看了李皓几眼，略显疑惑。
　　对这位，昔日眼中强大无比的时光之主，而今再看
　　……其实也不比他强什么，虽然觉得也很正常，对李皓
　　而言，其实只是过去了几个月罢了。
　　可对苏宇而言，他崛起到今日，印象中，最强，最
　　无敌的，就是时光之主。
　　而今……李皓虽强，可也没让他感受到惊艳无双。
　　也许……这就是强大后的无奈。
　　昔日，那些觉得强大无比的存在，一个个被超越，
　　已经失去了一些敬畏之心了，时光之主……也只是万族
　　给予李皓的称呼罢了。
　　他在这混沌之中，其实也只是一个新人罢了。
　　苏宇心中想着，还是略有遗憾。
　　对他而言……其实并不希望，自己见到的时光之主
　　就如此轻松，被自己超越了，那是万族万界的信仰，
　　是无敌的象征！
　　可在这混沌中……其实，信仰正在破碎。
　　李皓依旧很强，可远不如他们想象中的那般，身后
　　的万族修士们，其实也有些幻想破灭之感，此刻，若是
　　李皓代入天方，也许……他们才会觉得，这才是开辟了
　　万界的无敌强者。
　　哪怕天方是敌人，那也无所谓。
　　而这时候，袁硕也看了一眼自己的徒弟，有些迟疑
　　，又有些无奈，哪怕吞噬了五行之道，此刻的他，匹敌一位九阶都有些艰难。
　　在这场大战中，整个银月，根本给予不了李皓太大
　　袁硕其实想说几句，又不知从何说起。
　　这一刻的李皓，仿佛独立于世，也不主动说出战，
　　一直都在被动等待着结果，这和印象中的徒弟，其实有
　　些差别的。
　　李皓，其实一直都喜欢掌控全局的。
　　可今日……也许是实力的原因，也许是因为没有信
　　心，只是一直被动应付着这一切，也许是自己融入万界
　　太多年，也曾见识过宇皇的果决狠辣无双！
　　再看今日的徒弟……甚至还不如人王主动。
　　眼看着那边两人，大战正酣，大道之力波动，席卷
　　整个天地，袁硕最终还是没能忍住：“小皓，你有办法
　　，对吧？你肯定早就料到今日了·····”
　　仿佛为了给徒弟扳回一局。又仿佛是为了给自己打
　　气，又好像是为了证明，他徒弟，才是最强的，才是谋
　　划最深的！
　　此刻的他，并不愿意，自己徒弟在各家眼中，显得
　　有些无力。
　　他想证明……这一切，李皓早有盘算！
　　李皓回头，看了一眼师父，笑了笑，摇头：“他们
　　太强了，我们崛起的时间太短暂了，老师…·先看看吧！”
　　袁硕瞬间皱眉！
　　忍不住低骂一声，低不可闻，又觉得自己很无能，
　　一时间，心中感慨万千。
　　从走出银月的那一日……不，从对付新武那些残存
　　强者的那一日起，偌大的银月，再也没人真正能懂李皓
　　了，他们已经无力去做什么。
　　侧头看向万族，再看新武。
　　新武众人，都被人王融了，万族这边，此刻，大道
　　都在续接宇皇天地，他们和这两位王者，关系很大，此
　　战，他们死了许多人，可都无怨无悔。
　　而银月，之前吞噬九阶天地，其实也走出了一些七
　　阶强者，甚至八阶修士。
　　可是……在这一战中，并未给予李皓太多支持，除
　　了洪一堂给了至尊一些信仰之力，协助至尊斩杀了一位
　　九阶之外，整个银月修士……几乎没有创造出更大的战
　　哪怕他……也没有。
　　而他，其实得到的很多，一切东西，包括五行之
　　这时候，他们又被九位九阶包围，想做点什么，好
　　像也无能为力。
　　往兰和银日的联系，也没有相象中的那么坚宓
　　人王用内天地，关联了整个新武。
　　宇皇用自己的新天地，联系了整个万族。
　　而李皓…··却是飘然在外，他和银月的联系，从他
　　将大道之主的位置，让给了洪一堂、干无亮的那一日起
　　，就彻底断开了。
　　余光看向身后，新武的人都消失了，万族的人看向
　　李皓，眼神都很复杂，看向宇皇，都是崇敬有加。
　　而再看自己身后，银月的修士们，死了一些，活下
　　来的……却是有些沮丧，哪怕李皓先前斩杀了两位九
　　阶，可好像和银月关系不大一样。
　　没他们什么事。
　　此刻的空寂，雷帝，道棋几人，都有些心神恍惚，
　　光明帝尊死了，空寂这位一直支持李皓的道友，此刻，
　　也好像没有去看李皓，只是有些失魂落魄。
　　袁硕，心中不是滋味。
　　自从李皓超越了他，他便觉得，五禽门的希望，五
　　禽门的荣光，都在李皓身上了，可是…·
　　这一刻，再看外面也有些失魂落魄的九阶们，仿佛
　　和银月修士一般，都好像…·有些无力之感。
　　再看身后，包括干无亮在内，很多人都活着，可却
　　是有种活着……也很不是滋味的感觉。
　　“干无亮！”
　　他忽然传音了一句，后方，干无亮有些恍惚，急忙
　　看向袁硕，有些迟疑：“袁教授····”
　　“此战，关系重大，我们不可能独善其身！新武也
　　好，万族也好，其实··都只是我银月拉出来的打手
　　，可如今，我银月……却是……有些放不开，无能为力！”
　　干无亮默然。
　　他此刻，也跨入了八阶，可是……又能如何？
　　在这样的争斗中，他们根本无力做到什么。
　　“你是我银月道主！”
　　干无亮欲言又止，是吗？
　　“李皓不愿意融银月，也许是当年一战，他心有余
　　悸，也许……是不愿再看着大家，在他眼前死去……可咱们银月人，精气神，在这一次，却是被击垮了！”
　　他们还没败！
　　可是，精气神却是被击垮了。
　　干无亮瞬间无声。
　　大概是吧。
　　总有些无力感。
　　李皓，和他们仿佛距离越来越远了。
　　“昔日，李皓执掌大道的时候，曾说过··日后，
　　人人皆是道主！大道长河之中，皆有他们一席之地！如那万族，昔日开天，你们也都灵性融入，当知道过程如何！也该知道，我银月人，老一辈，都执掌武道之势，也就是灵！”
　　“论起势，我银月，才是混沌之中，最独特，最唯
　　一的存在·……你为大道之主，应该做点什么！”
　　干无亮眼神闪烁了一下，看了一眼李皓的背影。
　　“别看他了，他现在…··我不好说什么，也许·…·
　　除了我，甚至连我，在他眼中，也未必那么重要！”
　　袁硕说着，有些伤感。
　　也许，大道修炼，融道而行，李皓……真的将情绪
　　泯灭了，昔日，将欲望一切，都融入了万界之中，也造成了今日之果。
　　人，岂能没有欲望呢。
　　李皓将自己的七情六欲，化为了人门，在万界之中
　　，诞生了人门之灵，这一点，他人不知，他却是知晓，
　　也许，被苏宇消灭的人门老七，那位欲望大成的黑鳞，才是李皓本心的欲望。
　　可随着黑鳞被泯灭，也泯灭了李皓最后的欲望了。
　　这一刻，袁硕思绪万千，又传音干无亮：“他将欲
　　望彻底泯灭了，混天稳固西方的时候，他说，混天泯灭人性，不是正道，他··自己也走上了那种路····”
　　干无亮心思微动。
　　“无亮！”
　　袁硕继续道：“你道，七情六欲，又来源于银月，
　　银月……也是李皓唯一的牵扯，我想……唤醒他的一切，让他……恢复成当年，行走四方的武师李皓，而非今日大道无情的李皓，你愿意帮我吗？”
　　“纵然成魔，魔，也该有情！在万界之中，黑鳞不
　　敌宇皇，因为宇皇也非无情，单纯的欲望，不是好事，无欲无求，更非好事！”
　　干无亮好像明白了他的意思，他本就是心思通透之
　　辈，此刻，传音道：“教授的意思，我明白了，银月王，始终都是侯爷！我也没有取代之意，大道宇宙，本就是侯爷让给了我，既如此……还给侯爷，若能唤醒侯爷一切情绪，当也值得！”
　　“我银月诸雄，也非无胆之辈…·一切都听教授的
　　说到这，又问道：“那····非银月体系之人······”
　　“那就好，多谢无亮支持！告诉大家，准备大道星
　　辰回归银月，虚实两道长河，彻底融合，以势养道，以热聚合！化力为欲，你来执堂，听我号令，情况一日有变……”
　　后面，没再多说。
　　而干无亮，也明白了他的意思，不再多说什么，通
　　过大道长河，联系了众人，大道之音，在那些人脑海中浮现。
　　此刻，还活着的银月修士，都微微有些变色。
　　很快，恢复正常。
　　一切照旧。
　　只是，有人看了一眼前方的李皓，有人看了看附近
　　的万族修士，有人原本有些自卑，此刻，忽然昂首挺胸，一副倨傲姿态！
　　而此刻，袁硕又传音道：“非银月体系的几位…·
　　再看吧，对了……黑豹，二猫……”
　　说到这，也没再说下去。
　　只是稍有疑惑，黑豹消失了，倒也正常，李皓也许
　　不太想让黑豹参与这一战，找个地方，赢了归来，输了就安心找个地方蛰伏，当个普通的狗子。
　　至于二猫消失了……也许……跑了？
　　也许，是因为时光丢了，所以，二猫不愿意再为李
　　皓效力，这也很正常，二猫跟着李皓，一直都是因为时光之道。
　　而今，时光消散，二猫离开，也合乎情理。
　　只是，稍有情绪波动。
　　原来，没了时光，那只猫，也不靠谱，当然，此刻
　　也没什么必要去苛责对方。
　　前方李皓，忽然回头，看了一眼众人，眼神，仿佛
　　有些变幻。
　　但是，并未出声。
　　四周，人王和宇皇，也眼神微动，朝后方看了一眼
　　，都没出声。
　　李皓好像想说什么，最终却是并未开口。
　　与此同时。
　　人王忽然传音众人：“不能这么干看下去了！”
　　轰鸣声震荡！
　　两大强者交手，气势动荡，强悍无比，劫难之力，
　　覆盖四方，可依旧难以对付天方，这么下去……两人好像越来越强，也许，这也是一种灵性提升的机会。
　　未必是好事！
　　人王洞察力也非同小可，此刻，瞬间看向李皓、苏
　　宇：“别看戏了，不管是谁，都是咱们的对头，我看劫难，恐难对付天方，出手吧，击杀这群家伙，夺取大道之力，不管如何，自己强大一分算一分！”
　　宇皇也是微微点头。
　　他也是这心思。
　　这情况……虽然让这几位九阶去帮劫难，也许会更
　　好点，可前提是…·这几人愿意，也放心他们，才怪了
　　何况，他们的目的，本就是牵制自己这群人。
　　想到这，也点头，传音道：“那就出手…·对方九
　　位，我万界，分两位吧！”
　　“新武也分俩！”
　　袁硕微微迟疑，还是传音一句：“我牵制一位····”
　　春秋此刻有些不太自在，见不少人看她，只要免为
　　其难道：“我·…·…受伤不轻，一个撑死了……”
　　你们看我干吗？
　　我来这，还是找庇护的，可不是找死的。
　　九位九阶，一下子分六位，剩下三位，李皓此刻也
　　传音道：“剩下三人，我来吧，不过·····三位话，我恐怕难以击杀他们，既然人王和苏宇，二位只要求两人···…那恐怕还需要二位，早些时间解决对手，来帮我一把！”
　　两人无言，也没多说什么。
　　你这家伙，也许还藏点什么，可大家实在是难以猜
　　到了，此刻，也没多说太多。
　　若是能击杀眼前九位九阶，也许还有一搏之力！
　　趁着那俩，还没分出胜负，现在，也许还是机会。
　　下一刻，几人也没废话，瞬间出手！
　　外围九阶强者，一直都在严阵以待，虽然也一直在
　　关注那边的大战，可也不敢小觑眼前众人，刹那间，同时出手，暴喝出声！
　　人王持刀杀出，黑暗之力无边！
　　宇皇也是秩序混乱瞬间合一，混天之力，被他彻底吸纳，此刻，再融万族其他强者大道，刹那间，忽然分身无数，将两位九阶，直接环绕，一刹那，一本文明册浮现，将两人笼罩，冷哼一声：“入我文明册，度我万族之劫！”！
　　这一刹那，仿佛万族劫难，纷纷降临，借着四周劫
　　难之力浓郁，这一刹那，那文明册中，一枚神文，瞬间汲取了不少劫难之力。
　　不远处，劫难之主陡然回头，忍不住怒骂一声：
　　此刻，他正在和天方纠缠，双方都是生死一线，可
　　这时候，那万界宇皇，居然抽取了他一些大道之力，真是·……祸害！
　　此刻，他甚至想要骂人，弄死这家伙！
　　苏宇朝他看去，一脸笑意：“别怕，杀死了这两位
　　，劫难之力再次降临，只会壮大你·····”
　　劫难之主，脸色难看，却是没时间说什么了。
　　苏宇的话，其实不算错。
　　死了九阶，对他而言，也没太大损失，劫难更浓，
　　他会更强，可是…·这种感觉，却是无比难受。
　　真是个畜生！
　　而人王，阴暗汇聚，此刻也是越来越强，瞬间将两
　　位九阶纠缠。
　　袁硕一声厉啸，五行合一，带着银月众人，直奔一
　　位九阶而去，春秋有些纠结，看了李皓一眼，一咬牙，也是朝着一位九阶杀去！
　　李皓之前说，我还有用，这家伙，手段不少，也许
　　，真到了关键时刻，这家伙也会帮我一把。
　　剩下几位九阶，刚要去围攻宇皇。
　　李皓瞬间出手！
　　天地道域浮现，将几人笼罩，剑气强悍无比，面露
　　笑容：“三位，不如和我切磋一番！”
　　三人脸色难看，也不再说什么。
　　李皓很强！
　　汇聚了万界血肉，体内意之力极强，此刻，气势镇
　　压，让几人都有些难受，也不用李皓多说什么，纷纷爆发全力。
　　一人低喝一声：“拼死一战！诸位，今日……就算
　　战死，也要将浩劫扩张，让劫难更强，让他诛杀这群混蛋，也算是圆了我们的愿望！”
　　生死已经无所谓。
　　赢了更好，输了，战死之下，九阶不断陨落，劫难
　　更强，也罢！
　　那就死战！
　　刹那间，轰鸣声爆发！
　　无数大道之力，在这一刻，宛如实质，疯狂爆发，
　　整个混沌大道，再次浮现在天地之间，震荡四方！
　　混沌大道深处。
　　一条狗，不断潜伏上前，此刻，那宛如心脏混沌本
　　源，就在它眼前了。
　　这一刻，大战疯狂爆发，不管有没有人注意到它，
　　都没心思管它了。
　　黑豹有些紧张。
　　李皓让它夺取劫难之道，可此刻…··整个混沌大道
　　中，除了空间大道，就劫难大道最为强悍，这怎么夺取？
　　至于让它破坏混沌本源……现在，混沌本源，给它
　　一种巨大无比的压迫感，它觉得，自己上去了，也是死路一条。
　　黑豹有些无奈。
　　李皓说，会有机会的，可到了现在，它也没看到机
　　现在，混沌爆发大战，它也能感知到，难道说··
　　李皓的机会，说的是劫难败阵？
　　届时，再去夺取劫难之道吗？
　　如果这样的话，的确还有几分机会。
　　可是……那时候，劫难本人都败了，我就算夺取了
　　·……也未必能如何啊。
　　黑豹无奈至极，又想到李皓说的，对付混沌本源·
　　…此刻，看着远处那颗跳动的心脏，也有些头疼，狗头都要爆了，这玩意，感觉更难对付啊！
　　这可怎么对付？
　　先夺取了劫难大道，再去对付吗？
　　也许还有一点机会！
　　又忍不住悄悄感知了一下混沌中的局势，李皓一人
　　独战三大九阶，眼下，也是强悍无比，人王和宇皇虽强，可此刻的李皓，也不弱多少。
　　汲取了那些血肉回归，李皓更强悍了。
　　可黑豹，却是狗眼闪烁了一下。
　　鼻子，轻轻抽动了一下，没再去看，只是想着…·
　　这可不行，我还能被这家伙给比下去了，我才是主人最喜欢的宠物。
　　对，我才是！
　　我在这，一直蛰伏，但是任务更重。
　　只是，脑海中也不由浮现一些念头……这一次，我
　　若是没点功劳，真没脸见人了。
　　又想到李皓·……虽然不解，但是也没再去想。
　　担心想多了，会出事。
　　此地，可不是安全之地。
　　“劫难一败，我就夺他大道，冲击混沌本源……嗯
　　，就这样······”
　　黑豹也下定了决心，就这么办吧。
　　至于能否成功，我也不知道。
　　整个混沌，都在这些强者大战中暴动不安！
　　无数世界，都在剧烈晃动。
　　无数帝尊，无数普通修士，都是忧心忡忡，仿佛世
　　界即将毁灭，天地即将坍塌一般，让他们惆怅无比，又无力无比。
　　有人知道，今日混沌诸强大决战。
　　可有人，压根一无所知。
　　压根不知道发生了什么，只知道，天好像要塌了！
　　世界，即将崩塌！
　　无数世界，动荡不安，一位位世界之主，都是面露
　　绝望之色，这么打下去……也许，整个混沌都要遭难，此刻，无数劫难之力，大道之力，覆盖四面八方。
　　四周，无数混沌之力，被那些强者抽取一空。
　　原本黑暗的混沌，随着这些混沌之力被抽取，仿佛
　　干净了许多，可也空荡了许多，以前一些无法走出混沌的修士，今日，却是能看清楚混沌的模样了！
　　一些被隐藏的世界，也纷纷浮现了出来。
　　一些相邻的世界，帝尊们，也冒险走出，有人彼此
　　交流着，有人绝望，有人祈祷。
　　混沌中，哪怕一些平日敌对的强者，今日，也都不
　　再敌对了。
　　有七阶，甚至八阶强者，此刻，也纷纷汇聚。
　　彼此交流着什么。
　　“这么打下去··大道彻底紊乱，混沌都要坍塌了！”
　　“天方之主，可能要重新建立混沌秩序···”
　　“我们何去何从？”“谁能赢？”
　　“不好说啊！”
　　“只能看着，还能如何？这是绝世强者的战斗，今
　　日参战的强者，哪个是我们可以匹敌的？”
　　这样的话语，不断在各地浮现。
　　东方区域。
　　一些世界，有人唏嘘，叹息。
　　有人看着那已经失去了作用的道场入口，有些感慨
　　，有些伤感，这么多年了，也许，只有在进入诸天道场，才真正感受到了大道交流的平和。
　　哪怕有争锋，也只是精神体的交锋，反而有助于大
　　可如今·……诸天道场没了。
　　诸天道主李皓，也在参与大战，而且……恐怕未必
　　天方强悍无比，劫难也很强大，还有大量九阶存在
　　·…·…他们也看不到李皓一方胜利的希望。
　　“可惜了啊！”
　　有帝尊，喃喃一声。
　　真可惜了。
　　诸天道场的建立，李皓他们付出了不少心血和代价
　　，可惜，没能持续多久，就成了摆设，时光破碎，彻底化为了装饰品。
　　而随着诸天道场失效，昔日，跟着李皓一起，填充
　　万道，鏖战至强……这样的情况，也不会再出现了。
　　“天方也好，劫难也好，一旦统一了混沌…·…”
　　想到这，一些人，也是不断摇头。
　　能有好日子过吗？
　　劫难，不用说了，他一统混沌，必然混乱当道。
　　劫难，不用说了，他一统混沌，必然混乱当道。
　　而天方……大家不了解天方之主，但是都知道此人，此人太强了，甚至要诛杀全部九阶，在他统治之下，未来，真的还有希望吗？
　　也许，也没任何希望的。
　　也许，天方，就是更大一号的混天，甚至比混天更残酷··…·…也许，真要推倒一切，甚至包括他们这些世界，全部推倒重来！
　　远处，那剧烈的大道波动，此刻，愈加清晰了！
　　四面八方的混沌之力，疯狂朝那边涌去。
　　一些世界，甚至都开始飘动，仿佛被吸力吸了过去，想阻拦，都没办法，让一些人更加绝望。
　　城门失火殃及池鱼！
　　再继续下去，强者还没死，他们都要完蛋了。
　　绝望的情绪，开始蔓延。
　　弥漫整个混沌！
　　而那些散落四处的诸天道场之门，也散发出淡淡的幽光，仿佛要随着这绝望，彻底破碎在天地之间，此刻，也没几人在意这些了。
　　混沌要是毁灭了，大家都要死，什么诸天道场，也只是大梦一场空罢了！
　　叹息声不断传出。
　　远处，轰鸣声愈加剧烈！
　　绝望之中，整个混沌，仿佛都在收缩，随着混沌之力被聚集，随着大道不断破碎，此刻，无数世界，仿佛都在汇聚。
　　朝着东方汇聚，朝着四方域汇聚而去。
　　有人想推动世界，阻拦世界飘动，却也无可奈何，压根无法抵挡！
　　这一日，混沌，留下的只有绝望和无力。