三代时光修士降临混沌。
　　却是有些出人预料，一露面，虽然动静不小，可为人谦逊……
　　当想到谦逊这个词，一群人，稍有一些违和感。
　　众人也不傻。
　　能从新天地中杀出来，成为万界之主，谦逊·…··也许有，可应该不会太迂腐，实力也不会弱，否则，岂能崛起于天地之间？
　　众人还是有几分警惕的。
　　当然，实力在这。
　　对方的实力，和李皓相当，而今日，九阶全部降临，混天也是顶级强者，不弱于此刻的九阶修士们，所以，虽然疑惑很多。
　　可当感受到了秩序之力，正在回归，他还是稍微心安了一些。
　　只要持续一阵，实力强大起来，哪怕对方有所谋算，他也不怕了。
　　只要这秩序之力，没太大问题就好。
　　一般的问题，也算计不到他。
　　到了他这层次，哪怕对方在秩序之力中，夹杂大里肥每示八所的人道之刀，也个可能每死他送位无限接近九阶的强者。2
　　此刻的混天，安心了不少。
　　而那苏宇，露出一抹笑容：“诸位，我万界修士，初来乍到，无意和诸位为敌，若有所需，尽管提出，能满足诸位，尽量满足。我万界征战多年，难得和平，和平万岁，征伐多年，万界诸王，皆已疲惫不堪，不愿再征战四方······”
　　一声叹息，告诉各方，我万界，并非无力征战，只是征战太多岁月，而今，人心向背，求一个太平。
　　混沌势强，无意再战四方。
　　此话一出，倒是也有几分可信度。
　　说完这话，远处，劫难帝尊忽然眼神飘忽，轻笑一声：“倒也有趣，你可知，为何今日来了这么多人？你可知，我们这些人，皆是为你而来！”！
　　苏宇一脸疑惑：“诸位前辈，不是原本就在此地
　　“非也！”
　　劫难冷笑一声：“自然不是！你问我等有何求，简单，你脚下时光，交给我们即可！”
　　此人实力不弱，又执掌时光，真要打杀了，也不是问题。
　　关键在于，此刻，各方混乱，混天、人王、春秋几人，和他们实力相当，可他们这边，也并非说就是一伙的。
　　真乱战起来……未必能拿到时光。
　　若是此人，真愿意交出时光……那就简单多了。
　　当然，若是此人装疯卖傻，不愿交出……那也能明确对方目的。
　　“时光？”
　　苏宇踩了踩脚下星辰：“你说这长河之道？”
　　微微凝眉：“此道，乃是我万界之基，前辈要求我亡甲开非相怕战口旦不原市主动
　　方此十八7
　　招惹战争，秩序可给，时光不可！此乃长河之基，万界之基……当然，若是有强大程度相当之大道，与我万界置换，能撑起万界，我也不会吝啬！此道······不祥！”
　　他微微摇头，仿佛有些忌惮，轻轻皱眉，配上那孱弱身躯，仿佛文人雅士，听闻噩耗一般，露出忧愁。
　　众人一怔，时光……不祥？不祥？3
　　苏宇又道：“我看诸位前辈，大道强悍，恐胜我
　　许多，若是有人愿意，用本道与我置换，能够支撑起万界之基，这时光，也不是不可以给！”
　　此话一出，众人再次皱眉。
　　而此刻，远处，春秋迅速浮现，此刻的她，愈加娇小，宛如三四岁孩童一般，声音都稚嫩许多：“不可！”
　　一尊尊九阶帝尊，迅速看去，眼神冰寒！
　　春秋焦急，怒道：“你可知，为了创造万界，李皓付出了多大代价？这些人，不会放过你的，李皓杀了太多人，杀了他们的分身……”
　　苏宇抬手打断，轻笑：“我还以为如何，李皓···…那并非我，不要提及万界由来，我也并非他的继承者，我也只是万界普通一人族，历经生死才走到了今日，这位小友·……所说之事，和我关系不大。”
　　春秋都愣住了，下一刻，有些恼火！
　　我个头小，就是小友？
　　此人……到底是真蠢还是假蠢？
　　李皓那白痴，深空彼岸秒更怎么会将时光真丢给此人掌控？
　　她原本也以为，新天地一出，李皓可以回收，迅迷成列时元之王，甚全证道九阶，好家伙··李皓压根没影，而此人，看这样子……也不太像太聪明的样子。包
　　当然，实力倒是还可以。
　　然而此刻，此地，二十多位九阶降临了，春秋此刻也是有些无奈和绝望，这些人降临了……比预期的还要早，还要快，虽然她此刻，自认可以匹敌一人没压力。
　　毕竟，这些九阶，也不是巅峰。
　　可是·……有啥用？
　　就算自己和人王联手，也就两人，就算新武、银月、春秋三方八阶联手，能对付一两位吗？
　　算下来，若是不算混天，整个混沌三方联手，也就能对付三五位九阶。
　　还是此刻的九阶！
　　压根没办法改变什么。
　　这一刻，她只能寄希望，拉拢此人，此人麾下强者不少，又继承了时光，若是有几分李皓的计谋，不说杀死谁，起码，时光还没被剥夺之前，还有几分抵挡之力的。
　　可一旦时光没了……这群人，不够看！
　　哪怕八阶不少，也不够看。
　　八阶，在天方他们眼中，不说一拳打死一个，多几拳，也能打死了。
　　心中，更是腹诽无数次。
　　愚蠢的李皓！
　　不，是疯了的李皓，为何要放弃时光啊？
　　你看如今这局势……难不成，你指望一个小家伙逆转乾坤？
　　你李皓，不比此人更强？
　　将希望寄托在了一群不知道情况的未来人手中··……李皓，你是彻底昏了头了！
　　她目光看向人王那边，寄希望人王也能出口，最好能改变一些局势。
　　而人王，此刻只是默默看着，仿佛在观察什么，并未出声，如同旁观者一般，又好像忌惮那些九阶，一直嚣张跋扈的人王，今日，一点也不嚣张。
　　反而低调了许多。
　　到现在，几乎没有什么动静，也没开口说话。
　　“人王也怕了吗？”
　　春秋看着四方，此刻，忽然无端悲哀起来。<3原来……只有我还想着逆转乾坤，希望能击溃九阶，原来，人王也放弃了，李皓更干脆，直接消失了，不知是不是心灰意冷，找个地方残度余生去了，还是如何，到现在，也不曾看到李皓身影。
　　这一刻，她陡然看向混天，低喝：“混天！”
　　别人不说，你呢？
　　你要看着此人，将时光交出去吗？
　　此人觉得你是此地之皇，也许……只有你可阻拦
　　·····
　　混天此刻还在汲取秩序之力，深空彼岸秒更随着秩序之力入体，之前愈发旺盛的混乱之力，开始平复。
　　他松了口气。
　　这时候的他，战力是没提升，境界却是彻底稳固了下来，冲击九阶，也就在眼下，随时可以。
　　一下子，他安心多了。
　　此刻，看了一眼天方他们，再看看苏宇，轻笑一声，不再和之前那般，极其忌惮，此刻，笑声倒是恢复了往日的平和。
　　“小友······不，宇皇！”
　　他笑道：“这些人，宇皇可不要上当了，这群人，都是百万年前，破灭混沌的残存者，对混沌涸泽而渔，汲取混沌之灵，此刻，都没恢复巅峰战力，都是九阶强者！一旦被他们掌握时光，时光稳固混沌，他们彻底恢复了战力……哪怕是我，恐怕……也难匹敌！”1
　　劫难冷笑：“混天，你真把自己当皇者了？你配吗？还有……今日交出时光，倒是还有活路，若是不交……你觉得，这新天地之中走出来的，能活？”
　　交出来，那是免了一场战斗。
　　不交，那也得抢！
　　时光到了这个层次，未必就会迅速溃散了。
　　长河之上，脚踩星辰的苏宇，微微点头，好像听懂了什么，“原来如此……九阶……”
　　说到这，略显疑惑：“我万界实力划分，与混沌有些不同之处，这九阶……又是何等实力？”
　　混天此刻倒是友善许多：“宇皇不知，混沌修万道，九千道则之上，方为九阶！我看宇皇，和之前那银月王李皓相当，修大道法则五千左右，实际上，算是八阶，两千道则之上，都算是八阶，只是宇皇道则强悍，已成秩序规则，恐有八千道则之力，在我混沌，也算是首屈一指的顶级强者了！”
　　这下子，苏宇仿佛彻底明悟：“原来如此，我有些明白了……这么说来，我万界之中，两千道则，起码20规则大道之上了，不过……我万界道则更强，大道以上，应该就差不多了……也就是…·—等规则之主！”
　　他彻底，倒是明悟了。
　　其他人不明白没关系，他也不在乎，回头看了一眼，对比了一下，微微点头，原来如此。
　　一等规则之主，不弱了，昔日，万族一些巅峰强者，才算是一等，都是各界一些霸主。
　　原来深空彼岸秒更在这，只是八阶。
　　巅峰时期，万界一等规则之主，也有数十位，当然，死了不少，不过也诞生了不少，而今，还是数十位，不算弱小了。
　　诞生了数十位八阶帝尊层次的存在……还可以。
　　看样子，我万族，不算弱。
　　苏宇笑了。
　　当然，八阶差距也很大，两千到九千之间，居然都算是八阶，这差距……真够大的，眼前这群人，居然都是九阶。
　　苏宇也暗暗咋舌。
　　二十多位。
　　怪不得时光老梆子有点坑，到处跑路，跑路就算了，还拉来了自己，有些明白了，就是找挡枪的是吗？
　　这坑，有点大！
　　这时候，远处的阳神，有些担忧，想说什么，却是被至尊一把按住，至尊微微摇头。
　　阳神面露一些疑色。
　　此刻，局势很危险，他对眼前这群人·……其实是熟悉的，尽管以前的记忆，不算太清晰，可随着时光一致，记忆愈加清晰了。
　　当年，就是这群人，传授了自己许多东西。
　　眼下，他们走出新天地，局面很糟糕的。
　　他想提醒几句，张涛却是拦下了他。
　　当然，他也知张涛谋划多，此刻虽然不解，还是压下了心中的一些担忧。
　　劫难再次开口：“苏宇，你既知晓差距，时光之道，让出来，便是你唯一的生机，否则……”
　　苏宇看着他，也不生气，只是有些疑惑：“敢问这位……尊号？”
　　“劫难！”
　　劫难帝尊淡淡一笑。
　　苏宇一怔，微微点头：“劫难……好耳熟……”
　　劫难之主有些疑惑。
　　是有灵性记起了自己？
　　还是为何？
　　而苏宇想的是，劫难…·这名头不好，我曾被称之为万族之劫，劫难始祖，诸天万界的劫难……你也叫这个，这冲突了啊！
　　再朝四周看了一眼，确定了时光之主没来。
　　有些失望。
　　看样子，是想看看我的成色吗？
　　还是为何？
　　至于对方跑路了，应该不至于，苏宇朝后方看了一眼，看了一眼那位掌控五行的浮土灵，笑了笑，此刻的他，仿佛感知到了什么，此刻的憨厚小浮土，眼神好像有些变幻。
　　这位机灵鬼，干啥都慢人一拍，但是最终却是走到了现在，走出了万界的浮土，掌控了万界五行，好像……也许，和那家伙有些关系吧。
　　他也不是太在意便是。
　　没什么大不了的，时光开辟了长河，蕴养了万界，留下一点后手，不算什么，他从不会在意这些，那些年，自己没少时光的羊毛。
　　浮土，虽算核心成员之一，却也不算最核心的成员，有他没他，苏宇也不在乎。
　　老万和蓝天几人，不出问题，就是最佳的结果。
　　走出来之前，他觉得，也许很多人都会觉醒，而今看来，也就少数几位，一切都在他可以承受范围之内，看样子，时光老梆子，真够洒脱，几乎没留下什么太多的痕迹。
　　认真倾听这些人的话语。
　　迅速判断了局势。
　　这人王，时光之主，应该是一伙的，毕竟都是一体传承的，那小屁孩，本体是一头大妖，应该勉强算是那一方的，但是，应该关系不算太密切。
　　而这混于和这群力阶大是音争关系但是也有合作。
　　三俩下，他便将这群人的关系判断了出来。
　　又看了一眼人群中，唯一有些熟悉的人王这群人
　　他曾观摩过新武的崛起。
　　这人王……可不是什么善茬，话很多的一人，今日，却是一言不发，看样子，也和时光一样，想看看我的成色如何，是吗？
　　他很轻易地看穿了这群人的心思。
　　你若是不行……被杀了拉倒，若是有点能耐，才算是一伙人。
　　一声轻叹，苏宇看向四方：“万界征战多年，和平来之不易，时光之道，其实我也不曾掌控，只是万界之道，皆伫立于时光之上，一旦时光交出，诸位又不谈交换之事，很麻烦的！”
　　当然，时光之道，是核心没错。
　　可自从他自己独立开天，时光长河，也被他抽了个七七八八。
　　而今，宇宙文明，才是他的根。
　　至于时光……羊毛了许多年，现在……也有些孱弱不堪了。
　　此刻，又看向混天，轻声道：“混天皇，这混沌之地，到底谁说了算？若是能化解矛盾，和平共处，若是能维持万界不崩，时光之道，也并非不可交出···
　　混天心中微动。
　　看了一眼那些九阶。
　　此刻，这群九阶，已经有人开始传音：“直接斩杀了他拉倒，不要再出现一个不受控制的李皓了，先镇压吧！若是担心斩杀，会让时光崩塌……实际上，我更倾向于，此次，不会崩塌！”
　　“我也是，我看那时光之道，化为了万界之基，恐怕已经实质化，正常来说，杀了此人，大概率不至于崩塌的！”
　　“以绝后患，还是杀了好，还有，混天正在汲取秩序，一旦被他进入九阶，也是个麻烦，不如一起杀了！”
　　“不错！”
　　这群九阶，此刻，纷纷看向天方。
　　虽然大家怀疑他，可他毕竟最强，此刻，大家都在等着天方的决定。
　　杀，还是等？
　　等，没太大意义。
　　不如杀了了事！
　　那时光大道，都成实质化长河了，不再是之前其他人看不到的长河，这也代表，这条道，到了这个阶段，已经固化，这也代表…·大家都可能可以掌控。
　　天方之主没说话。
　　而是默默看了苏宇一眼，此刻，他的分身，也迅速开始回归，和他本体融合，气息比起其他九阶，更加强大起来，比起此刻融合了秩序的混天也不遑多让。
　　“不等了，再等下去，混天就要真入九阶了，诸位，既然天方兄没有决定……咱们少数服从多数，是杀是等，在于大家！”
　　“我也赞成杀了他·…·”
　　一群帝尊，迅速有了决定，除了少数几位，还有些不安，其他人都同意，直接斩杀了苏宇，不管其他了，时光嫦娥号实质化，这就是最大的底气。
　　大概率不会溃散，那就足够了。
　　之前一直不对李皓下杀手，就是怕时光彻底消散，可此刻，没了这样的顾虑，还担心什么。
　　怕那群八阶修士？
　　人再多，也只是蝼蚁罢了！
　　一群九阶，迅速开始朝着长河逼近，而混天看到了这一幕，眼神微变，不过再看看苏宇身后的一堆八阶，又没有吭声。
　　而那苏宇，也看到了，微微皱眉：“诸位，你们不要靠太近，混天皇，这些人想做什么？这个混沌，难道一点规矩都没有吗？”
　　众人只觉得可笑。
　　哪来的规矩！
　　这个天地，拳头才是规矩。
　　混天此刻也叹息一声：“这群人…·无恶不作，哪来的规可言混油秩度崩塌了难有规饭了”
　　“这地方··…···没规矩？”
　　苏宇仿佛一愣，叹息一声：“原来如此，我说，这地方为何如此污秽，原来，规矩没了啊！”
　　他轻轻一笑。
　　没了规矩……我这最守规矩的人，是不是就不用守规矩了？
　　既然没规矩，那我说什么，做什么，都是规矩了。
　　看向后方众人，再看看前方迅速靠近的那些强者，有些无奈，摇头。
　　轻笑一声：“初来乍到，可不敢和诸位为敌……罢了罢了，让出时光便是……不过不给你们，你们对我恶意太大，给混天皇……”
　　说罢，时光长河剧烈动荡！
　　混天见状，眉毛都竖起了！
　　这有点……李皓之前坑混乱的感觉啊。
　　此刻的他，还在汲取秩序之力，而时光，可是二十多位九阶本尊盯上的，比上次混乱的局面还要危险，他可不愿意此刻接手这烂摊子。
　　哪怕他想要！
　　可有了混乱的前车之鉴，他可不想现在要，就算要，也是自己彻底吸收了所有秩序之力之后。
　　他迅速避让开！
　　急忙道：“不可不可··…·”
　　那些九阶，也似笑非笑地看着他。
　　混天，还算识趣！
　　远处，春秋彻底怒了：“不如给我！既然你们都不要，给我便是！我春秋一族，寿元有限，既然混天这废物不敢要，本王就算成为棋子，也愿接这时光，试试这些九阶，是否真能杀死我！”
　　她想到了当日李皓所说，时光归我，我分身全部瞬间恢复巅峰。
　　既然你们都不愿意出头，我来出头，老娘这一次，打爆所有人！！
　　一个个的，平时倒是嚣张无比，今日都萎了？
　　算什么男人！
　　你们不要，我来！
　　她纵身一跃，直奔长河而去，喝道：“本王收了！”
　　“春秋！”
　　“你找死！”
　　一位位九阶帝尊，瞬间大怒，混天都不敢蹚浑水，你倒是胆大，那就连你一起杀了！
　　而那苏宇，看了一眼飞速遁空而来的春秋，低喝一声：“一介女流，小妖一只，还是非人族，岂可承载时光？万万不可！”
　　他有些愤怒的样子，一挥手，长河动荡，气势勃发，空间震动，宇宙文明之书浮现，呵斥道：“争霸天地，征战四方，乃是男子之事，和女流无关，真是……不知好歹！”
　　空间震荡！
　　仿佛时光葛延，刹那间，春秋忽然一个波动，被空间挤压，偏离了方向，居然冲错了方向，春秋大怒
　　这家伙，居然歧视自己。
　　李皓都没有歧视自己，他居然歧视自己。
　　而此刻，那宇皇，叹息一声，摇头，将时光长河，直接开始抽取出来，看向远处行进众人，叹息一声：“给你们便是，何必恶意如此大，我非时光之主，我也不修时光之道····…”
　　话落，脚下星辰，直接朝着众人飞去，又道：“不管如何，吾等初次走出天地，和诸位无冤无仇，冤有头债有主，要找，也该找那李皓，不该找我·····”
　　春秋此刻只觉得愤怒无比！
　　你这懦夫，无能之辈，废物，你居然……如此怯懦，要什么给什么。
　　“苏宇，你算什么男人！”
　　春秋怒喝，暴怒无比，再次直奔众人而去，既然没人反抗，我便来反抗一次！
　　这混沌，九阶真的无敌吗？
　　身后，亿万化身浮现，苏宇看了一眼，没太在意，没有蓝天的亿万化身惊艳，没啥意思。
　　与此同时。
　　一群九阶，直奔星辰而去，个个大喜过望，真让出来了！
　　这三代时光，果然和二代李皓截然不同！
　　这一次，太让人舒服了。1
　　此刻，这群九阶，迅速彼此传音：“先镇压时光，不要着急争夺，小心着了他的道，一桃杀三士，上次李皓才用过，此次，先解决了这群人，再分配，何况时光主要用于稳固混沌，而不是被谁执掌，谁抢到了，都是众矢之的，大家千万不要乱！”
　　有人担心此刻内讧，迅速传讯！
　　“我没意见！”
　　“我也是！”
　　一群弱小一些的九阶，纷纷开口，瞬间达成同盟，我们拿不到，大家都别想独自掌控，这时光，用于稳固混沌最好。
　　否则，谁知道便宜了谁，大概率是天方，论实力，他最强。
　　反正，我们不能独享，那大家都不要。
　　那时光长河，迅速开始压缩，原本神秘无比的长河，眨眼间，被压缩成了一个巨大的光球，瞬间融入了时光星辰内部。
　　时光星辰，一瞬间，爆发出强悍无比的气息，宛如九阶帝尊降临一般。
　　众人大喜！
　　八阶巅峰！
　　此刻，他们彻底感知到了，这时光之力，真的达到了八阶巅峰，也许很快就能成长到九阶。
　　届时，混沌永固！
　　九阶，再无被镇压风险，无需再次避难混沌大道深处。
　　而那苏宇，也带着身后一群强者，迅速倒退，直奔混天而去，摇头晃脑：“真是··…野蛮粗鲁，杀人夺宝，我原以为在至强者这边不会发生，却是没想到，刚走出，就给我上了一课，还是混天皇有皇者之风
　　混天微微皱眉，来我这作甚。
　　这群人，显然不会放过这人的。
　　他可不想此刻和他们开战。
　　迅速开始倒退，笑声依旧：“宇皇无需担心，既然让出了时光，便和宇皇无关了……他们一直想杀我，宇皇和我距离太近，小心被波及······”
　　倒是找了个冠冕堂皇的理由。
　　苏宇一怔，点头，停下了脚步，想了想又道：他们……还要杀混天皇？真是……野蛮无比！”
　　你是真傻还是假傻？
　　混天微微皱眉，此刻，体内秩序之力，已然达到了一个巅峰，瞬间大喜，他感受到了，秩序和混乱正在融合！
　　我要成为九阶了！
　　百万年来，第一个，真正意义上跨入九阶的修士。
　　他喜形于色！
　　我追求了多年，没想到，居然今日成功了，比自己原本预期的还要简单的多！
　　之前，追求的是大一统，强大意志，强大秩序···
　　结果，有人帮他完成了！
　　是的，秩序，在万界，完成了大一统。
　　所以，也符合混天的道，虽说不是他主导的，可秩序，也不分谁来主导，只是万界的大一统，比混沌的大一统，稍差一些，却也差距不算太大了。
　　加上之前混乱死后，他执掌混乱，大道更强。如今，合而为一，他感受到了无边的强悍意志，正在笼罩自己，自己的灵性，陡然暴涨，他要证道九阶了！
　　混天狂喜！
　　而那边，还在迅速镇压长河的九阶帝尊们，纷纷朝这边看来，眼神微变，劫难低骂一声：“混天······先杀了他！”
　　一群人，迅速分成了两波。
　　一半留守，镇压长河星辰，一半人直奔混天而来
　　岂能让你证道九阶！
　　至尊皱眉。
　　“要插手吗？”
　　人王微微摇头，笑了笑：“不急，等一会！”还等吗？
　　四方域边缘。
　　李皓也在看，此刻的他，摸了摸短小了许多的下巴，若有所思。
　　好像想到了什么，微微凝眉。
　　玩这么大的吗？1
　　“对你…·…还是缺乏足够的了解啊。”
　　李皓喃喃一声，了解太少。
　　不过看这局势·也许，有些意外，会让自己也意外一下。
　　忽然一笑，喃喃一声：“也是你机会，黑豹·…··可以行动了。”
　　忽然一笑，喃喃一声：“也是你机会，黑豹·····可以行动了。”
　　这刹那，虚空好像波动了一下。
　　而李皓，目光投向了那群修士中的一人，九阶修士，其中…·一人头顶五彩光环，仿佛很绚丽，那是九阶中的五行道主！
　　他没管任何人，只是盯着那五行道主看了一会，最后，又将目光投向苏宇身后那群人，很快，看到了一人，很年轻！
　　眼珠子，一直在转动，看起来，倒是多了几分灵性，少了几分老成。
　　李皓哑然失笑！
　　您老……怎么成这样了？
　　他不关心任何人死活，却也有几分在意这位，无牵无挂，终究只是大梦一场，多少，还是有几分牵挂的。
　　也许……这也是江湖路上，最后的牵挂了。
　　此刻，双臂微微颤动，原本短小的双臂，仿佛在恢复一些长度，配合上短小的身材，宛如长臂猿一般，显得有些难看。
　　他盯着五行道主，看了好一会。
　　盘算了一阵，此刻的五行道主，实力无限接近九千大道，可惜，灵性不足，否则，就是正儿八经的九阶了，九阶之躯，一定很强悍。
　　五行之力……攻守兼备。
　　一个个念头浮现，最后，再次看向苏宇身后那人，体内，五禽之力，渐渐浮现，宛如有灵，微微震荡虚空！
　　苏宇身后。
　　那年轻人，此刻，眼神稍有迷茫，也有一些灵动，不时间闪烁，朝着远处看了一眼，此刻，仿佛感受到了什么。
　　脸上，渐渐浮现出一些微弱的笑容。
　　又看了看苏宇，有些咋舌。
　　狠人，也都是一脉相传啊。
　　这时光，也会选主，选的无一例外，都是狠角色啊。
　　他有些感慨，又有些懊恼，多少年了，次次慢人一步，是我不行，还是说，这年头，我只适合做个配角？
　　目光，投向一人。
　　远处的五行道主！
　　又看了一眼苏宇，那苏宇转头看他一眼，仿佛明悟了什么，笑了笑，传音一句：“你要走？”
　　“大概……是吧？”
　　年轻的浮土，显得有些尴尬，别人不知，他还是知道情况的。
　　“你走了，带走我的天地五行·…·…可不是太合适。”
　　浮土，或者说袁硕，此刻有些皱眉，很快，又听苏宇传音笑道：“当然，我也不是那种恶毒之人，时光之主，留下了万界，可也没安好心，你看，这不坑了我一次大的吗？我这人，恩怨分明，也不介意，大不了打他一顿，不过，你若走，带走了五行之力，和他无关，你的话……就占我便宜了。”
　　袁硕传音：“宇皇想如何？”
　　“你和他，关系匪浅，我能感觉到，我这人，爱好不多，你应该有一些他早期黑料吧？你懂得！”
　　袁硕无言！
　　可是……这种事，不合适吧？
　　这都什么时候了，你还有心思玩这个，你无聊不无聊？
　　“这……”
　　“怎么，不行？还是没有？”
　　苏宇传音，意味深长：“怕什么，我又不会外泄！这年头，谁没点黑料？当大家都有……我们才不会公开，对吧?我这人，没太多爱好了……你了解我的。”
　　“.……”
　　无言以对！
　　片刻后，袁硕传音：“这个··…···也行…·别说···是我干的！”
　　“那当然！”
　　苏宇笑了，当然不会，因为……不需要啊。
　　除了你，还能有谁呢？
　　人家李皓，难道没长脑子吗？
　　当然，你非要掩耳盗铃…·我也不介意的。
　　“需要，帮你一下吗？”
　　苏宇带着笑意：“好歹，共事一场，这些年来，虽说对你有些压迫，可也是为了你好，今日离别，多少也要送点赠别之礼！”
　　“无需如此，他····可以做到，比你更强！”
　　这一刻，那年轻的袁硕，仿佛恢复了更多的记忆，眼神，渐渐变化了一些，看向苏宇，“你是万界之主····他是混沌侠客，也许，你能一统混沌，可你···…统治不了他！”
　　“是吗？”
　　苏宇一笑，也不在意。
　　有什么关系呢？
　　混沌，很好吗？
　　一统江山，有那么好玩吗？
　　纷纷扰扰，也不过大梦一场，只是觉得有趣罢了，哪有那么多一统江山的心思，这混沌，我都不熟，统一他们作甚？
　　“李皓，倒是洒脱！”
　　轻叹一声，又笑了一声。
　　混沌侠客？
　　不过是没有责任束缚，比我等洒脱一些罢了，看向身后众人，再看远处人王，轻叹一声，也许吧。
　　人王被新武束缚，也许，我也是。
　　那李皓，才是真绝情。
　　时光，你丢给我作甚，真是欺人太甚啊。
　　战也是，你难道觉得，我比这李皓，更好招惹，所以，就缠着我不放了吗？
　　眼看着大量九阶，朝自己这边飞来，一部分朝着混天而去，苏宇一声低笑。
　　“时光，纠缠不休，人神共弃，你们……追逐什么呢？”
　　声音，缓缓传荡而出。
　　“战，李皓，还有那人王…·尔等皆不要，这也代表，这时光，可不是好东西，三身之法也好，过去未来也罢，终究人定胜天啊！”
　　一声绵柔之笑，传荡四方。
　　“李皓，你等的，是今日，是现在，是我吗？”
　　笑声，传荡四方。
　　九阶帝尊，纷纷有些变色，什么意思？
　　只是刹那，远处，那时光星辰，忽然疯狂盘旋。
　　不远处，人王笑了，耸肩，玩味无比，战，你错了，无能之人，才会要你的时光，可无能之辈，又没办法继承你的时光，能继承的，又不是无能无胆无魄力之辈……
　　这是矛盾点！
　　你啊，是真的不懂，还是早就懂了，其实……早就在等待今日。
　　你后悔了，是吗？
　　所以，你又不忍心如此做，只能寄托后人来完成这一切…也好，也好啊！
　　李皓仿佛早有预料，笑了起来，果然如此吗？
　　“战······该说一声再见了！”
　　呢喃一声，双手擒天，直奔混沌大道而去，双手仿佛瞬间探入了混沌大道，仿佛瞬间抓住了一条粗大无比的五行之道。
　　五行，你该死了。
　　我老师回来了，你就让一让吧！
　　也算是，我送给老师回归的贺礼，希望他不会生气，这么多年，应该很苦吧？
　　也是啊，被这人欺负，应该挺惨的。
　　“时光，自然存在，何须什么时光大道，星辰不过外在，岁月自然，哪有什么时光之道……”
　　大笑一声，那众人正在镇压的时光星辰，这一刻，仿佛溢散出了无边的光辉。
　　远处，天方之主脸色微变。
　　一瞬间，忽然消失。
　　而就在此刻，空间剧烈震荡，宇宙文明书浮现，仿佛击破了空间，不远处，人王呵呵一笑，刀出，无声无息，再也没有嚣张之语。
　　这一刀，仿佛贯穿了混沌！
　　天方，你就别参与了。
　　刀光映射混沌，强悍的不可思议。
　　更远处，一双手，探入混沌大道，双手擒龙，李皓之声，幽幽响起：“五禽门下李皓，恭迎五禽门主回归！”3
　　三声轻喝，同时响起，宛如丧钟！
　　人王出刀斩击，时光星辰、在那九阶众人骇然之色下，陡然爆开，天地无光，岁月停滞，远处，那大手只手遮天，擒拿五行之道，双手合拢，宛如利剑斩击，要一击斩断五行！
　　天方之主眉头紧皱！
　　瞬间再次消失。
　　可下一秒，天地彻底无声，一切仿佛寂灭，无声无息的爆炸景象，瞬间将整个混沌定格一般！
　　虚空之上，时光星辰内部，一道虚幻影像浮现。
　　一人傲立虚空，看向三方，摇头一笑，轻声呢喃着什么，仿佛心愿已了，仿佛郁结散去。
　　控。2时光啊……从未被人掌控，时光，也不该被人掌
　　我的不舍，我的留恋…··今日，彻底告一段落。
　　你们三人，总算了结了我的心结。
　　一切，随时光散去吧！
　　光耀天地！
　　长河崩断，岁月流逝，混沌颤动。
　　一个刹那，有人痛呼一声，仿佛大道断裂，肉身崩塌，眼中满是不敢置信，带着一些茫然和无措……怎么会？
　　怎么……也不该是我才对！
　　也许是生死，也许是劫难，也许是他人……唯独，不该是我啊！
　　刹那间，仿佛一头巨兽，浮现在他头顶，一刹那天噬溢散之灵，吞噬溢散大道，他睁眼看去，怒目而视！
　　耳边，响起那人声音，叹息一声：“我徒弟，孝敬我的，今日，我不信，还会慢人一步！”
　　滔天炸裂声，直到这一刻，才彻底爆发而出，炸开了天地，炸裂了混沌，炸的混沌彻底化为光明之地
　　黑暗不再笼罩，光明浮现。
　　混沌的天，亮了。
　　五行道主，眼中光芒彻底暗淡下来，看着天空···…无声崩塌。
　　原来，混沌被照亮，是如此灿烂，如此美丽，可惜，我再也看不到了。