前方，李皓半跪在地。
　　微微喘息，心脏跳动肉眼可见。
　　三位三阳，迅速靠近，金、水、火三系。
　　李皓受伤了。
　　伤势很重！
　　然而，就算三位三阳靠近过来，人还没到，神秘能已经炸开，李皓也没想过要逃。
　　为何要逃？
　　此次，就是为了搏杀他们，为了杀光他们，让自己更强。
　　一股水浪，汹涌而出！
　　一拳隔空打出，轰隆一声，超能炸裂，李皓一个蹬地，飞天而起，下一刻，从天而落，一剑荡九州！
　　四方，三位三阳迅速攻杀而来！
　　金系最强，水系最弱。
　　李皓却是不战水系，专攻金系，一剑荡漾，轰隆一声，再次将金系万剑撕裂开，郑平微微一个趔趄，其他两人则是迅速杀来。
　　此刻，没人再说话。
　　不需要说什么。
　　不是你死就是我亡的搏杀。
　　轰隆一声，一股水能在李皓四周炸开，下一刻，形成了一个水泡，将李皓裹在其中。
　　李皓一剑杀出，戳破水泡，迎来了漫天火光！
　　三位三阳，配合还是极其默契的。
　　给李皓造成的麻烦和伤害，甚至要超过之前几位。
　　此刻的李皓可不弱，血刀诀爆发的他，可以说，处于一个战力的巅峰，可依旧被这三位三阳环绕，打的无法前行。
　　而这三人，不给他落地。
　　李皓几次想落地调整一下，依旧被三人联手攻入半空，郑平几人也是面色凝重，这家伙都这样了，居然还具备如此强悍的攻杀之力。
　　若非之前被人所伤，他们还真难抗衡。
　　“呼……”
　　喘息声，从四人鼻间传出，都在喘息，这样的高强度爆发性战斗，让他们都有些无法承受。
　　李皓血流如注，体内红影之力并未吸收消化掉，只是吸收了一部分，剩下的，其实还阻碍了一些他的内劲运转，毕竟是三阳层次的红影，而且还不是初期的那种。
　　远处，也有战斗爆发。
　　那是三大组织的日耀强者，沿着三阳的踪迹追杀而来，不过被猎魔团的人拦截住了，此刻，也在战斗。
　　厮杀无声。
　　三大组织也好，猎魔团也好，除了超能炸裂声，秘术破空声，几乎都是无声无息地战斗，唯有临死刹那，才有痛苦声传来。
　　都是精锐！
　　而李皓，没管那边。
　　这一刻，他将星空剑收起。
　　无他，星空剑虽然锋利，可是，太短了，而且不太趁手，除了锋利之外，只有剑能是李皓所需，反而在此刻有些碍手碍脚。
　　瞬间收回星空剑，下一刻，李皓挥拳！
　　猛虎咆哮，拳到一半，呼吸法瞬间转换，九锻劲！
　　这一拳，比之前更强，李皓一拳打破水泡，一个腾跃而起，水系三阳还要继续困住李皓，李皓却是猛然咆哮一声，猛虎出笼！
　　一头猛虎附身，李皓化为猛虎，腾空而起，越跳越高！
　　“他要逃！”
　　郑平厉吼一声，“追！”
　　李皓想逃！
　　李皓怎么可能会逃，下一刻，他如同泰山一般，轰隆一声朝下跺脚而来，一脚跺出，超能爆碎，水系超能的神秘能，直接被他跺的炸裂开！
　　那位水系的超能，是三阳中期，此刻，被李皓一脚跺爆了超能，一口鲜血喷涌而出，满是骇然。
　　此刻的李皓，好像一座大山，轰隆镇压而下。
　　几人都是凝重无比，纷纷出手，刚要抵御大山落地，下一刻，李皓脚掌炸裂开，一股金系之力爆发，如同鸟喙，尖锐无比，瞬间刺穿了水系强者的防御，脚如剑，瞬间将对方肩膀踢的塌陷下去！
　　李皓得势不饶人，双腿环踢，双臂展开，如同飞鸟，在空中盘旋，横扫四方！
　　一连串的炸裂声传来，金属碰撞声传来，李皓仿佛不知疲倦的凶兽，一脚猛踢，将最弱的火系踢飞，自己瞬间落地，一脚踩裂了大地。
　　血液，渗透而出，将大地染红。
　　李皓的皮靴，彻底粉碎，露出了白骨森森的脚掌。
　　一口血液从口中喷射而出，李皓剧烈喘息着，四周，三位超能再次围攻而来，每个人身上，也都有些伤势。
　　李皓却是有些疲倦了。
　　九锻劲……迟迟没能突破。
　　临战突破……书上说的简单，真战斗起来，根本没有太多的时间去思考，去突破，这让李皓很是苦闷，他原本想借机突破九叠，凝聚水势，三势融合，杀几个三阳还不简单？
　　可现在……证明不行。
　　李皓吐了口血，笑了一声，算了，不强求。
　　既然无法此刻临战突破……那就融金势，第三势金剑势！
　　金剑势很强，之前李皓准备肺部更强大一些，再去融合，可此刻，谁还在乎这个？
　　撑死了，接下来多咳嗽一阵，和侯霄尘他们一样。
　　等自己五脏再次平衡，能容纳金剑势，自然好了。
　　下一刻，一股金系之力，在肺部爆开，超能锁传出了当当当的冲击声，肺部的超能锁，被切割出一道道痕迹，差点裂开。
　　可李皓，也不在乎，因为这时候，时机刚好，体内的红影之力，迅速涌入肺部，强化肺部的超能锁。
　　原本还发愁，这些红影之力无处消化呢。
　　超能锁上的裂痕，迅速被愈合。
　　李皓身上，一股金系之力，迅速爆发开，郑平三人脸色纷纷变幻，郑平暴吼一声：“快杀！”
　　李皓，好像有特殊变化。
　　此刻，李皓肺部冲击，血液溅射，咳嗽声瞬间响起。
　　“咳咳咳……”
　　血液，从嘴角流淌。
　　融金剑势，最难。
　　不过，金剑势代表了极致的爆发，若是融入，李皓实力必然大增。
　　星空剑再次浮现，其中的剑能，被李皓瞬间抽空，融入体内，让伤势迅速开始愈合，停止了继续扩大，五脏之伤，也在迅速愈合。
　　李皓如同小鹿，步伐轻盈，一个闪烁，消失在了郑平剑下。
　　下一刻，郑平后背发凉！
　　就在此刻，李皓神意浮现，脑海中，闪过先祖那一剑！
　　金色原点，瞬间融入虎头之中，猛虎出笼！
　　一剑刺出，空气炸裂开，剑气直接贯穿四方，地面裂开。
　　李皓速度极快，一瞬间，星空剑刺出，郑平变色之下，迅速躲避，刚要避开这一剑，李皓一跺脚，大地震荡一下，直接将他震回！
　　一剑穿透了后背，李皓身上，也迎来了水火两重攻击，那两位超能，甚至不管郑平是不是在攻击范围内，直接一起攻击而来！
　　炸裂声响起，郑平眼睛瞪大，身上被火焰覆盖，被水箭穿透。
　　他勉强回头朝李皓看去，此刻，李皓手握短剑，深深刺入了他心脏之中，整个人也是面目全非，被火焰灼伤的脸上全是伤痕，身上也是如此。
　　郑平忽然笑了。
　　没有在意同伴对自己也一起下手，这个时候，换成他，他也会如此。
　　他笑，这李皓，还是小看了超能！
　　虽然这家伙一瞬间强大了一大截，瞬间闪现，出现在自己身后，还一剑刺穿了自己心脏……可是，他也不好受，三阳的攻击，没那么容易接下来的。
　　李皓一心要杀自己，此刻，被那两位重伤了！
　　然而，下一刻，他眼睛瞪大！
　　李皓一口气猛吸，一股特殊能量迅速在体内爆发，刚刚被灼伤的肉身，瞬间闪现一道道光芒，眨眼睛，身上的伤势不说痊愈，可也没再恶化，甚至开始有新的血肉诞生。
　　李皓冷冷看着他，一拳打出，砰地一声，头颅炸裂开！
　　你看什么？
　　你笑什么？
　　李皓不知道他在笑什么，你以为我受伤了，就没办法了？
　　四周，两位三阳，见状，二话不说，飞身就走！
　　重伤之下的李皓，居然能瞬间恢复，那还打什么？
　　之前不逃，那是因为李皓伤势很重，可此刻，他们眼睁睁地看着，李皓吸了一口气，接着就伤势恢复……这还怎么战？
　　李皓猛吸一口气，呼吸法再变！
　　一口气剑，喷吐而出！
　　气剑快到了极致，一瞬间，穿透了虚空，刚腾空而起的水系超能，被这一剑贯穿了后背，一个趔趄，超能溃散，跌落在地。
　　火系的三阳初期，已经腾空，欲要飞行而逃。
　　这一刻，李皓拔剑，三剑融一！
　　咳嗽声响起，仿佛催命的信号，一声厉喝：“断！”
　　断你性命！
　　剑气冲天，照亮了大地，这一刻，这一剑，贯穿天地，轰隆一声，剑气消失，半空中，那火系三阳瞬间止步，接着低头朝下看去，带着一些苦涩……轰隆一声，身体直接炸裂开！
　　而跌落在地的水系三阳，此刻还活着，却是面露恐惧之色！
　　6位三阳，眨眼间死了五人！
　　“魔剑……”
　　水系三阳喃喃一声，此人……甚至比袁硕还强。
　　起码对比之前袁硕杀齐眉棍，这一刻的李皓，的确比那时候的袁硕更强一些。
　　他面露狠色，在李皓靠近的那一刻，陡然朝李皓扑击而去，欲要临死反击一次，哪怕不能击杀李皓，也要让他重伤！
　　而李皓，脚踩大地，如同巨熊，直接张开臂膀，任由对方扑来，一把环抱对方，熊斗术爆发，双臂力量瞬间增无数。
　　双臂如同铁箍，将对方箍住，直接抱杀当场，双臂折断，胸骨被挤压的塌陷，五脏六腑彻底破碎，头颅垂下，却是依旧侧眼看向李皓。
　　为什么这么强！
　　为什么伤势可以瞬间恢复？
　　这些，他不懂，不知，也死的不甘。
　　李皓没心思去猜测他想什么，一把甩开了浑身骨头断裂的水系三阳，环顾四周，朝一个方向看去，下一刻，蹬地而起，一剑凌空斩去！
　　半空中，一位收敛超能，面露恐惧之色的超能强者，一动不动，只希望黑夜可以遮掩自己的行踪。
　　可是……下一刻，剑气来袭！
　　噗嗤一声，碎裂当场！
　　李皓没有止步，落地，蹬地，飞天而起，一脚跺下，轰隆一声，一处地面彻底坍塌，地下，一位日耀爆碎当场！
　　李皓还是没有止步，一声虎啸，震荡天地，黑暗中，好像有个人，从另外一个虚空被挤压了出来，带着不敢置信，怒吼道：“不可能！”
　　这是飞天的一位杀手，实力不算太强，可能力极其特殊，可以藏身于黑暗，和黑暗融为一体，根本不可能被人发现。
　　他甚至刺杀过三阳，也是飞天一位天赋极强，有望成为下一个三阳甚至旭光的天才。
　　可此刻，被李皓一声吼出，他不敢相信。
　　李皓没等他说完，一拳打出，轰隆一声，打的对方四分五裂。
　　一个个大太阳就在我眼前，有什么不可能的。
　　能瞒住我这双眼，你们再说不可能。
　　朝四方看去，这一刻，四方，没有光团了，不过李皓知道，早在之前，就有人逃了，这一战，还是瞒不住的，他杀月菩的那时候，他就感知到了，附近有几位日耀，自知李皓恐怖，早就跑了。
　　此刻，鏖战这么久，那些家伙跑哪了，李皓也无法追踪。
　　想封锁消息，不可能的事。
　　杀这几个人，也只是因为这几个家伙，居然一直看到了最后，真是找死！
　　不过，跑的也就之前那几个。
　　那几人，也就看到了他瞬杀月菩，有偷袭之因，剑能恢复伤势，三剑势合一，这些人没看到，倒也让李皓安心了一些。
　　还有血刀诀爆发，这些人应该也没看到。
　　片刻后，一队黑铠，迅速前来，刘隆浑身浴血，低沉道：“四周来袭超能，皆被斩杀，不过……暗中好像有超能逃离，还有几位土系遁地而走，没能追上。”
　　斩杀的，只是那些留下来的。
　　逃走的，却是没办法了。
　　此刻，所有人都眼神灼灼，带着一些疯狂的崇拜，看向李皓。
　　一人战六位三阳，全杀！
　　李皓笑了，下一刻，抬手，挥拳，暴喝：“猎魔！”
　　“猎魔！”
　　爆吼声，在这荒原中响彻天地！
　　这一晚，李皓必将扬名天下！
　　武师，再出一位巨头，甚至要超过袁硕，因为李皓太年轻了，战绩太过惊人，一对六，全杀！
　　遥远的地方，听到这吼声，一些逃亡的超能，吓得肝胆欲裂！
　　不要命的逃！
　　李皓，赢了！
　　三大组织，六位超能，十多位日耀围杀，李皓带着他的人，杀光了三阳，真正逃离的超能，不到5人，其他人，全部葬身这无名小山。
　　杀气撼天，明明战斗次数不多，可这一刻，猎魔团格外的疯狂，格外的狂热，恨不得此刻跟着李皓杀向中部。
　　这是他们的团长！
　　一人独杀六位三阳……是同一场战斗，而不是累积击杀！
　　三阳，他们眼中的巨头。
　　今晚，在这却是死了一批。
　　李皓咳嗽一声：“收尸，打扫战场，速度！撤离……给你们十分钟，跟我一起撤离，这一次……要逃亡了……很快，也许会有旭光来追杀我……”
　　“咳咳咳！”
　　咳嗽声不断响起，这一刻，有些人想到了侯霄尘。
　　不过，等看到李皓，侯霄尘瞬间被丢到了脑后。
　　侯霄尘，又如何？
　　在这个年岁，他能比得上李皓吗？
　　何况，侯霄尘是侯霄尘，李皓才是带着他们杀戮四方，不断强大的存在。
　　一眨眼，这些人纷纷四散而去，开始收拾战场。
　　六位三阳，被杀的几位日耀……
　　这一战下来，收获绝对不会小。
　　三阳，大多都携带了储物戒，远不是日耀可以比拟的，他们有神能石，有储能戒，包括本身，被杀之后，也是千方以上的神秘能。
　　十分钟后，李皓一挥手，黑暗中，51人，迅速撤离。
　　而他们撤离没多久。
　　消息，随着逃亡的那些超能，迅速传开。
　　红月据点。
　　蓝月微微一个恍惚，有些失神，看着满屋的强者，一时间不知该说什么。
　　有人没听到通讯中的内容，正在看着他。
　　蓝月满脸的震撼，这一刻，甚至顾不得侯霄尘，顾不得四大机构的压制，顾不得他们正在扫荡……
　　他很恍惚。
　　“蓝月！”
　　紫月的声音，惊醒了他。
　　紫月皱眉道：“怎么了？”
　　蓝月觉得有些口干舌燥，咽了咽口水，湿润了一下咽喉，这才缓缓道：“横断峡谷对面……郑平他们追上了李皓……”
　　这是好事啊！
　　众人疑惑。
　　下一刻，蓝月笑了，笑的有些莫名：“然后……飞天的月菩到了，阎罗的铁壁和魅姬也到了……六位三阳，联手捉拿李皓……”
　　众人等待着结果。
　　下一刻，蓝月坐在了椅子上，靠在了椅背上，吐了口气：“全死了！”
　　众人一脸震动。
　　紫月也是震撼：“月菩他们敢袭杀郑平……”
　　是的，第一想法就是这个。
　　也不算内讧，只能说，三大组织斗争爆发，导致同归于尽了。
　　蓝月笑了，笑的苦涩无比：“不是……全部被李皓杀了！”
　　“什么？”
　　不敢置信，无法相信这个结果。
　　蓝月笑容消失了，轻轻吐了口气，手中出现一把扇子，扇了扇，好像在安抚内心的躁动，恢复了平静：“都死了，月菩第一时间就被李皓击杀了，李皓杀月菩，没花多久……接着大战爆发，有人看到了他一剑击杀了防御强悍的铁壁……接着……就没有然后了！”
　　说罢，他轻笑一声：“都在说袁硕厉害，都在说侯霄尘可怕……可为何……没人提过一句，李皓……也这么可怕？”
　　有人说过吗？
　　没有任何人说过，袁硕的徒弟是个强者，提起李皓，都是一句，“袁硕的关门弟子”、“八大家唯一的传人”……
　　诸如此类，却是从未有一人说过，李皓很厉害！
　　否则，这一战，不会是这样的结果。
　　用6位三阳的性命，上百位超能的性命，去证明了李皓的强大。
　　这一瞬间，整个大厅安静了下来，沉寂无声。
　　都在吸收消化这个信息，个个都是无法置信的表情。
　　李皓……袁硕的徒弟啊！
　　上个月，对方只是和齐眉棍的徒弟交手，勉强胜了罢了。
　　是上个月隐藏了实力，还是说，不到一个月，对方真的进步到了这么可怕的地步？
　　一定是隐藏了实力！
　　他们不相信，不相信真的有人一个月内，从破百，瞬间强大到了能杀六位三阳的地步……这样的实力，纵然有他突袭，有大家小觑他的偶然，可李皓，绝对在三阳中属于顶级层次了！
　　甚至能否和旭光一战，也未可知！
　　这一刻，整个红月组织都安静了下来，去吸收消化这个消息，紫月更是如此，在场的人中，也就她真的和李皓接触过一段时间。
　　之前去遗迹……
　　那时候的李皓，真的有这么可怕吗？
　　那时候的李皓，显得憨厚老实，此刻一想，她见到的李皓，真是今晚六杀三阳的李皓吗？
　　一股狂潮，迅速席卷整个银月大地。
　　玉总管出来了，面色显得很是苍白。
　　此刻，整个巡夜人都躁动了起来，郝连川一脸震撼，呆若木鸡，有些呆滞地汇报道：“部长……李皓……李皓今晚在银北区域，击杀六位三阳，其中三阳巅峰一位，三阳后期两位，三阳中期两位，三阳初期一位……消息已经传开，三大组织有旭光出现，好像前往银北……”
　　侯霄尘沉默不语，只是在看资料，片刻后，轻声道：“有逃出来的超能，说李皓是魔剑，你怎么看？”
　　我怎么看？
　　我没眼去看！
　　郝连川一脸呆滞中，不吭声。
　　不是一对一杀三阳，若是如此，上次他见过，不至于现在才呆滞。
　　是一对六，李皓杀光了全部！
　　这才是可怕！
　　他甚至在想，此刻的李皓，能否单挑旭光？
　　六位三阳联手，能战旭光吧？
　　应该没问题！
　　可是……都被李皓杀了。
　　不管这其中有多少意外，李皓赢了是事实。
　　“部长……救援吗？”
　　“救援？”
　　侯霄尘咳嗽一声，笑了：“不救！你，马上去找其他人，联手，扫荡银南区域！不止你，小玉也去，我会酌情出手，我会喊上其他人……扫荡整个银南！”
　　需要救援吗？
　　那岂不是跟着三大组织走？
　　只要他们迅速扫荡银南，三大组织就要疲于应付，是去横断峡谷之北追杀李皓，还是联手抵御银月官方，他们必须要做选择。
　　这才是最好的办法！
　　“让武卫军全部出动……李皓的猎魔军，这一次彻底打响了名头，不需要多久，甚至连中部都会知晓李皓，知晓这支刚成立的猎魔军……金枪，蛰伏的太久了，也该露面了！”
　　侯霄尘站了起来，看向北方，笑了。
　　你……真的可以！
　　我就知道，能破开我裂神枪意的家伙，不会简单，你果然隐藏了大半实力，今晚倒是爆发了，看来，你是不准备继续装下去了。
　　郝连川不再说话，迅速离开。
　　他要马上联络各方，开始进行大扫荡！
　　必须要逼迫三大组织，将精锐留在横断峡谷之南，否则，李皓这些人很难逃离。
　　至于去那边营救……太过危险。
　　三大组织，也许已经封锁了横断峡谷区域，一旦贸然去那边，很可能会陷入泥潭之中。
　　行政总署。
　　微弱的灯光下，赵署长咳嗽一声，看向周副署长，笑了笑：“袁硕的弟子……果然，袁硕不好惹，他弟子也不是好惹的，八大家的血脉，真的爆发，也不是一般人能承受的……”
　　说完，又咳嗽一声：“你孙子怎么也掺和进去了？”
　　周副署长笑了：“他就是好奇，加上家里管的严，所以追求一下刺激，这一次大概吓破胆了，几个小家伙，现在大概没命地往回跑……”
　　“现在，三大组织前往银北追杀李皓……那几个小家伙，危险了。”
　　周副署长摇头：“无妨，应该不会有事，今晚没听说有他们参与，大概早就得了消息，提前跑了，李皓他们都是武师，可以隐藏，他们几个不是，大概战斗一爆发，他们几个就往回跑了。”
　　赵署长也微微点头，以李皓的履历来看，他应该会想到这一点，此人也算是谋而后定之辈，不会任由那几人暴露被杀的。
　　“有人说，李皓乃是魔剑……你觉得……如何？”
　　周副署长深吸一口气：“魔剑不魔剑的，我不知道，我只知道……银月经此一战，又要成为大家的关注地了，这师徒俩，生怕银月没人在意，都要弄点事情出来。”
　　“是啊，一南一北，都在杀人，袁硕今晚也杀了一位三阳巅峰，逃亡了……原本还会引起一些注意，现在大概没人会关心了，只会关心他的徒弟，那个刚出头，就是巅峰的家伙！”
　　赵署长也是感慨连连。
　　年轻人啊，真可怕。
　　还有袁硕，你知道吗？
　　你的学生，成长的可怕，现在战绩甚至要开始超过你了，你磨磨唧唧的这么多天，杀了一些三阳，可李皓已经杀了8位三阳了！
　　不，也许更多。
　　张婷死了，郝连川说不是他干的，那就是李皓了吧？
　　9位三阳了吗？
　　还有未知的三阳吗？
　　这师徒俩，不出手就罢了，一出手，往日高高在上的三阳强者，仿佛成了随意可杀的小丑，眨眼间，银月大地，他俩杀了两位数的三阳强者了！
　　各方都在震荡！
　　消息，也疯了一般，迅速流传。
　　魔剑李皓！
　　袁老魔的关门弟子，今日在银月，一战击杀六位三阳，踩着三大组织的尸骨，扬名天下！
　　跨过北海，第一个行省叫海耀行省。
　　此刻，那飓风般的消息，迅速传荡而来。
　　袁硕刚击杀了一位三阳，正在逃亡躲避中，他躲的地方不一般，而是顺手弄死了一批超能，躲在了飞天一个据点中。
　　就在此刻，一旁，一面镜子上忽然浮现出一行行讯息。
　　正在疗伤的袁硕，抬头看去，忽然嘴巴张大。
　　同样在疗伤的碧光剑，听到了动静，看向袁硕，见他嘴巴张大，一脸呆滞，有些疑惑，敌人杀来了？
　　顺着袁硕的视线看去，镜子上，文字呈现。
　　“紧急线报：
　　银月行省今晚发生大事，袁硕之徒李皓，在银月北方，一人独战六位三阳，击杀我飞天强者月菩，杀红月组织金九、段超、郑平，杀阎罗组织铁壁、魅姬。
　　银月危险度上升，之前，李皓率麾下猎魔军，五十位武师，击杀上百超能，杀性之重，远胜袁硕！
　　李皓危险性提升，建议上报，提升为旭光威胁，若有成员接李皓任务，建议旭光中期以上实力。”
　　吴红杉也是瞪大了眼睛，猛然看向袁硕。
　　一脸的呆滞！
　　这……说的是你学生？
　　那个听话，懂事，还是个文化人的李皓？
　　是的，这就是袁硕一直说的词。
　　在吴红杉的印象中，他的学生，也的确是个斯文的小孩子，有文化，又乖巧，还爱笑……
　　然后……这是什么？
　　同名同姓？
　　刚好连你袁硕的名字都同名同姓了，对吗？
　　一战杀六位三阳！
　　袁硕此刻也回神了，一脸呆滞，片刻后，恢复了平静，见吴红杉看向自己，笑了笑：“看我干吗？”
　　“你徒弟？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“你……说的乖巧？”
　　“对啊，不乖巧吗？”
　　袁硕笑了，哈哈大笑，笑着笑着，有些无奈：“别看了，我也不知道这小子怎么进步这么快，我知道他能很快斗千，甚至很快匹敌三阳……可是……可是……他么的，我怎么知道他能一对六，还赢了！”
　　说罢，无语道：“这小子……麻烦大了！老子来这边，好不容易大家不关心他了，好啊，抢我风头，一下子把我危险度还要高了！”
　　这算什么？
　　到底谁在掩护谁啊？
　　还有，这小子怎么做到的？
　　袁硕都想不明白，此刻的他，也许也能做到李皓这一步，可是……可是他三势呈现了啊，第三势都融合了，就差不能用血刀诀了……这个没办法，他没剑能。
　　乱用的话，没及时弄到血影，他就完蛋了。
　　所以，他不会乱用。
　　尽管如此，他也强悍的离谱了，不说匹敌旭光，在三阳中，他觉得自己还是无敌，横扫的存在了。
　　而自己徒弟，好像也不差啊！
　　吴红杉深吸一口气：“你这徒弟……不可思议！不过，连飞天都在传讯各方，恐怕整个王朝，今晚都要知晓你徒弟的厉害了，这可不是什么好事。”
　　“怕什么？”
　　袁硕倒是想开了，怕什么？
　　杀不过就跑，跑不过就认命，就这么简单。
　　他笑了起来：“好小子，厉害！不过……他师父我也不差，今晚好歹杀了一位三阳，算一算，我这一路上，杀了也快有10位三阳了……嗯，继续保持，不能被这小子超过了！碧光，快点养伤，伤势好了，继续杀……咱们一路东奔西跑，杀的三阳都快被我徒弟追上了，丢人不丢人？”
　　吴红杉一言不发。
　　心中，却是久久无法平复。
　　袁硕的学生啊，还是最小的弟子，居然今晚杀了六位三阳，这让她有些难受，她前不久，才和一位三阳初期鏖战半天，在袁硕的压阵下，才击杀了对方。
　　此刻，和李皓一比，她觉得，自己真的没脸了！
　　各方都在震荡。
　　各大组织，也在迅速议论。
　　银月南郊。
　　一处大别墅中，南拳也是一脸唏嘘：“真他么厉害啊，这小子，上次还要和我切磋，幸好没答应，要不然，老命都得丢半条！”
　　他的身旁，依旧是上次那位女子，戳心娇客，如今的白夫人。
　　大半夜的，孤男寡女，对付还是有妇之夫……若是李皓在，恐怕少不得腹诽一阵。
　　此刻，这位戳心娇客也是有些震撼，不过很快回神，轻声道：“这李皓，的确有些出人预料！不过，说起来他和白家也有些关系，胡定方是他师姐夫……贺兄，你说，这李皓，能拉拢过来吗？”
　　南拳龇牙笑了起来，看了她一眼，眼神忽然有些幽冷道：“别打主意，这家伙，比袁硕还要凶残，还要无情！拉拢不成，小心被他吃了！那小子，我见他第一面，就知道不是善茬，不是好惹的，那一日，侯霄尘杀人，我亲眼看到他面不改色地看着，红发被杀，那小子眼睛都没眨一下，无视强者陨落的震撼，没有丝毫的恐惧……这种人，惹不起就不要招惹！”
　　当日，他看的一清二楚。
　　而且后来几天，他一直跟着李皓，那家伙脸上带笑，心里却是冷的比袁硕还要无情的多。
　　他知道李皓的情况。
　　无父无母，就一个师父逃亡世界，一个朋友去年被红月所杀，刘隆这些人和他认识时间也不长，这人……骨子里就没多少温情了。
　　所有的情分，大概都聚在了袁硕身上。
　　招惹这样的家伙，不是个好想法。
　　白夫人微微点头，没再提及。
　　南拳却是再次警告：“还有，别让胡定方和他老婆去招惹，打感情牌，未必好使！那家伙找巡检司的王恒刚，找不太熟悉的洪一堂，都找了，就没找他那师姐和师姐夫，搞不好心中还有些替他师父清理门户的心思，小心一点，袁硕还记情分，他可不会，何况也没什么情分，关门弟子帮着师父清理门户，很是常见，你也是武师，当明白这一点！”
　　白夫人眼神微微一滞，点了点头，这一次彻底打消了这个念头。
　　是的，关门弟子，有时候地位比开山大弟子地位还要高，他真来清理门户，袁硕知道了，都未必会说什么。
　　不过，她还是问了一句：“贺兄觉得，他……能逃出来吗？”
　　李皓，能在三大组织旭光围剿的局面下逃离吗？
　　“不好说！”
　　南拳沉声道：“现在铁了心要对付他的，其实只有红月，阎罗和飞天，未必会一直让旭光在那边追杀他！毕竟，战天城遗迹要开启了，三大组织，对这个遗迹都不会放过的……不过红月那边，大概不会放弃，现在大概有长老会成员杀过去了，北三省那边，之前那位海啸长老，大概过去了吧。”
　　北方三省，之前有一位长老坐镇的，靠近北海，乃是水系强者，如今来了银月，蓝月大概不会轻易离开，他还得防着侯霄尘。
　　可那位长老，有可能会追杀过去。
　　飞天的话，半山有可能也过去了。
　　至于阎罗那边，倒是不知，是否有其他强者赶来。
　　要不然，平等王未必会去，轮转王三阳巅峰，真遭遇了李皓，搞不好会丢了性命，也不会轻易过去的。
　　贺勇猜测了几句，吐了口气，笑道：“看看吧，另外……我也过去凑个热闹，等遗迹开启我再回来……”
　　“你也去？”
　　白夫人一怔，你过去干嘛？
　　南拳直接迈步走出了房间，笑呵呵道：“看个热闹，他们也不敢轻易招惹我，我好歹代表了皇室……”
　　说完，人已消失。
　　白夫人眼神变幻了一下，这位南拳，这些时日，几乎一直待在这不走，今日倒是来了兴致……他去，不会有什么变故吧？
　　这一日，风起于微末。
　　李皓之名，一夜间，传遍银月，朝天星王朝各地传荡而去。
　　银月武师，再一次成为各方关注的重点。
　　八大家，也成为许多人关心的重点。
　　而此刻，中部区域，一处巨大的山顶宫殿中，伏尸遍地，坐在大殿中央的一个男人，正在翻看一些信息，看到了刚刚传来的情报，愣了一下，接着低骂一声：“艹！我女儿还在那边呢……他么的，我以为你好歹沉寂一段时间，你他么速度真快啊！”
　　骂骂咧咧的，男人有些气急败坏！
　　我以为你好歹要练军一段时间，你他么这才几天，你就干这种事了？
　　骂完了，消了消气，又呸了一声，看着满地的尸体，愁眉苦脸：“旭光死光了吗？这么大的据点，老子杀光了人，守了两天了，就没个旭光来看看情况？”
　　叹了口气，算了，先撤吧。
　　被李皓这么一闹腾，人家映红月现在心烦着呢，未必有时间搭理自己了。