李皓没去管剑尊他们如何筹备。
　　此刻的他，按照自己的心思去安排，甚至遗忘剑尊他们的存在，如此一来，才能在没有剑尊他们的情况下，达成自己的目标。
　　剑尊也只是合作过一次罢了，没有剑尊，他也走到了今日。
　　不能因为对方强大，就过度依靠。
　　那样一来……以后人家走了，可就不好混了。
　　不单单是自己要强大，还有银月人，如今这批银月帝尊，就是他的资本，如何让这些人迅速跟上去，两位道主是关键，大道宇宙，还是要强大起来的。
　　一个个念头，不断浮现出来。
　　李皓闭目，开始等待。
　　与此同时。
　　森兰世界。
　　四面八方，帝尊们都在等待契机，等待机会的到来。
　　而李皓一群人的存在，的确不是秘密。
　　人不少。。
　　帝尊很多。
　　虽然没有太强大的帝尊，可这么多帝尊，也能扭转一些局势了。
　　不过，此刻，大多数修士，还是观望为主。
　　直到天色渐黑，一位帝尊进入了李皓所在的大院。
　　“万道帝尊，冒昧来访，失礼了！”
　　大院之中，一尊强悍的存在，直接降临。
　　中阶帝尊，在哪都不算弱者。
　　李皓睁眼，感知了一下，心中微动。
　　不是散修！
　　第一个来的，居然是森兰本世界的修士。
　　是不是本世界的修士，感知一下大道气息就行，和整个世界有些相融，契合度很高，而李皓这些人，进入其他世界，都有些被排斥感。
　　这就是本土优势。
　　“有失远迎！”
　　李皓走出大院，对面，一位森兰帝尊伫立，看起来年轻，帝尊已经不能用样貌来看了，具体年岁都不小，对方脸上带着笑容，眼中却是蕴含着一些疑惑。
　　帝尊，个别低阶帝尊，大家不认识很正常。
　　可一个团体人数，超过10位帝尊的散修团队……除了大世界，中等世界一下子拿出这么多帝尊出来，有时候也难做到。
　　可大世界帝尊，都有大世界的本源气息。
　　显然，这群人不是。
　　好像凭空冒出来的一样。
　　嫫、蝉秀这几位，其实不算是新人，在混沌中也有行走，不过如今三人融入了新道宇宙，对帝尊而言，样貌什么的都是其次，融入新道宇宙后，气息就变了。
　　连道源气息都出现了变化，自然难以辨认。
　　到了这个层次，没人会因为你样貌如何，去判断你是谁，除非你是混沌中最顶级的存在，无人敢冒充。
　　“万道友有礼了，吾名祭昊，来自森兰本土。”
　　李皓微微点头，露出笑容：“祭昊前辈见笑，快请，吾等贸然进入森兰，有失礼仪，只是听闻森兰世界环境优美，修炼法门特殊，心中向往，所以特来一观……”
　　这种放屁的借口，说与不说都是废话，可场面话还是要有的。
　　总不能说，我们来，是因为看到你们道主死了，大世界动荡，我们来分杯羹的？
　　虽然事实就是如此，人人都知道。
　　祭昊笑呵呵的，点点头：“森兰环境的确不错，我界主修森罗万象之法，在混沌中也的确小有名气，还是值得一观的。”
　　说到这，一边跟着李皓往里走，一边笑道：“我界能以六阶之力，诞生大道宇宙，森罗万象之法，乃是道源之法，直奔七阶而去，我森兰修士，虽不如一些知名大世界，可在中低阶帝尊层次，战力还是数一数二的……”
　　六阶世界，诞生了七阶才有的大道宇宙。
　　说他们是大世界中的最弱者，这是正确的。
　　可若是这一界的道法不厉害，那就错了，能诞生大道宇宙，除了银月这种特殊之地，一般都代表，诞生了一位顶级六阶帝尊。
　　其实银月，也和剑尊有关。
　　剑尊不强吗？
　　对道的感悟很深，所以，诞生了银月大道宇宙的雏形。
　　显然，森兰大世界的界主和那位道主，对大道感悟都很深。
　　界主和道主的关系，一旦分开，其实也有些复杂。
　　一方执掌大道宇宙，一方执掌世界，双方其实是互相依托的。
　　比如黑豹和两位道主，黑豹的道，其实不在大道宇宙中，而是在银月世界，银月世界强大了，黑豹就强大了，而大道宇宙强大了，世界也就强大了，世界强大了，大道宇宙也会强大……
　　是一个互相成就的过程。
　　双方，彼此都限制了彼此，但是也会成就对方。
　　诞生了大道宇宙，到底是道主的功劳，还是界主的功劳，这不是一定的，可能都有功劳。
　　此话，也是饱含深意。
　　外人都觉得，六阶帝尊，诞生大道宇宙，是大世界中的弱者，可是，这也意味着，我界之主，在六阶中，战力无双，若非道主死去，两人联手之下，在这森兰本土，七阶来了，也得含恨！
　　李皓也是感慨：“是啊，每一位能在六阶，诞生大道宇宙的修士，都是值得佩服的！当然，也离不开一代代森兰人的努力，将道法推演到了极致！”
　　世界的晋升，也有一代代人的积蓄感悟，这才会有一个爆发点的。
　　比如银月大道宇宙，可能早就开辟了，但是也需要一些契机，需要引子，去诱发大道宇宙降临，银月大道宇宙，诱发的关键是道脉，是神文之法，是域。
　　这一点，李皓和袁硕都可以不谦虚地说一声，没有他们，银月人想发现大道宇宙，也许还要许多年。
　　祭昊见他这么说，笑了笑，没再说什么。
　　很快，两人进入了大厅之中。
　　大厅中，除了他们，也没其他人在。
　　祭昊看了看四周，在李皓示意下坐下，轻笑道：“冒昧到访，吾等都是帝尊修士，浪费时间，也无意义！道友来此，目的为何，各方都有数。”
　　“我森兰世界，而今有六阶巅峰修士，森兰界主！实力之强，在本界可战七阶！”
　　“除我界主，我森兰还有一位六阶帝尊，战力无双，不弱任何大世界巅峰六阶。”
　　“另有五阶帝尊4人，四阶帝尊6人，中阶帝尊，总共12位之多，并非外界所想，只有数人。”
　　李皓惊叹：“除了界主，还有六阶吗？”
　　祭昊轻轻点头：“是的，还有一位，只是久不出关，之前一直都在闭关，而今森兰遭遇危机，也不得不走出闭关地，乃是我界五十万年前，成就帝尊之位的强者。”
　　他一来，直接就自爆森兰实力，是威慑，也是恫吓。
　　我界，还有12位中阶帝尊！
　　其中，界主可战七阶！
　　至于其中是不是有水分，也就他自己清楚。
　　“我界道主，之前被新武人王击杀，是我森兰最大的遗憾……却也是我森兰，正式跨入七阶大世界的一个契机！”
　　祭昊又道：“距离道主陨落，已过两年，这两年来，我界已基本稳固森兰大道宇宙。而今，森兰再起风波，实际上，道友若是明智，当清楚……非我森兰虚弱，而是……有人希望用我森兰，弥补自身损失。”
　　“此乃高阶帝尊之争，非高阶帝尊，想从中牟利，几无可能！”
　　祭昊摇头：“纵然我森兰被毁，也绝不是如今那些散修混沌游走可以牟利之地！明白人很多，可每一位帝尊，都对自己充满了信心，觉得自己可以火中取栗。”
　　“然，森兰四周，还有月冥、沧江、天澜多方大世界，七阶之主，距离此地不过须臾，七阶之下，纵然谋夺了大道宇宙，能在此地直接凭空成就七阶，脱离红月域吗？”
　　他有些感慨的样子，有些唏嘘。
　　说话，也是有条有理。
　　李皓点头：“不错，只是……吾等所求，也并非大道宇宙。”
　　李皓露出笑容：“这一点自知之明，我们还是有的！一群高阶帝尊环绕，我们区区一些低阶，哪敢妄图一步登天？只是……大道动荡，大道之力溢散，帝尊陨落，世界毁灭，道源散乱……我们所求，不外乎这些罢了！”
　　祭昊沉默了一会，点点头。
　　片刻后，缓缓道：“那若是……道友你们，陨落在此，多年苦修，岂不是付之一炬？”
　　李皓笑道：“散修难混，总得冒险一二！”
　　“那若是我森兰，愿提供一些不太冒险的机会呢？”
　　李皓扬眉：“前辈请言！”
　　祭昊开口：“我森兰，誓死保卫本土不失！过几日，便将清扫森兰内患！纵然死战到底，纵然打破世界，也不会让敌人入侵我森兰之界！”
　　“而今，森兰内部，帝尊不少，纵有人背靠大山，也不敢直接表明，杀了也是白杀！”
　　祭昊轻笑：“森兰多年积蓄，还有一些，大道结晶不缺！另外，我森兰还有数座无人小世界，除此之外，界主跨入七阶，世界提升，可邀道友观礼！若是道友愿意，六阶入七阶，可多增数十帝尊，可融我森兰之道，不再成为混沌游走，游走混沌很辛苦的，加入森兰，也是一条出路。”
　　对方一来，就给出了巨大的代价。
　　对散修而言，求的不就是这些吗？
　　大道结晶，小世界，若是愿意，森兰真要能晋级七阶，也的确需要帝尊加盟，大道宇宙晋级，可容纳帝尊增多，目前森兰帝尊只有30多位，一旦到了七阶，容纳六七十位不算太难。
　　直接加倍！
　　那时候，一些散修的机会也来了，想进入大道宇宙的，都有机会。
　　每一座大世界，在跨入七阶的时候，都会扩张的，都会对外招收一批帝尊。
　　而混迹混沌的散修，是他们最佳选择。
　　入了大道宇宙，就不怕你造反了。
　　而对散修而言，有了大道宇宙，梳理自己的大道，纯化自己的大道之力，大道宇宙相当于混沌的一个过滤器，可以让你的道法更纯粹，更容易汲取混沌的能量。
　　这对散修来说，也是机缘。
　　现在，未来，对方都给了，诚意还是很足的……前提是，森兰还有未来，界主真能跨入七阶。
　　否则，都是画饼了！
　　李皓笑道：“那我们要付出什么？”