银月北境。
　　一战扬名天下的李皓，此刻正带着猎魔团朝更北方逃。
　　一夜狂奔八百里，这不是夸张，而是真的狂奔八百里之遥，每小时高速移动，速度高达百里。
　　队伍中，一些武师早就累的虚脱，武师很强，坚持跑个一两个小时，他们能忍受，可坚持一夜，连续狂奔八百里，哪怕破百后期，也有几人有些难以承受了。
　　可是，没人说个不字。
　　第一晚，他们从山林中穿梭，行走百里，就有人抱怨，觉得李皓不好。
　　可这一次，大家都咬着牙，哪怕跑的内伤都在发作，还是坚持跑。
　　无他，短短几天时间，他们被眼前这个年轻的男人征服了。
　　这才是真正的武师！
　　有他在，猎魔团才能横行四方，猎杀超能，再扬武师之威。
　　这些人，彼此搀扶，有人甚至背上了那些作战受伤的同僚，而今，是袍泽！
　　这些人，都不是军人。
　　可接连作战下来，他们有些明白，什么叫袍泽兄弟了。
　　重重的黑铠，压的一些人此刻有些无法承受了，然而也没人脱下黑铠，这是他们保命的根本，否则，昨晚那一战，那么多日耀，他们肯定要死人。
　　有了黑铠在，加上刘隆，加上阵法，他们没人死亡，只是有人被震伤了而已。
　　四周，荒无人烟。
　　前方，李皓咳嗽几声，抬手，后面众人迅速止步，一个个眼神灼灼地看向李皓。
　　李皓看向前方，笑了一声：“看到前面那座大山了吗？”
　　望山跑死马。
　　尽管那座山，早早就呈现在众人眼前，可是……跑了好久，那座山，好像距离他们还是很远。
　　“那座山，叫苍山！”
　　李皓遥望远处：“苍山附近，有座小城，叫银城！”
　　“银城，银月的边疆，也是天星王朝的边疆，书中说，跨过了苍山，是另外一个国度，名为大离！”
　　李皓带着一些唏嘘，有些感慨，“那里，是我的故乡！小时候，我曾去过最远的地方，就是苍山。今日，我带大家进入苍山地界，苍山险峻，自古便有登山难如登天之说……”
　　“从苍山往东走，跨越山头，走过山脉，一路往前，不要朝北走，北方有大离，虽然如今百年不曾犯境，可谁也不知道大离是什么情况……我们往东走，可以一路贯穿银月之北，直到尽头，和横断峡谷相连……我们再回横断峡谷！”
　　李皓带着一些笑意，带着一些冷意：“让他们以为，我们逃走了，逃到了大离……可我们不走，银月，那是我们的地盘，为何要走？从横断峡谷杀回去……三大组织再强，等我们杀光了他们的超能……他们什么都不是！”
　　“杀回去，再猎魔！”
　　“猎魔！”
　　“猎魔！”
　　众人齐声高喝，热血沸腾。
　　我们不走！
　　再杀回去，一路穿越苍山，再入横断峡谷，杀回来，转战整个银月大地！
　　银月大地很大，可他们，也愿意追随李皓，转战这荆棘遍地的银月，无他，武师，就喜欢这种刺激。
　　李皓笑了一声，再次咳嗽一阵。
　　此刻，刘隆有些皱眉。
　　李皓的咳嗽，一开始他没在意，此刻，却是有些担忧了，一路上，他时不时地会咳嗽几声，这是伤到了内腑了？
　　“走，入苍山！苍山雨多，很快就可以将我们的行踪全部消除！”
　　李皓挥手，一群人继续狂奔，看到了苍山，哪怕不知苍山内部情况，可有李皓带领，众人也不担心什么，仿佛苍山便是他们再次杀出来的光明之路！
　　继续狂奔一个多小时，李皓一群人，从险峻的天然山道，钻入了苍山山脉之中。
　　高大的树木，动物的嘶鸣，清新的空气，仿佛让他们重获新生。
　　厚厚的树叶，能有效遮掩他们的脚步。
　　此刻，刘隆和李恒几人低声说了一会话，迅速上前，追上了看路的李皓。
　　“团长，收获统计出来了！”
　　“神秘能最多，合计1万2千方！主要便是几位三阳提供的，除了本身具备的神秘能，还有他们携带了一些储能戒。”
　　光是6位三阳，起码为李皓提供了8000方左右的超能。
　　加上他们携带了储能戒，一人携带几百方，三阳都提供上万方神秘能了。
　　日耀，的确提供不了多少，一个人提供两三百方就算不错了，刘隆他们杀日耀，杀的时候，消散的也多，最终这一战，也只是缴获了12000方神秘能。
　　“神能石，27块！飞天那位强者，携带的最多，足足有9块，红月的较少……”
　　李皓微微皱眉。
　　不算多啊！
　　才27块神能石，要知道，他为了补充剑能，都直接破碎了8块，后来又补充了一次，消耗了12块神能石，结果缴获却是不多。
　　“储能戒22枚，储物戒6枚，另外，还有一些宝物……”
　　刘隆迟疑道：“有些宝物，我们也不认识，但是看波动，有超能波动……可能是一些超凡物品。”
　　储能戒倒是不少。
　　储物戒，也就三阳才有了。
　　李皓盘算了一下，对这些缴获，不算太满意，没能达到他的预期，他预想中，这些三阳，起码能给他提供四五十块神能石的。
　　都是穷鬼！
　　还没巡夜人总部那两位三阳有钱。
　　飞天倒是还行，三阳巅峰，看样子很受重视。
　　不过，这只是今天的，前几天，他们杀了不少超能，也缴获神秘能接近5000方，毕竟杀了上百的超能，聚少成多，也是一笔不菲的收入。
　　而那些超能当中，也给他们提供了3块神能石……
　　是的，就这么穷，上百超能，也就几位日耀，手上有那么一枚，大概率是上面赏赐的。
　　算下来，这一次就收获了30枚神能石。
　　而李皓，前前后后，已经消耗了接近20块，算下来，盈利10块罢了。
　　他从金枪那里，借来了30块，如今，李皓倒是有40枚神能石了。
　　神秘能，则是达到了17000方。
　　李皓回头，看了一眼疲惫的众人，笑道：“收获，大家都听到了？走，找个安全的地方，咱们吸收神秘能，我用五禽吐纳术，将其转换成更适合大家修炼的神秘能，17000方……留着给敌人杀死我们当战利品吗？都给花了，我们才多少人，算上我也才51人，人均300方以上……足够咱们奢侈一把了！”
　　众人欣喜无比！
　　人均300方以上，以前，杀一位月冥，能提取20方就算不错了，这得杀多少月冥才行，对他们而言，破百和月冥实力相当，相当于生死搏杀几十次的收获了。
　　而且，次次都要赢才行！
　　巡检司也好，剑门也好，洪一堂和王恒刚也许很强，可是，他们不会给弟子太多的东西，毕竟，他们也未必富裕。
　　连巡夜人，都没那么有钱，何况他们。
　　李皓一边行走，一边说道：“另外，我手上还有一枚悟道古兵，一把断剑，是古文明时期剑客留下来的，足足可以感悟10次，待会，几位队长，以及几位杀人最多的破百后期，都可以感悟一次！”
　　“若是能跨入破百圆满……斗千也不远了！”
　　此话一出，众人更是欣喜。
　　而李皓，也没再说什么，此刻的他，正在迅速疗伤，不止如此，他从储物戒中，取出了一些储能戒指。
　　这一次，他也要修炼强大自己。
　　金木水火土五系超能，他都有。
　　不止如此，还有风、雷、暗系他也有。
　　杀的超能太多，这些他都不缺。
　　李皓不和其他人客气，按照当初的说法，战利品，他独享三成，也就是光是神秘能，他都能拿走5000方以上，而且这一次杀的三阳，都是他独杀，他能拿走更多。
　　李皓倒也不一定非要按照分配的方案来。
　　他挑挑拣拣的，取出了五系超能，各500方，风雷也是各500方。
　　最后迟疑了一下，又挑了500方的暗系超能。
　　4000方神秘能。
　　不过想消化这4000方神秘能，他起码需要准备20颗神能石左右，一颗神能石，大概也就能转换200多方神秘能，何况，李皓还有伤在身，所以20颗大概才够他自己去用。
　　至于剩下的20颗，李皓最少要留下10枚备用，10枚转换成剑能，为整个队伍提供神秘能转换，让他们迅速增强自己。
　　到手的东西，就得用掉。
　　用掉，才是实力。
　　留下来，谁知道会便宜谁。
　　剩下13000方，10颗神能石转换不了太多，不过众人也吸收不了太多，破百层次，一次吸收几十方也就撑死了。
　　转换出来2000方，人均都能吸收40方了，对众人而言，绰绰有余了。
　　李皓沿着山道继续前行，走了一会，又从天然山道上走出去，穿插一些特别难走的小路，甚至是攀爬一些悬崖，就这样，一群人走了一个多小时，深入了苍山，许久，这才找到了一个天然山洞。
　　进入山洞，李皓迅速封锁了洞口，接着便开口道：“现在开始修炼，大家最疲惫的时候，也正适合我们修炼……不要休息，休息，就懈怠了！”
　　众人纷纷应声，一个个满怀期待。
　　黑铠，也是全不离身。
　　而李皓，直接破碎一些神能石，迅速转换大量神秘能，五行元素都有，也有无属性神秘能被剥离而出，迅速弥漫四方。
　　而这些武师，也是纷纷开始吸收。
　　这也不是第一次了。
　　尽管对李皓的手段，都觉得惊奇，可几次下来，大家也习惯了，他们也感受到了这些转换后的能量的好处，更容易吸收不说，而且很容易强化肉身和五脏，极其的均衡。
　　如今，他们其实还体会不到这种好处。
　　等到了斗千，这些人才会明白，五脏被强化，到底意味着什么，意味着蕴神之路，正在对他们开启。
　　刘隆，算是其中最了解的人了。
　　这几日，他也收获很大，他是斗千，吸收速度快，而且专门挑五行元素吸收，几天下来，他明显感受到五脏强大了一大截。
　　他对其他人，只有羡慕。
　　这些家伙，身在福中不知福。
　　如今，一个个的都不懂，等跨入了斗千，开始蕴神，这些人就明白，在破百时期，五脏得到了强化，有多大好处了。
　　每一次吸收，起码可以节省大家几年修炼时间。
　　上万方神秘能，只是数字罢了。
　　真正的好处，其实远比这上万方神秘能更强，若是侯霄尘这些人知道，恐怕愿意花十倍百倍的代价，去换取这些特殊能量。
　　李皓没再管他们，自己也开始疗伤，修炼。
　　肺部，不断出血。
　　也在不断愈合。
　　金剑势太强，爆发力太厉害，一直在挣扎，每一次挣扎，都会带来一阵咳嗽声。
　　五脏还是不够强大！
　　而五脏不强，受累于肉身骨骼不强，所以李皓先强化肉身和骨骼，风雷二能是他首选，很快，小剑剑能涌出，体内，响起一阵轰鸣之声。
　　李皓只需要这些精纯的能量，无属性的能量直接被他溢散了出去，也被这些武师吸收了，无属性能量也能强化肉身，只是对李皓而言，效果不是太好。
　　可对破百而言，效果却是比一般的神秘能好的多。
　　山洞中，51人，安静的吓人，只有李皓的咳嗽声时不时响起，以及骨骼中雷霆轰鸣，在寂静的山洞中带来一丝人气。
　　猎魔团成员，不断有人晋级。
　　中期进入后期，初期进入中期。
　　之前没晋级的斩十境，早就全部晋级了，如今，也一个个朝着中后期进发，几位破百后期，有人更是隐约在感悟势，并未通过古兵去感悟，而是自身去感悟。
　　洪一堂的女儿洪青，洪浩，王超……这些人，都有一些各自的感悟，柳艳也是如此，李恒这些有自己独特传承的武师，也有一些不同的感悟。
　　此刻，吴超、李恒包括陈坚几人，都已经晋级了破百后期。
　　几天下来，这些人都进步很大。
　　几天的战斗，几天的修炼，比得上他们之前几年甚至十年的功夫！
　　猎魔团的破百后期，明显增加许多。
　　而刘隆，也有不小的进步。
　　此刻的他，甚至开始尝试，去锁势，肾脏锁水势，只是五脏还有些偏弱，锁势过程中，会让五脏刺痛，但是这已经是极大的进步了。
　　这代表，他正在朝斗千巅峰进发。
　　如今的他，和之前比，也强大了一截，起码对付日耀后期，不再有太大的难度，日耀巅峰也能一战，胜负不好分，得看实际情况。
　　刘隆默默看向李皓，这一切，都是这个家伙带来的。
　　这家伙，才是真的可怕！
　　很快，众人全部陷入了修炼的痛快之中，没有吸收神秘能的那种痛苦感，只有舒服。
　　就在李皓一群人，连夜奔赴苍山的同时。
　　有人跨入了银月之北。
　　昨夜，战斗的地方。
　　此刻，数位强者凌空而立，默默观察着战斗留下来的痕迹。
　　一位头发偏蓝的中年妇人，抬手一抓，一块碎裂的巨石落入手中，她仔细观察了一下，轻声叹息，“好一个魔剑！”
　　剑气凌厉无比！
　　哪怕经过了一夜的消散，剑气依旧强悍，此人剑法一道，已然通神，银月剑客，有谁能敌？
　　如今，恐怕也只有天剑能匹敌这位了。
　　银月自古出强者，果然，这个没落的地方，在这个时代，还是不断有人走出去，李皓，这位名不见经传的家伙，昨夜一战，名声响彻王朝大地。
　　不远处，一位斗篷人，也是蹲下身子，仔细看了一会一具残破的尸体，微微摇头：“在地下，直接被震碎，这李皓，还擅长地势！”
　　“剑势，地势，还有可能感悟了火势……”
　　“不，金势！”
　　几位强者，你一言我一语，很快，都沉默不语。
　　这李皓，真的太妖孽了！
　　“按照五禽门的秘术来看，李皓虽然不走五禽之势，可是也能当成五禽之势来看，目前来看，他最少感悟了三势甚至是四势……和袁硕的五禽术，极其类似！”
　　“要说他短短一个月，感悟多种势，不可能！”
　　那蓝色头发的妇人冷冷道：“若是他斩十境一日进入破百后期，我都相信！可一个月内，感悟多势，这不可能，所以……这李皓，早就感悟了多种势！”
　　实力提升，走肉身、气血这些迅速强化，大家可以理解，只要你宝物多，就有希望。
　　可势，看的不是宝物。
　　哪怕悟道古兵，天天给你看，你也不见得能天天感悟势，所以这一刻，几位强者断定，李皓应该早就感悟了势，也许不止一年了。
　　所以，履历上显露的都是放屁。
　　三年前，袁硕收徒李皓，李皓说不定已经不是一般的武师，早就是武师了，要不然，三年前那家伙可能就得到了真传，而不是外界说的，才两三个月。
　　三年的话，一年感悟一势，顶级的天才，也许可以做到。
　　半山看向那妇人，幽幽道：“海啸，你觉得他如今处于什么地步？”
　　“三阳巅峰，初入的那种。”
　　海啸直接断言：“当然，他是武师，神意强悍，势多，所以比一般的三阳巅峰要强一些，可强的有限。看战斗痕迹，他最后杀我红月几人，是经历了鏖战的，他自己应该也受伤不轻。”
　　“若是真的可以匹敌旭光，杀他们三人，没那么艰难！”
　　半山也微微点头：“月菩算是被他偷袭所杀，虽然杀的很快，可不能代表他实力强过月菩许多……的确是初入三阳巅峰的实力。”
　　都是强者，看一些痕迹，还是可以大体上判断出来的。
　　尽管如此，也是可怕无比了。
　　李皓才多大？
　　20岁而已。
　　如今，就能斩杀三阳巅峰了，甚至比中部的一些顶级天眷神师都要厉害。
　　何况，这家伙还是武师，不是超能。
　　一旦他此刻能晋级超能……岂不是瞬间旭光？
　　这才是更可怕的地方！
　　当然，到了李皓这个层次，晋级超能很难了，就算可以，那家伙也未必会这么做。
　　若是对方是超能，那就是旭光了……这样的成就，大概也就中部一些顶级妖孽可比，三大组织和巡夜人都有一些，数量很少。
　　而且这些人，都在中部活跃。
　　银月这边，那些人现在都没过来。
　　阎罗那边，此刻也来了一人，不是平等王，而是轮转王。
　　风系的轮转王，在两位旭光面前，低调了一些，不过也没太过畏惧，此刻，也是冷声道：“这李皓，之前在遗迹中，我见过他，那时候，他伪装成破百，我倒是没能发现，难怪三大组织上次损失惨重无比……不用说了，必是此人暗中下手！”
　　上次，大家还以为是巡夜人运气好。
　　可现在，大家不这么想了，上次必然是李皓下的杀手。
　　海啸倒是无所谓这个，只是皱眉道：“他带人跑了……红月这边，不太擅长追踪，飞天最为擅长追踪，半山，你这边能追上吗？”
　　作为杀手组织，不擅长追踪，如何锁定目标？
　　飞天成员，追踪能力都很强。
　　而半山，却是微微皱眉，遮掩在斗篷之下，语气倒是平静：“海啸长老用你的影神追踪便是！”
　　“不行！”
　　海啸却是摇头：“我怀疑这李皓，拥有天眼！可以看到影神，否则……他怎么每次都那么巧，迅速发现我们的人，所以，影神可能会被他看见。”
　　“天眼？”
　　半山先是一怔，接着想到了什么，微微凝眉：“天眼……就是那些可以看到精神层次存在的特殊人群？”
　　“对，就是他们！”
　　海啸沉声道：“这李皓，神意强大，倒也有几分类似，这些人，武道、超能也许都未必能修炼的很强，可是他们能看到一些特殊物质，而且一旦有人跨过了旭光这个关卡……那就极其恐怖，精神能操控一切，中部已经有这样的恐怖存在出现！”
　　“影神，也属于类似物质，寻常人看不到，倒是这李皓……也许可以看到。”
　　不然，为何每次红月的人，都能被他迅速发现，而且红影对李皓好像没什么伤害，从现场痕迹来看，影神也被对方带走了，她甚至感受到了影神最后临死前的哀嚎。
　　这种人，到处都有。
　　但是真正能活下来的不多。
　　而且修炼之后，也很容易爆体而亡，可一旦能不死，而且还能跨过一些关卡，很快，就是顶级强者，着实恐怖。
　　各方，都在暗中搜索这些人。
　　不过，到现在，真正有成就的，其实很少很少，大多都死了，剩下的一些，也都在各地总部，配合一些研究。
　　甚至有些，还在一些遗迹中待着，这些人，可以看到一些遗迹中其他人看不到的危险和机遇。
　　海啸的判断，让半山几人都有些凝重。
　　若是如此……好像对红月影响最大，对他们……也还可以，没太大影响。
　　李皓可以看到体内超能，实际上，天眼人群，是看不到的，这一点，李皓不知，他们自然也不会知晓这其中的差别。
　　不过，这种人修炼到了李皓这地步，就很难缠了。
　　一些特殊手段，对他无效了。
　　什么幻境超能，催眠超能，障眼法，都很难瞒住这些天眼修士。
　　海啸再次道：“半山，这李皓，可不单单仇恨我红月，飞天、阎罗，他下起手来，给谁留情过？袁硕都比他强，袁硕起码只针对我红月，可这李皓……都针对！”
　　袁硕也不是只针对红月，可一般情况下，不会特意去找他们两大组织麻烦，除非顺手遇到了，因为这俩组织没有红影。
　　可李皓，那是荤素不忌。
　　没有红影……那杀了，夺取神秘能，他也不嫌弃。
　　这才是真正可怕的地方，他眼中，只有能杀和不能杀的人，不能杀的人很少，能杀的居多。
　　至于得罪了三大组织，还是得罪一个组织，他也不在乎。
　　半山思考一番，点点头：“可以，不过，我不能一直留在这边，若是五天内，无法找到李皓……那我必须要走。”
　　至于去哪……当然是去横断峡谷。
　　这个月28号，横断峡谷的战天城，可能还会开启。
　　若是他不回去，就一位旭光长老在，很容易出问题。
　　红月当然不在乎少一位旭光，人家现在还有二三十位三阳在呢，这一点，阎罗和飞天都不能和红月比，他们疯了，调集了19省的力量，飞天和阎罗可不干这种事。
　　来的多，死的多。
　　也不看看，红月这些时日，死了多少强者了。
　　光是在银月，死掉的三阳都快10位了。
　　此刻，是9月19日。
　　距离横断峡谷战天城开启，也许只剩下9天时间了，他能答应在这寻找5天，也算是给红月面子了，当然，半山也想擒拿或者击杀李皓。
　　这人，有些可怕！
　　海啸点点头，又看向那轮转王：“轮转，你呢？阎罗这边，我不信就来了一位平等王，十殿阎罗，其他人都没空闲吗？你来了，就不怕被那李皓反杀了？”
　　三阳巅峰的风系，加上源神兵，实力不弱，可是，不小心的情况下，也会被李皓弄死的。
　　如今，能解决李皓的，也就旭光境。
　　阎罗，到现在明面上，在银月只有一位旭光，便是平等王，可阎罗还有八殿之主，一个没来吗？
　　中部的战斗，最近消停了许多。
　　红月接连抽调了四月前来这边围杀李皓和袁硕，平等王也过来了，飞天这边，大概也来了长老级存在，可半山好歹进入了旭光。
　　轮转王微微皱眉，开口道：“海啸长老不用考虑我，我再等等，平等王麾下，十六地狱之主很快都会到来……”
　　此话一出，海啸和半山不再说什么，都有些凝重。
　　看来，阎罗也上心了。
　　平等王是旭光强者，他手底下和轮转王不同，而是执掌了16地狱分部，有16位强者供他驱使，这些人，几乎都是三阳层次。
　　这些人一旦到来……不比旭光差。
　　加上轮转王，这位三阳巅峰，还携带了源神兵的存在，海啸恐怕都不是对手，而半山，大概率也有源神兵在身，唯独海啸没有。
　　海啸虽是长老，可源神兵不多，也不是每一位长老都有的。
　　紫月、轮转这些人，都是负责坐镇一方的，而且，这些人名义上地位都很高，海啸只是长老之一，红月的长老并不少。
　　当然，听说飞天上次在战天城损失了一柄源神兵，也许就是半山的，此刻他未必有了。
　　海啸心中想着，又看向远方，开口道：“那李皓，来自银城，银城只是一座小城……”
　　她刚说着，远处，有人笑呵呵道：“用银城威胁李皓出来？别想了，也别乱搞！人家李皓爹妈被你们杀了，发小被你们杀了，老师被你们打跑了……孤家寡人的，银城能威胁他？别瞎搞，惹出了大麻烦来，谁也救不了你！”
　　海啸脸色冷漠，看向远处，一道人影浮现，正是南拳。
　　“贺勇？”
　　几人有些怔神，这人……居然敢来这里？
　　贺勇笑哈哈道：“干嘛，我不能来？巡夜人和你们开战，又不是我皇室！怎么着，还要把皇室牵扯进来不成？我对你们没兴趣，我也想找李皓，这家伙，这么厉害，我想和他切磋一下，他老师跑了，他也不错……”
　　海啸冷冷看着他：“皇室？你不过一个武师教头，也配代表皇室？真杀了你，我倒要看看，皇室会不会在隐退80年后，对我红月出手！”
　　贺勇这家伙，借虎皮扯大旗。
　　什么皇室不皇室的！
　　贺勇却是无惧她，哈哈笑道：“你试试好了！还有，你不会真以为我随便就能从皇室跑出来，一直不回去吧？八大家的事，我皇室也有点兴趣，海啸，要不分享一下，我开心了，大手一挥，召集几位国公甚至亲王过来，陪你们一起灭杀侯霄尘！”
　　国公，亲王……
　　这有些古老的爵位称呼，如今已经很少有人提及了，但是大家都知道，这些人，都有实力，有权利！
　　贺勇的话，好像在说，他来这边，是带了一些特殊任务的。
　　皇室和九司的纠纷，三大组织也清楚。
　　八十年前，皇室被逼退位，和九司之间，可以说，那是夺国之仇！
　　只是，如今表面维持平衡罢了。
　　海啸思索一二，不再搭理此人。
　　不需要得罪皇室，但是，也没必要和他们有过多的牵扯，在红月内部，也有一些情报显示，皇室，并不甘心沉寂，起码，他们的黑甲军到今天还在拱卫那无人敢进出的皇宫。
　　天星王虽然退位了，八十年前丢国的那位天星王已经死了，可现在这一代的天星王，据说也是强者，一直不甘心当这个摆设，有心复国。
　　这些皇室成员，都有一些手段和实力……
　　想着这些，海啸便不再和贺勇沟通。
　　贺勇也不在乎，顶着皇室的名头，起码还是很好用的，起码一般情况下，三大组织也好，九司也好，现阶段，都不愿意和皇室出现一些纠纷。
　　比如现在，海啸他们就无视了他，却也没对他下手，换成九司的人，这些家伙保证会出手。
　　几位强者，探查了一番，很快，各自离去。
　　半山和海啸一起走了，至于拿银城威胁李皓……正如南拳说的，有用吗？
　　亲人朋友死光了，老师跑了，难道用路人威胁李皓？
　　真把李皓当活菩萨了？
　　何况，一旦对银城下手，也容易遭来银月官方的疯狂扑杀，比现在更严重，海啸思考一番，迅速选择了放弃。
　　轮转王也迅速遁走，开始等待16地狱之主到来，阎罗这边，显然也想尝试一下，能否抓捕李皓。
　　等人都走了，南拳这才跳到了之前的战斗之地。
　　他搜索了一番，查看了一番，心中有数了。
　　好一个李皓！
　　这是要走五脏融神之路了，和他老师一样，五脏融五势啊！
　　金、火、土好像聚集齐全了。
　　这么说，水、木还没成型？
　　三势融合，击杀了三阳巅峰……袁硕当日两势融合配合上血刀诀，杀了齐眉棍，也算是三阳巅峰……
　　“这师徒俩，要较劲吗？这么说，李皓的实力，能比得上当日的袁硕了。”
　　“不过听说袁硕也三势呈现了，倒是比李皓稍强一筹……”
　　他心中想着，这师徒俩实力恐怕快相当了。
　　不过袁硕按部就班下去，五势迟早可以融合，可李皓，那就有些麻烦，再感悟两势，没那么容易的。
　　“水势……那刘隆好像便是水势，九锻劲走水势吗？这么说，还差木势，那小子有头绪吗？”
　　南拳分析了一番，也不是太清楚李皓是否有想法。
　　但是在现场，他感受到了九锻劲留下的一些痕迹。
　　而且，也有浪涛之势。
　　水势，也许李皓已经有了打算。
　　“木势……”
　　南拳想了一阵，下一刻，忽然笑了。
　　他还真知道，银月武林有一种木势剑法，据说，也是古遗迹中挖掘出来的，当年的主人，好像号称木头剑客。
　　不过，这剑法名气不大。
　　“柳絮剑……木剑客……”
　　他想了想，柳絮剑有传人吗？
　　柳絮剑死了，好像他唯一的传人，也死了好些年了，这么说，断了传承了？
　　柳絮剑不是银月七剑之一，当年说是说，可以排名银月前十剑客行列，可没上英雄谱，谁会在意你？
　　“若是这小子，能获得柳絮剑传承，也许有希望感悟木势，可惜……失传了，其他的，倒是不知道是否有木势剑术了。”
　　微微摇头，南拳也不再去想。
　　李皓运气好，也许可以获得，毕竟是古籍，也许其他遗迹中也有呢，运气不好，看他自己好了，说不定有其他秘术，或者感悟，也能感悟木势。
　　只是，柳絮剑可以按部就班地直接感悟木势，会节省李皓很多时间。
　　他现场观察了一阵，很快，也默默退走。
　　随着南拳退走，很快，又有人陆续赶到，都是迅速观察一番，很快离开。
　　银月大地上，不止三大组织和巡夜人，也不止皇室派人盯着，九司，包括一些大人物，也都有眼线盯着这边。
　　很快，关于李皓的一些详细情报，呈现到了各处。
　　可能和袁硕一样，走五禽融势之路，李皓的武师路，还没达到极限。
　　同一时间。
　　山洞中，李皓结束了修炼，长长吐了口气，感觉肉身强大了许多，而五脏伤势，此刻也愈合了许多，肺部还是稍微有些不适应。
　　至于暗系能量，他也彻底吸收了。
　　没感觉有什么太大的变化，唯一的变化，大概就是气息更收敛了，李皓觉得有些鸡肋，他李皓，又不是偷袭的人。
　　武师本就气息内敛，这狗屁暗系能量，让他更加收敛，有啥用。
　　“咳嗽总算好多了……”
　　李皓之前几分钟就得咳嗽一下，现在，大概个把小时可能会轻咳一声，肺部有些不适，五脏都到了1500方的地步，到了2000方，必然不会再有问题了。
　　不过，神能石消耗太多，李皓此刻也没足够多的神能石去浪费了。
　　“肉身、骨骼、五脏都更强大了！”
　　“整体实力，倒是强化了一些，但是……不算太多，主要还是势，水势没感悟，但是有头绪了，应该也快了。”
　　“木势……才是麻烦！”
　　李皓轻叹一声，四势融合，他实力应该会更强大，三阳巅峰的极致，或者能匹敌旭光初期，配合上血刀诀，绝对可以匹敌旭光初期。
　　可是，第五势，他是真的没任何头绪了！
　　木势……从何感悟？
　　五禽术中，鹿盈术对应了木势，可李皓的路，和老师的不一样，加上五禽术不是剑术，其实相同点不多，哪怕李皓感悟了鹿势，很大可能不是木属性。
　　势虽然不分属性，全靠后期自己感悟再去分配属性，可若是一开始方向就不对，那感悟出来的势，也不是你想变成什么属性就是什么属性的。
　　正思索着，远处，李恒兴冲冲地，一剑刺出，声音压低，对旁边的吴超炫耀道：“老子好像快感悟势了，我真是个天才，才进入后期没两天，我就感觉，我要感悟势了，柳絮剑一出，柳叶飘飘，树枝缠绕，能困能杀，我有感觉，我势一成，必然攻防一体，吴跑跑，你到时候拿什么跟我比！”
　　“柳絮剑……”
　　李皓微微一怔，看向李恒。
　　李恒是柳絮剑传人，他倒是知道，当年柳絮剑传人在银城停留，不过很快被杀，李恒这半吊子，一直把柳絮剑用的不咋样，没能展现出柳絮剑的强悍。
　　此刻，听到他要感悟势了，李皓本能一怔，这么快？
　　这代表，这剑术，本身就有直通势的本事。
　　不是任何秘术，修炼到一定地步，都能感悟势的，九锻劲可以，五禽秘术可以，可这些，都是顶级秘术，当年36雄拥有的秘术。
　　柳絮剑也可以吗？
　　柳叶飘飘，树枝缠绕……
　　能攻能防？
　　这一刻，李皓目光投向了李恒，这听着……为何有点木势的感觉？
　　李皓心中有些异样起来。
　　瞌睡来了，枕头送上门了吗？
　　可是……这李恒说话有些夸张，他是不是随便一说，还是真的感觉快感悟势了？
　　正在吹嘘的李恒，忽然感受到了一股目光注射，瞬间转头，当看到李皓那异样的目光，他咽了咽口水，瞬间闭嘴。
　　此刻，他对这位再也没有什么不服的心态，唯有敬畏。
　　别说他，就是他那个便宜师祖复生，柳絮剑当年也排不上36雄，而李皓，大概率会挤下一人，成为英雄谱上人物之一。
　　而李皓，只是看着他，并未说话。
　　一切只是他的想法，何况，这李恒空话大话不少……等等看吧！
　　若是他真感悟了势，也许很快会呈现。
　　那时候……也许可以问问。
　　秘术珍贵，一般不会外传，可这家伙师门灭绝，只是半路出家，多给一些好处，也许也能换来柳絮剑秘法。
　　柳絮剑若是还活着，李皓自然不会通过李恒来获得，要找，必然找柳絮剑，这是规矩。
　　可既然是师门独苗……倒是问题不大了。
　　李皓不再去想，当务之急，是领悟水势。
　　水势一成，他李皓，就有对抗旭光的资本了！
　　“只要我实力与日俱增……你们所掌握的信息，都是过去式！”
　　李皓看向远方，哪怕石头堵住了视线，他也能感受到，一定有旭光在追杀自己。
　　九锻劲，自己很快会感悟到最后一步，水势一成，你们不找我，我还想找找你们，神能石太缺了，旭光大概有很多吧？
　　再看看队伍中的这些武师，李皓露出了笑容。
　　破百中期很多了，初期的现在反而是少数，后期的也有不少，而有几人，李皓甚至隐约有感觉，这些人，可能会自行感悟势。
　　果然，生死搏杀，才是武师最好感悟的机缘。
　　怪不得武师都喜欢好勇斗狠，不断切磋，生死交战。
　　若是队伍中，能再多几位斗千，刘隆能跨入蕴神第一步……接下来，这些人都能杀三阳了，进步之快，连李皓都觉得，猎魔团很快会名震四方！