（求保底月票啊，不要管月底双倍，双倍咱们还能出票的）
　　城门关闭。
　　城内，那黄金甲士，依旧悬浮在空，黑暗中，哪怕隔着巨大的城墙和城门，也能看到一些金色光芒。
　　喘息声不断。
　　众人又惊又怕。
　　此刻，走也不是留也不是。
　　那黄金强者，好像并未追来，城门也已经关闭了……对方会杀出来吗？
　　一想到对方手中那悬浮的龟壳小印……
　　这一刻，无论是紫月还是轮转，包括郝连川，都是升起了一丝丝贪婪之心，可下一刻，又化为恐惧。
　　定尘直接被一拳打爆，毫无还手之力。
　　“还有多久……遗迹开启？”
　　紫月脸色惨白，却是依旧问了一句，她已经忘了时间，或者没时间去思考，还有多久会关闭。
　　“还早！”
　　被周部长拖着的李皓，隔着老远回了一句：“你们才进去两个小时左右，距离最后一次开启，还有22个小时左右。”
　　这些人进入到现在，也就两个多小时。
　　现在就算想走，遗迹大门也开不了，走不了的。
　　这也是众人没再继续跑的原因，因为就算跑，也未必能跑多远。
　　何况，撤出了外城，再进来，连飞都不能飞了，他们不会贸然离开外城的。
　　对内城……这些家伙，还是有觊觎之心的。
　　此刻，紫月顾不得这些，她咬牙切齿道：“都是定尘这白痴！那黄金甲士应该是沉寂的，只要不动他手中的那乌龟印，他肯定不会出手……”
　　他们几人，入城之后，迅速朝高塔跑去。
　　不过很可惜，他们在高塔那边，折腾了半天……没能上去！
　　飞行都不行！
　　没办法，只好四处寻找，想办法，最终居然在高塔之下的一栋古屋中，发现了那黄金甲士。
　　一开始，他们还害怕，警惕了半天。
　　谁也不敢贸然去接近，毕竟都知道白银战士的强大。
　　可试探了半天，甚至有人胆大包天，攻击了一下对方……毫无反应！
　　这才让他们动了心思，定尘更是借着机会，瞬间潜行，趁着其他人混乱的时候，想去谋夺那玄龟印……
　　结果，不用多说。
　　当黄金战士动了一下，所有人吓得魂飞魄散！
　　此刻，紫月将问题归咎于定尘，当然，对方死了，她怎么说，也没人会反对。
　　实际上，这些人都打那玩意的主意，只能说，定尘太倒霉，第一个接触到了玄龟印，结果死的极其凄惨。
　　郝连川没说什么，朝城门方向看了一眼。
　　胡定方微微皱眉：“还有人在城内没出来！”
　　是的，还有一些人没出来。
　　之前总共30人，李皓他们杀了张婷和那阎罗日耀，又死了两位三阳，城内应该还有26人。
　　可如今，三阳还有5位。
　　日耀也就跑出来11人。
　　再加上李皓这边3位，只有19人，还有7位没出城……其中就包括巡夜人当中的其他4位月冥，居然一个都没能跑出来，显然这四个家伙深入了内城，速度又慢了一些，还不能飞行，导致他们无法及时撤离。
　　其他人也都扫了一眼。
　　看到巡夜人一下子少了5人，5位月冥都不在，都不由露出一抹冷笑。
　　月冥也敢留下！
　　留下的，全没了，这是自己找死！
　　除了巡夜人少了这么多人，阎罗也看了一眼……身边还有一个独苗苗，有些无奈，又少了一个！
　　剩下的，少了两个飞天的日耀，也少了一位红月的日耀。
　　郝连川一开始还没在意……等仔细一看，眼神一动。
　　他记得对方和李皓他们在一起的，现在人呢？
　　其他月冥失踪了，陷入了城内很正常，可张婷，那可是三阳！
　　而且，此地并无黑甲，也没白银。
　　之前他交代的一些方法，根本行不通的，哪怕将张婷偷袭打入了高空，对方也能迅速落下，刘隆根本不可能阻拦的住。
　　而且……刘隆他们好像并未受伤，这更不可能了！
　　对付一位三阳，一位斗千，不可能不受伤的。
　　他眼神变幻，看向那边的李皓，沉声道：“张婷不是没入城吗？”
　　李皓摇头：“进去了……你们进去后，张姐说进去看看，好像没什么危险……结果……没出来了！”
　　又没人看到，还不是随他怎么编。
　　郝连川，也只是奇怪。
　　难道真进去了？
　　那现在，对方还活着呢？
　　城内的人，也未必就是死了，可能只是出不来罢了。
　　“那还进去吗？”
　　郝连川问了一句，此刻，三阳只剩下5位了。
　　洪一堂干脆无比：“我不去了！我就等遗迹开启，我马上离开！”
　　他现在才不会进去，太他么危险了，刚刚稍微慢一点，他就出不来了，出不来会是什么后果？
　　谁知道呢！
　　紫月和轮转王，两人此刻好像也受伤不轻，这些人进去之后，可能战斗过。
　　不过李皓扫了一眼，这些人都没携带什么东西……不知道是没拿到其他宝物，还是拿到了，但是他们有手段藏起来，比如空间戒指？
　　这个，可能是有的。
　　古籍上是有记载的，遗迹中可能会有。
　　另外，空间系的超能者，好像也存在。
　　既然存在，未必没希望制造出来，所以，这些一地首领级人物，还真有可能存在这玩意，看他们的样子……不太像一无所获的样子。
　　只是，没能拿到最关键的宝物罢了。
　　李皓此刻默默观察着，5位三阳，11位日耀，其中两位是巡夜人的。
　　三大组织，如今只剩下了9位日耀。
　　而其中，阎罗一人，红月3人，飞天5位。
　　可飞天这边，两位三阳死了，才是真正的大损失。
　　人，是越来越少了。
　　除了之前出去了20多人，加上这边剩下的19位……进来接近200人，能活着出去的，可能只有三四十，毕竟就这里的19人……还有人未必能活着出去。
　　“郝连川、胡定方能对付轮转王和紫月吗？洪一堂若是不插手……我、队长、王明加上周部长和赵欢，足足有5人，对付那9位……”
　　这一刻，李皓冒出了这样的念头。
　　他甚至觉得，这一刻，有希望全部灭杀了这些家伙。
　　紫月源神兵受损，而郝连川却是有火凤枪，还真不是没有一战之力……只要洪一堂不插手，不捣乱，胡定方对付轮转王，其实实力可能够了。
　　可很快，他又熄灭了这个想法。
　　未必要全部都弄死！
　　紫月、轮转这些人真死了，其实麻烦不小，可能会引起更大的麻烦。
　　出去后，一定有三大组织的强者在。
　　看到他们的人全部死完了，能善罢甘休？
　　若是两位三阳还活着，而且可以证明飞天的三阳不是死于巡夜人之手……可能会避免一些麻烦。
　　此刻的李皓，想了很多。
　　若是一人探索，他有实力杀人，这些人全部干掉也没什么。
　　可巡夜人，还是需要扎根银月的。
　　想到这……李皓轻轻吐了口气，杀心好像重了！
　　都是那个杀人狂魔……好像影响到了自己，自己之前杀心肯定没这么重，结果在幻境中看了一下，一直都在受到对方的影响。
　　什么“我要杀你，你不自杀，我只好杀光你们”这类话，一直在脑海中回荡！
　　这是人能说出来的话？
　　李皓心中腹诽，我可不是这种人，我从小到大，连鸡都很少杀的！
　　谁不说我李皓是个斯文人？
　　那人，也的确可怕，只是别人回忆中的一幕，又隔着无数岁月，就这样……还能影响自己，真的太可怕了！
　　他还在想着这些，下一刻，郝连川忽然看向飞天中的一位日耀，眼神异样道：“你……拿着什么？”
　　几位斗篷人，瞬间紧张起来。
　　其中一人，死死抓着一个袋子，很大，之前塞进了胸口，此刻，却是有些藏不住了。
　　郝连川异样道：“我……好像感觉到了什么……”
　　不止他，这时候，紫月和轮转王也纷纷看来，很快，一个个脸色异样。
　　而李皓，其实已经看到了。
　　飞天的人，好像捡到了一些神能石，和那阎罗的人一样。
　　飞天的几位日耀，紧张到恐惧。
　　下一刻，一位日耀后期强者，直接将袋子丢了出去，沉声道：“捡来的……几位大人需要，拿去便是！”
　　这一刻，他选择了放弃。
　　因为，两位三阳居然都死了。
　　定尘还好说，孔七是真的吓懵了，那一刻他没进入过第二通道，居然选择了腾空，他以为他是紫月吗？他以为他也有雷神铠保护吗？
　　袋子洒落！
　　这一刻，一颗颗石头滚了出来，几位三阳眼神变了。
　　真是神能石！
　　郝连川不急着去取，而是异样无比道：“城内……有神能石？”
　　飞天强者低沉道：“有！城内有一些古屋，门是开的，我们进去后发现，有些空的屋子中，存在一些神能石，数量不多，多的三五颗，少的一颗。”
　　“不止我们，进去探索的人，除了几位大人去了高塔那边，其他人应该多少都有一些发现……也正因为如此，我们一直停留，搜索这些神能石。”
　　紫月看了一眼几位红月强者，几人也微微点头，显然，他们也搜索到了一些，只是他们的三阳还在，倒也不怕什么。
　　这玩意，才是各大组织壮大的关键，巡夜人也有，这东西只在一些古迹中出现，只是一般情况下，除非特殊古迹，否则数量都很少。
　　可这一次……单是飞天扔出来的，都有五六十颗了！
　　这是个庞大的数字了！
　　郝连川笑了：“这是飞天的收获，我们拿了，岂不是欺负人？收回去吧……”
　　他看了一眼紫月和轮转王，笑道：“二位也是这意思吧？”
　　紫月冷笑一声，轮转王也是淡淡道：“定尘和孔七意外身亡，三大组织同气连枝……”
　　话音未落，一瞬间，五位三阳同时出手！
　　一人一位！
　　那五位飞天强者，早知道不妙，想要逃离，可三阳和日耀，差距还是有的。
　　一眨眼，郝连川一枪将一位日耀击杀当场！
　　其他人，也差不多如此，同时出手之下，几乎也是同时毙敌！
　　洪一堂一脸无奈！
　　他不想的！
　　可是，当轮转王他们开始聊天的时候，他就知道了，得下杀手，飞天的三阳死了，这些人还带着这么多神能石。
　　谁不想要？
　　可放走了飞天的人，出去一说……岂不是给自己找麻烦？
　　既然如此……那就都别走了！
　　这些三阳，有时候下起狠手，那也是一点不含糊。
　　飞天没了三阳坐镇，还是乖乖去死吧！
　　死了，自然没人说什么了。
　　郝连川挑挑拣拣的，又在几人身上找到了20多颗神能石，其中一部分……就是在这些人体内找到的。
　　他笑了：“真多，80颗！”
　　足足80颗神能石！
　　出乎预料的多。
　　这时候，他也不装好人了，事关利益分配，谁还愿意装好人？
　　“紫月，轮转，你们说怎么分？”
　　洪一堂干脆无比：“我不要！”
　　但是他杀人了！
　　这就是智慧。
　　他要是不杀人，也不要东西……那这些家伙，搞不好连他也给杀了，毕竟飞天不好惹，杀了飞天五位日耀，一旦被飞天强者知道了，都有麻烦。
　　红月和阎罗也不例外，那些杀手，可不会顾忌什么。
　　现在，他也杀人了，自然会保密。
　　他不要，郝连川也不客气，神能石是战略级宝物，他直接道：“我们四个，一人20颗！”
　　轮转王冷冷道：“你吃得下那么多吗？”
　　胡定方和他，岂不是分走了一半？
　　郝连川笑了：“吃得下！我和老胡，也未必怕了你们二位……紫月伤势可不轻，别再乱动武了，还有轮转，你那个独苗苗……保护好了！”
　　轮转王脸色发寒，半晌，幽冷道：“我和紫月，一人25颗，剩下的30颗归你们！”
　　30颗，按照这些神能石的大小，其实也就一万方左右。
　　一万方的神秘能，其实说多很多，可对各大组织而言，不是太缺，不值得他们杀了飞天五位日耀。
　　然而……神能石不一般，
　　这玩意，不是神秘能数量多少的问题，是一些源神兵的动力来源，是战略性的宝物，李皓他们想的是抽取里面的神秘能，实际上，抽取神秘能，在各大组织看来，那是白痴行为！
　　这东西，蕴含300方神秘能，你卖给大组织，人家1000方都愿意收购。
　　此刻，李皓几人都目瞪口呆地看着那边。
　　王明也是瞪大了眼睛！
　　他以为自己和李皓他们够坏了……
　　结果发现，这个领域，都是坏人！
　　这些人，话都没说完，人家飞天都乖乖交出宝物了，眨眼间，这几位三阳可能都没联系，直接就动手杀人了，别人还好说，洪一堂宝物都不要，就直接杀人……显然是走一步看三步，马上知道了其中的危险！
　　他咽了咽口水……觉得这个世界太危险了！
　　他太纯洁了！
　　李皓他们一言不合杀了张婷，这些人一言不合杀光了飞天的人，刚刚的19人，一眨眼，14个了！
　　而这时候，李皓的声音在他耳边低微地响起：“去，收神秘能。”
　　“疯了吧？”
　　王明脸都紫了！
　　这时候，你让我去收集这5人的神秘能？
　　“有金系的……我们巡夜人占据上风，分的东西少，拿走应该的！”
　　王明暗骂一声，那你去啊？
　　可是……算了，赌一把！
　　他小心翼翼地摸了过去，那些大人物好像没在意他，直到他开始收集神秘能，几位三阳才看向王明，王明被他们看的头皮发麻，紧张道：“我……我怕几位大人脏了手，地面很快就会吸收完这些神秘能，我帮几位大人收取一下……”
　　郝连川笑了，“收吧，这些归我们了，神能石按照你们说的分配，没意见吧？”
　　紫月和轮转都没说什么。
　　5个日耀，撑死了收集1000多方神秘能，还不纯粹，杀人夺神秘能，其实是最愚蠢的行为。
　　多分一块神能石，也比杀5位日耀强。
　　死人体内的神秘能，其实杂质很多，不纯粹，而且属性混杂，并不是强者修炼所必须的。
　　身后，王明松了口气。
　　李皓总算没坑自己了！
　　这些人，果然不在意这些，可对他们而言，哪怕获得了一些神能石，上千方的神秘能，那也不是小数目，之前杀了张婷那位三阳，也才收获这么多。
　　至此，飞天在两位三阳死亡后，没了话语权，瞬间覆灭。
　　除了之前离开的6位飞天强者，剩下的全部葬送在了此地。
　　剩下的14人，巡夜人就占据了一半。
　　胡定方也没管别人，看了一眼李皓，见李皓没什么事，开口道：“那黄金铠甲，守护着那源神兵，恐怕是没办法去取了！起码，我们是没这个实力的！此处遗迹，并非一次性开启之后就不再开了……我不建议现在继续冒险！”
　　这一次，收获已经不小了。
　　神能石，黑铠，这些都是宝物。
　　不止如此，他们在进入那处黄金战士所在的古屋时，也有一些其他收获。
　　已经很多很多了！
　　这时候，还入城，那真是找死了。
　　几位三阳，其实都打了退堂鼓。
　　紫月瞥了一眼李皓，李皓没死……不得不说，是好事。
　　这家伙死了，才是麻烦。
　　这战天古城，危险无比。
　　城内一定还有大量的神能石……这是必然的。
　　而那玄龟印，也是顶级的源神兵。
　　除此之外，那上不去的塔楼上，一定也有至宝！
　　这处遗迹，只是开发了一点点表层的东西罢了，剩下的，以他们的实力，恐怕无法开发。
　　紫月考虑片刻道：“这一次，若是没有其他收获……下一次，恐怕就不是我们能掌控的了！”
　　还是有些不太甘心。
　　因为这一次之前已经有人出去了，肯定会将一些消息告知外界，三大组织也好，巡夜人也好，接下来也许会有大量强者汇聚银月。
　　他们只是银月的主宰者，中部的强者之前没在意一处小遗迹罢了。
　　可很快……那些人都会关注的。
　　下个月，遗迹再开，这些人可能都会进入。
　　郝连川叹息一声：“那也没办法，不是我们可以掌控的了！别的不说，想对付那位黄金战士……我觉得，一两个旭光都不行！可能需要多位旭光联手，才有希望对付他！”
　　那不是三阳可比的！
　　源神兵都被一拳打爆，这样的实力……他怀疑，也许对方实力现在处于旭光之上。
　　中部，走出了旭光之上的强者吗？
　　李皓只是默默倾听。
　　这些人，看来是打算放弃了。
　　他没管这些，只是看着远处的城门。
　　我去，城门就开了……
　　不需要走什么第二通道，我飞行，也没任何问题。
　　这是因为我的血脉原因吗？
　　还是其他？
　　开城门，看似不难，可实际上不简单，之前都需要走第二通道，才能飞过去，然后开城门……可现在，李皓怀疑，这座城肯定有些不一样了。
　　如今的紫月他们，真的还能飞过去开城门吗？
　　之所以有了这样的判断，是因为李皓隐约有些感受，这座城，有些……有些活力了！
　　城内的黄金甲，包括那塔楼，都好像明亮了一些。
　　映射的这座城，都没之前那么昏暗了。
　　几位三阳不知道有没有发现……可李皓保证，显然让他们飞过去开门，这些人大概也不敢了。
　　这时候的李皓，也是多一事不如少一事。
　　出去最好！
　　反正他这一次的收获，已经超乎想象的多，戒指中还有800方水能，还有他们收获了30多颗神能石，以及刚刚王明又去提取了上千方的神秘能。
　　这个肯定不给郝连川了！
　　另外，之前杀了那个阎罗的家伙，也收获了两三百方的土能……
　　还有两个字中，他获得了一些感悟。
　　晋级了斗千……
　　可以说，这一次探索，李皓也许才是最大的赢家，而他，依旧低调，低调到，除了王明和刘隆，哪怕郝连川都不知道他们有了这么多收获。
　　所有人都觉得，他们几个都在大门口这里等着，压根没入城。
　　事实上……几人的确没入城！
　　在所有人眼中，李皓还是之前那个破百圆满的家伙。
　　而且，还是刚晋级破百圆满的那种。
　　几位三阳商量了一阵，洪一堂是打死也不愿意再进去，其他几人，其实也有这心思，最后，还是决定不再探索。
　　太过危险！
　　等商量结束，轮转王带着他的独苗苗，去了外城其他地方，准备看看，有没有开启的古屋。
　　紫月也带着三位红月日耀，一起离开，没敢离开轮转王太远，担心被巡夜人袭击，如今，他们两方联手，才能抵御巡夜人。
　　至于洪一堂……这家伙更干脆，干脆跟着巡夜人，巡夜人有时候还是名声不错的。
　　这时候，巡夜人都汇聚到了一起。
　　洪一堂没靠近，而是在远处守着。
　　郝连川看了一眼剩下的几人，感慨道：“这一次……幸好之前让其他人离开了，进来那么多人，死了80%，比我们之前几次探索，还要危险的多！”
　　周部长皱眉道：“郝部，城内还有几位巡夜人……真的不管了？”
　　郝连川摇头，看了看天空，沉声道：“不要再入城了，很危险！现在，我怀疑就算走了第二通道的，都未必能入内城了，你看紫月和轮转，他们现在还敢飞入城内吗？那几位……没办法救了！”
　　赵欢和周部长都没再说话。
　　而郝连川，看了一眼李皓道：“张婷确定是入城了，没出来？”
　　李皓点头：“入城了！”
　　郝连川陷入了沉思中。
　　入城了，其实也还行。
　　怕就怕，张婷没入城，而是躲在了哪里……那反而不太好，那是中部的探子，城内其实他们还发现了一些机密，但是几位三阳都有默契，不会乱说。
　　现在活下来的人不多，应该也不会说太多东西。
　　至于外城的一些情况……随便说便是了！
　　对玄龟印，他还是没死心。
　　不止他，整个银月都不会死心。
　　可张婷……真的入城了？
　　真要入城了，刚刚发生了那么大的事，哪怕暴露了身份，那位也会暴露实力逃离吧，毕竟有源神兵在，还是三阳中期，又不是直接被黄金战士打死，没那么容易死的。
　　可没入城……死了吗？
　　他还是不敢置信！
　　不相信刘隆几人，有实力杀了她。
　　他看了一眼王明，感受了一下，微微有些异样，开口道：“王明，你实力好像有了点进步……”
　　王明笑呵呵的，急忙点头：“嗯嗯！郝部，刚刚你们入城，我吸收了一些之前的收获，有了点进步，郝部眼光真好，这都能看出来！厉害！”
　　他疯狂拍马屁！
　　郝连川微微扬眉，是吗？
　　“你没进去，一直和李皓他们在一起？”
　　“对啊！”
　　王明诧异道：“怎么了？我不是怕啊，是李皓他自己说，需要我保护他，我才留下来的，不是我怕不敢入城，郝部别误会！”
　　好吧，那就没事了。
　　王明一直在，这家伙还是巡夜人培养的好苗子，李皓他们真有想法，也不会当着王明的面动手，毕竟这家伙也才去银城没几天。
　　既然如此……那只能说，张婷倒霉，大概真误入了城内的一些危险地带。
　　既然如此……管她死活呢！
　　这一次，死的三阳又不是一两个，飞天死了俩，阎罗也死了一个，自己和胡定方一直跟着他们行动，无论如何，中部就算追查下去……也没道理怪责到他们头上。
　　何况，他们也不敢直接说出来。
　　只能吃下这个哑巴亏！
　　就在这时候，李皓有些尴尬道：“郝部……我有件事想说。”
　　“什么？”
　　“那个……上次我上交了一把剑，您说，要不给我大量宝物，要不给我任选三样遗迹宝物，现在……遗迹算是探索结束了吗？”
　　郝连川没想到，这家伙这时候居然还记着这事。
　　李皓尴尬道：“那个……不是我非要说，是这一次，我们几乎一无所获，黑铠也都是大家一起找到的，和我们也没关系，我和老大进来，几乎没有任何收入……所以我才想着……”
　　一无所获？
　　刘隆闷不吭声。
　　我们可能真的一无所获。
　　郝连川看了他一眼，半晌才道：“你说，你想要什么？”
　　李皓干巴巴道：“太珍贵的宝物，我肯定拿不到，也不敢拿！郝部，有源神兵吗？”
　　郝连川呆滞，一旁，胡定方正在休息，也陡然睁眼，差点岔了气。
　　“你知道源神兵是什么吗？”
　　李皓急忙点头：“知道，知道！王明说过，可以提取天地之间的神秘能……”
　　“扯淡！”
　　郝连川没好气道：“别想了！我都没有，我这火凤枪还是侯部的，你让我到哪给你找去？城内倒是有……你自己去拿，拿到了就是你的！”
　　李皓有些遗憾，只好道：“那……生命泉水呢？”
　　“什么？”
　　“我老师说，一些遗迹中存在一些生命泉水，可以让人返老还童……”
　　郝连川怒了，这个传说他知道，可他都没见过，这混蛋干嘛呢？
　　李皓叹息，只好道：“那算了，我要神秘能！除了无属性的，我都要！血神子有吗？有的话，我也要，越多越好！所有的东西，都折算成神秘能吧，当初按照郝部答应的，大概价值5000方左右……”
　　郝连川脸都绿了，半晌，幽幽道：“行，回去我和侯部说！”
　　算了，关我啥事！
　　侯部负责解决！
　　5000方，说多很多，说少……其实也就那样，自己这次收获都不止那么多，还是能拿出来的。
　　可是，此刻他很怀疑，李皓上交的那把剑……真的是李家的剑吗？
　　谁知道呢！
　　不管了，这也是侯部的事。
　　这时候，李皓又开口道：“郝部，咱们怎么不考虑考虑，对红月和阎罗出手？要是洪师叔答应帮忙……”
　　郝连川微微摇头，低声道：“你以为杀了他们就是好事？未必！这俩家伙，起码我们很了解，真杀了他们，中部来的更强的……那才麻烦！而且这次损失惨重，三大组织中部必然来人，来了人……未必和他们就能和平共处！所以接下来，三大组织在银月这边，恐怕还有一些动荡，这其实也是我们巡夜人的机会！”
　　他意味深长道：“不要一心想着杀，有时候，杀戮不是唯一解决问题的办法！”
　　李皓若有所思……
　　可是，他也有自己的想法。
　　那是因为你杀的不够多！
　　记忆中，那人杀光了所有人……谁还能反对？
　　那才是……呸，我怎么能产生这样的想法。
　　至于紫月和轮转他们还活着……李皓想了想，笑了，也不错。
　　在这，他实力还不够，也不敢贸然行事。
　　等回去后，吸收消化一下，巩固境界，吞噬神秘能，强化五脏，再蕴神破势……那时候，也许自己可以单独去找他们聊聊。
　　至于这些人隐藏的厉害……
　　有我这双眼睛在，除非这些家伙藏在茅坑里……茅坑都不行，自己只要扫过一遍，躲都没地方躲！
　　是的，这一刻，他盯上了紫月、轮转的源神兵了。
　　剑能，他太需要了！
　　如今，只有两个办法可以恢复剑能，第一，去找第二个石门，石门溢散太慢，第一个恐怕还没恢复。
　　第二，破碎源神兵中的魂！
　　所以仔细一想，李皓觉得，现在不适合动手，就算真动手了，紫月被他们杀了，源神兵肯定不可能给自己，而是巡夜人拿走了。
　　这可不是李皓的目的！
　　“部长英明！”
　　这时候，李皓露出了笑容：“我说部长实力强大，为何会放过三大组织的人，原来是为了接下来准备……”
　　郝连川古怪地看了他一会，这家伙，今天怎么了这是？
　　李皓又道：“部长，刚刚那些石头，有什么用啊？”
　　郝连川见他不再拍马屁，也不再多说这个，很快道；“那是神能石！是一种古文明时期修炼用的宝物，古文明时期，强者无数，就和这种宝物有关，只是如今早已消失在天星大地上。这东西，作用多了，最基本的，就是直接抽取能量，进行修炼，但是这是一种最大的浪费！”
　　“其二，用来复苏一些死寂的源神兵……有些源神兵，其实已经彻底沉寂了，只有用神能石才能复苏！”
　　“第三，神能石还能驱动一些古文明时期的傀儡……我怀疑，城内的黄金战士，可能就拥有不少神能石，可以驱动他，让他还能爆发出如此强大的实力！”
　　“第四，这东西，其实对武师也有好处，强化肉身……但是一般不会这么浪费！”
　　“第五……”
　　他说了很多，李皓一脸羡慕：“可以给我一些吗？”
　　郝连川皮笑肉不笑：“这是战略资源，任何人有收获，必须上交！当然，会花钱买。你要是有，可以上交，看个头大小，一般情况下，最小的一块，也能卖个500方神秘能……你有吗？”
　　李皓讪讪：“没有，那我那5000方，可以换10块吗？”
　　“别想了！”
　　郝连川直接摇头：“不可能的，如今各大势力都需要神能石，这玩意，也是超能晋级的关键，一些新人，通过这里面的能量，可以更容易晋级！要不然，你以为为何巡夜人引能入体，死亡率那么低？都是因为神能石！”
　　好吧，看样子的确珍贵。
　　如此一来，李皓更不会上交了，自己从阎罗那边抢来的，不抢的话，就是阎罗的了。
　　这时候，周部长和赵欢也取出了一个小包裹……神能石。
　　他俩也发现了一些。
　　郝连川早就有数，点点头，收下了包裹，“老规矩，二位这次也能收获一大笔神秘能，或者可以换别的！”
　　他清点了一下，两人发现的也不少，足足20块。
　　算下来，这一次他从飞天和这两位这边，得到了50块神能石。
　　至于他自己……他们几位三阳还真没获得神能石，可是，他们也不是没收获，收获还不小，到也没必要和这些人说了。
　　忙完了这些，郝连川起身道：“我们也在外城看看吧……虽然之前也看过很多次，没有什么开着门的古屋，可现在没了黑铠，也许有些发现，若是再能收获一些神能石，接下来整个巡夜人都会有一次实力攀升。”
　　他们这次损失不大，再加上收获不小，郝连川心情还是很好的。
　　而李皓，则是一直盯着他看，直到看到包裹真的消失了……
　　李皓确定了，这位，有储物的宝物！
　　也许……自己可以换一个这个。
　　星空剑如今无法收入体内，虽然不算太大，李皓也一直藏在身上，可真丢了……李皓能哭死。
　　同一时间。
　　横断峡谷之外。
　　一道道强大的气息，横贯峡谷。
　　不过此刻，四周不少巡夜人伫立，甚至还有军方封锁，将这些人阻拦在外。
　　封锁线内。
　　侯霄尘咳嗽了几声，看向外围那些愤怒的强者，开口道：“快出来了……急什么。不让你们进去，只是不希望你们进去后发生混乱……”
　　说罢，又笑道：“该是你们的，不都给你们了吗？看看，红月、飞天、阎罗带出来的宝物，我哪样没给你们？”
　　此刻，高空中，一位头发血红的壮汉，冷冷道：“侯霄尘，废话少说！遗迹我们要，另外，交出袁硕，否则，就交出李皓！”
　　侯霄尘苦笑一声：“你这人……真着急！袁硕不见了，我到哪去找？至于李皓，人都没出来，你这么急吼吼地干嘛？说不定人都死在里面了。你没听他们出来的人说吗？里面很危险，看看，这次进去那么多人，据说里面现在就30个活人，加上出来的，也才50多……你确定李皓能活着出来？这时候就急吼吼地要找茬……真不把巡夜人放在眼里了？”
　　那血红头发的强者，冷哼一声：“袁硕能逃离，你侯霄尘恐怕出力不小！”
　　“随你怎么说吧！”
　　侯霄尘无奈，摇头：“落魄之人，也只能如此受着了！毕竟，受伤多年，实力早就十不存一，还是红发你运气好，居然跨入了旭光……也是个大人物了，我哪敢招惹。”
　　那红发强者，面色变幻一阵。
　　这家伙越是这么说，他越是不敢轻举妄动。
　　来之前，映红月亲自召见过他，就说了一句，不到万不得已，不要和侯霄尘翻脸。
　　是的，就这一句话！
　　哪怕他是旭光了，侯霄尘只是一个病恹恹的三阳……可他知道，首领不会贸然说这话。
　　显然，侯霄尘不好招惹。
　　别看这家伙病恹恹的，动不动咳嗽几句……可在场的，能保持安静，几位旭光在，居然都没动弹，难道是惧怕巡夜人？
　　不，是怕侯霄尘！
　　侯霄尘看了看时间，开口道：“还有10个小时，大家三天都等了，不急这么一会，李皓真出来了，那也要好好说……一个小年轻，普通人，知道什么？除了你们红月，其他人大概也没那么多事……真是急性子。”
　　说到这，他又道：“诸位，一直飞着，太累了，要不落地，去营帐中休息一下？”
　　没人理会。
　　侯霄尘也不在意，笑道：“那我去休息一会，不比你们身强力壮，我这身体啊……哎，一日不如一日喽！”
　　摇摇头，在玉总管的搀扶下，他直接进入了一处营帐中。
　　众人就这么默默看着，一些新生代强者，有些异样。
　　这一次，中部都来人了。
　　有些新生代，其实是不认识侯霄尘的，可他们看到，一些中部纵横的旭光强者，居然都没吭声，也都一个个低调的很。
　　眼前这个病恹恹的家伙，看样子不好惹！
　　同时，也在震撼这一次的规模，中部居然真来了多位旭光，袁硕晋级，真的这么重要吗？
　　旭光，在中部，也是纵横一方的顶级存在了。
　　各大组织，就算有旭光，数量也不会多。
　　而三大组织，几乎都来了旭光层次的存在。
　　偏偏，无一人敢动，这才是更让人震撼的地方。
　　玉总管皱着眉头，轻声道：“部长……多位旭光逼迫……李皓……”
　　麻烦可不小！
　　侯霄尘笑了，“急什么，巡检司、军法司几方都没来人，人家旭光都来了，除非真的确定放弃了银月，不再统辖银月，不然，迟早会来人的！我们只是边境之地的巡夜人……中部的事，当然中部解决！”
　　玉总管陷入了沉思，可能吗？
　　那些人，也许巴不得让他们来试探一下部长呢。
　　“咳咳咳……”
　　侯霄尘咳嗽了一阵，又道：“没事，那些人不管……我就宣布银月进入无王朝状态……乱就乱一会吧，银月一旦宣布脱离……王朝会着急的，他们怕，怕会引起连锁反应的！”
　　一旦银月脱离，而且原因是旭光来袭，中部不管不问……结果就是，很多野心家，会迅速宣传出去，在银月之后，迅速脱离王朝。
　　一旦进入这种状态，天星王朝可能很快就会崩塌。
　　所以，侯霄尘断定，只要他不出手，不管不问……这些家伙必然会出手阻拦的。
　　侯霄尘没再说话，而是默默思考着。
　　不知道内部情况如何了，那些人进入了内城……内城……不好进啊！