祠堂中，徐家人，那是咬牙切齿地发表了一番报仇言论。
　　愧对列祖列宗的话，说了不知道多少遍，最后又开始诉说徐家的历史和辉煌，以及未来的展望。
　　明明是死了儿子和孙子，结果弄的好像誓师大会一般。
　　这就是政治家的手段。
　　人都已经死了，不借机宣扬一番徐家的理念，那不是白死了？
　　外面众人都默默听着。
　　也没人反驳什么。
　　折腾了快一个小时，徐家祠堂中，这才响起一片哭声，开始为徐镇父子哀悼，也不知若是这两父子还活着，是什么感受？
　　哭丧声一起，这也代表，这一次祭奠差不多就到这了。
　　而李皓，早就等的不耐烦了。
　　眼看着徐家这边要完事了，迅速传音徐庆：“定国公，可以给本王看看了吧？本王都等了这么久了，是真是假，总有个说法……没用就别耽误我时间！”
　　徐庆心中也是暗骂一声。
　　这金色大狗，说话是真难听。
　　身为东方霸主，很久没人和他这么嚣张了，哪怕场下的俞樵几人，也不会当面和他这么说话。
　　徐庆思索一番，传音李皓道：“看也可以，只是……使者有办法确定有用还是无用吗？”
　　“当然！”
　　李皓傲然，传音道：“都是小事，牵动其中本源之力就行，当然，你们不懂这个，本王一看，就知道有用没用，否则，你以为为何是本王出使，而非其他旭光妖族？”
　　这倒也是。
　　关键是，其他妖族，也没你嚣张啊！
　　看来，这奎山蛇王，也是借此妖身份，故意震慑国公府，否则，一般大妖来了，国公府九成九，都不会将追风靴借出去。
　　不过，徐庆也不是什么老好人，再次传音道：“那若是确定为真，对龙神晋级有用……劳烦使者，多说几句话如何？”
　　“什么话？”
　　“宣布奎山和国公府的联盟，以及奎山一脉，愿意征调奎山妖族，帮助国公府平定东方动乱。”
　　徐庆需要的是一个公开表态，不止如此，他又道：“另外，我们需要一批生命之泉，追风靴免费借给龙神使用，不需要什么代价，我们可以用神能石或者其他宝物，换取帝宫之中的生命之泉……当然，若是使者愿意换，那更好，我们急需大量生命之泉！”
　　李皓声音带着一些不满：“那些垃圾？”
　　“比使者在宝库中看到的，要更好一些，神能石等级更高，并非使者看到的那种。”
　　“那也行，小事罢了，大木将军只要汲取一些能量，就能转换成生命之泉，很简单的事……我还以为什么大事呢。”
　　大木将军！
　　一听这话，徐庆心中了然，这大概就是那位古妖植的名字了。
　　昔年，还是一位将军吗？
　　而且对方说的轻松，看来，古籍上的一些记载，的确是真的，越是强大的妖植，产生生命之泉越是简单。
　　有些羡慕。
　　可惜，国公府没有这样的妖植存在。
　　生命之泉，如今各方应该都有一些，但是，很多都是从遗迹中弄到的库存，或者干脆就是枯死的妖植，包括在内部的一些残留。
　　这种可以不断生产的活物源头，还真没有。
　　想到这，徐庆心中还是有些振奋的，有了大量生命之泉，那对五脏强化，是有极大的帮助的，完全可以直接强化五脏，不一定非要拿来救命用。
　　那时候……自己若是可以完全解封战力，越快越好，这东方之地，谁还能是自己对手？
　　徐庆和李皓商量好了这些，转身看向祠堂外面，开口道：“今日，国公府祭奠犬子……老朽本不该此刻说什么，可刚好奎山龙神使者到来，也有事要对大家宣布，龙使上来说话……”
　　黑豹迈着优雅的脚步，还是那么六亲不认，大摇大摆地走进了祠堂中。
　　而外面，那些强者，都是眼神闪烁。
　　真的彻底合作了吗？
　　可此刻，大家也在迟疑，这是国公府，可不是找茬的地方，俞樵几人，此刻考虑的是，在城外埋伏这金色大妖，并未真的想要在这动手。
　　在这动手……那就是大乱战了。
　　这么多强者，有双方的支持者，也有第三方，还是一些编外组织，闹腾起来，那就闹大了，而且，事后也不好隐瞒。
　　真要杀金妖，也得出城，找个没人的地方，连带着徐家的护送者一起干掉！
　　显然，他们也知道，这一次金色大妖回去，徐家一定有强者护送离开，必然的事。
　　徐庆也不傻，不会给他们机会的。
　　就看谁实力更强，谁技高一筹了。
　　这是双方的博弈。
　　而此刻，这头金色大妖生死，就是博弈的关键。
　　而这时候，李皓通过黑豹，已经触碰到了追风靴。
　　一股神意，探入其中。
　　一股淡淡的剑能，顺着黑豹流淌进去，追风靴微微颤动了一下，李皓心中一动，真的！
　　看来，这位国公，也没敢造假。
　　而定国公看到了追风靴居然微微颤动了一下，也是眼皮子眨动了一下，有些暗暗心惊，这追风靴，哪怕他，其实也无法彻底操控，只是稍微牵引一点点力量罢了。
　　如今，这古妖，随意一动，居然就引起了反应。
　　果然，传承久远就是了不起。
　　而李皓的声音，也在他耳边响起：“不错，果然有本源之力，不过感觉不是太浓郁……可能不是一双，有些欠缺，不过已经很好了！”
　　说完，李皓又道：“那本王就带走了！”
　　“使者！”
　　徐庆一惊，这就带走？
　　“怎么了？”
　　李皓语气带着不满：“你说了要借，要反悔吗？”
　　“不是……只是……使者，按规矩，此物要在祠堂中祭奠三日，供奉三日……”
　　“那有什么？本王先保存着，谁知道你会不会趁本王不在意，换了个假的，都说你人族奸诈……可不是本王说的，是老祖说的！”
　　说到这，李皓又道：“放心，本王这就宣布奎山和你国公府联盟之事，哪怕本王现在带着追风靴走了……有本王做保的联盟约定，你也不亏了！”
　　这话一出口，徐庆倒是有些纠结，也是。
　　只是，眼睁睁地看着自家传承至宝被带走，还是……难受啊。
　　“你是不乐意？”
　　李皓语气有些变了：“罢了！此物就留在这吧，奎山再找找其他神兵……若是找不到，那再来看看，只不过，那时候来的未必就是本王了！”
　　说完，黑豹将追风靴往下一丢。
　　徐庆探手扶起，脸色略显复杂，还是很快道：“不，使者误会了，老朽并非此意，只是觉得，没能将完整的追风靴借给龙神，有些遗憾。”
　　“本王知道，在那什么光明剑手中，迟早都是龙神的，龙神此次晋级成功，那光明剑必死无疑！”
　　徐庆闻言，也只好自我安慰了一阵。
　　光明剑带走了一只，什么都没付出，还杀了自家不少人。
　　现在另外一只，却是换来了一个庞大势力的支持……可以了，不亏。
　　老祖宗也别怪我。
　　为了徐家大业，等徐家成长起来了，统一了天下，什么样的至宝都有，想必老祖宗也不会责怪的。
　　李皓也不客气，黑豹直接张口，追风靴直接吞入腹中。
　　徐庆看的牙疼。
　　一旁，徐星也是一脸不舍，徐家的至宝……这下彻底丢了。
　　当然，人家说还，可还不还……借出去了，就别指望还了，这样心里还舒服点，不然一直惦记着，反而不舒服。
　　外面那些人，显然也看到了这一幕。
　　俞樵几人，脸色有些凝重。
　　而此刻，李皓再次传音：“那本王就出去宣布消息了，是为了震慑那几个家伙吗？小问题……这几个家伙，居然敢羞辱我妖族，待我回到奎山，必然告知老祖，让他们知晓，妖族可不辱！”
　　这话，听起来就舒服多了。
　　黑豹大摇大摆地往外走，而此刻，黑豹肚子中，李皓手持追风靴，思索了一下，穿到了脚上，一双都穿进去了。
　　不止如此，他犹豫了一下，还是传音黑豹：“黑豹，待会……我给你来一下狠的……开肠破肚，伤势不轻……事后，我给你多吃点好吃的，你看如何？”
　　黑豹狗眼瞪大！
　　要……要杀狗？
　　“装作被人暗算了……懂我的意思吗？待会，你被开肠破肚了，你……你就激发一下血脉之力，瞬间强悍起来，直接对那俞樵或者东极侯公子出手，之后，你装作不敌，被击退……”
　　李皓迅速说着，就是演戏。
　　制造出大混乱出来。
　　他也猜到，这些人未必敢在这里干什么，可是……不干点什么，自己不好走，也许可以离开国公府，可是，这些人也许会在外伏击自己。
　　而国公府这边，也许也会安排人送自己回奎山，那时候，就不好弄了。
　　他们不可能让自己单独回去的。
　　一旦到了奎山，哪怕大蛇愿意帮忙……李皓其实不太愿意给人家招惹更大的麻烦，之前他想的是，有个大妖帮忙最好，至于死伤……有什么关系呢？
　　可对方帮自己遮掩了身份，这就是情分了。
　　所以，走之前，李皓还必须要暴露身份，确保和奎山无关，只是借用了奎山身份，他李皓身份一出，大家就知道，他和奎山无关了。
　　这样，也可以给奎山避免许多麻烦。
　　人也好，妖也好。
　　李皓的原则都一样，你帮我，我帮你，大蛇愿意帮忙，那就不能给对方带来灭顶之灾。
　　黑豹有些不情愿。
　　李皓又传音道：“剑能管够！”
　　黑豹纠结。
　　“下次不骑你了……你骑我也行……”
　　黑豹眼神发光！
　　这……可以有。
　　开肠破肚，听起来可怕，可对妖族而言，肉身强悍，其实……也不是不能接受的。
　　“我回头再用生命之泉，帮你修复躯体。”
　　随着李皓一句句话抛出来，黑豹彻底没了意见。
　　李皓也懂了。
　　狗子同意了。
　　“往他们身边走一点！”
　　黑豹迈着四肢，朝那些人面前走去，趾高气扬，倒是嚣张的很。
　　而李皓，也开始发出精神波动：“奎山妖族，愿意和定国公府正式联盟！待本王回归奎山，龙神即刻派遣旭光妖族5位，三阳妖族百位，三阳之下妖族千位，协助国公府驻守定边！”
　　此话一出，众人都是脸色变幻。
　　有人则是喜笑颜开！
　　那是定国公府一系的，此刻，听到这话，都是心情不错，五位旭光大妖，还有上百三阳，上千其他妖族……可以了。
　　李皓又继续胡吹大气：“不止如此，奎山妖族，愿每年支持定国公府生命之泉五百滴……”
　　众人震动，定国公也是心中一惊，一惊之下，差点想骂人，这个不用说，你说了，怀璧其罪……会给国公府招惹一些麻烦的。
　　当然，很快又转头一想……也许是好事。
　　得到了奎山帮助，自己不需要忌惮太多。
　　也许，还能趁机招揽一些人。
　　招揽一些顶级强者！
　　毕竟，500滴生命之泉，那可是天文数字了。
　　而俞樵这些人，脸色瞬间难看起来，五百滴生命之泉，开玩笑吗？
　　可是……若是真的呢？
　　那还斗什么！
　　一瞬间，俞樵都有些绝望，心中狂骂，为何忽然冒出了奎山一族，而且看样子，还真有古妖支持，甚至不止一位，该死，为什么？
　　徐家野心勃勃，他们只是为了自保而已，有错吗？
　　为何非要如此对他们！
　　俞樵不甘心，却又无可奈何……只是下定了决心，这一次，一定要将这头大妖留下，哪怕死在定边，也要为火明行省留下退路和希望。
　　他心中发狠，东极侯长子，也是面色凝重无比。
　　而此刻，那金色大妖，还趾高气扬地走到了他们几人身边，狗眼斜视，带着一些猖狂。
　　李皓再次精神波动：“你们这些人族，不要妄图颠覆奎山和定国公府的合作，不可能的，本王不傻，也许有人族想杀本王，可奎山那边，很快会有强者来接引本王回归……”
　　后面，定国公隐约觉得不妥。
　　不要太嚣张了！
　　这么说，容易激怒他们，让俞樵这些人不管不顾，殊死一搏，震慑一下就可以了，逼急了对方，兔子急了还咬人呢。
　　他正想着，忽然，脸色一变。
　　就在这一瞬间，快到了极致，他甚至都没看到什么，可就在这时候，那金色大妖，忽然惨叫一声，那肚子上，瞬间出现一道血痕！
　　一瞬间，大量血液喷涌而出！
　　一声凄厉大吼传出，一眨眼，一头强大的大妖浮现，气息彪悍，仿佛远古巨兽。
　　“古妖……”
　　这个念头刚闪现，李皓凄厉嘶吼：“该死，你们敢偷袭尊贵的古妖血裔！”
　　咆哮声震荡天地，黑豹一爪子朝俞樵拍去。
　　俞樵其实也有些发愣。
　　带着一些不敢置信……谁干的？
　　这胆子，真大。
　　可到了这一刻，他顾不上许多了，这大妖攻击他，而且，这大妖忽然出事，哪怕不是他做的，定国公也不会放过他了！
　　一声暴喝，他一拳打向黑豹，咆哮一声：“徐庆想将吾等一网打尽，勾结妖族，勾结海盗，杀了他！”
　　人群有些混乱。
　　东极侯的长子，此刻脸色微变，下一刻，咬牙，不再说什么，一个踏步，腾空而来，手中浮现一杆长枪，一枪朝黑豹杀去！
　　神日会的几位强者，也是脸色变幻之下，眨眼间有了决定。
　　不能让他们合作成功！
　　因为，就在这时候，李皓再次咆哮：“本王记住你们了，火明、东极、神日会，等着覆灭吧！奎山必将报仇到底，不死不休……”
　　后面，定国公也是脸色剧变。
　　他到现在还没发现，这金色大妖到底被谁攻击了，暗中还有强者？
　　可此刻，顾不上去查了。
　　“混账！”
　　一声暴喝，定国公一拳朝俞樵几人打去，气息通天，怒喝道：“大胆，诸位帮我擒拿这些贼寇！”
　　到了这时候，尽管他还担心暗中有强者存在，可也不能眼看着这大妖被杀，否则，他也担待不起这样的责任。
　　好好的震慑……他是真没想到，俞樵几人有这样的胆子，敢在这出手。
　　之前也许不是他们出手的，可大妖受伤瞬间，这几位就出手了，显然，也是下了狠心，就要此刻擒杀金狗了。
　　强大的气息，瞬间爆发，一道接连一道，天地都好像震动了起来。
　　四面八方，无数的建筑物，瞬间被摧毁。
　　那些各大行省的强者，也瞬间被波及到了。
　　有人有些惶恐，有人有些凝重。
　　帮定国公，还是帮俞樵几人？
　　俞樵怒吼一声：“一起杀，吾等一死，他徐庆会放过你们吗？徐家狼子野心，早就想一统东方，除非给他当狗，否则，都会死，趁着此刻，杀了此妖，奎山不知消息，等古妖杀来，就是他徐家灭亡之时！”
　　此话一出，人群中，有强者心中微动，一瞬间，有人化为暗影，朝黑豹杀去。
　　而下一秒，也有强者出手阻拦。
　　徐庆也是怒喝一声：“混账，俞樵，今日你必死！”
　　明明一切顺利，这老匹夫，居然敢如此！
　　“带使者后撤！”
　　徐庆一拳轰的俞樵后退，又一拳打的东极侯长子倒飞，简直强悍到极致。
　　可是，反对他的人，还真不少。
　　而支持他的人，也有许多，可顶级强者，却是不多，越是顶级，越是不甘心屈居人下，此刻，哪怕红胡子，都只是漠视，迅速带人撤离，没有帮忙。
　　红胡子一脸冷漠，心中想法，外人无法得知。
　　可红胡子知道一点，国公府还在，徐庆还在，那红胡子海盗，就一日不是自己的，而是此人的，自己，一辈子都得受到此人辖制。
　　可若是他死了……
　　那红胡子海盗团，就是自己的了。
　　李皓身边，一瞬间，多了几人，二总管、徐星，以及一位顶级强者，看光团，恐怕也接近蜕变期了。
　　三大将军之一！
　　光明剑杀了五位将军，还剩下天地黄三大将军，眼前这位，看气息，大概是排名最后的那位黄将军，不知有没有达到蜕变期，但是看气息，是不如之前的乾丰和樊昌的。
　　这黄将军，年纪也不大，带着一些凝重，护着被击退的黑豹，一剑杀出，将一位潜行暗中的旭光斩飞。
　　前面，定国公也是强悍无比，一拳打退强敌，喝道：“黄将军，带他们去后面……”
　　此刻，前面已经彻底乱了套了。
　　眨眼间，十多位旭光大战到了一起。
　　而其他人，撤离的撤离，躲避的躲避，有些被席卷到了，不得不参与战斗，以求自保，一瞬间乱成了一团，而徐星急忙道：“快去宝库！”
　　好像有人去了宝库那边……要知道，那边只有两位三阳，现在这些人瞬间暴乱，有人想浑水摸鱼，一旦宝库被劫，那也是巨大的损失。
　　而且，看样子，定国公老当益壮，加上天地将军都在，还有各大供奉客卿……就俞樵这些人，还不够看，迟早会败阵！
　　而黑豹，剧烈挣扎，李皓也疯狂咆哮：“本王不走……他们居然敢袭击本王……该死……若非本王有远古血脉，可以瞬间爆发，岂不是被杀了？该死！都要死！”
　　众人其实也很心惊。
　　这大妖，之前只是三阳中期左右实力，可刚刚瞬间爆发，血脉好像被激发了，眨眼间，好像就有了旭光实力，难怪如此嚣张。
　　而这，也愈加笃定，此妖血脉强悍和尊贵之处。
　　眼看着它不愿意走，还要去厮杀，徐星也是暗暗叫苦，急忙抓住了黑豹，“使者，先避其锋芒，等我父解决了这群宵小之辈，再由使者处置……使者受伤不轻，小心暗中还有强敌！”
　　是的，徐庆也传音而来，小心一些，暗中也许还有强敌，刚刚黑豹如何受伤的，他都没感觉到。
　　可此刻，黑豹肚子上，一道血红的伤口，还在滴血不止。
　　难怪这头大妖如此愤怒！
　　黑豹其实也剧痛无比，暗骂李皓太狠，可这时候，也是展露大妖彪悍的时候，它使劲咆哮，徐星居然都拉扯不住，最后，还是二总管一起上手，两人一起，这才勉强控制住了黑豹。
　　黄将军面色凝重，迅速道：“撤！去宝库……这里交给公爷！”
　　前方，战斗声剧烈无比，可明眼人都知道，俞樵几人大概是不敌的。
　　俞樵其实也没准备在这动手……可赶上了，也没办法。
　　这时候的他，其实也隐约感觉不妥。
　　刚刚，到底谁伤了那头大妖？
　　还是说，国公府自导自演，故意想找个理由杀他们？
　　可到了这地步，是无法退却了。
　　黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了！
　　大妖受伤，自己若是不反抗，徐庆必然会趁机对付自己，他只得再次咆哮：“徐庆我们来阻拦，国公府宝库宝物无数，那大妖重伤垂死……杀了大妖，夺了宝库，逃之夭夭，谁知是谁做的？”
　　轰隆一声！
　　他被徐庆一拳打飞，而一些遁逃的强者，都是眼神微动。
　　国公府宝库！
　　还有……杀了大妖，徐家也许要完，俞樵几人，也未必能挡住徐庆的攻击，若是都死了……岂不是有机会了？
　　到了他们这地步，谁还没点野心？
　　何况，一些人，更是心怀不轨。
　　三大组织，九司这次都有人来，在他们看来，这就是狗咬狗，都死了才好，一瞬间，数道人影朝后院飞去，徐庆脸色铁青！
　　“拦住他们！”
　　一声厉喝之下，国公府中，再次有数道身影浮现，都是强悍无比，朝四面八方的强者杀去！
　　而李皓，在黄将军几人的拖拽下，迅速朝宝库方向遁逃。
　　徐星一边遁逃，一边迅速道：“进了宝库就好，宝库虽然看起来防御一般，实际上，还有一套另外的防御体系……此次一旦俞樵他们陨落，这东方，必然是我徐家……和奎山的！”
　　李皓好像没兴趣，依旧愤怒咆哮：“本王一定要宰了他们！”
　　说着，一滴生命之泉，破碎开，直接溢散到了肚子上，看的徐星几人暗暗咋舌，这伤势，看起来重，可对妖族而言，也就那样。
　　这就用生命之泉了？
　　妖二代就是不一样！
　　以前徐星觉得，自己是顶级二代了，可今日和这头大妖一比，他算啥？
　　他舍得这么花生命之泉吗？
　　“使者且息怒，此事结束，徐家也不会放过他们……必将斩尽杀绝，以绝后患！”
　　李皓却是不再回应。
　　那可不行！
　　这些反抗徐家的力量，可不能真死了，真要是死了……徐家真一统东方，那自己倒是促进了徐家前进一步。
　　他心思万千。
　　眨眼间，几人已经抵达宝库，此刻，其他人还没杀来，徐星迅速打开宝库，带着门外两位三阳一起躲入其中。
　　进入宝库之后，他也没管宝物，迅速带人上到三层。
　　等上了三层之后，在李皓有些意外的眼神下，对方从储物戒中取出了一把钥匙一样的东西，眨眼间，用钥匙对着头顶划拉了几下，一瞬间，在李皓都意外无比的情况下，三层之上，居然浮现出了一个楼梯，那是第四层！
　　徐星迅速上楼，李皓也急忙驱使黑豹跟上，徐星原本想拒绝的……
　　可看到它上来了，也没再说什么。
　　四层，地方很小。
　　好像被幻阵隔离了。
　　整个四层，就一样东西，一块好像镜子碎片一样的东西，徐星迅速对着镜面碎片打出一道道内劲，接着又塞入大量的神能石进去。
　　在李皓有些意外的情况下，一股淡淡的能量溢散出去，下一个，整个宝库，好像都从天地之间消失了一般，外面的声音，也彻底消失不见。
　　徐星见黑豹盯着镜子看，只好道：“这是从遗迹中挖掘出来的一块至宝碎片……也没什么太大作用，就是有隔离、隐蔽之效。”
　　当然，还有监视作用，他就没说了。
　　“只要我们躲在这，哪怕旭光来了，也难以进入宝库……”
　　此刻，镜面上，浮现出了整个国公府的动静。
　　所有地方，都呈现在了小小的镜面上。
　　徐庆，正在压着俞樵打，俞樵实力强大，蜕变期强者，可此刻，面对徐庆，哪怕是没解封的徐庆，居然也远远不敌。
　　在李皓看来，这徐庆，也许都能比得上洪一堂了！
　　李皓也是心惊，厉害。
　　更厉害的是，这什么宝物碎片，居然有这样的神奇效果。
　　这一刻，整个宝库极其的安静。
　　黄将军、二总管、徐星，还有两位三阳，加上黑豹、李皓几人而已。
　　镜面上，又呈现出四周场景，有不少人影闪烁，迅速汇聚此地。
　　看来，这些人都在打宝库的主意。
　　就在这时候，徐星陡然怒骂一声：“混账！”
　　黄将军几人迅速上楼，有些疑惑，徐星一指外面，怒道：“红胡子！这狗东西，他能崛起，我徐家付出了多少代价，他居然不去助我父亲，居然带人来了这里……混账东西！”
　　愤怒无比！
　　这红胡子，居然如此大胆。
　　否则，多一位蜕变期，加上几位旭光，徐庆那边要轻松的多。
　　黄将军也是面色冷漠无比：“公子，我出去杀了他！”
　　徐星摆摆手。
　　开玩笑，人家也是蜕变期强者，黄将军虽然也是，可是……只是勉强踏入的那种，比旭光巅峰不强多少，这种情况下出去，谁杀谁，那可不好说。
　　几人都盯着镜面中的一切看，李皓却是想着什么。
　　三位旭光，徐星也勉强算是，二总管只是旭光中期……其实不算什么，真正难缠的是黄将军，蜕变期，哪怕比一般的蜕变期弱，李皓也没把握，可以一击杀死他。
　　都到了这一步了，他也不想那么多了，此刻，他就一个想法……杀了这几人，卷走宝物。
　　至于外面那些强者……尤其是红胡子在外面守着，他又想到了小树给的那树根……也许……能对付蜕变期呢？
　　这些海盗，也都不是好东西。
　　若是也能杀了……那最好不过。
　　这时候，黄将军就在他身边，偷袭的话，还是有希望成功的，可李皓不确定能一击必杀……他迅速想到了什么，在黑豹肚子中翻滚了一圈。
　　黑豹有些肚子痛，嚎叫了一声。
　　黄将军听到声音，几人急忙朝他看来，李皓急忙道：“该死的……好像有股特殊力量入侵本王体内……那个谁……你最强，快，帮我驱逐这东西……这好像是武师的势……”
　　狗爪子指了指黄将军，黄将军也没拒绝的道理，迅速道：“使者稍安勿躁……我帮使者驱逐势……刚刚也许不是俞樵几人出手，难道是武师？”
　　他说了一句，耳边响起徐星的声音：“可能是俞樵几人指使的！”
　　说着，瞪了一眼黄将军。
　　这时候，需要你来辩解？
　　当然是栽赃了，不管是不是，都是了，让这位妖族使者，记住他们，哪怕这次几人逃走了，奎山也不会放过他们的。
　　黄将军了然，不再说什么。
　　一股强大的能量，迅速涌入黑豹体内，好像感受到了什么，惊叹黑豹的肉身强悍，也感受到了，好像的确有一股势涌动。
　　倒是有些像……剑势！
　　一瞬间，他想到了一人，光明剑，可感觉不太像。
　　不管这个了，他迅速涌入自己的能量，压制这股势，这股势不弱，不过感觉起来，应该要不了这大妖的命，这大妖的肉身，是真的强。
　　而黑豹，好像无底洞一般，任由他输入多少能量，眨眼间都消失不见，黄将军也是连绵不断地输入……心中暗骂，这古妖，真古怪。
　　渐渐地，他额头上都有些汗液了。
　　他一个蜕变期，哪怕只是刚入，居然在一头弱小的古妖身上，吃了点小亏，能量感觉居然很少的样子。
　　他再次低喝一声，输入了更多的能量，整个人也聚精会神起来。
　　而就在这时候，李皓知道，机会来了。
　　此刻若是还不能一击必杀……那想杀这位，难度就太大了。
　　就在黄将军专心为黑豹镇压势的时候，黑豹眼中露出一抹惊色……黄将军也注意到了，心中疑惑，怎么了？
　　就在下一刻，耳边传来了黑豹的惨叫声！
　　“汪汪！”
　　好像狗叫，黑豹好痛，这一次，李皓是真没客气，直接一剑贯穿黑豹的肚子，一瞬间，五势强行融合的一剑，眨眼间刺入黄将军心脏！
　　李皓知道，这样一来，黑豹也会受伤……可是，这时候，哪顾得了太多，又不是致命伤。
　　距离如此之近，几乎是面对面，这一瞬间，哪怕黄将军反应过来了，也来不及撤离了，眼睁睁地看着这一剑，一剑刺穿了自己的心脏！
　　他带着不解和不可思议……什么情况？
　　可是，再强，也没想到，这一刻，自己专心救这位妖族使者，可这使者肚子中好像有一位剑客，这剑客，居然出剑杀了自己！
　　是刚刚袭击使者的那位剑客？
　　他怎么躲入使者肚子中的？
　　这一点，他没想明白。
　　是的，哪怕到了这个时候，他都没想过，黑豹是假的，那不应该，他只是真的疑惑，这人，怎么能悄无声息地钻入使者的肚子中？
　　特殊的超能吗？
　　可对方，应该是武师吧！
　　所以，当他迷茫的那一刻，黑豹一爪子打出，迅速无比，直接将他头颅拍碎，他好像才彻底明悟，原来……使者和剑客是一伙的！
　　可是，真的迟了。
　　一人一狗，联手之下，瞬间击杀了黄将军。
　　而徐星和二总管，这时候才察觉到不对劲，二总管第一想法是逃，而徐星第一想法是扑向镜子，打开镜子的禁制，他刚刚封锁了此地，此刻这里死了人，没人知道。
　　打开，红胡子他们会进来！
　　哪怕红胡子有反心，此刻也不敢杀他，因为徐庆又没死，红胡子也许还会说是为了保护他而来。
　　徐星反应也不可谓不快……可是，李皓瞬间钻出了黑豹肚子，一剑朝徐星杀去，强悍的剑势，瞬间爆发，徐星手都快触及镜子了，然而来不及了！
　　噗嗤一声！
　　星空剑直接刺穿了他的脖颈，李皓猛地一个划拉，徐星脑袋都扭曲了过来，看着李皓，眼神带着一些震动。
　　嘴唇，微微张合。
　　那明显是在说……李皓！
　　是的，这一刻，他看清楚了杀他之人的样子，李皓，化成灰他都认识，杀了大哥，杀了侄子的家伙，整个国公府，没人不知道，因为李皓的样貌，早就传开了。
　　李皓一剑杀死了他，转身一拳，轰隆一声巨响，将两位遁逃的三阳，直接打穿，又是回身一剑，朝被黑豹咬住腿的二总管杀去。
　　二总管尖叫起来：“魔剑……你是魔剑李皓！”
　　带着无比的恐惧！
　　不可能，魔剑怎么会从这狗的肚子中钻出来，怎么可能会进入徐家，对方应该在白月城，现在无数人都要杀他，徐家若非为了祭奠，也早就派人过去了！
　　可是，李皓居然来了这里。
　　一声巨响，长剑震荡，一剑斩出，黑豹也是狗嘴发力，一爪子抓出，顾不得肚子上的伤口了，瞬间一爪子抓穿对方的下体……尖叫声再次传出，李皓一剑劈下！
　　噗嗤一声，结束了这尖锐的叫声！
　　地下，五具尸体死不瞑目，黄将军连头颅都没了，想必死的更冤。
　　蜕变期啊！
　　若是面对面，哪怕李皓和黑豹联手，正面作战，也绝对杀不了他，只能逃生，可此刻……他却是就这么轻易地被李皓给杀了。
　　一滴生命之泉，滴在了黑豹肚子上。
　　黑豹哀怨地看了一眼李皓，虽然李皓给了它两滴生命之泉了，可它还是觉得委屈，太痛了！
　　李皓不说什么，迅速收尸。
　　接着，迅速朝下走去，将三楼6件宝物，全部打包收起。
　　接着去二楼，将那些源神兵，全部收入储物戒。
　　最后迅速抵达一楼，将所有储物戒，全部收起，用一根绳子迅速串了起来，弄成了一个长长的戒指项链，银铠浮现，项链被李皓收入银铠自带的包裹当中。
　　而地上，那些破空甲，李皓也没放过，虽然不知道怎么用……收着！
　　他取出一枚储物戒，迅速收取。
　　而外面，隐约传来了攻击声，显然，有人在攻击宝库。
　　李皓花费了一点时间，将所有铠甲全部收走，再次回到了四楼，此刻，四楼只有孤零零的一样宝物……镜子碎片。
　　而镜面上，呈现出了外面的情况。
　　外面，红胡子好像杀了一位旭光，吓退了许多人，此刻，正在带人攻打宝库，眼中满是狠意。
　　另外一处，徐庆打的俞樵吐血不止……
　　这一切，发生的都很快。
　　李皓看了一眼镜面碎片……这东西一旦取走，红胡子可就出现了，可不取走……难道在这等着徐庆杀了那些人，然后来杀自己？
　　自己岂不是要被千刀万剐！
　　李皓取出了一个树根，眼中带着一些狠意……红胡子不拦自己就算了，一旦阻拦……给你吃一根树根！
　　小树实力不弱，这玩意……也许能杀了他。
　　不行的话，他和黑豹补刀，也有希望杀了红胡子。
　　李皓发了狠，瞬间将镜面碎片收入储物戒中。
　　一瞬间……那层保护罩好像消失了。
　　外面，响声传来。
　　轰隆一声巨响！
　　红胡子那阴冷声传来：“二公子，我来保护你了！”
　　而远处，徐庆却是微微一怔。
　　这一瞬间，整个国公府，好像失去了什么……
　　就当徐庆怔神的瞬间，远处，传来了红胡子惊讶无比的声音：“你是谁？二公子他们呢？”
　　这一刻的红胡子，的确惊讶！
　　这人是谁？
　　而李皓，见他朝自己杀来，另外还有足足三位旭光强者，虽然都只是旭光初中期，可是……他哪有时间和他们纠缠。
　　蜕变期强者是吧？
　　李皓一咬牙，树根瞬间被他激发。
　　红胡子还想斩了这人再说，下一刻，眼中露出一抹惊恐之色，这一刻，眼前好像出现了一棵参天大树！
　　而那大树，无数树枝，朝他飙射而来！
　　红胡子心中想着，却也暴吼一声，手持大刀，一刀朝大树斩去！
　　而这一瞬间，一抹光辉，耀射整个东心城！
　　在徐庆和俞樵几人都有些震撼的眼神下，好像看到了一棵大树，一瞬间，大树树枝万千，直接将红胡子和他三位属下，直接穿透！
　　穿插的浑身都是洞！
　　红胡子整个人都傻了，头颅之上，也被瞬间击穿，打出了一个个血洞，而李皓，也是震撼无比，来不及多想，一剑斩出！
　　噗嗤一声，头颅掉落！
　　黑豹也是瞬间爆发，抓死了其他几位……其实他们都死的差不多了。
　　大树，爆发出这一击，也消失了。
　　空中，瞬间只剩下李皓和黑豹。
　　李皓一把捞走了几具尸体！
　　看向远处，疯狂大笑：“徐庆，我的声音还能听出来吧？白痴！什么妖族使者，我说你就信，还主动送上了追风靴，多谢定国公慷慨……你两个儿子，你孙子，你的将军，总管……我全部笑纳了！对了，还有你的宝库……哈哈哈，多谢！”
　　徐庆瞬间懵了。
　　而这一刻，那空中金色大狗，瞬间化为黑色大狗，“汪汪汪！”
　　黑豹叫唤一声，显得格外的得意。
　　“李……李皓……”
　　徐庆怔神！
　　李皓哈哈大笑：“是我，你居然真的相信我的狗是什么帝宫大妖……太愚蠢了！”
　　话落，破空而走！
　　速度极快！
　　徐庆怔神之下，整个人都恍惚了，我……被骗了？
　　我……被骗了！
　　“李皓！”
　　一声怒吼，那眼神之中，唯有血腥气，怒吼一声：“滚！”
　　轰，一拳打飞了俞樵。
　　“追，杀了李皓！不杀李皓，誓不为人！”
　　这一瞬间，他彻底疯狂了。
　　我的两个儿子，我的追风靴，我的宝库，我的镜面神兵……
　　什么都没了！
　　此刻的他，哪还顾得上俞樵他们，这些人，迟早都能杀，可李皓……今日必须留下来！
　　天地将军，数位客卿供奉，纷纷朝那边杀去……
　　这一刻，他们也是脸色变幻不定。
　　天大的丑闻！
　　天大的笑话！
　　堂堂定国公，东方霸主，居然被李皓被骗到了家门，主动送上了至宝，还送掉了两个嫡子……
　　俞樵看定国公直接不管自己等人了，也是震撼。
　　震撼之余，看向李皓遁逃的方向，微微凝眉。
　　这李皓……倒是有趣。
　　若是动静小一点，也许可以悄无声息地遁逃掉，当然，红胡子在那，也不好动静小点，可若是隐藏身份，不说自己是李皓，也许定国公不会如此疯狂。
　　不单单是因为李皓杀了人，夺了宝，还有一点，李家神剑！
　　他眼神闪烁，迅速道：“走！回去……大家各自小心，不过此刻也是机会，经此一战，徐庆老儿再次损兵折将……关键是，名声扫地，谁会相信他这样的废物，可以带领东方走向辉煌？快，回去，将消息传遍天下，事无巨细……徐庆，等着天下嘲讽吧！”
　　他不敌徐庆，此刻继续留下，只有死路一条。
　　至于国公府那些弱者，他也不想杀，没意义。
　　至于去救李皓……算了吧，别一起葬送进去了，何况，他也没理由去救，若不是李皓这家伙，他们也不会差点被杀，没找李皓麻烦就算不错了。
　　说罢，俞樵腾空而去，一拳打出，火焰冲天，整个国公府瞬间燃起大火！
　　一瞬间，一股宏大的声音响彻东心城：“定国公徐庆，无能至极，虚伪至极，妄图伏杀东部21行省行政首脑，被魔剑李皓杀入府中，剑斩和徐庆勾结的东海红胡子大盗……”
　　俞樵几人，此刻那是落井下石一流，更是最后吼道：“徐庆已被李皓斩杀，国公府覆灭，天地同庆！”
　　话落，几位强者，迅速遁逃四方。
　　只有回到自己的地盘，才安全。
　　至于定国公没死，这时候大概也没心思来辟谣了，他恐怕现在正在疯狂追杀李皓中，哪还有心思管这里。
　　消息一出，一瞬间，东心城震荡！
　　城内，无数潜伏的探子，纷纷张大了嘴巴！
　　一个个嘴巴张的比鸡蛋还大！
　　我们……听错了吗？
　　魔剑李皓？
　　我的天，这是什么天方夜谭，怎么可能？
　　坐镇东方两百年的霸主，定国公府，被李皓直接扫平了？
　　天下……要彻底动荡了。
　　这不是小人物，这可是四方大陆，东方大陆霸主被踏平的大消息……一瞬间，无数传讯玉迅速运转起来，消息，眨眼间传遍天下。