战天城遗迹消息乱飞。
　　整个天星王朝都在热议，甚至压过了北三省的动荡，北三省动荡，也没一次性死了数千超能，数十旭光。
　　至于平民百姓之死，如今，死再多，也不会有太多人在意的。
　　动荡持续，死人无数，也不敌一位旭光陨落来的震撼。
　　猎魔团的人，都在听着刘隆介绍遗迹中的情况。
　　许久，洪青忍不住道：“副团长说，这次遗迹中又有几位强大无比的剑修出现，那光明剑更是能匹敌旭光巅峰？我父亲当年在七剑中排名，可是超过此人的……”
　　忽然有些酸！
　　听说，光明剑可以匹敌旭光巅峰，她忽然有些酸溜溜的，我爹地覆剑，那也是银月七剑之一，当年还是排名第二的剑客。
　　如今，碧光剑追随袁硕，在中部大杀四方。
　　光明剑出现，强悍无比。
　　天剑在中部纵横。
　　其他几位剑客都死了，活着的，就我老爹混的最惨，这听着……好不是滋味。
　　又有些发酸，我爹以前是三阳，我觉得还是很厉害的，现在好了……三阳算个屁啊，连团长都斗不过。
　　刘隆语塞。
　　一时间竟然不知道该说什么。
　　这次遗迹之行，他最大的震撼，大概就是地覆剑和南拳几人的爆发了，可是……不好说。
　　李皓一直都没提，揣着明白装糊涂。
　　现在，他也不好多说什么。
　　可看到洪青那羡慕嫉妒的样子，都快酸掉大牙了，他其实很想说，你爹……那是真的彪悍，一个打一群，银月官方这些强者，被他一人给压制了下去。
　　偏偏，作为当事人的女儿，那是一无所知，到现在还以为自己老爹只是位普通三阳。
　　一旁，李皓一边翻看着一本古籍，一边笑道：“洪师叔也不弱的，低调点好，光明剑这些人，太过高调了。”
　　洪青羡慕道：“那我倒是希望我父亲也高调点，可惜……”
　　算了，不说也罢！
　　说完，又道：“不过光明剑也太无耻了，以大欺小，同为银月武师，一点规矩都不讲，我父亲虽然实力不如她，可父亲常说，做人做事，还是要讲规矩的，人人都不讲规矩，这个世界早就乱了套了。”
　　李皓笑了笑。
　　刘隆忍不住道：“洪剑主平时在剑门主要做什么？”
　　此刻的他，很好奇。
　　想打听打听，也好判断一下洪一堂的为人，打听，意味着他其实有些心动了，洪一堂的实力没的说，可如今，他和对方不算熟悉，还是希望通过其他人更了解一下。
　　而眼前，就是最好的渠道，他的女儿，徒弟，门人，这里到处都是。
　　“做什么？”
　　洪青一怔，半晌才道：“好像也没做什么，我父亲在剑门，平时也就传授一些武道，养养花，种种菜……对了，有时候会带我们去执行一些任务，都是周边城市颁发的一些任务，有些城市受到超能干扰，都会找我们剑门帮忙，巡夜人有时候忙不过来……这样我们也能赚取一些家用，维持日常修炼。”
　　“有时候，也会给一些金钱物资，山上人多，得赚钱的。”
　　刘隆一怔：“赚钱？”
　　“是啊。”
　　洪青点头：“剑门人挺多的，还有不少孩子，衣食住行，父亲总喜欢出去闲逛，有时候出去一趟，看到一些人无家可归，就想收留回来……一来二去的，剑门现在人数都快上千了。”
　　“可剑门这边，武师也就三四十人，超能三四十，还不到一百人呢。”
　　剑门武师，一下子来了30位加入了猎魔团，实际上除了洪一堂之外，门中几乎没什么武师了，就算有，也是没跨入斩十境的，这些都不能算武师。
　　不过，洪青说了几句，又兴奋道：“不过我们现在自己可以养活自己了，而且还有不少收获，比平时那些周边城市的小任务赚钱多了！等下个月工资发了，我们寄一些回去，父亲再捡一些孩子，也无所谓了。”
　　刘隆同情地看了她一眼，李皓也是。
　　这算是最可怜的武二代吗？
　　有个战力通天的父亲，可是……啥也不知道，吃饭什么的，都要自己出去做些小任务挣钱，这还不算，出来工作了，还得挣钱寄回去养家。
　　不单单是她，剑门这些武师，好像都是这意思。
　　等着发工资，然后寄钱回去养洪一堂……真惨的感觉。
　　刘隆无言，传音李皓：“地覆剑这样，是不是有些过分了？就算隐藏实力，可以他现在三阳之力，也不至于让女儿徒弟出来打工挣钱养家吧？”
　　合着，这些人还在等工资下锅呢！
　　刘隆这么多年了，几乎都没考虑过工资的事。
　　说起来……也够可笑的。
　　李皓笑了笑，看向洪青，又看了看其他人：“洪师叔到处捡人，你们也不拦一拦？再说了，武师自己修炼都难，还要养其他人……不太好吧？”
　　洪青笑嘻嘻道：“还行吧，有些小孩子很可爱的，我在山里，他们天天缠着我，喊我姐姐姐姐……团长不知道，有时候这些小孩子很有意思的。”
　　一旁，洪浩倒是平静，接过话茬：“团长不知，其实我们也是当年那群捡来的人之一……这世界，本无剑门，师父怜悯我们，收留了我们，教我们读书识字，教我们练武成才，无法练武的，也尽量帮他们培养一技之长，哪怕走出去，也能活下来……”
　　“如今，剑门中成年人不多，大多都是孩子，可这些年，其实很多人走了出去，银月大地，有很多剑门出去的孩子，如今或者当官，或者加入巡检司，或者自己创业，做生意，打工……这些人都有，而大部分从剑门走出去的人，都愿意再反哺剑门，很多人，自己挣钱，除了必要花费，都会寄回剑门……”
　　洪浩看向李皓：“所以，对于师父的决定，爱好，我们都支持，没有师父那随手一捡……岂能有我们今日？”
　　这世界，本无剑门！
　　所谓剑门，不过是某人某一次善心忽然发作了一次，收留了一群人，然后……地覆剑就多了一些累赘，渐渐地，银月大地上多了一个剑门。
　　所以，剑门也没什么强者，除了他的大徒弟红袖，突破成为了三阳，偌大的剑门，超能领域，日耀都没几个，武师更是可怜，斗千都没一人。
　　这样的实力，其实还不如当初的光明岛，那个被袁硕轻易覆灭的光明岛。
　　因为，洪一堂不会特意去搜寻什么天眷神师，也不会特意去寻找什么武道天才，就是随缘，收留下来的人中，有人适合练武，那就传授一二。
　　所以，剑门的人，都很中正平和，底子扎实，可要说多惊艳，那不至于，真惊艳无比，早就成为斗千了。
　　洪一堂对他们的期望值，也没那么高，在这乱世之中，有些自保之力就可以了。
　　对他们的要求也不高，出去后，不要为非作歹就行，至于承认不承认是剑门中人，或者改换门庭，投靠其他组织，他也无所谓。
　　此刻的刘隆，默默听着。
　　听到这，开口问道：“那剑门这些年，收养了很多人吗？”
　　“不知道。”
　　洪浩摇头：“有时候会有人来，有时候会有人走，师父也不阻拦，大家想走了，就可以离开，成年后，你出去工作也好，还是结婚生子，或者其他……师父都不会管太多。他性格比较随意，除了去接一些巡夜人的任务，也很少会出门，不过20多年下来，师父捡来的孩子……没有一万，也有八千了吧？”
　　谁还记得呢。
　　走走散散的，如今剑门内，人数堪堪过千的样子，不过，还是有不少人会回来看看的，可也有人离开剑门后，再也没有回返。
　　洪浩对这些也看透了，看习惯了，不回来就不回来好了。
　　起码，每年还是有不少人愿意回来看看的，也愿意给予剑门一些支持，吃穿用，也有不少是那些人赞助的。
　　洪青此刻也笑道：“我父亲就这么一个爱好，后来我大师姐……咳咳，也跟着推波助澜，一直支持我父亲出去捡孩子，这几年捡到的更多了，要不然，我记得前些年，剑门日常人员，维持在500人左右的……现在都快上千了。”
　　“我那大师姐……还怂恿我父亲捡一些大人呢……不过也还好，这些人有些来自战乱地区，其实都挺好的，平时帮着做点事，打扫卫生、做饭洗衣之类的，剑门倒是比前几年干净多了，前几年人太多，大部分都是小孩子，脏死了，那段时间，我都要去洗衣服……”
　　说到这个，洪青都快一把鼻涕一把泪了，前几年剑门中小孩子居多，成年人太少，她哪怕是门主的女儿，有时候脏衣服太多了，她也得去洗。
　　别提多酸爽了，大一点的孩子衣服还好，小孩子的，那种大小便都无法自控的，她洗起来……真叫一个酸爽。
　　洪浩也笑了起来：“师父说了，以后你嫁人了，什么都会，就不会受气了，会洗衣，会做饭，会带孩子，还会武功……”
　　洪青翻白眼：“我可不嫁人，练武多好？成为团长这样的强者，还用看人脸色？”
　　一旁，李皓沉默不言。
　　继续看着自己的古籍，五桥搭建法。
　　而刘隆，却是好像彻底来了兴趣，“剑门的孩子，都是银月的吗？”
　　“也不是，其实大多数还是外来的，有中部的，也有北方其他行省的……银月其实还好，战乱不多，北三省那边要多一些，因为北三省一直有些动荡。”
　　“洪剑主除了武功，还会教授其他技能？”
　　“我父亲只教武功，我大师姐会教一些其他的，大师姐这人……会的其实挺多的，据说，我大师姐以前还是大户人家出身……咳咳，谁知道呢，反正我们也不问这个。大师姐会教女孩子一些其他技能，做饭洗衣就不说了，大师姐会的不少，琴棋书画都会，还会织布呢……”
　　刘隆继续问，洪青闲着也是闲着，一直回答着。
　　倒也没什么大秘密，洪浩在一旁听着，有时候洪青说到一些关于地覆剑武道的事，他才会不动声色地阻拦一下，其他的，倒也不管什么。
　　剑门的情况，也没什么太多的秘密可言，除了师父和大师姐的八卦之外，对外界而言，都只是稀疏平常的日常生活罢了。
　　这样的问话，很无聊，可刘隆和洪青这些人，一直聊到了天都快亮了。
　　人群，也各自散了。
　　今天，他们还要赶回白月城呢。
　　等人都走了，刘隆看向李皓，今晚的李皓，一直都在看书，也是很少见的事。
　　刘隆深吸一口气：“你若是去中部……我……想留下来。”
　　“老大确定了？”
　　刘隆沉声道：“在平凡中寻不平凡！洪剑主，我以前不算太了解，江湖对他的传闻，只有一点……胆小，怯弱。不敢和袁教授一战，是江湖武林对他最大的诟病。”
　　“可……可听闻剑门一切，我觉得，也许……这才是洪剑主的追求，闲云野鹤，却也肩负起了一些责任，如今他想做更多的事，我觉得……我该留下，能得到洪剑主的邀请，也是一件比较值得骄傲的事。”
　　“而且，我的实力到了中部，也不算什么。在这，还能照顾银城一二。如今，银月虽无什么战乱，三大组织更是都被剿灭了，可我也担心，迟早会迎来三大组织的反扑……”
　　他决定留下。
　　原本，还没下定决心，此刻，这一晚的聊天，却是让他下定了决心。
　　李皓点点头：“那就留下吧！”
　　刘隆吐了口气：“那你确定要去中部吗？”
　　“暂时先缓缓，最近资源多，先吸收消化了再说，我就算去……也不是去被追杀，去送死的，去……那也是去杀人的！”
　　李皓眼神一冷，带着一些冷厉。
　　红月自然是首选！
　　有些仇恨，没法消除的。
　　父母之仇，兄弟之仇，连父母尸体都被挖掘了，这样的仇恨，倾尽五湖四海也难消除，红月不灭，我心不平。
　　刘隆可以留下来，他不行。
　　红月的人不来，那他就得去。
　　不过，也不是现在，李皓决定了，身体继续强化，气血继续强大，然后强五脏，再搭建五桥，之后服用蕴神果强化势，再修炼柳絮剑到一个极致，若是能感悟木势那最好，若是不能……他甚至有心，服用了天金莲，强大了其他势再说。
　　至于其他势强大了，最后感悟木势也会让势不平衡……这都是以后的事了。
　　所以，这当前，李皓的事情很多。
　　没那么清闲。
　　侯霄尘可以走的潇洒，那是因为他强，强到，哪怕去了中部，也是一方豪强，李皓可不行。
　　一行人，在天亮时分，吃过了早饭，这才朝白月城方向赶去。
　　此刻，是10月1号了。
　　跨过横断峡谷，此刻的横断峡谷，也是人烟寥寥，人都走了，或者死了，只留下了一些巡夜人和武卫军的人在镇守那处遗迹入口。
　　等李皓跨过了横断峡谷，刚好遇到了急匆匆的郝连川。
　　郝连川也看到了李皓这群人，迅速赶了过来，气喘吁吁道：“你们回白月城？”
　　“嗯，部长去哪？”
　　“追杀三大组织余孽啊！”
　　郝连川喘气道：“这一晚上都没消停，红月的人太多了，跑了不少，北方十九行省，之前汇聚了上千红月超能，死了不少，还有许多人跑了……我现在还要带队去银北那边，听说有超能进入了苍山范围……”
　　李皓微微皱眉，很快提醒道：“苍山就算了，不要去管了。”
　　“怎么？”
　　“我之前进去了一趟，极其危险，在那边，半山、海啸还有轮转王，以及十六地狱之主，都被杀了！”
　　郝连川吸气，这事他还真不清楚。
　　怪不得这些人一直没出现。
　　他还以为这些人追杀李皓，或者迷路了，或者还在苍山转悠……直到此刻，他才知道，居然全死了，这也太恐怖了。
　　李皓见他不知，解释道：“那里有大妖，很强的大妖，我也是侥幸逃脱，那些人既然进去了……让他们进去好了，死路一条！”
　　说罢，考虑一二又道：“不过，郝部长既然要去……那不如去银城待几天，免得一些溃败的三大组织成员，会对银城出手。”
　　银城，目前也就一位日耀在坐镇。
　　虽然三大组织现在如同丧家之犬，到处逃亡，可一旦觉得无路可逃了，也许会做一些天怒人怨之事。
　　原本，李皓是准备让刘隆回去待几天的，可李皓思考一番，也许……这几日该给刘隆更多的好处，他也许要走了，刘隆也会和他分道扬镳，他得先把刘隆的五脏强化到一个地步才行。
　　“我去银城？”
　　郝连川有些发怔，我可是副部长，你让我去银城坐镇？
　　李皓笑了：“我手头上有些宝物，也许对部长发现第五道超能锁有帮助。”
　　郝连川瞬间大义凛然：“嗯，那我带队去看看，银城偏远，靠近苍山，的确危险！”
　　李皓笑了，点头：“那劳烦部长了！”
　　“应该的，都是分内之事！”
　　郝连川笑呵呵的，去哪都是去，去银城看看，过几天再回来，银月的乱子也差不多平定了，李皓若是能帮自己找到第五条超能锁，那最好不过了。
　　很快，他带队离开，前往银城坐镇。
　　刘隆忍不住笑了出来，“咱们郝部长，的确是干活的料，难怪侯部长这么多年，不太管事，什么事都交给他。”
　　看看，多积极啊！
　　给点好处，干起活来，都快热血沸腾了。
　　李皓也笑了起来，不过倒也思考了一番，也许是该帮这位找找第五道超能锁了，随着侯霄尘离去，郝连川若是实力还没进步，恐怕不太好混了。
　　侯霄尘离开，玉总管大概率会跟着一起走，说不定金枪他们也会一起离开……
　　如此一来，银月强者自然还有许多，可巡夜人的实力，会瞬间跌落低谷的。
　　一直到下午时分，一群人才赶回了白月城。
　　白月城一如既往的平静。
　　没有任何人，会在这时候来白月城送死，侯霄尘这些人都回来了，白月城此刻危险度超过所有地方。
　　“你们先回武卫军驻地，我去一趟巡夜人那边……”
　　李皓叮嘱了一阵，独自前往巡夜人驻地。
　　作为武卫军一员，此刻的他，还是侯霄尘的下属，之前在外面还能说有事要忙，现在回来了，该汇报还是要汇报的。
　　换成之前，李皓也未必在意，可一想到某位黄金师长的规矩……小心侯霄尘给自己一拳！！
　　巡夜人驻地。
　　当李皓来的时候，人来人往的，很是热闹。
　　有人看到李皓，也是急忙招呼。
　　这位，可不是一般人，之前杀过6位三阳的，哪怕在遗迹中战绩不显，大家也不知道情况，可能逃脱三大组织的追杀，进入了遗迹，也是猛人了。
　　李皓微笑点头，一路上行。
　　侯霄尘的办公室在六楼。
　　六楼，也只有他的办公室。
　　办公室门是开着的，侯霄尘此刻就在办公室内，玉总管也在，李皓敲了敲门，“报告！”
　　侯霄尘和玉总管都有些诧异，看了一眼李皓。
　　知道你来了，也知道你进来了……还吼这么大声干嘛？
　　“进来。”
　　侯霄尘坐在办公桌后面，开口说了一句，等李皓进门，扬了扬下巴，示意他坐下说。
　　李皓啪地一声，一跺脚，一脸肃穆，在一旁坐下，坐的笔直。
　　办公室中，侯霄尘笑了：“跟我显摆一下，战天军的军纪？”
　　李皓露出笑容：“没有，只是觉得很帅，有必要这么试试！”
　　侯霄尘笑了，看了一眼李皓，又看向玉总管：“你先过去吧，我待会去。”
　　玉总管点点头，朝外走去，走到门口，转头看了一眼李皓：“记住了，你的任务并未完成，之前借火凤枪的时候，答应了什么，别忘了。”
　　说完，转头离去。
　　这家伙，嚣张起来了。
　　别忘了，你答应过什么。
　　李皓干咳一声，没吭声，是答应过，之前说了，进入遗迹帮助侯霄尘夺取玄龟印，偿还之前的两次人情，一个是袁硕剩下的，一个是自己的。
　　记得倒是记得，可是……你让我从王署长那夺取玄龟印，还不如杀了我算了。
　　侯霄尘笑呵呵的，看了一眼李皓：“别听她乱说，我这人，施恩不图报……算你欠我一柄堪比八大家武器的兵器好了，那玄龟印可能就是王家的兵器，你欠我一柄，记得就好。”
　　这一刻，李皓很是无语。
　　他也没吭声，侯霄尘也不见怪，笑道：“来找我，有事？”
　　“不是，就是简单汇报一下情况。”
　　李皓想了想道：“之前我们杀了一些人，被追杀到了苍山，在苍山中我遭遇了四头大妖，强大无比，半山他们都是被这些大妖所杀……”
　　他简单说了一下这次的情况，苍山大妖，也不知道侯霄尘清楚不清楚，也许是知道的。
　　等他说完，侯霄尘微微点头：“苍山妖族……”
　　“苍山不简单，苍山深处，宝物很多，甚至还有一些遗迹残存。苍山对面的大离，也不简单，苍山妖族此刻存在是好事，阻拦了大离强者入银月。”
　　他果然知道，而且知道的不少。
　　侯霄尘平静道：“世人都以为大离覆灭了，可我们却是知道，大离还存在，不但存在，还有许多强者！蛮横的大离强者，如今只是无法跨越苍山，被苍山妖族拖住了脚步，否则，早就进攻银月了。”
　　“大离那边，可能也获得了遗迹传承，所以，强者许多，而且许多走古武一道的强者，古武和今武有些不同，这些人肉身、气血都极其强悍，但是神意要弱许多，其中超能也有不少，武师也有强者……”
　　李皓有些意外，说的你好像去过大离一样。
　　“部长去过大离吗？”
　　“去过一次……”
　　侯霄尘点点头：“很危险，没事尽量不要过去，但是去那边，切磋切磋武道，也有帮助。博采众长，取其精华去其糟粕，化为己用，都是提升自己的办法。大离短时间内，是没法过来的，但是要小心苍山妖族和大离达成什么协议……”
　　“不过银月也有银月的底气，倒也不用太过担心，只是一旦大离入侵，银月就麻烦了，战乱无法避免。”
　　简单说了几句，他又道：“你现阶段不用管苍山妖族，我三日后就要启程，离开银月了，不会带太多人，但是不能不带人，不带人，去了那边，没底气。小玉和武卫军都会跟过去，那里，会是他们的新机遇地，你这边，现在如何考虑？”
　　“武卫军全部带走吗？”
　　侯霄尘点头：“都带走！在这，大家难以跨入斗千了，去中部，参与更多的战斗，斗争，磨练他们，才有希望跨入斗千，成为一支斗千的武卫军！”
　　他要带走武卫军，而且是全部，倒是有些出乎李皓预料。
　　“那海盗怎么办？”
　　武卫军带走了，月海这边，来了海盗怎么办？
　　“你觉得，银月就一支武卫军可以办事吗？”
　　他笑了起来：“不要小看银月，巡检司，驻军，行政总署，又不是吃干饭的，只是我离开，武卫军离开，他们不还在吗？”
　　说完，轻笑道：“你居然还关心海盗的问题，我还以为，你更关心武卫军离开，你的工资待遇问题呢。”
　　李皓一怔，很快笑道：“只是听他们说过这事，海盗不弱，既然部长这么说了，那便没事了。”
　　侯霄尘也不在意，又道：“你有什么想法？”
　　“暂时还没确定，我老师走之前，让我低调一些，跟部长一起离开……也许过于高调了。”
　　“随你吧。”
　　侯霄尘也不说什么，只是提醒李皓道：“不要一直去遗迹，你是八大家的血脉没错，可你也要明白，遗迹进多了，不一定是好事，受到的影响太大，古武传承可以学，但是不能全部去学，全部沉迷其中，否则，你就是下一个古武者。修炼古武的，都很强大，可修炼古武的……又不算极其强大！碧光剑、狂刀这些人，都走的古武路子，实力不弱，可对比其他人，还是差了一筹。”
　　李皓点点头。
　　侯霄尘摆摆手道：“去吧，忙你的去！”
　　“遵令！”
　　李皓起身，啪地一声，又是一跺脚，转身离去。
　　弄的侯霄尘还有些不太自在。
　　等他离开了，这才摇头笑了笑，小家伙，和谁显摆呢？
　　思索一番，侯霄尘拨通了一个号码：“李皓暂时未必会去中部，若是不去……先让李皓的猎魔团坐镇月海。”
　　那边，有人回应：“猎魔团人数不过50，他能坐镇月海吗？”
　　“看看便是。”
　　双方结束了通话，侯霄尘起身，走到窗前，朝楼下看了一眼，此刻的李皓，正在往外走。
　　侯霄尘眼神变幻，也不知想些什么，一直目送李皓离去，才轻叹一声，八大家……守护家族……无数岁月后，也许早就遗忘了吧。
　　而李皓，也很快回到了武卫军驻地。
　　金枪这些人都不在，可能是去围剿三大组织了，驻地中，只有一个百人队在留守。
　　而李皓，找了一个大修炼室，召集了猎魔团，他在中间的小修炼室修炼，让其他人在外修炼，开始提取元素能。
　　这一次，他准备好好提升一下自己。
　　把能用的宝物，都给用上。
　　侯霄尘这些人离去，哪怕自己暂时不走，也要做好防备，比起侯霄尘，银月的一些人，他更加不熟悉，比如孔洁、赵署长、黄羽这些强者。
　　侯霄尘，起码比这些人还要靠谱一些。
　　侯霄尘离开后，他作为武卫军唯一留下的团队，也不知道会不会遭遇一些麻烦。
　　还有，一直提及的海盗，当他们得知，侯霄尘带着武卫军离开，是否会来袭击呢？
　　种种念头，在李皓脑海中浮现。
　　此刻的他，开始吸收元素能，也在琢磨五桥搭建法，不搭建五桥，五脏平衡每次都需要维持，都需要同样的元素能，太过麻烦了，会严重耽误他的修炼速度的。
　　同一时间。
　　剑门驻地。
　　那是一片大山，山中，剑门开创了一个门派，开辟了一片居住地，此刻，人来人往，还算热闹。
　　一些建筑中，传来了孩子们的朗朗读书声。
　　建筑外围，有农田，此刻也有人在田中劳作。
　　恍如桃花源。
　　洪一堂就这么看着，在自己那二层小楼上，从回来后，就一直在看着，看了很久。
　　“看很久了，累了吧，要吃点什么吗？”
　　身后，年轻的红袖，有些担忧地看着他，很久了，眼前这伟岸的男人，好像没有这样过，一直不说话，好像在做什么重大决定一般。
　　上一次这样……是决定娶她。
　　那是打破世俗伦理的一次挑战，洪一堂曾迟疑了很久，最终做出了决定。
　　洪一堂继续看着，忽然道：“古人云，勿以恶小而为之，勿以善小而不为。小善，也是善。身体力行，能做到，那便去做，我也秉承此念，多年来，在自己能做到的情况下，愿意为这天下，出那么一丝丝小力，不影响自己的情况下，愿意多一份善念。”
　　红袖急忙点头，这不是小善，在这个时代，这是至善之心。
　　所以，她对眼前的男人，崇拜，爱慕，甚至不惜一切，因为……这样的人，太少了。
　　洪一堂又道：“可我，也秉承一个理念，穷则独善其身，达则兼济天下。我做不到先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。我非这世间至强者，单单一个银月，我数一数，也许……也排不上前五，在这天下，我甚至前百也未必能排入，这是实力。”
　　“至于权势……小小剑门，超能数十，武师数十，我更是数不上号，霸主们制造战乱，雄心壮志，独霸一方……我何德何能，能为这天下拾遗补漏，补一些疮痍？”
　　“别人争霸，你当善人，哪怕你无心掺和，在外人眼中，你也不过是个伪君子，养名罢了，必有大谋！乱世之中，你有善名，便是原罪……这剑门，如此和谐，贸然掺和，剑门子弟，何去何从？”
　　红袖好像听懂了，轻声道：“大丈夫，有所为有所不为。剑门子弟，皆愿追随夫君，征战也好，归隐也罢，我等本是乱世浮萍，无根无系，无牵无挂……夫君想做什么，剑门无人会反对，只有支持！本是同命人，不懂感恩，不懂怜悯，何必求同？”
　　洪一堂沉默许久，轻轻揽过身边丽人，看向那劳作的农人，许久，笑了：“那便……随我心意！”
　　这一刻，地势翻滚！
　　偌大的剑门山，这一刻，好像被一股势所笼罩，那山中，读书声，欢笑声，仿佛传荡开来，星星之火，朝那剑门山外蔓延。
　　变天之时，总该有人站出来，这时代，不该如此！