（双倍月票，最后一天了，给点啊，可怜兮兮）
　　李皓带人迅速离去。
　　自断大道，削弱天地，这一手，出乎所有人预料。
　　与此同时。
　　东方大陆。
　　映红月气息萎靡，身边的两位圣人，已经没了影子，此刻的映红月，嘴角也是血液溢散，忍不住轻笑一声：“真狠！”
　　李皓，真狠啊。
　　这一次，又坑杀了多少圣人？
　　还有，这家伙，到底是不是发现了什么，对自己，可是下手毫不留情，如此无差别攻击，自己一旦被杀了，封印破了，他真不怕？
　　还是说……他知道，自己不会轻易死去？
　　真看得起自己啊！
　　瞥了一眼身边两具尸体，几乎被切割的支离破碎，映红月笑了起来，笑声忽然越来越大，忽然仰头看天，眼中红光闪烁：“李皓……好像把你逼的离开了呢！”
　　李皓，你可真行！
　　此人，我已经盯了很久很久，几乎是毫无办法，可今日，这家伙好像被你赶走了。
　　你，是不是就是为了这一刻？
　　若是，只能说，你手段太高了！
　　若不是，你这也算是无意立功了。。
　　探手一抓，两具残破尸体落入手中，迅速被他汲取能量，映红月咳嗽一阵，呵呵直笑，这次这么一搞，还不知道郑宇损失多少。
　　扭头朝一个方向看了一眼，镇星城遗迹，郑宇好像还有一具分身被困在了那边，如今天地又无法容纳圣人走出了，对方的分身，大概率要在那边待一段时间了。
　　前提是，李皓不去对付他。
　　若是去了……郑宇分身，也留不下来。
　　“也许……我该去见见呢。”
　　趁着李皓还有别的事，未必会第一时间去对付这位分身，自己……也许可以弄个半帝分身尝尝味道呢。
　　他眼神闪烁一番，迅速朝镇星城遗迹遁去。
　　这一次，各方都损失惨重，却也是一个机会。
　　如今，李皓总算是清理掉了各方的影响，连暗中的一些存在，都被他清理掉了，这手段，映红月都不得不说，很是高明。
　　至于接下来，天地再次稳固，李皓如何处理，如何应对，他就不去管了，李皓那种人，必然还是有把握的，否则，岂会轻易这么做？
　　映红月迅速朝镇星城遗迹方向飞去，抓紧时间，也许还有意外收获。
　　女王浑身残破，凄惨无比，身上银月之力几乎彻底溃散，不断咳血。
　　瘫倒在地的她，不断呼吸着，喘息着。
　　此刻，空中乌云密布，雨水砸落。
　　她气息也很萎靡，却是忽然笑了，笑的血水不断涌出，体内，一条条道脉开启，却是让她笑的有些癫狂。
　　我是月神？
　　她仰头看天，我是月神？
　　当月亮消失的那一刻，她好像感受到了一些东西，再结合李皓的一些古怪举动和古怪话语，几次故意放走了自己，再加上无意中开启了几条道脉……
　　还有，几位神灵的古怪复苏方式……
　　这一切，以前她都没去考虑过。
　　可今日，神国信仰崩塌，体内神力消散，银月之力也在刚刚，随着天地切割冲击，忽然将银月之力切割的差不多了，她忽然感受到了本质。
　　我本质力量……不是信仰之力，不是银月之力，不是神力，而是……新道之力！
　　可笑不可笑？
　　“我……是第二代月神？”
　　她眼中闪烁着疯狂，愤怒，绝望，愤恨……
　　太多的情绪，在这一刻爆发了！
　　从很小很小的时候，她就闪现出一些记忆，她是月神，天下第一神灵。
　　很小很小的时候，她就是神国的女王！
　　先知神他们，找到了自己，而自己记忆复苏了一部分，也知道，自己是神灵，天地神灵，银月最尊贵的神灵，月神！
　　所以，她天生就是王者，贵胄！
　　21岁的李皓，还在一点点奋斗的时候，6岁的她，就是神国女王，没有任何人反对，因为有神灵降下神谕！
　　她，天生就是贵族！
　　可今日……一切都暴露了。
　　外表覆盖的一切，都被揭开了。
　　李皓觉得她很愚蠢，映红月也许也如此觉得……只是他们都是从底层崛起，不知天生就是贵胄的女王，到底有多顺利！
　　6岁，神国亿万苍生，就为她匍匐，为她效忠，毫无怨言！
　　神灵护道，天赋绝巅！
　　轻松跨越了无数关卡。
　　什么三阳旭光，什么神通日月……
　　在她这，都不是问题。
　　天地极限在哪，她就在哪！
　　天意眷顾，无所不能。
　　直到那一日，进攻天星，才遭遇了一丝丝挫折，而第一次，也是李皓输的更多……
　　“原来……我什么都不是……”
　　女王咬着牙，笑了起来。
　　笑的有些森冷，有些怨恨。
　　这一刻，很多以往不太在意的细节，都一一呈现在脑海中，这一刻，她终于看清了一些真实世界，原来，我从出生开始，就生活在虚假之中。
　　这一刻，她再次想到了李皓的话语，那般的意味深长！
　　“她活着，她就是月神！”
　　我活着，我就是月神！
　　女王咀嚼着这话的含义，忽然笑了，笑的有些歇斯底里……原来，你早就看透了吗？
　　我活着，我就是月神！
　　真正的月神，在暗中……若是真正的月神死了呢？
　　一个个念头，瞬间爆发！
　　人的改变，就在于刹那。
　　这一刻，好像未经挫折的女王，忽然间就成熟了，成长了，也变的有些疯狂和极端了。
　　21年，所有人都在欺骗我！
　　他们在利用我，欺骗我，将我当成了傀儡，将我当成了白痴，而我……一直生活在谎言和欺骗之中！
　　怨恨，愤怒，在这一刻全部爆发出来了。
　　这样的仇恨，欺骗利用了21年的仇恨，远比李皓带来的失败更强，这一刻，她明白了，其实李皓压根没想杀自己，也是在利用自己，对付幕后真正的月神！
　　难怪……他每次总是那么漫不经心，眼神，每一次都是那么复杂，好像在说，你，还可以更强大的！
　　好像在说，你很可怜！
　　女王几乎咬碎了牙齿，喉咙中发出了痛苦的吼声。
　　你们……都在看我笑话吗？
　　我如此可笑吗？
　　你们这群混蛋！
　　“月神……”
　　陡然，她扭头朝一个方向看去，北方。
　　北方，封印之中，还有银月本尊存在。
　　真正的月神，在哪？
　　在天地之间吗？
　　不在了吧？
　　往日，一直没有今日这样的感受，今日感受很明显，银月之力，忽然断掉了一些联系……
　　她并不愚蠢，只是从未想过这些，此刻，不断去思考什么。
　　往日，月神也许就在自己身边，监视自己的一举一动。
　　可今日，随着李皓清扫天下，杀戮圣人，那月神对自己的控制力，忽然小了，甚至消失了，对方一定不在封印之中，而是就在自己身边。
　　下一刻，抬头看向天空，看向虚幻无比的月亮，以前的月亮，好像更明亮一些呢，自己一直都觉得，月亮，是真实存在的呢。
　　自己可是月神，以前没去在意，今日……这月亮，为何一点银月之力都没了呢？
　　自己从小到大，修炼的银月之力，好像都来源于月亮呢。
　　“她在那上面……今日消失了！”
　　这一刻，她明白了。
　　以前，她在那上面，可今日，因为天地压缩，忽然爆发，突兀的爆发，加上对方可能为了提前避开李皓，可能挪移走了月亮……导致月亮和自己失去了联系，而对方……此刻居然没回来！
　　以前在，今日没回来，她去哪了？
　　以前天地也不能容纳圣人，她却是在，说明，月亮其实是遗迹，可今日，这遗迹却是消失了……大道宇宙？
　　念头浮现。
　　女王再次笑了，李皓，你好像将她逼走了！
　　视线再次投向北方……银月，好像封印中也有呢。
　　谁是真月神？
　　她眼中露出一抹厉色，既然李皓说，我还活着……那我就是月神，也许……我才是月神呢！
　　你不是不出现吗？
　　也许，这是我的机会。
　　这些年，我一直被银月之力包裹，甚至获得了一些月神的记忆，我对月神太了解了，在神国眼中，在世人眼中，甚至在天意眼中……我就是月神呢！
　　当真正的月神没了，我……不就是了吗？
　　“她之前在封印中，怎么出来的？”
　　念头闪烁之下，她迅速飞上高空，一缕缕淡淡的银月之力溢散在天地的尽头，她有了一些想法，也许……我可以进入封印中！
　　夺取真正的银月！
　　那一刻，我就是月神了。
　　扭头朝北方看去，李皓，郑宇，映红月……你们，都看不起我吗？
　　那我便让你们知道，我生来便高贵！
　　一瞬间，女王突破虚空，她有一种感觉，沿着溢散的银月之力，一路向前，也许还有一条路，可以神不知鬼不觉地进入封印之中！
　　那位红月帝尊……大概也很希望自己夺走了银月本尊，为他削弱封禁吧？
　　能否成功……也许还需要这位帝尊的帮忙！
　　这一刻，女王好像彻底觉醒了。
　　接二连三的打击，忽然间看清世界真相的痛苦，没让她瞬间崩溃，而是愤怒之后，恢复了冷静，这一刻，连自己被李皓多次击溃的失败，都觉得没关系了。
　　因为……我不是月神。
　　我既然不是，只是一个正常人，被如今被誉为天下第一的李皓击败，又有什么呢？
　　这一转变，李皓没料到。
　　也许，所有人都没料到会有这样的转变，女王消失了，没人在意，生也好，死也好，自从神国信仰崩溃，其实李皓都没继续在意了。
　　女王能不能再弄点好处过来，李皓很期待……但是又觉得，那位会不会死在这一次变故之中？
　　都有些替女王担心！
　　这样的好人，死一个少一个了。
　　这时候的李皓，直奔西方大陆。
　　很快，看到了受伤不轻的林红玉，还有那些傀儡，以及……天地之间，溢散的血腥气，到现在还没消散，还有无数溃散的信仰之力，无数的哀嚎声，痛苦绝望声。
　　对神灵，充满了愤恨！
　　有多相信，当信仰崩塌的时候，就有多绝望，多愤恨！
　　痛骂神灵的声音，响彻整个世界。
　　“侯爷！”
　　林红玉一如既往的恬静，好像刚刚持刀杀人的她，再次消失了，化为婉约之美，笑容柔和：“神国已经拿下，只是……有些混乱。”
　　李皓微微点头，看了她一眼：“失望吗？”
　　刚刚，天意应该很青睐她。
　　甚至有希望，将她强行拔高到合道层次。
　　结果，因为李皓的一句话，不但没能得到天意的青睐，此刻，天地好像都在针对她。
　　李皓，林红玉，黑豹。
　　这三位，此刻好像都被天意针对。
　　天意，并未彻底消失。
　　只是，这一次遭遇重创之后，选择了蛰伏。
　　林红玉若是不听李皓的，也许这一刻，会成为新的天地极限。
　　林红玉轻笑：“不失望，侯爷连唾手可得的天地都放弃了，何况区区一些天意……”
　　李皓笑了，点头：“不用失望，天意不算什么，真的聚集多了，也不是好事，有人在盯着天意，一旦聚集多了，你会成为对方的眼中钉肉中刺！”
　　说的便是李道恒。
　　对方想要捕捉天意，只是这一次，大概难了。
　　林红玉的实力，早些时候，都已经是日月七重，继赵署长之后的第二位日月七重，如今，日月七重许多，而林红玉不进反退，只有日月四重左右的实力了。
　　这还是刚刚恢复了许多，自爆道脉的刹那，甚至只有山海层次，勉强恢复了许多。
　　可比起其他人……一直领先的她，却是落后了一大截。
　　日月四重，这一刻，真的是连洪一堂的女儿洪青都不如了。
　　甚至一些新生代强者，都比她更强一些。
　　比如巡检司搜刮来的道剑几位，比如那一直只知道拍马屁的胡青峰，小人一个，如今都借着余光，跨入了日月中期。
　　她如此，黑豹也是如此。
　　这一次，除了李皓，就这两人损失最大。
　　或者说，这一人一狗。
　　“跟我走……诸位圆平武科大学的学员，先去和蒋盈李几位汇合，去古城休息一段时间，我回头会为大家铸造肉身，如今……不缺这些！”
　　那来自李家的姑娘，昔日曾骂过李皓摸她的李胜张，此刻很是复杂，应了一声，又开口道：“李都督，老师他们……是不是在银城出现了？”
　　“对，进入封印中了。”
　　李胜张没再多问，直接带着这些傀儡们迅速朝古城方向飞去。
　　李皓看了一眼，也没多说什么。
　　他看向林红玉，笑道：“走，去大道宇宙！”
　　林红玉也不多说，跟着一起。
　　李皓直接撕裂了虚空，林红玉随之踏入其中。
　　此刻，大道宇宙中几乎无人，战天城都被再次挪移了出去，镇压天地。
　　林红玉来过大道宇宙，可这一次，好像看的更加清明。
　　一条星河，此刻显得有些破碎。
　　很多星辰，都黯淡无光。
　　原本坐镇各方的李皓，都消失了，原本统合星河的神文，都破碎了。
　　这一次，李皓将之前凝聚的神文，都给破碎了。
　　这些星河，聚集而来的星辰……好像要脱离此地。
　　原本呈现环形长河的星河，要崩散了。
　　林红玉明白，应该是李皓爆了太多道脉，导致对大道宇宙的掌控力不强，甚至有些失控导致的，这一次，看样子损失不小。
　　明明杀了那么多强者……结果，李皓好像一点好处没捞到。
　　损失太大了！
　　“侯爷……这些星辰，都是道脉所化吗？”
　　李皓点头，又道：“你知道，为何只带你进来了吗？”
　　不止她，其实还有黑豹。
　　林红玉摇头：“不知，难道是因为我实力下滑，侯爷要奖励我一点好处吗？”
　　她露出笑容，好像很是无知纯粹。
　　李皓当然知道，这女人没那么简单！
　　从第一次见面，交手瞬间，第二次对方就奉上了超能之城，从一方霸主，瞬间成为了自己麾下的得力干将，这女人，岂会简单？
　　魄力十足！
　　李皓也没多说，只是指了指星河道：“总体上来说，星河壮大了，这一次，好像出现了不少闪亮的星辰，代表有人开启了道脉，不是一两个，而是很多很多！这一次，我是没进步，可天地之间，忽然爆发出无比强大的能量，圣人死了一大批，大道之力溢散了一大批，总有一群人，抓住了机会，进入了山海乃至于日月！”
　　“都是侯爷大公无私！”
　　林红玉轻声道：“若非侯爷，他们没有机会的，侯爷是真正的为民做主，人人如龙，藏富于民！”
　　是拍马屁吗？
　　可事实，就是如此。
　　李皓对民间武道，从未打压，而是不断推进，好东西，都疯狂往外丢，如今，天下修道者，大概超过10亿，甚至更多。
　　这么多人修炼，总有一些天才的，对这些天才……李皓也不曾打压过，都在疯狂进步。
　　机会，很多。
　　先是禁忌海开启，接着是天地复苏，然后是圣人陨落，能量溢散，大道之力弥漫……还有各地的武道学院，还有基建就能挣能量石……
　　这一切，都在促进整个武道的发展。
　　新道，已经成为世界主流。
　　“不用拍我马屁，这些不重要！何况，彼此需要帮助罢了，我给他们机会，他们其实也帮了我几次，杀天王也好，还是这次对付圣人，杀天意……民心可用！当然，也离不开你们的宣传和造神……其实不需要如此，不过现在民心帮了我几次，我也不矫情什么。”
　　若非民心，这一次，对付那些圣人，不会如此轻松。
　　一战之下，就杀了12位圣人。
　　没有民心之道，如何混乱天意瞬间？
　　林红玉没再说话，只是疑惑……李皓带自己来大道宇宙，到底为了什么？
　　给自己好处？
　　补偿自己？
　　可是……李皓自己大道都断裂了许多，这时候不忙着去恢复，带自己来，能给自己什么帮助呢？
　　念头闪烁间，李皓忽然道：“很多人想成为人王，我却是从未考虑过，自己要成为人王。”
　　林红玉一怔。
　　“我不是执掌天下的料子……当然，这个时代，武力至上！”
　　李皓笑道：“有武力，其实就够了，人尽其才即可！你和赵署长，其实都是我看好的对象，赵署长按理说更亲近一些才对，毕竟都是银月人！”
　　“不过……”
　　李皓轻声道：“也正因为赵署长也是银月人，我想着，若是赵署长执掌天下，很可能会出现一些弊端，银月人太多了，不见得是好事！而且还有一点，赵署长……年纪稍大，对我其实还算敬畏，却是少了一种感觉。”
　　林红玉不语。
　　谈及银月武师，她一般不会多说什么。
　　李皓笑了笑：“不说这个，这次带你进入，是我有一些想法，我之前修炼，太过杂乱，我想对大道重新梳理，其实我已经梳理过几次，可是，还是乱！”
　　“因为我们进步很快，可每一次都是会遗忘或者遗漏一些东西……”
　　林红玉点头，轻声道：“侯爷是希望我帮侯爷搬运星辰？”
　　这个，李皓倒是提过。
　　之前，战天城很多人，也都帮着李皓搬运过。
　　“不是！”
　　李皓摇头，又道：“我想对大道进行重新，大范围的梳理！不再是搬运那么简单！”
　　李皓开口：“我最近有些收获，你还记得，当初我们梳理道脉的时候，发现过，360条道脉，会组成一把剑吗？”
　　林红玉点头，当然记得！
　　这是新道根基！
　　谁会忘记呢？
　　而且，如今大家修炼，都是按照这样的顺序来的。
　　她正想着，李皓开口道：“我这一次，有了一些新想法！我要将整个宇宙大道，划分为360个区域，对应360条道脉，而且，我要将一些有属性道脉，填充到无属性道脉之中……”
　　林红玉疑惑，看向李皓：“侯爷何意？”
　　现在的划分，不合适吗？
　　李皓解释道：“简单来说，就是将360条道脉，作为360个基点，以每个基点为区域中心，不再是各种属性分开，而是……混合！各种道脉混合，不是无序混合，而是有序混合，进行重组！”
　　“这样，有一个巨大无比的好处……到最后，可以顺利融合！”
　　李皓笑容灿烂：“也就是说，我要将一条星河，完全贯穿，化为有序混沌！当然，明面上，我还会维持目前的属性划分……”
　　林红玉迟疑，不太理解李皓的心思。
　　李皓见状，只好又道：“简单来说，我要将星河化为两个部分！第一个部分，就是目前看到的区域，第二个部分……我要制造星河之源，就是星河中的河流！万道归宗！”
　　“整个星河，分为两层，第一层，就是现在的各种属性区域，五行区域，风雷区域，刀枪剑戟……而星辰是点缀，我要制造一条混沌河流，囊括星河！”
　　林红玉一惊：“为什么？”
　　为何要这么做？
　　这样一来，很麻烦不说，还是一个巨大无比的工程，她不太理解，为何李皓不按照以前的划分继续前行？
　　这时候，忽然要进行梳理。
　　李皓再次解释道：“万道归一！我之前吞噬大荒天地，有些感悟，混沌，很复杂！大荒显得有些无序，因为这是无序混沌，有序的混沌和天地，应该是可以滋养万道的！甚至滋养世界和宇宙！”
　　“之所以喊你进来，补偿你是一点，第二，我要你帮我做件事……”
　　“侯爷尽管吩咐！”
　　林红玉急忙回应，有些意外，我能帮你什么？
　　如今，李皓麾下，圣人也不少。
　　自己实力下滑，还有什么是自己能帮他的？
　　李皓笑道：“你很擅长舆论，也很擅长蛊惑民心……咳咳，挑动民心……也不是，是掌握民心……不对，就是……能说会道……”
　　林红玉哭笑不得。
　　这话说的，我怎么接？
　　李皓笑道：“我有梳理大道的想法，但是太难了，需要你的帮忙！而这，就需要你来帮我一臂之力！”
　　“侯爷，我……怎么帮？”
　　李皓迟疑了一下：“难度很大！我想重新梳理大道，融合大道，需要万民配合，可是……又不能太过明显，被人察觉到我的目的！总之，复杂的很！比如说，当我需要提取一些火行之力，可能需要一万或者十万开道脉的修士，一起爆发火系道脉，随我挪移……不多不少，其他道脉的人，不要动……”
　　“我需要风系，可能也需要风系单独运行……”
　　“总之，就是全民配合的一次梳理！”
　　李皓解释道：“我只是简单举个例子，实际上更复杂，我需要万民配合，需要万道平衡，形成有序混沌，其实不配合也行，可那样一来，就会很脆弱！”
　　“我需要一个稳固的长河，就需要万众一心，容错率太低！”
　　“我思来想去，乾无亮也许也能做到……可是，他做，可能不是这样，而且，他只能掌控一部分人，天下之大，不是他都能掌控的！”
　　“而你，执掌天星一段时间了，现在大众也都熟悉你，知道你，对你很是信任……我到时候会在大道宇宙中进行梳理，只能靠你，在外进行指挥！”
　　林红玉愣住了，指挥万民？
　　这……这我怎么敢保证？
　　你在开玩笑！
　　她忍不住道：“侯爷，这个太难了，一旦出现失控……我……我承担不起这样的责任！”
　　你可别闹了！
　　“侯爷，万民弱小，不如寻找一些强大的修士，进行控制，这些人，聚集到了一起，百万修士都行……”
　　“那不行！”
　　李皓一口回绝，摇头：“我要做最强修士，要铸最强星河，百万修士……能比得上十亿二十亿的修士吗？哪怕没开道脉的，也开了窍穴，窍穴也能影响大道宇宙……我需要所有修士，一心一意……”
　　你……想什么呢！
　　林红玉头都炸了！
　　这是给我好处，还是要我去死？
　　李皓诱惑道：“你若是帮我做成了，我可以给你一个绝佳的机会！乾无亮的道是不是很厉害？小道尔！你帮我做成了，我给你铸新道！万民道！”
　　李皓诱惑道：“其实就是小一号的人皇道！我将你的道，贯穿星河……那时候，我掌星河，你虽然掌控不了，可也许能成为大道宇宙的二号人物……这样的机会，我连最亲近的几人都没给，给你了，林红玉，你看，我多重视你！”
　　林红玉无言以对。
　　听起来很有诱惑力。
　　她有些头疼道：“侯爷，人心难测！平时还好，这时候忽然让万民一心，你要他们做什么就做什么，这些是人，是修士，不是机器，不是程序，不是傀儡……我没这个把握，也许给我三年五年……”
　　“最多一个月！”
　　林红玉都快崩了，整个人都是懵的，半晌才道：“最多一个月？”
　　“实际上……可能更短！我要抓住这一个月的机会，因为一个月后，有人要出来了，那时候，我再做什么，就瞒不住别人了！”
　　李皓认真道：“我斗不过他们！从实力上，准备上，我都不如他们！唯有另辟蹊径才行，这也是这一次我为何要如此决绝，非要将他们关起来的原因！就一个月……错过了这次机会，我的一切，都在别人掌控之下，包括这大道星河，其实都在别人的掌控之下！”
　　“现在，大道宇宙中没人了！”
　　“现在，外界没人监控我了……而且，乾无亮这些人，我担心他们暗中被人控制！倒是你……不声不响的，一直都是红杉木帮你提升……其实反而是好事。”
　　李皓又道：“你帮我做成了，我才有机会成功！不但要做成，还要大家不怀疑……”
　　林红玉头疼欲裂！
　　“侯爷，我……做不到。”
　　这真的做不到。
　　李皓皱眉：“怎么会呢？你想法很多的！每一次，你都有办法的，你看，超能之城瞬间被拿下，每一次你都能扭转局面，轻易操控舆论和人心，禁忌海复苏，你都能说成是我的馈赠，你能把死的说成活的……乾无亮被银月武师讨厌，你却是两头讨好，银月武师觉得你不错，乾无亮都在朝你靠拢……你比起乾无亮，更有当幕后黑手的资格！”
　　这是夸还是贬？
　　林红玉一时间居然不知道说什么才好。
　　李皓肃穆道：“此事，关系重大，关系未来！我今日所做一切，便是为了将暗中强敌，全部锁住一个月，让他们失去对我的控制，失去对我的掌握！我要在这一个月中，作出巨大的改变，扭转乾坤！不单单是他们，连红月帝尊，这一个月，都不会有心思管任何人……天意也潜伏了起来，可以说，这是有史以来，天地最干净的刹那！”
　　只有一个月！
　　一个月后，天意也许会再次出现，李道恒，月神，郑宇，映红月，红月帝尊……这群家伙，可能都会再次出现。
　　他没开玩笑。
　　他所做一切，都是为了一个月后。
　　在这个期间，他要将自己全面改变，让所有人，失去对他的掌控和了解，那时候……谁要是还把他李皓当成现在的李皓，有他们苦头吃的。
　　至于找林红玉……也是没办法。
　　正如李皓说的，如今，除了李皓，便是这女人，对天下掌控力最强。
　　林红玉头上都快冒汗了。
　　许久才道：“侯爷，很难！时间也太短暂了，您又说容错率很低……我更是为难！”
　　她有些咬牙，沉默一会，开口道：“侯爷，若是想让我做这些，我有个要求……希望侯爷答应！”
　　“我……侯爷要闭关，养伤！而我，要做一回小人，我要……对外宣称，想办法复活袁教授他们！”
　　她看向李皓，沉声道：“侯爷先宣布闭关疗伤，将天下大权，全部交给我！包括几大主城的掌控权，包括几位圣人，都需要听我的！”
　　“而我……希望给侯爷一个惊喜，操控万民，在侯爷闭关期间，为侯爷复活老师，复活其他人……当然，其实是不可能的！”
　　林红玉又道：“我还要天下资源的掌控权，我随意使用，甚至是……官衔，权柄……一些人若是反对我，我……我想……对他们进行惩罚，包括……银月武师！”
　　她又道：“这些，都不够！我还需要一个地位……”
　　“银月侯的夫人！”
　　李皓愣了一下，林红玉低着头：“我只是一个外人，银月武师岂会听我的？侯爷闭关，他们真的会在乎我吗？包括那些新武强者，他们怕的是侯爷，他们在乎的是侯爷……除非，我能真的代表侯爷，侯爷执掌大道宇宙，而侯爷闭关了，我有这个执掌天地！”
　　李皓愣愣地看着她。
　　林红玉头低的更低了：“我……我需要侯爷对外宣布，侯爷……会迎娶我，我，是天星都督，也是银月侯的夫人，所以，侯爷闭关期间，为了给侯爷惊喜，为了大婚之日，袁硕诸位前辈能来参与婚礼……我不惜一切代价，复活他们，如此，才有足够的理由！”
　　李皓张了张嘴。
　　半晌无言！
　　我就是让你帮我梳理大道，好家伙，你想做我老婆！
　　这一刻，他懵了一下，半晌才道：“这样……我……我收你为徒？”
　　林红玉低头：“侯爷觉得……有人会相信吗？唯有……成为侯爷的夫人，才有这个资格！徒弟，代表不了什么，反而有些欲盖弥彰！”
　　“而侯爷要迎娶我……才符合大家的心思，符合大家的想法，为了拉拢我，拉拢红杉前辈这位圣人，为了拉拢亲近乾无亮这样出身超能之城的强者……为了平衡银月武师和外地强者的一个制约，这也符合帝王之道！”
　　“为了巩固侯爷的统治，毕竟如今……侯爷实力下滑，为了巩固统治，迎娶我，才是符合侯爷目的的！与此同时，我就可以正大光明地，通知万民，通知天下，在侯爷闭关期间，为侯爷准备一个天大的惊喜……复活几位前辈！”
　　李皓沉默不语。
　　林红玉咬牙：“侯爷，只是一个名义罢了……如此一来，才能……有希望成功！否则，只能侯爷自己去公开目的，否则，不可能做到的！万民相信的也是侯爷，并不是我林红玉！银月武师，新武强者，相信的都是侯爷，而不是我，我只是侯爷的代言人，不是真的具备了操控人心的能力！”
　　李皓此刻抓了抓脑袋，第一次露出一些年轻人的不安和躁动。
　　上下打量了一下了林红玉，半晌才道：“你……不会对我有什么想法吧？”
　　林红玉连忙道：“侯爷误会了……”
　　李皓皱眉：“没想法吗？我还以为，天底下的女人，都会感受到我的魅力呢，我毕竟是天下如今最有权势的男人！”
　　林红玉想吐血，你想要什么样的答案？
　　我说对你有想法，你是不是也要找茬？
　　她有些无奈：“侯爷，您觉得……我的提议如何？”
　　李皓皱眉，捏了捏黑豹的脑袋，黑豹痛的龇牙咧嘴，李皓再次挠头，有些不太习惯，不太适应，“你的意思是，我要……通告天下才行？”
　　“当然！而且……还要明确大婚时间，最好就在一个月后，如此一来……也能让大家相信，我是为了给侯爷惊喜，才在侯爷闭关期间，做出了这样的决定，费时费力，劳民伤财……”
　　李皓抓耳挠腮，“没别的办法了？”
　　林红玉摇头：“别的办法……就是侯爷对外公开，你要对付强者，暗中梳理大道，梳理不一样的大道，需要大家的配合。”
　　那样一来，我还折腾什么劲？
　　一直淡然的李皓，此刻有些扭捏，半晌才道：“这……我才21岁，我……我都没谈过恋爱，我一直在战斗，在准备复仇……我……忽然宣布要娶媳妇？这……大家相信吗？”
　　林红玉平静道：“为何不信？一个月后，天地复苏，侯爷很危险，在死亡之前，娶个老婆，传承家业，做一些准备，享受一番……为何不可？不孝有三，无后为大……也许，侯爷希望有个后人，传承香火呢。天星，还是很传统的，成家立业……先成家，再立业！侯爷如今大业未成，先成家，反而让人觉得稳定！”
　　李皓愈发头疼了！
　　为何……这么突兀呢？
　　我只是让你帮我梳理大道，不是让你给我做工作，娶媳妇，娶的还是你！
　　“你……多大来着？”
　　“侯爷，这不关键！”
　　“不不不！”
　　李皓摇头：“很关键！你先说，你多大，我忘了，之前好像有人说过，你好像30岁了？还是更大来着？”
　　林红玉眉毛都颤动了一下，半晌才道：“20多！”
　　“不可能！”
　　李皓摇头：“不可能的，超能之城都多少年了？你很早就执掌超能之城了！”
　　林红玉木木地看着他。
　　你知不知道……这一刻，你若非是银月侯，我可能会宰了你！
　　弯刀都要憋不住爆发了！
　　半晌，咬牙，低沉道：“31！”
　　“这么大了？”
　　李皓一惊：“比我大10岁呢！”
　　林红玉沉默不语，一言不发，拳头都握紧了！
　　这么大了！
　　超能时代，我很大吗？
　　31岁……很老吗？
　　这可是超能时代！
　　强者，动辄活个十万年，你都不嫌弃别人大，我31岁，真的老了吗？
　　李皓有些纠结，喃喃道：“31岁，比我大10岁呢，你执掌超能之城，都超过10年了，我还在上小学甚至幼儿园呢！”
　　林红玉有些要忍不住了，强压下心中愤怒，还是忍住了。
　　“我爹妈死的早，我老师也走了，兄弟也没了……现在倒是没人阻拦……可是……哎！”
　　叹息声不断。
　　这一刻，大道宇宙，好像都在愁眉苦脸。
　　李皓喃喃道：“为了事业，为了成功，我要付出如此巨大的代价吗？”
　　“侯爷！”
　　这一刻，林红玉声音尖锐了许多：“我只是建议，只是为了侯爷的大业，不是说，真要嫁给侯爷！”
　　李皓苦笑：“可是，我都对天下宣布了，公开了，假的都成真的了，这要是传出去，我不要你了，岂不是……岂不是让天下人唾弃？你以为我真不懂？那时候……我岂不是背负万古骂名？”
　　你想的真多啊！
　　李皓叹息，摆摆手：“你先出去吧，我想想，思考一下再给你答复，想想……到底值不值得，用我一辈子的幸福，去赌这次能否成功……”
　　林红玉转头就走，很快，回头看向李皓，压下怒火，低沉道：“侯爷，通道！”
　　“哦哦哦……”
　　李皓迅速开启了一条通道，林红玉瞬间消失。
　　而李皓，看着她消失的背影，半晌才摸了摸黑豹，叹息一声：“黑豹啊，你说，她是真的没别的办法了，还是眼馋我的身子和身份？”
　　黑豹摇了摇尾巴，晃了晃脑袋，别问我，我只是一条狗，我怎么知道呢！