侯霄尘想开了。
　　人都来了，还能赶走？
　　来都来了，那就热闹一些。
　　当然，该做的一些工作还是要做的，作为天星都督，巡夜人副部长，他还是有些权利的。
　　准备出去的同时，忽然笑了一声，迅速在纸张上写了一些东西。
　　“李皓，你之前有功在身，巡检司升任你为巡抚级巡查，巡抚，巡视一方，抚慰一方……如今的你，也算是身负重任了。”
　　“你刚来中部，申请其他职位，比较麻烦，需要通过许多审核……”
　　思索一下，他写好了纸张：“现在，我以天星都督的身份，推荐你为天星副都督，副职不需要巡检司审核，咱们巡夜人内部就行……只要那位部长答应了，你就是天星副都督了！”
　　他迅速写好了纸张。
　　李皓眨了眨眼，天星副都督？
　　当然，这不重要，重要的是，自己居然升官了，我怎么不知道？
　　岂不是说，和侯霄尘一个级别了。
　　李皓好像想到了点什么，眼神有些古怪：“部长……我在路上听人说，你……好像被降职为高级巡城使了？”
　　侯霄尘身体一滞，他看了一眼李皓。
　　你是什么意思呢？
　　李皓被他盯着看，再次干笑一声：“我升巡抚了？”
　　侯霄尘看着他，笑了：“是啊，你级别比我高了，你想说什么呢？”
　　李皓讪讪。
　　我不想说什么，我只是想说……你混了好几十年，级别居然没我高了，好惨一个人！
　　侯霄尘懒得搭理他。
　　片刻后，办公室门被敲响。
　　几人都知道有人来了，李皓倒是不认识，侯霄尘知道谁来了，笑了笑，朝一个方向看去，眼睛真尖，耳朵真灵。
　　李皓前脚来，你的人后脚就到了。
　　“进来！”
　　门被推开，小叶走了进来，看了一眼李皓，那个刚刚看到的怪人，她也不认识李皓，所以也没招呼，对侯霄尘倒是有些畏惧，微微躬身道：“侯部，部长说你来的时候部里没有举办欢迎宴，想这两天请侯部吃顿饭……”
　　侯霄尘答应的太痛快了，虽然这是应该的，可问都没问其他的，还是让小叶有些难受。
　　而侯霄尘笑了笑，一张纸飘了过去：“拿回去，给部长过目一下，让部长签个字。”
　　小叶有些疑惑。
　　“拿回去给部长看就知道了。”
　　小叶也不敢多问，这位可是杀人魔，狠人。
　　国公府说抄家就抄家，她可不敢招惹，何况老部长现在一直修身养性，在巡夜人中也没什么权利了。
　　至于签字，签什么，她也不清楚。
　　这小小的一张纸，她想看一眼，却是觉得眼睛有些刺痛，心中更是骇然，这是书写的文字都带有杀伤力吗？
　　小叶没有再逗留，走的时候，又看了一眼李皓，还有那条小奶狗，心中还是疑惑，这大晚上的，谁来找侯部长？
　　带着不解，小叶离去。
　　李皓等人走了，有些奇怪道：“这……是咱们正部长的秘书？”
　　“真羡慕！”
　　侯霄尘愣了一下，羡慕什么？
　　李皓感慨道：“原来当了部长，都可以找个女秘书，还要公家发工资，我现在是巡抚了，我要是找一个，也是公家发工资吧？”
　　李皓，你为何总是如此的……与众不同！
　　侯霄尘简直无言以对。
　　这时候，你想的到底是什么玩意？
　　玉总管压根不看他们，低头不知道忙活什么，心中也是吐槽，李皓这家伙，现在可以说富可敌国，夺了徐家宝库，为什么总想着沾点便宜呢？
　　说笑归说笑，李皓还是若有所思道：“部长是个头发花白的老头吧？”
　　“你见过？”
　　“刚刚进来的时候看到了。”
　　李皓笑了笑，又道：“很厉害！”
　　侯霄尘点点头：“当然，20年前巡夜人刚成立，他就是部长！九司和皇室都不想耗费力量去对付三大组织，想找一把刀……那时候，这位就是那把刀！你要知道，在那个年代，哪怕被当刀用，也要有当刀的实力和价值！我也是一把刀，可我这把刀，也只能留在银月，而他，却是整个王朝的一把刀！”
　　李皓点头，“那可不弱，应该是一位纯粹的武师！就是不知道，饱和了几条超能锁。”
　　说罢，又看向侯霄尘：“侯部好像完善了一些东西，是更进一步了吗？”
　　侯霄尘笑了：“为何这么说？”
　　李皓笑而不语。
　　因为以前，你很刺眼！
　　现在，却是不再刺眼了。
　　这代表，当初从超能转换回来，留下的一些暗伤或者弊端，都被克服了，压制了，让能量彻底内敛了，这肯定是进步了。
　　侯霄尘，真正意义上回归到了武师了。
　　所以，必然是有进步的。
　　否则，应该像一旁的玉总管一样，有些刺眼，这就是武师一道不纯粹导致的，一部分能量无法内敛，彻底纳入体内，对李皓而言，这就是大灯泡。
　　侯霄尘也不是太在意这个，起身道：“走吧，去九龙阁吃饭。”
　　“部长那边，签字应该很快，回头你就是天星副都督了。”
　　“有什么用吗？”
　　李皓问了一句。
　　侯霄尘一边走出来，一边笑道：“当然有用，只要王朝一天不崩塌，那就一天有用。当然，前提是实力足够，否则……就和徐庆一样，被杀了，那也没太大作用。”
　　“但是，在天星城，还是很有用的，这里不是东方，这里是九司和皇室的地盘，若是谁敢正面击杀一位天星副都督……哪怕各家恨不得你早点死了算了，也要去救你，当然，救援时间不一定。你被人杀了，也会给你报仇。”
　　李皓无奈一笑。
　　就这样吗？
　　我还以为咋样呢。
　　玉总管倒是清冷道：“还有一个好处，你在天星城可以分一套小房子了，虽然很小，可天星城房子难买，位置也很好，就在九司大街上。”
　　侯霄尘都想翻白眼了！
　　这时候，你说这个？
　　李皓却是笑了：“不错啊！这待遇还行，能拿房产证吗？”
　　侯霄尘受不了这俩，他觉得，小玉也有些毛病。
　　“走了！”
　　他起身往外走，李皓却是没跟着他，而是跟着玉总管，带着一些好奇：“我是巡抚，能分车吧？”
　　“啥时候分给我？”
　　“明天。”
　　“那司机要我自己找，还是我自己开车？”
　　“随你。”
　　“玉总管，我一直忘了问了，你是什么级别？”
　　玉总管一言不发，不再理会。
　　你问来问去，不就是想知道，谁等级更高吗？
　　你更高，行了吧。
　　前面，侯霄尘也是无言。
　　李皓又道：“对了，金枪前辈他们人呢？”
　　“去协同巡查天星城了。”
　　玉总管说了一句，又道：“在这，你低调一些，小心一些，在这，做什么事都需要一个名义，若是没有……那就很危险！好在巡夜人目前还是官方唯一的超凡执法机构，具备执法权，这一点你记好了就行。”
　　至于其他的，都无关紧要了。
　　李皓若有所思：“所以，我可以犯事，但是其他人管不到我，对吧？”
　　玉总管说完，又道：“但是，巡夜人内部也是侯部说了算，其他人缉拿你，那就没办法了。”
　　“明白！”
　　李皓点头：“我知道有个叫黄龙的副部长，好像和部长不对付，实力如何？”
　　“早就进入蜕变期了，能否跨入神通，那就不知道了。”
　　前面，侯霄尘已经下楼了，平静道：“别太把巡夜人唯一执法权当回事……因为巡夜人入职很简单，副部长一级，想让人加入……不需要任何手续，直接任命就行！也就是说，当有人对你出手了……只要我们一句话，对方就是巡夜人！”
　　“当然，级别不一样，对方对你出手，就是以下犯上……只是，那是内部的事了，一切都要事后再说。总之，在城内，该低调就低调，不要一来就太过分……所有的一切，所有的招惹是非，都是有目的，有目标的，而不是无端端的找茬……那就是傻子了！”
　　李皓不断点头。
　　想了想问道：“那去九龙阁吃饭……”
　　“认识一些人，哪些人不能招惹，哪些人可以招惹，算是拜个山头，免得你乱来。”
　　李皓很郁闷。
　　“我从不乱来！”
　　“徐家呢？”
　　“先下手为强罢了！我杀了徐镇，杀了徐峰，徐家还被光明剑杀了那么多将军，他不会放过我们的，对方实力又强大，当然要先下手了！”
　　玉总管都忍不住道：“若非有人去救你，你之前那么莽撞，必死无疑！”
　　李皓却是摇头：“不见得！”
　　玉总管懒得理他，死鸭子嘴硬。
　　李皓却是真这么觉得。
　　徐庆那种人，你不把他逼到极致，他岂会做那种自残的事。
　　当日，老师他们不一直干点什么……反正李皓觉得，自己还是有希望逃脱的，并不是没希望。
　　当然，时过境迁，说这些也没太多意义。
　　何况，老师他们舍命来救，李皓也不提这些，记下来就行了。
　　而李皓，又道：“在这我不会乱来的，再说，不是有二位在吗？我很有安全感的，二位也对我有点信心，随意解封，怕什么！”
　　说到这，又道：“真逼急了我，我也不好惹，大不了崩断超能锁，彻底成为超能，成为超能，潜力释放，我应该会比现在更强大！”
　　彻底崩断超能锁……
　　玉总管看了他一眼，李皓却是没当回事，咋了，不行？
　　我又不怕五脏爆炸！
　　别说崩断一条，我就是全部崩断，我也不怕。
　　我肉身、五脏都是顶级的，崩断了没有剑能我都死不了，释放超能锁中的潜能，不敢说瞬间跨入神通境，也不会被神通一下子就干死了。
　　没点底气，李皓敢来天星城？
　　他可不是那种完全指望侯霄尘的人，要不然，他怕死都不知道怎么死的。
　　而侯霄尘，也没再说什么。
　　一行三人一狗，朝停车广场走去，看样子，是准备坐车去了。
　　他们三人刚到停车区，侯霄尘的车就开了出来，司机还是以前那个司机，这位好像从来不休息，从来不睡觉一样，李皓其实有些好奇，这位司机又是什么实力？
　　应该是一位纯粹的武师，实力不弱。
　　三人还没上车，远处，小叶就匆匆忙忙地跑了过来，上气不接下气的，急忙道：“侯部，这是部长签好的手令……你们要出去吗？”
　　“出去吃个饭！”
　　小叶有些好奇，但是也没细问，将之前的手令交给了侯霄尘。
　　侯霄尘笑了一声，丢给了李皓。
　　三人上了车，这一次李皓还是第一时间上了副驾驶，拿起手令看了一眼，上面有侯霄尘的签名和那位部长的签名。
　　李皓一怔，这……啥玩意？
　　“咱们顶头上司……叫这个？”
　　侯霄尘笑了一声：“怎么了？那时候，取这些名字多正常。”
　　姚四，要死！
　　这名字，不吉利啊。
　　李皓拿着这手令，喜滋滋的，笑呵呵的，升官了！
　　天星副都督。
　　当然，如今看到了许多东西的李皓，其实不觉得这有什么好的，巡检司也好，军法司也好，都很腐朽。
　　可是……白给钱，干嘛不要？
　　他把九司当成假想敌，那敌人送来的钱财，自己都给收了，岂不快哉？
　　小车，开始朝外驶离。
　　部长办公楼。
　　老人再次走到了窗边，看向远处，脸上露出一些说不出的神色。
　　天星副都督！
　　侯霄尘倒是有意思，这是笃定自己一定会认可？
　　李皓的级别自然是够了，别说副都督，就是天星都督，李皓也能当，当然，那需要巡检司司长签字确定了，副都督倒是内部决议就可。
　　现在去哪？
　　侯霄尘来天星城之后，几乎都在这里待着，李皓刚来，就带着李皓出去了……吃饭？
　　去哪吃饭？
　　别不是去九龙阁吧！
　　“越来越有意思了！”
　　老人笑了一声，懒得再管了。
　　小车驶出巡夜人总部，朝尽头开去。
　　九司大街的尽头。
　　九司，如同八卦分布，只是有九家，如同长龙，九龙阁就在九龙汇聚之处……那是皇宫！
　　是的，九龙阁就在皇宫附近！
　　侯霄尘目视前方，随意道：“九龙阁是九司一些大人物吃饭玩乐的地方……当然，说是这么说罢了，实际上，九龙阁是九司监视皇室的一个地方，去的都是大人物。”
　　“就在皇宫附近，登高望远，甚至可以看到皇宫内部。”
　　“九龙阁有九层……九层，都是司长级别的才能进入。”
　　李皓点点头。
　　想了想道：“那九龙阁谁开的？”
　　“哈哈哈，这个倒是问到点子上了。”
　　侯霄尘笑道：“九龙阁……皇室开的！”
　　李皓愣住了。
　　神经病吧！
　　自己开个地方，给人监视自己？
　　可转头一想，也挺有意思的，既然知道九司不放心自己，那就让九司安心，我自己开个九龙阁，你们放心了吧？
　　你们来监视我！
　　“皇室很强吗？”
　　“那80年前，为何会……”
　　“不知道。”
　　李皓有些意外，也有你侯霄尘不知道的事？
　　侯霄尘平静道：“80年前，我都没出生，岂会知道这些，皇室为何会败落……谁知道呢。九司为何会崛起，谁也不清楚，也许只有那九位司长和皇室才知道吧。”
　　李皓点点头，继续道：“那九司的大人物，也不会天天都去九龙阁吧？”
　　“十天起码去五天！”
　　“真潇洒。”
　　侯霄尘都懒得接话，你管这叫潇洒？
　　好吧，你这么觉得也没问题。
　　小车一直前行着，九司大街还挺长的，一直开到尽头……远处，一座庞然大物映入眼帘。
　　庞大无比！
　　那是天星皇宫。
　　只是，略显黑暗，灯光如同鬼火，其他地方灯火辉煌，可皇宫中却是显得极其昏暗。
　　九龙阁并不在皇宫内部，而是在皇宫外，靠近皇宫东门区域的地方。
　　那里，有一座古色古味的塔楼状建筑伫立。
　　稍显突兀。
　　因为九司中间，本来只有皇宫，多了一个九龙阁，倒是显得有些古怪。
　　而此刻，那座楼，倒是灯火辉煌。
　　李皓睁开了法眼，朝远处看去。
　　这一看，眼睛眯起。
　　超能不少！
　　而且，都很强大。
　　这还只是超能，九司的大人物，能不知道超能的弊端？
　　也许不少人，到现在也是走武师一道，或者和侯霄尘他们一样，先走超能，再走武师，侯霄尘他们可以，九司大人物未必不行。
　　那样一来，只有靠近了才能看到。
　　而就在此刻，李皓忽然皱眉，手中浮现一面小镜子，他有两个镜子，一个是当初在银城，杀了乔飞龙得到的，好像还没解封。
　　一面是在国公府得到的，好像只是残片。
　　此刻，这面国公府得到的镜子碎片，微微有些颤动。
　　李皓皱眉，看向四方。
　　有人在监视自己！
　　或者监视这辆车，这不重要，重要的是……可能也是镜子碎片中的一块。
　　李皓迅速收起了镜子碎片。
　　他有些了然，这地方，恐怕有类似的东西存在，若是如此的话……他看向皇宫，那代表，皇宫内，有人也在这么监视他们。
　　皇室建造九龙阁，不会是为了监视那些人吧？
　　而且，感觉更隐蔽。
　　这代表，皇室的镜子碎片，也许更大，更强，所以李皓几乎没什么感觉，而在国公府，其实李皓是有感觉的。
　　“九司知道吗？”
　　李皓心中想着。
　　他在徐家，看过监控的场面，简直清晰到了极致，甚至可以听到声音，那岂不是说，在这，一举一动，对方都能知晓？
　　九司还真未必知道。
　　否则，这么多人来九龙阁，多少也有些消息外泄……当然，对九司而言，也许……故意散布一些假消息也不一定。
　　还没进入九龙阁，李皓就感受到了天星城的阴暗和彼此的算计。
　　后面，侯霄尘看了一眼李皓。
　　李皓传音道：“有人监视我们。”
　　侯霄尘倒是不意外，也开口道：“正常，九司也好，皇室也好，不可能不关注强者的行踪，我的车出来了，自然会引起人的注意。”
　　“部长也别太自信了，直接开口，小心被人窥探到。”
　　侯霄尘笑道：“没那么夸张，真要如此，我会感知到的。”
　　“若是窥天镜碎片呢？”
　　侯霄尘一怔，许久才道：“应该不至于……仿品碎片差不多。真正的窥天镜，按照古籍记载，无所不能，强大到不可思议，窥探整个世界都是轻而易举……哪怕碎片，也不是如今的人可以掌握动用的。”
　　李皓有些意外，部长还真知道。
　　“你刚刚拿出来的东西，就是碎片吧？”
　　“好好利用起来。”
　　侯霄尘笑道：“炼化掉，别人未必可以，你也许可以。若是能炼化掉……窃听、监视之类的，倒是不错。”
　　李皓不说话，他试过，可惜不行，这玩意好像只是纯粹的碎片，没什么灵性可言。
　　压根没什么炼化一说。
　　闲谈中，小车在九龙阁门前停了下来，一瞬间，门前几位女性超能上前，热情洋溢，帮着开门。
　　都是超能者！
　　李皓眼神微动，手笔不小，不过倒也正常，这里是什么地方？
　　全天下的核心之地！
　　皇室开个招待大人物的九龙阁，区区一些月冥日耀的超能，还是不少的。
　　“侯都督大驾光临，蓬荜生辉……”
　　说话间，一位三十岁左右的女人走了出来，并不妖娆，倒是有些清纯干练的感觉，清纯，一般都是傻白甜，可这女人又给人一种极其干练的感觉。
　　很特殊的一种气质！
　　车门一开，对方就带着浅笑，欢迎了一句，等看到李皓，稍显疑惑，这装扮……哪来的怪人？
　　侯霄尘也不说什么，三人下了车，司机开车离去。
　　李皓四处看了看，有些羡慕，好有钱。
　　门口居然有大大的神能石当灯泡。
　　溢散出一点点神秘能，格外的精纯，让人一来这，就有种舒服的爽快感。
　　小楼门前，种了一些花草。
　　李皓仔细一看……好像都有一股能量溢散，这恐怕算得上天材地宝了。
　　而侯霄尘，见怪不怪一般，哪怕他也是第一次来，也不在意这些，直接道：“找个地方吃饭。”
　　“好，侯部长请！”
　　女人面带微笑，也不多说什么，门口那些保安、门童，居然全是超能，此刻，一个个弓着身子，前面的水晶门，也是迅速被人打开。
　　一个巨大的大堂，映入眼帘。
　　大堂中，有些人在这等待，或者是司机秘书，或者是级别稍低一些的九司官员，正在这等着排队吃饭潇洒。
　　等大门一开，一群人一怔。
　　看到了侯霄尘，都惊讶无比，下一刻，不少坐的不端正的九司成员，迅速端正了身体。
　　有巡检司的人或者巡夜人的人，更是直接起身，“侯部长好！”
　　侯霄尘微微点头，目不斜视，继续朝前走。
　　而李皓，拄着自己的小权杖，戴着礼帽，也四处看了看，露出一些笑容。
　　他这怪异的装扮，让他也被不少人注意到了。
　　玉总管忍不住传音：“你怎么穿成这样了？”
　　有种很丢脸的感觉！
　　“不觉得很优雅吗？”
　　“我……”
　　玉总管无语了，优雅吗？
　　很傻好不好！
　　玉总管也懒得再说了，而李皓，却是依旧沉浸在自己的世界中，这不帅吗？
　　帅不帅的没关系……可这样才方便出剑啊。
　　不能背着一把剑跑吧？
　　顺带着，还能养剑。
　　他都想好了，以后都这样，只有穿成这样，手中拿着星空剑伪装的权杖，才适合第一时间出剑，第一时间养剑。
　　他的养剑术，一直没什么成果，就是养的时间太短了。
　　而且不能总是拿着剑招摇吧？
　　现在这样多好！
　　而此刻，前面带路的那位女人，依旧热情，开口道：“侯部，餐厅有两处，二楼人比较多，七楼人少一些，而且七楼还有一些单独的包间，黄部长他们平时就喜欢去七楼用餐……”
　　“九楼呢？”
　　侯霄尘开口，那女人笑容不减，继续道：“九楼也有用餐的地方，但是地方不多，只有9个包间，都被预定出去了，常年被人包下了。”
　　不用说了，九司的司长包下的。
　　侯霄尘笑了笑：“九司司长今天都在？”
　　“没有，还有5个包间是空的，侯部长要用吗？”
　　女人并不阻拦，依旧带笑：“不过一旦那几位贵客到了……恐怕还要劳烦侯部让一下，用餐恐怕不太愉快，七楼其实景观差不多。”
　　“去九楼！”
　　侯霄尘淡笑道：“九楼更好一些，视野也好，去财政司包下来的包间。”
　　女人脸色微变。
　　“怎么，财政司那位在这？”
　　“不在……”
　　“那就这样吧！”
　　女人好像思考了一瞬间，恢复了笑容：“好，那侯部跟我来。”
　　李皓心中想着，想到了一人，当日被齐冈他们干掉的那位旭光青年，据说就是财政司刘家的人。
　　一行人，上了电梯。
　　而大厅中，众人好像听到了声音，又不是聋子，而且来这的，谁没点实力？
　　此刻，不少人微微变色。
　　侯霄尘要干嘛？
　　九司司长的包间，他也抢，这家伙什么情况？
　　“太嚣张了！”
　　人群中，有财政司的人，此刻，脸色难看，迅速走出大厅，此事要马上禀报，这不是用餐包间的问题，是侯霄尘可能故意挑衅的问题。
　　九司成立80年，一直都是威严不可招惹的象征，结果，侯霄尘太过猖狂……居然直接要走了九龙阁的包间，还点名了财政司包下来的。
　　这太让人意外了！
　　电梯平稳上行。
　　侯霄尘好像没觉得有什么不妥，吃个饭而已，要了个包间罢了，不行吗？
　　一旁，李皓也不在意，而是好奇道：“这位……美女，咱吃个饭，多少钱啊？”
　　女人笑容略显僵硬，这是她从业以来，第一次被人问到这个问题，吃个饭多少钱？
　　她虽然有些无语，半晌，还是开口道：“看贵客吃什么，少则一块神能石，多则几百上千……”
　　李皓吸气：“开玩笑吧！一块神能石可以换1000方神秘能，一方神秘能，我记得黑市能卖100万星币一方……一块神能石真换成前，那就是10亿……好吧，虽然没几个人会这么换，可的确一块价值连城……你这，吃顿饭，最少居然要这么多？”
　　电梯中安静了一瞬间。
　　女人只想说，你数学好好，真厉害……
　　脸上的笑容都有些绷不住了，勉强维持着笑容：“贵客，九龙阁并非一般的地方，在这，贵客看到了，到处都有神秘能溢散，九层甚至有生命能溢散……”
　　“生命之泉？”
　　“对……当然，只是一些微弱的生命之泉能量溢散，所以才会让贵客们满意……”
　　李皓吸气：“那九层吃一顿，更贵吧？”
　　“当然……一般情况下……百块神能石起步。”
　　李皓咋舌，这是最少的，这么说，一天下来，九个包间最少都要贡献上千块神能石了。
　　加上其他八层……这地方，一天下来，岂不是要收入三五千块神能石？
　　这还是最低消费标准。
　　正常情况下，一天岂不是上万块？
　　李皓盘算了一阵，又道；“你这开了多少年了？”
　　“80年。”
　　“收神能石从什么时候开始的？”
　　你查户口呢？
　　女经理脸都有些笑劈叉了！
　　僵硬无比的笑容。
　　“大概……大概有10年了。”
　　“一年营业额有300万块神能石吗？”
　　女经理有些求饶似的看了一眼侯霄尘，这是谁？
　　你的属下吗？
　　这到底想问什么？
　　侯霄尘好像没听见，甚至转头过去了，不看李皓他们，而李皓，有些意外：“不能说吗？”
　　“不是……”
　　“那有吗？”
　　“没……没有。”
　　女经理有些崩溃，她待客可是一流的，没人说她不好，也是知无不答，可这……真奇葩！
　　第一次遇到这种人！
　　她只好道：“营业额没那么多，一年百万块左右吧，但是……其实不赚钱，我们需要去采购一些宝物，神能石也大量消耗，还有各种天材地宝……”
　　“所以10%的利润是有的吧？”
　　李皓算了一下：“那一年最少10万块以上的收入了，10年下来，100万块了……你们这是上交给皇室，还是自己留下来库存？”
　　女经理脸色都变了，什么意思啊？
　　这……难不成，你还想打劫不成？
　　这是九司核心地啊，这是皇室外围啊！
　　居然有人问她，九龙阁库存如何……
　　她有些心态崩了，半晌才艰难道：“贵客的问题……我无法回答，此事不是我负责。”
　　说话间，电梯门开了。
　　一瞬间，对方率先走了出去，有些失态的感觉。
　　而李皓，却是摸了摸下巴上的小胡子，绝对有！
　　最少100万块的盈利。
　　就是不知道，是不是送去皇室了。
　　就算送去了……
　　算了，他只是想想，下一刻又问道：“我们可以挂账吧？”
　　“可以！”
　　女经理有些咬牙的感觉，“侯部可以挂巡检司的账……只是额度……有些限制。”
　　“可以挂多少？”
　　“一年……1000块！”
　　李皓惊讶，这么多。
　　“那一般巡抚呢？”
　　“500块。”
　　“高级巡城使呢？”
　　“100快。”
　　女人说着，又解释道：“只限于天星城巡检司体系。”
　　李皓盘算了一下，看向侯霄尘，笑了，咱们三，可以挂账1600块……
　　侯霄尘都心累了！
　　把这家伙毁灭掉！
　　“先吃饭，这些再说！”
　　侯霄尘匆匆朝一个包间走去，玉总管迅速跟上，而此刻，这九层，除了一个大大的大厅之外，其他九个包间，都类似于单独的大厅。
　　而其中有4处，好像有人。
　　九司这边，居然有4位司长在这吃饭。
　　李皓心中微动，朝几处有人的地方看去，下一刻，眼睛刺痛，迅速闭眼。
　　强者不少啊，关键是，未必是全部，有些人要是纯粹的武师，自己还看不到呢。
　　而此刻，其他几个包间中。
　　有人朝外看了一眼，微微凝眉，有人看着窗外楼下的皇宫，头也不回，只是平静无比：“去看看，谁上来了，带了天眼修士吗？想做什么？”
　　很快有人领命而去。
　　而向来无往不利的李皓，此刻也没想到，只是看一眼，居然就被察觉到了，这是没有过的事。
　　走在前面的侯霄尘，声音从李皓耳边传来：“不要乱看，只是带你来看看，认识认识，不是让你找麻烦的，找麻烦，盯着一家就行……盯着好几家，你是怕我不死？”
　　李皓了然，看来，是盯上财政司了！
　　只是……你能看出我再看别人吗？
　　老侯好像变厉害了！
　　以前，他看老侯，老侯好像没什么感觉的。
　　下一刻，几人进了一个大厅……也就是所谓的包间，一眼看去，李皓吸气，再吸气，这是包间？
　　这是皇宫吧！
　　一股淡淡的生命力涌现，一瞬间，李皓就有些舒服的想呻吟，好地方！
　　这钱，花的真不亏！