（中秋快乐，初级VIP出月票了，兄弟们别忘了投票啊！）
　　新编十二团，速度还是不错的。
　　没多久，不需要一个小时，他们就抵达了东门。
　　此刻，一尊白银铠甲战士，正在等待着他们。
　　看到几人到了，轰隆一声，肃穆，庄严！
　　这尊铠甲战士，右手捶胸，一股波动在李皓脑海中浮现：“后备守卫军第九师第七团团长蒋世勋，欢迎兄弟团增援！”
　　“你部人员不满，新军成立，战备不齐，以机动形式辅助第七、第八、第九团御敌！”
　　“军中有令，逐级替代，若是吾等战死，谨记，第九师三团，皆以你令为军令！同样，十二团团长李皓战死，你部由吾等接掌！”
　　这位铠甲战士，上来就宣布了一条军令。
　　下一刻，看向李皓，空洞的目光中带着一些肃穆：“守卫家园，抗击外敌！不准后退，不准逃脱！吾等身后是净土，城在人在，城破人亡！军部命令还在，坚守东门，无上级军令，不得后撤一步，知否？”
　　“明白！”
　　李皓捶胸，那白银战士，那空洞的目光，好像看白痴一样看着他。
　　算了，只是新编军，看来连军事训练都没参与过，罢了罢了，新编军愿意增援，已经是难得，还能苛求什么？
　　不要扰乱军阵就行！
　　第九师，多少年没有加入新人了？
　　无数岁月了！
　　多到，他们都忘记了到底有多久。
　　无数岁月的沉寂，而今，再次复苏，恢复了一些零星的记忆，对这些白银战士而言，已经很难得了，再加上新人加入，为这支战天军增加了一些新血，这位第七团的团长好像心情不错。
　　“你部作为机动力量，协助三团守卫东城，战后，军功以双倍计算！新军特例，珍惜！”
　　“军功？”
　　李皓一愣，啥军功。
　　那白银战士已经习惯了新兵的白痴问题，也不多说，再次道：“敌人暂时后退，不过很快会再次出击，其中存在一些强者……可惜吾等早已魂飞魄散，实力十不存一，否则……虎落平阳被犬欺，无可奈何！尔等实力孱弱，小心谨慎，不可妄动！”
　　实力十不存一……
　　李皓心中微动，有些震撼。
　　这么说，这些白银战士，当年也许更强，比复苏的那一刻还要强大！
　　多可怕的！
　　这只是团长，上面还有师长，师长上面还有军长，军长上面还有军团长，军团长上面，还有战天军总指挥……
　　看他们的令牌就知道了。
　　这只是战天军第九军团，后备守卫军！
　　说明，战天军最少九个军团，每个军团可能都有什么第一军第二军之类的，然后才是师团……
　　想想，简直可怕！
　　这战天军，巅峰时期，岂不是人数百万？
　　一个军团10万人不算多吧？
　　古文明时期，到底有多辉煌？
　　李皓难以去想象！
　　这位团长，好像很忙，下一刻，不再理会李皓，一个闪烁，上了城墙，出现在城门楼上。
　　李皓眼神微动，下一刻，也是一个闪烁，跳了上去。
　　上面，还有两位白银，加上这位，总共三位白银。
　　加上李皓，那就是四位了。
　　同一时间。
　　广场上，忽然有人眼神一动，急忙道：“你们看，那城门楼上，是不是多了一位白银？”
　　此话一出，引起不少人骚动。
　　纷纷看去，有人可以看到，有人在这地方却是看不到那边，看到的，都是心中一惊。
　　“一个白银，代表一千黑铠！”
　　“这……岂不是说，又多了一千黑铠？”
　　“我的天，完了！”
　　“怎么会又多了一个，不是说，四方守卫，总共就4位吗？难道说，还有五方守卫？城内到底多少黑铠军？”
　　众人议论纷纷，有人担忧，有人谩骂。
　　只是来赚钱的，没想来送死，进来就死了好几百了，结果现在又出现了新白银。
　　此刻，侯霄尘也是皱眉。
　　居然又来了一位白银战士，这就让他们疑惑了，甚至推翻了之前的一些想法，城内，也许不止四方守卫军，还存在其他军团。
　　每一支守备军，实力都不比武卫军弱，在城内只会更强大。
　　可想而知，多可怕。
　　侯霄尘这些年，也不过培养了千人罢了，可这里，短短时间内，居然出现了数千大军，而这，在古文明时期，只是留守的一支军团。
　　这时候，那边，平等王、绿月、赤明长老几人都走了过来。
　　到了这地步，这些人也是头疼不已。
　　平等王皱着眉头，看向侯霄尘：“侯部长，这个情况出乎我们的预料，城内的黑铠军，到底有多少？这么下去，我们就算耗下去……好像作用也不大，对方越来越多！可我们的时间不多，只有三天，三天后若是不出去，到现在为止，好像没人可以在这留下一个月……等不到下一次开启了！”
　　所以，这三天要不放弃内城，要不……只能强攻！
　　攻破防守！
　　如今，看也看了，等也等了，得商量出一个章程来了。
　　是强攻，还是如何？
　　放弃……大家等待了一个月，准备充分，好不容易进来了，放弃个屁啊！
　　何况，这么多旭光，大家还没出手呢。
　　只是几千黑铠而已，若是那些白银战士不爆发……其实也不算什么。
　　三阳巅峰罢了，在场的，三阳一大把。
　　越是如此，越是让大家觉得，城内宝物很多，就算没有，真能打下这支军团，数千黑铠，也是一笔重宝了，一两百具不算什么。
　　可若是凑集了数千甚至上万套……足以打造出一支最精锐的兵团！
　　人人都具备日耀的防御力，上万人，一起冲击……那种场面很可怕的，就像现在，几千黑铠军冲击，结果短短时间，在有强者的坐镇下，还是被杀了数百超能。
　　侯霄尘平静道：“你们什么想法？”
　　“联手！”
　　平等王也不绕弯子：“推平这支黑铠，现在又来了一位白银战士，总共4位。刚好，三大组织和银月官方，一方对付一位，至于黑铠军，交给大家一起来对付！”
　　“问题不会太大，就算白银战士复苏爆发，也就旭光后期左右的战力，我们各方，不至于连一位后期都无法抗衡，直接崩溃……所以，不怕对方复苏！”
　　是的，他们知道白银复苏很强，可他们也有底气。
　　三大组织都有把握能对付一位后期，要知道，绿月自己就是旭光后期，何必害怕什么？
　　至于黑铠多，此地的超能也不少。
　　黑铠最多堪比日耀初期，可此地的超能，日耀居多，三阳也有许多，闲散的旭光也有一些，比如徐峰这些旭光，还有一些强悍的武师也都在这其中。
　　说到这，飞天那位赤明长老开口道：“谁看到南拳了？那家伙不见了，是不是偷摸着入城了？”
　　南拳咋咋呼呼的，可这一次战斗，那家伙一直没出现，大家还有些不太习惯呢。
　　“死在第二通道了吧？”
　　“谁知道呢！”
　　南拳去哪了，大家都没看到。
　　不过第二通道，还是死了一些人的，加上之前混战之下，也死了不少人，前前后后，接近2000人的队伍，如今只有1500左右了。
　　少了一大批人！
　　当然，优胜劣汰，死的都是一些傻子、白痴、弱者。
　　进来了，不做任何准备，不查任何资料，不搞任何攻略，这些人不死谁死？
　　光知道这里神能石遍地都是……这种人，大家觉得死了是好事，剩下的反而会明智一点。
　　侯霄尘没说什么，南拳？
　　何止南拳。
　　李皓和洪一堂也不见了！
　　思考一番，他点了点头：“好！我们负责一位白银，不过，黑铠众多，其他人未必可以团结一致……”
　　正说着，远处，有人代表散修来了。
　　正是那徐峰！
　　此刻，这翩翩公子，潇洒无比，踏步而来：“诸位前辈，有幸得到各方认可，代表诸位散修来和几位前辈商讨一下，如何应对如今的麻烦……”
　　侯霄尘笑了笑，没说话。
　　绿月瞥了他一眼，一脸嫌弃。
　　飞天的赤明长老没吭声，倒是平等王威严的脸上露出一些笑容：“正和侯部长商量来着，我们对付白银战士，散修和我们麾下的一些人，对付黑铠军，黑铠没了白银相助，其实好对付，只要离地一分钟，这些黑铠就会丧失战斗力！”
　　“其中一些铜铠，稍微难对付一些，但是散修这边，有徐公子这样的旭光存在，不至于连铜铠这样的日耀都难解决，这样的分配，徐公子没意见吧？”
　　黑铠数量是多了点，可实力不行，严格来说，还是白银复苏才可怕。
　　徐峰闻言笑了：“当然可以！几位前辈拿下了难缠的白银，其他的，便交给我们好了！”
　　这当然没问题了！
　　甚至比预期的还要好一些，那些散修，还担心这些家伙继续做壁上观呢。
　　同一时间。
　　城门楼上。
　　李皓好奇道：“蒋团长，我们的防御体系，无法使用吗？空中防御体系还是很强的，若是可以使用的话……”
　　“只能被动使用！”
　　“能源不足！”
　　七团团长声音空洞：“战天城需要能源，此刻能源严重不足，能让吾等复苏一些，也和死去的人多有关，这里死去的人多，会有能量被吸收，才能加速我们的复苏，否则……我们一般都保持一种沉寂状态！”
　　李皓心中一动，地面吸收能量，原来还能促进战天城复苏。
　　“那他们走了第二通道……就是那个有网的小房子，是不是就可以避开空中的防御体系？”
　　七团团长再次空洞地回答：“那是迎客楼，来者为客……只是这些人，不愿当客人，非要当恶匪，但是迎客楼赋予了他们一些特权，吾等权限不足，无法取消，城主、军团长皆不在城内，迎客楼权限高于吾等权限……除非守护者复苏，否则，无人可以取消！”
　　还有，城主不在城内？
　　那黄金战士是谁？
　　李皓一脸懵，此刻的他，很是疑惑。
　　这么说，城主府的那位黄金战士，大概率不是城主了，那是谁呢？
　　他还想再问，七团团长语气好像有些森严：“李团长，战前，稍微安静片刻！”
　　话，太多了！
　　他有些运转不过来。
　　毕竟是死人了，其实回忆一些东西，很耗费精神的，如今的他们，只有一些本能，以及那可怜的一些记忆，李皓问的每一句话，都会调动他们一些精神力，去回忆过去。
　　时间长了，会刺激复苏，导致提前复苏到巅峰，那就会很快彻底死去的。
　　李皓郁闷，但是也不再询问了。
　　看样子，这些人，还没彻底复苏，记忆不多，能回答自己一些问题就算不错了。
　　他走到了城墙一边，此刻，他军中两人，都在这边。
　　原本，李皓以为这俩进入了黑铠军中，自己都找不到他们了，事实证明……铠甲体系真牛叉，他一扫而过，数千黑铠中，其中一具黑铠，上面闪烁着一些光芒。
　　仔细看去，渐渐地，还有一些数据呈现。
　　“新编十二团一连新兵贺勇！”
　　李皓很无语，也很好笑，这么说，这些黑铠，在他们这些当官的眼中，其实一眼就可以看出身份，难怪呢！
　　而对其他人，却是没这个权限。
　　显然，只针对自己十二团的一些人，才有这样的权限。
　　“新兵贺勇！”
　　就在此刻，混在黑铠中的贺勇，脑海中忽然浮现一句话，急忙转头朝李皓看去，果然，看到了几十米外，李皓盯着自己看。
　　贺勇一怔。
　　我藏在这，你能看出来？
　　合着，我穿上了铠甲，你就对我完全掌控了？
　　他的黑铠，权限少的可怜。
　　唯一的权限，就是可以呼叫一下一连连长……其实这还是因为他们连，就他一位新兵，权限还算不错，否则，也许还得呼叫一下班长才行。
　　贺勇无奈，只能走出了黑铠队伍。
　　片刻后，洪一堂也走了过来。
　　三人军团，在城墙上汇聚。
　　贺勇郁闷无比：“喊我们干嘛？”
　　“我在想，咱们未必能抗住……”
　　李皓看了一眼那边，微微皱眉道：“说实话，这些人还是很强的，旭光很多，三阳也多，你们也看到了。真全力以赴，咱们未必可以挡住他们，而且战天军这几支队伍，也未必可以抗住。”
　　“那就跑好了……”
　　贺勇说着，李皓却是摇头：“不，我想守住这座城！”
　　贺勇一怔，为什么？
　　说实话，刚刚在军营的时候，他挺激动，可出来了，他又恢复了，觉得守住还是守不住，其实和他没啥关系的。
　　守不住，其实也好，说不定还能趁乱再捞点好处。
　　守住了，也未必有多大作用。
　　洪一堂也是沉声道：“为什么想守住这座城？”
　　你没有亲人朋友在这座城中，守住这座空城，对你有什么意义？
　　外面的那些人，绝对不好惹！
　　“不想让三大组织获得任何好处，也不想让其他人获得什么好处！”
　　李皓语气很平静：“我仔细想了想……这座城，也许该属于我！”
　　两人无言，这话说的，凭啥？
　　“当然，也属于二位！要知道，一人独享，不，三人独享这里的好处，不比和大家分更好一点？这里的军人，都已经死了，他们不再消耗任何资源，只有战斗的时候，才会出现，充当我们的守卫，多好？为什么要让这些人死去？”
　　“想想生命泉池，想想城内那些好东西，和这么多人分，不如我们三人独享。”
　　“这是遗迹，严格来说，不属于任何人……可是八大家之一的王家的城池，论关系，我更有权力获得……当然，现在不在乎这些，可显然，几千人分，没有几个人分来的愉快。”
　　“可是……”
　　南拳想说，真的挡不住！
　　哪怕三大白银复苏，也不行。
　　李皓又道：“这座城，没那么容易被拿下的！军营中还有一位黄金战士，而且未必是唯一一位，还有城主府那位，还有可能存在其他的黄金战士……只是此刻，他们好像不愿意提前复苏，导致陨落。”
　　“我们也许可以趁机立功，说不定还能获得一些额外的好处，军备库，好像还很完善，我领取白银铠甲的时候，那边，一位白银战士进去取的东西，我感觉，军备库还存在大量宝物……”
　　洪一堂直接道：“你想怎么办？我们几乎没可能对抗这些人。”
　　“为什么不可能？”
　　“这是我们的地盘！”
　　李皓笑了，“你们忘了，我是团长！而作为团长，我是可以以特殊战备身份，进入居民的房屋，所以，在外城中，那些关闭的房屋，我都可以进去！”
　　“不但我可以，我还能赋予你们一些权限，跟我一起进入……只要在外城，进行偷袭战，甚至正面战，我们藏身居民房屋，他们只能在外面被动等着我们袭杀……忘了上次那些铜铠进入房屋后，我们只能被动挨打吗？”
　　上一次，就有铜铠进入了古屋。
　　其实黑铠也行，可黑铠战士，好像如今已经彻底失去了智慧，无法自主行动，倒是铜铠，还具备一些灵性。
　　此话一出，两人微微一怔。
　　进入古屋，伏击四方强者？
　　进可攻，退可守！
　　古屋和古城一体，非请勿进，一旦其他人进入，就会遭受整个防御体系的攻击，这也是李皓才了解到的，所以之前贸然闯入的人，其实都是被整个古城的防御体系击杀的！
　　击杀盗匪，哪怕你走了第二通道都不行，这触发了战天城的规则。
　　李皓又道：“还有，现在外面有30位铜铠，铜铠也具备这样的灵性，我尝试去借一下人，我带着你们，一起藏身古屋，我们气息收敛，在城内如鱼得水，偷袭他们，只要顺利，杀死一些强者，轻而易举！”
　　“二位如此强大，只要一击必杀，然后藏身古屋，旭光全部来了，也无法奈何你们……我们完全占据了主动，没必要硬拼！”
　　“三大团，是职责所在，城破人亡，我们是机动力量，辅助守城就行，而他们必须要守住这座城……加上灵智没有活着的时候聪慧，所以只能固守，我们不一样的！”
　　南拳摸了摸胡子……没摸到，有些可惜。
　　思考一下，开口道：“是不是不太好？李皓，咱们好歹也是外面那些人一伙的……”
　　说着，传音道：“你说，要不要连银月官方一起干？”
　　李皓无言！
　　你装你大爷呢！
　　洪一堂也笑了起来，传音道：“可行倒是可行，我就怕，被人怀疑上了！在大家眼中，战天军只是亡灵军团，咱们搞偷袭……”
　　“上次不也有吗？上次那些铜铠，最后就偷袭大家了，忘了吗？”
　　李皓提醒了一句，这又不是第一次。
　　上次就有好吧！
　　再说了，怀疑又能如何呢？
　　“再说，你俩在外面，只是三阳实力，谁会多想？只要人死的差不多了，没人知道，想也白想！”
　　洪一堂笑了，传音道：“那对付官方吗？”
　　“洪师叔你觉得呢？”
　　“我觉得？我觉得重要吗？你才是团长。”
　　李皓无语，你现在这么说了？
　　“算了，不对付，对付官方，一旦削弱了官方实力，也许银月会有一些麻烦……”
　　“你在乎银月麻烦不麻烦吗？”
　　李皓笑了笑，传音道：“我又不是变态，就算不在乎，也不想银月出现动荡，银月官方越强，越是稳定，洪师叔，我就算没有兼济天下之心，也没心思制造动荡，你是不是有些事情想多了？”
　　“我杀三大组织，那是因为他们作恶多端，和我有仇，我又不是谁都杀？”
　　这位，是不是真把自己当魔王了？
　　我就算不想帮官方，也没到非要弄死他们的地步。
　　洪一堂哑然失笑，也是啊！
　　倒是自己想岔了！
　　“那我们听你的，谁让你是团长呢！”
　　有好处就听我的，没好处，一边去吧！
　　李皓不再多说，很快，走到了三位白银面前，通过铠甲波动道：“三位团长，我想带领一部分百夫长，和这些家伙打一场游击战！歼灭敌人于战天城之外！不让敌人跨过城池一步！”
　　“三位团长固守此地，我十二团人员不足，需要一些支援……”
　　歼敌与城外，好像戳中了什么！
　　三位团长，好像都有些波动。
　　歼敌与外……这是军方的传统。
　　只是可惜，如今的后备军第九师，给军方丢人了，只能固守。
　　李皓其他的话，其实都是放屁。
　　他不知道，就一句歼敌与外，戳中了三大团长的心，一些消散的记忆，甚至都开始恢复。
　　片刻后，第七团团长声音波动：“可以！三团可以支援10位百夫长，不过……不能再多了，再多，战天军会失去一些基础运转能力，如今的黑铠兄弟们，已经失去了灵性，必须要百夫长带领才能发挥一些作用……”
　　只有10位！
　　李皓想了想，也不错了。
　　“多谢！”
　　“应该的，李团长小心！”
　　李皓捶了捶胸口，都熟悉了。
　　三大团长，也是锤击了一下胸口，好像有些钦佩这位新军团长。
　　片刻后，10位铜铠出现在李皓面前。
　　而就在此刻，李皓的白银铠甲中，出现了一些关于他们的资料。
　　“第七团三连连长胡新武，向李团长报道！”
　　“第八团九连连长吴开福……”
　　一股股波动，向李皓传荡而来，稍显僵硬的感觉，好像只知道服从命令，具备一些本能，但是没有三位白银的那种灵活。
　　“好，几位接下来听我安排！”
　　一声声铿锵有力的声音，这一次倒是多了一些感情，在李皓脑海中浮现。
　　李皓发现，这10位连长的权限，此刻都和自己的白银铠连接到了一起，愈加佩服，有这铠甲体系，可想而知，当年的战天军，一旦行动起来，有多方便，多统一。
　　只需要通过铠甲发布军令，所有人都能听到，而且，只有高级权限的人才能向低级权限的人发布军令，这就避免了很多麻烦。
　　下一刻，李皓化为黑铠，不过在这些战士眼中，其实不影响什么，他们依旧可以认出李皓。
　　“下面的弟兄动一动，三位团长，稍微出动一些人手，开始日常巡查任务，钓鱼活动开始！”
　　三位团长其实没太明白，但是大概知道，需要掩护。
　　于是，很快，一队队黑铠开始行动。
　　除了这里，外城总共还有8条街道，这里是第一街道，不过此刻没人敢在这边活跃。
　　而黑铠，以10人一队，百人一条街道，一瞬间，足足出动了800位黑铠军，开始了日常巡查任务。
　　黑铠军的骚动，也让远处的一些超能注意到了。
　　“黑铠动了！”
　　“他们在干什么？”
　　“好像……好像在巡城……奇怪，这时候还继续巡城，果然，这些家伙早就成了傀儡，已经没有太多的智慧了，这不是出来送菜吗？”
　　“聚在一起还难对付，现在他们分成了10人一队，一条街道百人，若是能吃下这800人……上次好像就是如此，吃了不少黑铠，发财了！”
　　这一刻，超能们骚动了起来。
　　上一次就是如此。
　　白银战士固守城门，黑铠巡街，结果被打了一个措手不及，很多黑铠，在那时候被剿灭的。
　　而且，也是因为那样，让许多人收集到了黑铠。
　　此刻，原本大家想着，没机会了。
　　哪知道，居然又开始了！
　　虽然人数比上次多了，可这一次的超能质量，也不是上一次可以比的。
　　而此刻，侯霄尘众人却是微微皱眉。
　　刚刚的白银战士，不太像失去了灵智的样子，好像是具备一些智慧的，可此刻黑铠继续巡街，这就真的是白痴举动了！
　　这样一来，明显会给大家逐个击破的机会啊！
　　3000黑铠聚集，其实还很难缠。
　　可现在，一条街道百人，10人一队，速度快的话，是可以迅速拿下的。
　　如此一来……这800人一旦损失了，若是对方继续犯傻……岂不是可以一点点吃掉？
　　要不然，就算可以对付三千黑铠，也会损失很大的。
　　在场的1500位超能，不说多，不死个五六百，你想轻易拿下黑铠军？
　　这下子，散修率先骚动了起来。
　　有人喧嚣道：“我们自由行动吧……黑铠我们获得了不要，卖给各家，各家能出什么价？”
　　“是啊，大军团作战，我们没经验，配合也不好，还是小队活动更好一些！”
　　三大组织和银月官方还没开口，散修就开始骚乱了。
　　不想和之前一样，强攻古城了。
　　那样太危险了！
　　现在，他们完全可以分散开，三五成群，有把握的话，就可以出手，拿下10人小队，那也是10具黑铠啊！
　　若是一具可以卖给三五枚神能石，一次收获，就是三五十枚了！
　　门票钱，算个屁啊！
　　对他们而言，三五十枚神能石……那可是三五万方神秘能，太可怕了！
　　哪怕10人合作，成功一次，也能赚个盆满钵满了！
　　此刻，三大组织和侯霄尘几人，都有些皱眉，可散修本就混乱，此刻拒绝他们独自行动，显然也不可能。
　　侯霄尘思索一番，开口道：“若是诸位收获了黑铠，卖给巡夜人，一具黑铠，可以换取一枚神能石。”
　　“太抠了！”
　　“这可是超凡物品，我们又不是不知道，能抵挡日耀攻击的，这样的宝物，你们出一枚？”
　　“就是！”
　　侯霄尘不想再说什么。
　　而绿月却是笑道：“卖给红月，三枚一具！”
　　至于能不能拿到……看你们本事了！
　　空头支票罢了，这些人，有多少能活着出去还是未知数呢。
　　不过，出个高价，恶心一下巡夜人，也能顺便刺激一下散修干活，这些散修若是真能将黑铠全部清除掉，那也是好事。
　　没了这么多黑铠，白银也好对付一些。
　　至于战天军为何犯傻，是灵智磨灭了，还是故意布局诱杀超能……有什么关系呢？
　　散修死了就死了！
　　再说，散修毕竟有一些实力的，就算死了，也能拼死一部分黑铠，其实也不错。
　　其实，几人都注意到了，少了一位白银战士。
　　也许隐藏在了黑铠之中！
　　可是……三阳巅峰的白银战士，独自一人出动，也许会给大家一些单独击破的机会。
　　“飞天也愿以三枚一具的代价收购！”
　　“阎罗同样如此！”
　　三大组织，都给出了3枚的价格。
　　侯霄尘瞥了一眼几人，笑了笑，不说什么，你们有钱，巡夜人穷，哪怕开空头支票，我都开不起，不说什么。
　　这下子，散修们激动了。
　　一旦完成一次剿灭，那就是30枚！
　　神能石啊，可不是神秘能。
　　对他们而言，许多人甚至没见过神能石，这下真发财了！
　　至于能否活着出去，能拿到好处，那就看自己的本事了。
　　有人急忙道：“现场兑付吗？”
　　“当然！”
　　绿月淡淡道：“就算全部剿灭了黑铠，不过3000具，9000枚神能石，三大组织合力，还是可以吃下的！”
　　“再说，也不可能被你们全部拿下，拿下一半就算不错了，4500枚，一家1500枚，难道诸位觉得，我们连这些都吃不下吗？”
　　1500枚，不少，很多。
　　可三大组织，还真能吃得下！
　　这一次，他们准备不少，强者也多，凑凑的话，就算不够，还有神秘能呢，也有许多。
　　再说……真少点，那又如何？
　　那边，孔洁传音道：“老侯，你说……他们是不是真的带了这么多神能石？”
　　若是真的……真让人心动啊！
　　银月这边，还真没这么富裕。
　　侯霄尘没接话，而是传音道：“大家小心点，静观其变，我觉得不太对劲！这些白银战士，之前指挥得当，士气高昂，忽然就犯傻了……虽然有这样的先例，可情况还是不太对劲，大家不要贸然入外城！”
　　这到底什么情况？
　　这一刻，觉得一切尽在算计的侯霄尘，也是微微皱眉，这把自己给整糊涂了啊！
　　看着那些超能，一个个兴奋地涌入外城，他轻轻吐了口气，不太妙！
　　这些家伙，这次不知道要死多少。
　　还有一些三阳，也潜伏了进去，看样子神能石，也让这些三阳心动了，也是，一具铠甲3枚，若是有储物戒，一位三阳对付10位黑铠也不是太难，运送一趟，30枚神能石到手。
　　说实话，他都心动了！
　　可钱，有那么好赚吗？
　　三大组织中，也有一些强者跟着混入了进去，看样子要不想打探一下情况，要不就是想借机俘获一些黑铠。
　　银月官方这边，胡青峰此刻也传音道：“咱们不去吗？就算不去，也要让一些人进入打探一下情况，旭光不好贸然出动，三阳还是可以的！”
　　这一次，官方来的人不算多，可三阳也有一些。
　　都在这等着吗？
　　当然，胡青峰也不想进去，谁知道会不会遇到那位消失的白银，虽然对方只是三阳巅峰，未必能奈何自己，可他不愿意冒险。
　　此刻，金枪出声到：“部长，我去吧！”
　　他战力强悍，就算遇到了白银战士，不是复苏状态，也不惧什么。
　　还是武师，遮掩能力极强。
　　金枪都请命了，木林原本准备装死，此刻也只好跟着道：“部长，我和老大一起进去吧！”
　　侯霄尘思索一番，木林防御强大，金枪战力强悍……若是遭遇一些危险，应该能反应过来，思索一二，点头：“去吧，小心点，不要动黑铠……只是打探一下情况，注意观察就行，情况……不是太对劲！”
　　两人一起联袂，朝外城走去。
　　黑暗的外城，此刻好像食人的大嘴，有些可怕。
　　侯霄尘一直皱着眉头，又看了看内城门那边，轻轻叹息一声，这时候的他，也很无力。
　　李皓……是你们干的好事吗？
　　还是说，你们只是在城内寻宝，并未参与进来？
　　此刻的他，手中握着一把钥匙，陷入了沉思中，作为手持钥匙的宾客，只要不对战天军动手，是否可以避开一些莫名的危机？
　　思索一番，轻轻拍了拍一旁的玉总管，钥匙顺势落入了她手中。
　　“拿着，不要丢弃，一直拿在手中就行！”
　　玉总管点点头，也没说话。
　　一群人，目视那些人进去了外城。
　　外城中，黑铠的脚步声响起，宛如上次一般，巡街，继续开始。
　　一间茶铺中。
　　李皓钻了进去，茶铺中倒是没什么东西，一些桌椅板凳，但是，李皓也发现了一些神能石，只是此刻的他，没有动这些。
　　作为白银团长，岂能为了这点蝇头小利动心？
　　再说了，战天军军规，不要动百姓的一针一线……我李皓，可是个守规矩的人！
　　片刻后，李皓眼神微动，透过门板，看向外面，有些想笑。
　　一个光团，就在自己面前。
　　自己现在可以藏身古屋，还有这双眼睛，可以说，简直是无敌的存在！
　　我能看到你们！
　　在大家的印象中，古屋都是不可开启的，于是，一瞬间，李皓开启了古屋，探手一抓，将门口的一位日耀抓了进来，一瞬间，扭断了对方的脖子！
　　没有任何迟疑！
　　甚至不需要观察身份，无他，官方没有日耀进入，最弱都是三阳，所以不需要多看什么，散修也好，三大组织也好，这一次进入的人，除了官方不能乱动，其他的，没有什么不可动的。
　　这日耀，被抓进来瞬间，就被扭断了脖子，死的时候，恐怕都没想到，自己只是刚进入罢了，就栽了跟头。
　　“新兵贺勇，你外面有个三阳，迅速出击，抓进去！”
　　远处，另一间房屋中，贺勇其实还在暗暗观察，听到脑海中的话语，微微一怔。
　　四处看了看，李皓在附近？
　　他怎么知道的？
　　还有，这三阳，现在他都看不透，因为对方进入了第二通道，超能遮掩，其实对他们而言，哪怕白银铠甲，也难发现他们。
　　可现在……李皓却是直接点出来了。
　　不过李皓既然开口了……出击就是了！
　　一瞬间，他打开门户，一把抓住一位超能，一拳砸出……轰！
　　一声巨响，下一刻，三阳陨落。
　　贺勇迅速带着尸体消失，眨眼间进入了另外一个房间，等下一波人来探查，却是什么都没发现，一个个有些疑惑，响声……哪里传出来的？
　　而此刻的李皓，自己动手也就罢了，他不断观察四方，起码相邻的街道，他都可以观察到，也知道自己的人躲在哪个古屋中。
　　只要靠近，对比实力，他会迅速下达指令。
　　10位铜铠，都具备日耀巅峰战力，加上两位超出想象的强者在，还有李皓这个三阳巅峰……
　　这一瞬间，整个外城，成了修罗场！
　　一位位日耀，瞬间失踪。
　　一位位三阳，遇到了李皓三人，李皓还难对付一些，可另外两位，对付三阳不要太简单。
　　眨眼间，整个外城消失了五六位三阳，动静还不是太大。
　　此刻，广场上。
　　侯霄尘眉头紧皱，传音道：“老孔，你进去……找到金枪和木林，让他们出来！”
　　孔洁微微一愣，我进去？
　　除非遭遇了极大的危机，否则，没必要让自己进去的，金枪也不弱，旭光实力，谁能轻易对付金枪？
　　“老侯……”
　　“进去！”
　　侯霄尘语气有些焦躁，这一次，出乎他的预料了。
　　他感应到了一些微弱的情况，有三阳，瞬间消失了！
　　不是通过超能感应的，这些走过第二通道的三阳，此刻都遮掩气息的厉害，其实是好事，也是弊端，比如说，他们进入外城，若是以前，三阳消失，大家能感受到。
　　可现在，消失了……那就消失了，大家都能遮掩气息，你消失了，谁知道你消失了？
　　如此一来，哪怕强者死完了，外面都未必知道。
　　侯霄尘看了一眼远处红月的那位青年人，也是一位天眼修士，此刻，那位天眼修士也朝外城看，好像也有些感觉，眉头一直皱起，却是没能看到更多的东西。
　　身旁，孔洁无奈，只好迅速入城。
　　需要我亲自入城解决的？
　　他迅速入城，片刻后，他忽然脸色微变，远处，一道古屋门瞬间打开，孔洁都没回神，忽然，里面一具黑铠出现，一瞬间将一位超能抓了进去，一眨眼，人和黑铠都消失了！
　　而就在此刻，贺勇脑海中响起了李皓的声音：“撤！快离开那里……你附近好像有……强者……不是侯霄尘就是孔洁，快撤离！”
　　贺勇一怔？
　　这也能发现？
　　李皓这家伙，到底通过啥手段发现的？
　　还是说，白银铠甲的作用？
　　这一刻，他羡慕的不行！
　　因为他都没能发现孔洁，否则，也不会贸然出动了。
　　下一刻，贺勇开门，在这被堵住不是什么好事，他迅速穿过街道，在孔洁目瞪口呆的眼神下，眨眼间消失了！
　　而孔洁，这一刻有些冒冷汗！
　　绝对有旭光实力……艹，黑铠是旭光？
　　还能进入古屋突袭……完了！
　　这一次进入的家伙，搞不好凶多吉少。
　　他顾不得这古怪的黑铠了，急忙去找金枪和木林，这俩别在这栽了跟头。
　　随着孔洁迅速离开，贺勇、洪一堂和李皓，包括10位铜铠，迅速出击。
　　一抓一个准！
　　就在此刻，有尖叫声传来：“古屋中有铜铠！”
　　此话一出，倒是让外面一些人松了一口气，我以为什么呢，上次就有，看来，这些黑铠故技重施罢了，铜铠不弱，不过……也就那样了，对三阳没太大威胁！
　　原本还有些提着的心，都稍微放松了一下。
　　而外城，愈加安静了起来。
　　时不时的，倒是有一些动静传来，那是超能和黑铠的战斗声，也有一些散修，兴奋无比地跑了出来，有些人手中，还拖着黑铠，有黑铠被灭了。
　　看到这场景，倒是让一些强者露出了一些笑容。
　　看来，这些散修还是有作用的。
　　入外城的这些黑铠，迟早都会覆灭掉。
　　一些强者，也蠢蠢欲动了起来，三大组织这边，一些三阳，甚至是旭光，都看向几位首领，我们要不要进去？
　　巡夜人那边，金枪都进去了，还有木林和孔洁……别给他们占据了更多的好处！
　　绿月几人对视一眼，片刻后，三大组织中，一些三阳开始出动。
　　俘虏更多的黑铠，对他们也有好处。
　　而这一刻，李皓几人，四处制造杀戮。
　　瞬间抓人，抓入古屋，迅速击杀！
　　能看到光团，给予了他最大的帮助，除非遭遇武师，可武师中，能比他强的，也没几个了。
　　再次击杀了一位日耀，李皓白银铠甲上，显示出一组数据。
　　“新编十二团团长李皓，军功：11点！”
　　“新编十二团一连连长洪一堂，军功：14点。”
　　“新编十二团一连士兵贺勇，军功：17点！”
　　这个数字，其实出现过几次了，有时候杀一个人出现一次，有时候杀几个才出现，应该是累积功勋的那种。
　　不过，军功11点，意味着什么？
　　李皓暂时还不清楚，但是贺勇这个大头兵不错啊，居然比洪一堂还多。
　　李皓盘算了一下，三个日耀，可能只有一点功勋，一个三阳，大概也是一点，他都杀了20多个日耀，以及三位三阳初期的家伙了。
　　也才11点功勋而已。
　　看来，贺勇杀了不少，有些不是自己指挥的，那家伙也观察一番，就会出动，这家伙嘴上说不太合适，杀起人来，真他么凶残！
　　洪一堂，居然也杀的比自己多。
　　这些人啊……一个个口是心非，果然，武师就没几个好东西，都是大恶人！
　　就是不知道，11点军功，有啥作用？
　　还是换好东西？
　　不得不说，铠甲体系还是厉害，军功给你统计的明明白白的，古文明时期，连考功官都不需要了，谁设计出来的，真牛叉！