李皓和袁硕此刻都瞪大了眼睛，看着面前的两颗丹药，是的，这东西被炼制成丹药的模样了。
　　这一刻，袁硕也难免有些激动：“没想到侯霄尘真送来了宝物，这东西，一定是他杀红月强者后提取的，源神兵可以提取……不知道石刀可不可以。”
　　他更在乎这个。
　　原本，他以为只有李皓可以，所以哪怕他有一些小心思，或者去干掉红月的人，夺取红影，关键在于，他看不到摸不到啊。
　　怎么提取？
　　可侯霄尘可以，他为何不可以？
　　石刀不是源神兵吗？
　　反正袁硕觉得概率很大，就是源神兵，那一定有什么特殊之处，是可以做到提取的。
　　如此一来，他心思就活了。
　　之前他这个心思不是太重，又打不过映红月，跑去报复也没必要，还容易被盯上。
　　可如果杀了他们的人，可以提取到红月力量呢？
　　这可是武师的至宝。
　　袁硕开心的不止是这一次拿到了这个血神子，关键在于，授人以鱼不如授人以渔，他更想从侯霄尘那边，得到提取红月的办法。
　　有了方法，他能把红月那边掏空，前提是他还活着，没被红月强者追杀到死。
　　“不行……我一定得问问侯霄尘才行！”
　　袁硕平时很少兴奋，此刻却是有些兴奋难忍，“等我问到了，哪天我兴趣来了，去扫荡一下，也许咱们就能发大财了，这玩意再配合上剑能，你斗千我觉得很快了。”
　　李皓也龇牙咧嘴的。
　　忍不住的笑。
　　“老师，我感觉这日耀的血神子，好像也就比上次的那个大红影差一点，上次那个红影，难道不是三阳吗？”
　　“大概不是，那个断天也只是三阳初期，携带的红影可能是日耀巅峰。”
　　日耀巅峰，他袁硕吸收了大半力量，一小半给了李皓，李皓借机跨入了破百初期。
　　这一次，这一颗日耀层次的，他准备让李皓都给吸了，李皓完成躯干内劲外放问题不大，至于能否头颅外放内劲，那就不好说了，稍微有些危险。
　　不过应该也差不了多少。
　　等到了那时候，李皓又感悟了势的雏形，就算是破百圆满了。
　　斗千，那就需要李皓对势的更加明悟，那才能顺利跨入了。
　　他给自己的关门弟子铺好了路，算好了未来，袁硕愈发觉得，自己可能不能在这久留了，他必须要走，将所有人的视线，从银城引开。
　　“今晚去遗迹！”
　　袁硕有了决定，低声道：“必须速度一点去，若是这次无法开启的话，那就等，我想办法把遗迹遮掩，然后你就当遗迹不存在，等咱们有了足够的实力，再去探索。”
　　那个遗迹，他简单看了一眼，绝对不简单。
　　还有那道门，他尝试了一下，一拳打上去，纹丝不动。
　　若是李皓的剑和自己手上的刀，这次无法打开，那只能等待时机了。
　　李皓点点头，目不转睛地盯着面前的红色丹药看，越看越期待。
　　上次他吸收消化不了，所以和老师双修了一下，老师吸走了许多，这一次老师自己有三阳层次的，自己一人独享，也许效果超乎想象的好。
　　师徒俩，这时候都没什么话说。
　　都各怀心思，想着各自的美事。
　　他们在等，就等今晚去遗迹看看。
　　郝连川已经走了，如今银城又是他们的天下，哪怕闹出点动静来，也能解决。
　　天色渐渐黑了下来。
　　等到晚上九点多了，已经彻底黑了。
　　师徒俩这次没有开车了，今晚步行过去。
　　夜色下，两道影子奔腾跳跃，如同猿猴，速度极快，动作也很轻便，没有发出什么声音，都穿着黑衣，在夜色下快速移动。
　　袁硕虽然伤势未愈，可速度也不是李皓能比的。
　　李皓一开始用猿术去追，却是总也追不上。
　　等出了城区，李皓也不用猿术了，脚踩大地，一股淡淡的势溢散而出，借用大地之力，顺带着感悟一下大地之势。
　　之前血气融合势，对李皓而言，也是一次提升。
　　对势的感悟更深了！
　　此刻，他奔跑在大地之上，感觉到了脚踏实地的快感，一路疾驰，速度越来越快。
　　前方，袁硕回头看了一眼，也加快了速度，脸上露出一抹笑容。
　　小家伙居然对势有着极其特殊的感悟，没有延续自己的路，这不是坏事，反而是让他骄傲和欣慰的好事。
　　他自己很强，袁硕也觉得自己的势很厉害。
　　可不代表，他希望李皓和自己一样，走完全一样的路，走五禽之势，五禽之势，他是第一人，李皓很难超过他，那不是他想看到的。
　　他加快了脚步，后方，李皓也在不断思考。
　　脚踏实地是好，可感觉还是不够快，慢了点。
　　五禽术中，猿术、飞鸟术都能加速，但是李皓很少会去学习鹿盈术。
　　五禽术，虎、熊擅攻，猿、鸟擅逃。
　　唯独鹿，不上不下的。
　　没有鸟飞的高，没有猿猴的矫健，没有虎熊的力量。
　　五禽新书上说，鹿盈术主轻盈。
　　轻盈，有鸟轻盈吗？
　　这一刻，李皓想了很多。
　　他又想到老师说的，山林之中，猿猴矫健。
　　天空之上，飞鸟无拘无束。
　　而草原之上，却是鹿的天下，哪怕猛虎、猎豹，想要捕猎鹿，难度也很高，因为鹿之轻盈不是虚话，瞬间爆发下，鹿的速度甚至超过一些顶级猎手。
　　而鹿盈术，主要在于自然、舒展。
　　爆发点不在于腿部，而是在于腰部，这也是和其他五禽术不同之处。
　　按理说，速度快，不应该是腿部发力吗？
　　不，鹿盈术爆发点在于腰。
　　腰腹用力，驱动腿部。
　　这很有意思！
　　这一刻，李皓想到了很多，所以他将不太重视的鹿盈术使用了出来，腰腹用力，提腰，轻身。
　　一瞬间，他感觉自己轻了一些。
　　好像当初吸收了风能一样，整个人轻盈了许多，腿部力量没有变化，然而，就是感觉速度比之前更快了。
　　如同风一般，李皓疾驰在大地之上。
　　大地这一刻好像成为他奔跑的草原，李皓越来越快，甚至想长啸一声，发泄心中的躁动之心。
　　在八大家暴露之后，他成了万众瞩目的对象。
　　而这，不是他想要的生活，也不是他喜欢被人关注。
　　他想默默地去生活，而不是如现在一般。
　　身体如同雄鹿一般，微微起伏，奔腾跨越，李皓越来越快。
　　前方，袁硕忍不住回头去看，再次露出一抹异样色彩。
　　五禽术，原本觉得李皓只擅长猿术，所以他后来也主要教猿术，可今日一看，也许只是李皓没用心，鹿盈术李皓用的很好。
　　完全不像是新手。
　　这一刻，袁硕忽然停下了脚步，等到李皓追了上来，他居然微微屈身，弯了弯腰杆，双腿微微岔开，低声笑道：“跟我走！”
　　话落，如同草原上的麋鹿，迅速一个奔跃，一跃十多米，轻松无比，轻盈无比。
　　李皓连忙朝老师看去，感受到了老师和自己的一丝丝不同。
　　他稍微纠正了一下自己的姿势，迅速跟上了老师。
　　一老一少，这一刻在荒野外疯狂奔跑，完全没有那种急切感，只有轻松的感觉，甚至遗迹都被他们遗忘了。
　　“遗迹只是外物，武师，还要靠自己！”
　　师徒俩如今迫切需要得到遗迹，也是为了提升自己，而此刻在这奔跑，也是一种修行。
　　这一刻，李皓也好，袁硕也好，都清楚，这样的感悟，是值得他们去花费时间体验的。
　　胡浩忽然惊醒，他迅速起身，从一个矿洞中钻出，朝远处看去。
　　陈坚也连忙跟上，手中还提着一门火箭筒。
　　刚刚两人正聊天呢，早上开会，陈坚回去了一趟，取一些食物，顺带着领取了一下血神子，正询问胡浩这玩意要不要使用来着，胡浩忽然说有人来了。
　　远处，黑暗之下，两道黑色身影，如黑夜猎豹一般，迅猛无比地朝山上飞奔而来，那速度，极其的快，看的胡浩都有些心惊。
　　他低声说了一句，陈坚有些凝重：“不知道，老大没说要来……”
　　不是刘隆。
　　而李皓和袁硕，原本准备到了山下通知一声，可此刻两人早就忘了这事，直奔他们而来。
　　胡浩迅速抓着陈坚飞上天空，遮掩在黑暗之中。
　　陈坚低头朝下看去，越看越是震撼。
　　“武师！”
　　他低声说着，这两人是武师，不是超能。
　　若是两人其中一人速度慢一点，他会觉得是李皓和袁硕，可是……两人速度都极其的快，这让他无法判断，因为在他印象中，李皓是狠，可的确是个武道新人，还是斩十境的小子。
　　而老大要是来，一定会说。
　　那这两人是谁？
　　他有些紧张，握紧了手中的火箭筒，他都想给对方来一炮了。
　　就在他紧张的时候，忽然，两人如同飞鸟一般，扑腾而起，一脚踏出，滑翔了起来。
　　陈坚一愣。
　　“五禽术！”
　　这是五禽术！
　　那这么说，这一定是袁硕一系的，袁硕可能在，可另外一人是谁？
　　蹬空，滑翔，落地，再跳跃……
　　胡浩这位不学武道的超能者，忽然觉得极其具备美感，那种自然，轻舒，丝毫没有丑陋的感觉，只有一种融入自然的美感。
　　知道是五禽术，两人的心微微放松了一些。
　　可还是都在疑惑，谁是第二人？
　　袁硕可能在，难道是袁硕另外的弟子？
　　袁硕在李皓之前，还有学生，只是年纪偏大了，是早些年收下的。
　　银城就李皓一人了，难道他弟子回来了？
　　正想着，一瞬间，两人蹬腿跳跃，一下子跳跃数十米高，这一刻，两人甚至跳到了和胡浩齐平的地步，胡浩也看到了两人，两人都没遮掩面孔，只是穿着黑衣。
　　他愣了一下……差点掉了下去！
　　不是他心态差到了这个地步，而是惊讶，另外一人，居然是李皓！
　　陈坚也张大了嘴巴，他甚至都有些拿不住火箭筒了。
　　他还在想，这是袁硕的哪个弟子，结果是李皓。
　　斩十境的李皓！
　　怎么可能？
　　“李皓……”
　　陈坚喃喃一声，满脸的震撼。
　　这真是李皓吗？
　　胡浩也是骇然，李皓是斩十境？
　　不是说，李皓才接触武道没多久吗？
　　这哪是斩十境，斩十境若是都如此，光是这速度，一般破百也追不上他吧？
　　而凌空的李皓，忽然回神了。
　　看到了两人骇然的目光，意识到，好像高调了。
　　刚刚实在是太舒服了，太顺畅了，他忍不住一路运用五禽术，结果忘了都到地方了，自己只是个“斩十境”武师。
　　斩十境，怎么能跑的这么快，跳的这么高呢？
　　一瞬间，李皓从半空掉落下去。
　　半空中，李皓如同猿猴一般，还翻了个跟头，这才落地，一脚踏下，地面踩了一个小小的坑洞，稳稳落地，没有摔倒。
　　可又觉得如此不太合适……这么高，自己掉下来，该不该摔一下？
　　可这是矿山，地上太脏了，摔倒了是不是不好？
　　正迟疑中，胡浩带着陈坚落下。
　　陈坚第一时间问道：“李皓，你……你怎么跳这么高？”
　　李皓龇牙：“今晚晋级破百了！”
　　陈坚愣住了，他都没破百，李皓居然破百了。
　　而胡浩，露出了一些理所当然。
　　李皓，应该晋级了。
　　否则，不可能那么快的，不但晋级了，这家伙五禽术也用的特别好，不可思议。
　　李皓笑道：“老师给我用了很多神秘能，手把手地带我，总算是晋级了。”
　　“恭喜……”
　　陈坚除了说这个，完全无话可说了。
　　一旁，袁硕也走了过来，笑了一声：“行了，你们也快了，都有机会，他毕竟跟着我，进步快一点正常。”
　　好吧，有袁硕在，他们也只能接受这一点。
　　“我们进去看看，你们在外守着。”
　　袁硕又说了一句，陈坚连忙点头。
　　胡浩也微微点了点头，还是忍不住看了一眼李皓。
　　这个名义上的小师兄，据说上个月还只是个普通人，眨眼间，人家破百了，自己还是月冥，而且还只是月冥中的残月巅峰，连半月都没到。
　　当然，这次拿到了不少神秘能，半月应该问题不大，可是……严格来说，此刻的他，和李皓只是同阶。
　　忽然有些自卑的感觉。
　　李皓一脸纯真的笑容：“胡哥，陈哥，那我进去看看，要是有好东西，大家用得上，我再分给大家……”
　　陈坚憨憨笑了笑，也没说什么。
　　胡浩轻轻吐了口气：“没事，本来就是你的，我们已经拿到了很多的报酬，何况……你我也算同门……”
　　李皓一愣，什么同门？
　　袁硕说那话的时候，他可不在身边。
　　袁硕平静道：“王明他们三个，我收为记名弟子了。”
　　这下轮到李皓惊讶了，还有这事？
　　“回头再说这个！”
　　袁硕没给他问下去的机会，直接朝前方走去。
　　李皓只好歉意一笑，低声道：“那回头我们再聊！”
　　两人目送李皓和袁硕进入了矿洞，胡浩沉默，陈坚没忍住，小声道：“胡老弟，你觉得……到底武师好，还是超能好？”
　　一直向往的超能，好像也就那样啊。
　　胡浩有些无语，我是超能，你是武师，你问我这个？
　　“我原本觉得武师晋级很慢，可是……你看李皓。”
　　胡浩笑了：“他……他能当成常态吗？看你自己的选择吧，我对武道不算太熟悉，不好比较。”
　　好吧，陈坚这时候忽然觉得，自己也许不该一心追求超能。
　　要不就吃了那个血神子，然后晋级破百算了？
　　与此同时。
　　李皓跟着袁硕，一直在矿洞中左拐右拐，没多久，经过了一道铁门，铁门附近还有些碎片，好像是冰晶。
　　“这个门？”
　　很特殊吗？
　　老师说，这地方有道门。
　　“什么眼神，这是他们自己打造的，用来阻拦其他人进入的，以前镶嵌了冰晶，阻拦超能气息泄露。”
　　袁硕直接推开了铁门，映入眼帘的是一个空旷的溶洞，挺大的，而且还有一些水晶灯，照亮了整个溶洞。
　　矿山中有溶洞？
　　这算是特殊景观了。
　　这里，有一些生活用品，不过不少石头掉落了下来，还有一些碎片，都是冰晶碎片，显然是之前的炮轰，导致这边出现了震荡。
　　而踏入这里，李皓感受到了一股微弱的能量。
　　正如老师所言，好像是剑能和刀能的能量。
　　“这里没什么好东西，都被人弄走了，有好东西也早就被乔飞龙他们使用了。”
　　袁硕来过一次，轻车熟路，带着李皓一路朝前走。
　　溶洞很大，也很深。
　　倒是不显得崎岖，显然，乔氏在这开发过一段时间。
　　这里该有的东西都有，李皓甚至还看到了一些洗漱用品和餐具什么的，显然，那三位日耀平时在这还会开饭，真够努力的，李皓都不做饭。
　　沿着溶洞走了一会，两边的墙壁上，有些浮雕呈现。
　　李皓看了一眼，没什么特殊的，只是简单的浮雕，不知道是不是古人刻画的，显得有些模糊不清。
　　但是没多久，李皓停下了脚步。
　　袁硕感知到他不走了，回头看了他一眼：“还在前面！”
　　“不是……”
　　“老师，你来看看。”
　　李皓喊了一声，袁硕皱眉走了过来，顺着他的视线朝墙壁上看去，那是一副有些模糊的石雕。
　　石雕上，有个人，也很模糊。
　　而这个人，手持一把剑。
　　不是太清晰，但是很细长，应该是剑。
　　而这个人，好像站在一道门前，隐约间，可以看出，这个人好像要进入门内，扭头正在朝后方看。
　　袁硕看了一会，没看出太多的东西。
　　“一个人进门，带着把剑，怎么了？”
　　他看向李皓：“你觉得和你的剑有关？”
　　李皓微微点头：“嗯，有这种感觉。”
　　“这只是普通浮雕，已经不清晰了，走吧，继续前行，前面也许可以发现更多的东西。”
　　李皓没再说什么，跟着老师一起往前走。
　　又走了一会，好像换了一个空间，他们进入了一处空旷的地下大殿中。
　　整个大殿，干净的不行，大概宝物全部被乔家搬走了。
　　此刻，第一眼看到的就是一座石门。
　　是的，感觉和石头门一样，就在大殿前方。
　　石门伫立，李皓他们感受到的那股能量，就是从石门那边溢散过来的。
　　“小心点！”
　　袁硕提醒道：“他们驻扎在这，大概就是为了打开这座石门，乔飞龙的老婆变成那个样子，可能也和这石门有关。”
　　隐约间，其实可以看到，地面上有一些炸药炸过的痕迹，也有火烧的痕迹。
　　显然，这些人一直在尝试打开这道门。
　　袁硕走了过去，仔细观察了一下，开口道：“你来！”
　　李皓急忙上前，一眼就看到了一些不同之处。
　　在石门上，有个小小的凹陷处。
　　“机关？”
　　李皓来了兴趣，“是不是我家的剑，放进去，就能打开这道门？”
　　“不清楚。”
　　袁硕看了一会，想了想道：“可以试试看……但是先吸收剑能，恢复身体，你我再吸收了血神子，免得出现问题，我来不及反应。”
　　他怕放了东西进去，会出事。
　　那就麻烦大了。
　　现在可以感受到有能量溢散出来，他手中的石刀都蠢蠢欲动了，李皓的剑也一样，不如先疗伤再说。
　　李皓也不多说，和袁硕离开了石门附近，稍微距离有点远了，这才盘膝坐下。
　　在这，他怀中的小剑显得有些活跃。
　　稍微运转了一下五禽吐纳术，李皓眼神一亮，都不需要小剑的，他自己就能吸收到一股能量，只不过……和小剑的能量略微有些不同。
　　李皓感受了一下，眼神微动：“老师，这好像是几种能量混合，不是单纯的剑能。”
　　袁硕点头：“我也感受到了，还有刀能在其中，可能是八大家的能量混合产生的，我们现在主要吸收剑能疗伤……”
　　说着，他看向李皓：“你把剑放在中间，我能感受到，石刀在吸收刀能，剥离出其中的刀能，剑应该也一样，混合能量感觉很强，但是不适合单一的疗伤。”
　　李皓照做，将小剑放在了两人中间，小剑正在微微颤动，一股特殊的能量，被小剑吸收了进去。
　　而此刻，他们两人四周，剑能浓郁了许多。
　　袁硕思考了一下，将石刀放在了一边，距离他远了一些，免得刀能干扰他们。
　　下一刻，师徒俩开始运转五禽吐纳术。
　　袁硕主要是为了疗伤，李皓伤势倒是不重，也吸收了不少剑能，昨晚爆发导致的问题，也恢复的差不多了。
　　袁硕一边修炼一边叮嘱道：“你可以吃了那颗日耀血神子，运转五禽吐纳术，配合此地的剑能吸收消化掉，不说别的，单纯只是这些能量，就不亏这一次！”
　　李皓也不客气，直接拿出血神子，一口吞下。
　　吞下的一瞬间，李皓忽然血液沸腾了起来。
　　这一瞬间，他好像有进入了上一次的状态。
　　李皓眼神有些迷离，血液沸腾。
　　这是之前没有的，只有上次那个红影入侵他体内，他才有过这样的变化，他抬头一看，好像穿过了石壁，这一刻，他再次看到了那个巨大的八卦图。
　　覆盖了整个银城！
　　这一次，因为有了准备，李皓也没紧张，倒是有些好奇，这八卦图，到底是什么玩意？
　　他仔细去看，八条线。
　　其中一条，正好连在自己身上。
　　而其他七条，和上次一样，朝一个方向聚集，应该不在银城了。
　　李皓瞪大了眼睛，他想看的更仔细一点。
　　这八卦，到底意味着什么？
　　隐约间，他感觉自己好像看到了什么。
　　好像是星空，好像不是……使劲眨了眨眼，在那八卦的中心，他好像看到了一个人……人？
　　李皓一愣，看错了吧？
　　他再仔细看，刚刚好像出现的人影，又没有了。
　　李皓心中微微一个咯噔，他想了想，开始沿着自己头顶的红色血线，一路朝上看，他想看看，自己的线，对应了什么？
　　他努力去看，这一刻，好像还真看到了一点特殊的东西。
　　在红线的尽头，他再次看到了一个人……人影！
　　“嗯……”
　　李皓一惊，这个人影，和他刚刚在外面看到的浮雕有些相似。
　　那是一个背剑之人！
　　一人，一剑。
　　就在李皓看到人影的瞬间，那人影好像感应到了什么，陡然俯瞰下去，那是什么样的目光？
　　还是俯视苍生？
　　“剑，乾天镇妖！”
　　这一刻，隐约间有话语在李皓脑海中震荡。
　　下一刻，李皓眼睛通红，他好像被什么东西刺到了眼睛，只是模糊中，看到了一人持剑，一剑斩破了苍穹！
　　“我有一剑，可断长生！”
　　“苍生为剑，断天、断地、断我！”
　　这一瞬间，李皓好像脑袋爆炸了。
　　他看到了……看到了那人，一剑斩断了苍穹，一剑破灭了星空。
　　他隐约看到了，那人一剑之下，苍天覆灭，星空破碎……
　　两行血泪，陡然从他眼中落下。
　　那是一位绝顶的剑客。
　　一口鲜血喷涌而出，而这口血，一瞬间爆发出一股凌厉到了极致的剑气，正在疗伤的袁硕，下意识地挥手阻拦血液喷射自己……
　　噗嗤一声！
　　手掌直接被洞穿，袁硕脸色狂变！
　　一口血，还是李皓的血，居然洞穿了自己的势，打破了神意，直接穿透了他的手掌。
　　“李皓！”
　　袁硕顾不得太多了，瞬间爆发，一把抓向李皓！
　　这是怎么了？
　　而李皓，茫茫然地睁眼，只觉得眼睛剧痛，好像看人都有些模糊了。
　　他有些虚弱，咳嗽了一声，有些痛苦：“老师……我看到了……看到了一人持剑，斩破了苍穹，碎裂了星空……”
　　“胡说……”
　　袁硕刚想呵斥，微微一怔，脸色骇然道：“在哪看到的？”
　　“天上！”
　　李皓指着天空，痛苦道：“好可怕！可怕到……我觉得哪怕隔着亿万里，对方只是一道剑气，就能隔空杀了我，不，杀了所有人！”
　　太可怕了！
　　那一瞬间，虽然他看到了，可是明明觉得对方距离自己很远很远，远到一个不可思议的距离。
　　只是看到，并不是真的接触，甚至都不是看到，只是一些印象……就算如此，那一剑，差点杀了他。
　　这一刻，他感受到了什么叫剑意。
　　而地下，那被放在中间的小剑，忽然微微颤动起来，隐约间，也有一股淡淡的剑气溢散，因为李皓刚刚喷出的那口血，沾染到了小剑。
　　剑气之血！
　　袁硕脸色极其沉重，抬头看天，却是什么都没看到。
　　他沉声道：“还有别的吗？”
　　“还有……那个八卦图……好像对应了一些人，中间好像也有人……”
　　李皓再次咳血，“那人还说，他之剑，断天断地断长生……”
　　这一刻的李皓，有些迷茫了，“老师……人……真的可以像我看到的那样，一剑斩破天空吗？还是说，只是幻觉？”
　　那样的一剑，什么袁硕，什么三阳，李皓觉得，轻轻一剑，全部覆灭。
　　无法想象的一剑！
　　这时候的袁硕，沉默了下来，许久，轻声道：“不知道，也许，古文明时期真有这样的存在，另外，你要是没问题，说不定那人……是你李家的先祖。”
　　“老祖宗？”
　　李皓一愣，下一刻，苦笑了起来：“不可能吧！我老祖宗要是强到了这个程度，那……那我李家，早就成了一方霸主了，不，世界霸主才对！还会这样？”
　　当然，谁也说不准。
　　可那种强大，这一刻，深深印入了他的脑海中。
　　那一剑，永生难忘。
　　他不知道那人在斩什么，只看到了那一剑，斩破了所有，再强的敌人，在那一剑之下，也该覆灭了吧？
　　袁硕没再说，只是问道：“怎么样了？”
　　“好难受……”
　　说着，李皓忽然道：“不过，那血神子的力量，好像更纯粹了一点，正在被我吸收。”
　　说完，李皓微微一怔，抬手看了看，忽然意外道：“老师，有没有觉得我皮肤白了一点？”
　　袁硕也下意识地看了一眼，轻轻吸了口气。
　　“不是白了，是纯化！刚刚那股剑气……不，也许不是剑气，只是隔空传递而来的剑意，让你体质纯化了一些。”
　　这是什么能力？
　　这时候，师徒俩你看我，我看你，一时间都无言了。
　　而袁硕，看了看自己的手掌，那个血洞，正在缓慢愈合。
　　哪怕吸收了剑能，愈合起来的速度也很慢。
　　“老师，我帮你治疗……”
　　袁硕摇头，忽然有些狂热：“我要留下这个疤，这个洞！”
　　他有些兴奋：“无坚不摧！这是什么样的力量？甚至感觉比刀能还要强大，只是一缕剑意侵染的血液，居然直接击穿了我的手，击穿了我的一切……若是刚刚射中了我的脑袋，我就死了。”
　　他一个斩三阳的强者，居然被一口血喷死了……这要是真死了，那都没地方说理去。
　　太可怕了！
　　然而，这种可怕，也让他兴奋起来。
　　“李皓，也许……这就是机缘，最大的机缘，前路的方向！”
　　他忽然有了目标，有了动力。
　　对，这就是前进的方向。
　　“一剑破苍穹，一剑断长空……”
　　他死死看着自己的手，甚至故意阻止伤口愈合，默默感受着那股剑气，其实什么都没有，因为本来就没有剑气，只是李皓的心灵感应。
　　太可怕了！
　　而李皓，吐了几口血之后，忽然有些意外发现，躯干……可以外放内劲了。
　　他有些古怪，破百中期了？
　　当然，这一刻，他觉得破百中期也就这样，弱。
　　和老师比，都很弱。
　　别说和那个看到的人影比了，简直连孩子都不如。
　　这时候，什么三阳，什么斗千，李皓都觉得，远远无法和他看到的那一幕去比。
　　他想着，若是自己也能如此，还怕什么红月？
　　一剑劈死你！
　　下一刻，李皓忽然惊呼一声：“老师！”
　　“我的剑，是不是大了一点？”
　　袁硕急忙低头，果然，地上的小剑，原本只有手指头长短，这时候，好像有筷子长短了。
　　是变大了！
　　“吸收了一点血……”
　　他陡然看向李皓：“你刚刚的血，沾染了一些特殊的东西，好像被这玩意吸收了，可能是解封了一些，你说，这把剑，是不是那人用的剑？”
　　李皓摇头，这个真没办法确定。
　　他看到的只有剑光，压根看不清楚。
　　不过小剑变大，好像是好事，只是筷子长短……以后不好藏了啊，又不好直接挎着背着，倒是有些麻烦。
　　他拿起小剑，随意往地上一插……落地无声，直接将地下的石头穿透。
　　这一瞬间，师徒俩再次惊呆了。
　　完全没感觉到锋利，可这把剑，真的轻易将石头刺穿了，毫无阻碍的感觉。
　　一时间，整个大殿安静了下来。
　　袁硕觉得，银城的秘密，八大家的秘密，也许真的超乎所有人想象。