无数的剑芒。
　　战斗圈中，这一刻，仿佛置身于剑的海洋之中。
　　万道汇聚。
　　剑，好像有了生命。
　　或光明，或黑暗，残破的剑域，破碎的红月欲望之域，结合在了一起，仿佛化成了世界，化为了特殊的欲望剑海。
　　剑，有了生命。
　　有了欲望！
　　有了贪婪！
　　李皓此刻看到的，是剑与剑的战斗，一部分剑被欲望所侵蚀，背叛了主人，一部分剑如同忠诚的卫士，正在厮杀。
　　这里，汇聚了两种道域。
　　道域之中，战斗爆发，六阶的长生剑，攻伐无双。
　　而七阶的红月帝尊，也有其独特之处，无数的剑意倒戈，正在反杀长生剑意。
　　明明只是两个人的战斗，在外看，只是混沌一片。
　　真正走进去，却是不一样了。
　　完全不同！
　　这时候，好像是两军厮杀，其中蕴含了太多，夹杂着背叛、倒戈、勇猛、无坚不摧，以及无处不在的欲望之心。。
　　“诛杀长生剑！”
　　“你将获得名利，财富，女人，实力，长生不死……”
　　脑海中，这一刻好像浮现出无数这样的念头，李皓思维在这一刻，都陷入了一个短暂的停滞。
　　那是七阶帝尊，带来的影响。
　　若是心志不坚，若是实力不够强大，根本无法进入此地，很快会被欲望侵蚀，化为红月的傀儡。
　　这就是七阶！
　　寻常中阶帝尊来了，对付这位七阶，不说你实力如何，你进入的瞬间，可能就会迷失，片刻后，就会失去自己的想法，化为对方的傀儡，成为对方的工具。
　　这股红月之力，甚至不单单只是影响身体和想法，关键是，这股特殊的道之力，正在渗透大道之力，换言之，从本质上去改变你。
　　大道叛变你！
　　对帝尊而言，还有什么比大道被人侵蚀更严重的吗？
　　和红月帝尊交手，李皓不是第一次了，从开始的蚀骨，到出星门杀了一位三阶，再到前不久杀了一位四阶，他杀了三位红月帝尊。
　　可这一日，第一次遭遇高阶的红月帝尊，李皓这才彻底明悟，为何，红月是一方大世界，还是顶级的大世界了。
　　红月的道，好像也没太过特殊的地方。
　　攻击力好像一般，玄奇之处也没多少。
　　可那是之前感受没那么深，今日，却是有些感悟，这红月之力，直接渗透你的大道，甚至你的大道宇宙，直接侵袭你，将你化为傀儡，化为奴隶，从根本上去入侵……这样的道，还不够特殊吗？
　　若是一位强大的存在，入侵一方大道宇宙，甚至能直接将整个大道宇宙化为红月的领域！
　　这样的道，不强吗？
　　欲望，是每个人都逃不掉的东西，你只要有欲望，你就会被红月的大道所渗透，这是生灵原始的本能，哪怕你真的大道无情，你也有欲望的。
　　没人可以躲避！
　　这一刻，李皓止步，空寂止步。
　　两位修士，都被领域包裹，寂灭之力溢散，将四周化为一个小小的空洞区域，两人脸上，都浮现出一抹红光。
　　那是红月之力的影响。
　　还未彻底进入战场，这位七阶帝尊，便给他们上了一课，你们这些狂人，要对高阶帝尊，保持基本的尊重和敬畏之心。
　　同一时间。
　　还在和长生剑鏖战的那位七阶帝尊，微微凝眉，朝外看了一眼。
　　长生剑也是侧头扫了一眼。
　　两位强者，其实都感受到了，有人进入了他们的战场，不是太强的存在……但是又有些特殊的存在，他们两人交手，实际上和两位七阶交手也没差别。
　　可现在，有人闯入了他们的战场。
　　胆子很大！
　　可稍有不慎，哪怕六阶帝尊，可能都进入不了核心圈子，在进入之前就被彻底搅碎，化为大道之域的给养。
　　长生剑其实有些猜测，因为他感受到了一些特殊的气息，那种感觉……好像是剑意。
　　骨子里的剑意。
　　那是银月世界之人，天生便具备的，他们的道脉，其实就是一把剑，他们的大道宇宙，最终的形状，也是一把剑。
　　对面，那红月帝尊，冷漠无比。
　　并不在意！
　　来的，不是高阶帝尊。
　　好像也非本源之人，本源世界的气息，也算极其清晰的，来的好像并非本源之人，若是血帝尊这些人，他感知到了，多少有些忌惮。
　　一个剑尊，便如此难缠，新武的人，他不得不忌惮。
　　可是……不是！
　　既如此，又不是高阶帝尊，那就不必要太过忌惮，他也没感知到光明、云霄这几地大道的大道气息，否则，也会忌惮一二。
　　可李皓也好，空寂也好，都没大道宇宙，空寂也没有，他的大道宇宙，是他的寂灭之界。
　　“不知死活！”
　　他知道，来人不是自己这边的。
　　自己这边的，只能是红月界的帝尊。
　　现在，可能有红月的帝尊赶来，但是红月世界本土距离这边还有段距离，高阶帝尊不来的话，中阶帝尊速度再快，想迅速赶到，还是有些难度的。
　　既然不是自己这边的，要不是新武那边找来的，要不就是一些不知死活的游侠，想捡个便宜。
　　那些蝗虫一般的游侠，胆子也很大的。
　　作为高阶帝尊，在遭遇剑尊之前，他压根没把任何非高阶帝尊放在眼中，哪怕现在，他也不觉得，整个混沌都是剑尊这种修士。
　　若是如此……那混沌早就乱了套了。
　　剑尊这样能逆伐七阶的修士，在任何世界，都是绝无仅有的。
　　剑尊不语。
　　举无形之剑，挥剑，斩击！
　　他的剑，出招简单，看似普通，只是简单的斩击，可真正了解他的人都知道，并不简单，万道汇聚之剑，从攻伐之道上来说，几乎没破绽。
　　任由你什么道统，什么能力，我万道之剑中，总有一剑能斩你！
　　红月的帝尊，显然就明白这个道理。
　　哪怕他红月大道入侵，对方的剑道，依旧稳如泰山，若非此人大道之力不够雄浑，不如七阶，他同阶遭遇对方，必被对方斩杀！
　　无双之剑！
　　双方你来我往，此时此刻，红月帝尊唯一能做的，就是等待和防御，等对方大道之力耗尽，防御对方的剑意击破自己的大道，被他所杀。
　　只要防御好了，耗尽了对方……长生剑必死无疑。
　　而他，有这样的把握。
　　战斗到现在，这长生剑虽强，可也没强大到，一剑斩了自己，一剑斩不了自己，这就是自己的成功。
　　李皓面部红光消散，空寂也是死寂一片，面如青灰。
　　两种域，浮现在身边。
　　偷袭，显然不可能了。
　　进入对方的域的一刹那，他们就暴露了，这对他们俩人而言，也是一种打击，换成寻常中阶帝尊，他们靠近了对方，对方都未必知道。
　　可七阶，带着道域的帝尊，你进入了域，就是暴露了自己。
　　同样，作为有道域的他们，也很明白，谁入侵自己的道域，自己一定很清楚地知道，有人来了，若非双方道域纠缠到了一起，甚至有些破碎，这强悍的红月之域，甚至可以镇压他们！
　　打击倒是没什么，两人此刻其实都相当的兴奋。
　　这就是高阶！
　　真正的高阶帝尊！
　　这一次，他们俩也好，李长生也好，还有那位红月帝尊，四人都有道域，在强敌的道域中行走，也是一种体验。
　　“红月世界，不一般！”
　　空寂感慨一声，好像也没那么紧张，只是有些感慨，果然，我也许小看红月了，总觉得红月的欲望之道，难登大雅之堂。
　　此刻明悟，自己错了。
　　欲望，原始之道！
　　这种道，绝对不简单，并非自己所想的那种，只能诱惑人的大道，而是激发你的原始之欲，从根源，从道源，从大道深处激发！
　　李皓点头，是不一般。
　　难怪新武这边，人王强悍无比，轻易击杀七阶帝尊，却是没有直接去强攻红月，按照他游历的新武时代，人王七阶巅峰，对方也只是八阶……七阶巅峰干八阶，人王不敢吗？
　　可人王迟迟没去攻打红月，真的迷路了吗？
　　还是说，因为忌惮！
　　红月之主，哪怕在八阶之中，应该也是不简单的。
　　李皓没去多想，此刻，长河浮现，环绕四方，将自己和空寂一起笼罩，寂灭、生死星辰浮现，一股淡淡的大道之域，将他们再次笼罩。
　　外围，一股股红月之力，还在疯狂渗透进来。
　　不过一进入，就被空寂的寂灭之界彻底寂灭掉了。
　　两人联手，只是一些溢散的大道之力，还奈何不得他们，若是连这都挡不住，两人趁早回去，洗洗睡吧，还妄图猎杀七阶帝尊，简直是痴人说梦。
　　“继续？”
　　李皓看向空寂，空寂微微一笑，“当然！”
　　下一刻，两人踏步而行，继续前行。
　　四周，大量的剑意溢散，却是没有攻击李皓他们，只是……还是有一部分被红月之力入侵的剑意，如同叛军一般，朝他们的域杀来。
　　只是，这些杂乱的剑意，混杂着红月之力，对付弱者可以，对付两人不够。
　　一道道叛变的剑意，很快被长河击溃，一部分强大一些的，进入长河内部，也瞬间被寂灭领域覆灭掉了。
　　这时候，那红月帝尊才有些在意了。
　　不但来了，还破开了他和剑尊残破道域的结合体，从外围走了进来。
　　实力不弱！
　　胆子也很大！
　　明知道是七阶之战，还敢参与进来，他也想看看，是谁吃了熊心豹子胆，胆敢如此狂妄！
　　长生剑也是有些意外，有些惊诧。
　　他也许猜到谁来了。
　　只是……这可是七阶之战，自己虽然不是，可起码从攻伐、道域来说，也算半个七阶了，若是那银月新王来了，此人胆子太大了！
　　还有，这实力，也有人出人预料了。
　　就在两人都有些惊诧之中。
　　四周，一股股剑意散开，一股股红月之力寂灭。
　　一瞬间，一条长河波涛而起。
　　两道身影，在长河笼罩下浮现，成为了这中心区域的第三方，两个人，并非预料中的一人，而且……道河，道域？
　　那红月帝尊，瞬间认出了一人，看向空寂，眼神有些变化：“空寂！不，应该叫明堂，对吗？”
　　光明神子！
　　怎么会是他？
　　他不是在天方大世界吗，怎么会忽然来了这边？
　　难怪如此狂妄！
　　当然，他不怕这个家伙，他担心的是，此人在这，那光明神界这边，是否来了强者？
　　为何来我红月域？
　　光明神界虽强，可在天方域也有对头，天方大世界最近也有一些情况，这人，为何会在这出现？
　　空寂露出一些笑容：“晚辈见过醒神帝尊！”
　　醒神，七阶，红月世界高阶帝尊。
　　醒神之名，其实少有人提及，更多的还是称他惊神，醒神其实是中阶时期的称谓，到了高阶，又有了些变化了。
　　醒神帝尊漠然无比，只是看着两人。
　　此刻的他，有些不太爽快。
　　这人来了，是个麻烦。
　　关键是，他本来即将耗死这长生剑了，这两人出现，也许会出现一些变故……虽然他不怕，可多了一些变故，是麻烦。
　　他不问什么，也不说什么，作为红月的高阶帝尊，此地还是红月世界的地盘，他感知了一下，并未感知到高阶帝尊的存在。
　　下一刻，一挥手，无数红月之力，化为一条巨龙，朝两人奔袭而来。
　　哪怕空寂不好杀……可真到了这时候，杀了又何妨呢？
　　就算不杀，也得重伤他们，让这两人没机会捣乱。
　　事后，再和光明神界交涉！
　　红色巨龙，充满了愤怒、威慑、疯狂，朝两人杀去，这时候，李皓两人也是一言不发，李皓生死长河蔓延而出，一瞬间，和巨龙接触！
　　一股强悍的红月之力，直接朝他大道长河渗透。
　　瞬间，长河染成了红色。
　　“寂灭！”
　　一声低喝，空寂出手，六阶的寂灭之界浮现，瞬间，长河凝固，红色之力停止了扩张，趁着这一刹那，生死浮现，那红色巨龙在生死长河中，忽然经历了生死轮回一般。
　　红色之力渐渐消散，一股股纯粹的大道之力浮现，溢散长河之中。
　　两人联手之下，对方随手一击，虽然两人还是化解了，可由此可见，双方差距，若非对方还忌惮剑尊爆发，全力以赴，两人压根不可能是对手。
　　长河波涛再起，红色巨龙则是彻底消失。
　　“了不起！”
　　醒神忽然轻笑一声：“了不起！居然都有道域，空寂本座认识，另外这位……银月之王吗？果然了不得，区区四阶，居然也能呈现道域，甚至半个道河……倒是不简单了。”
　　李皓没说什么，认出自己不意外。
　　他朝那边看去，另外一边，剑尊也朝他看来。
　　两人，第一次面对面见到了彼此。
　　李皓其实见过剑尊很多次，从一开始八卦阵中的虚影，到游历新武，到今日，第一次在现实中见到了这位银月王，真正的银月王。
　　头发略显花白，仿佛寿元消耗太多导致。
　　仙风道骨……和想象中的，预期中的，倒是差距不大。
　　剑意盎然，无双之剑客！
　　当然，曾游历新武的李皓知道，这位剑尊，私底下其实也不是什么文明人，骂娘的话，没少说出口，只是对外，和自己那位老师有些类似，还是很注重形象的。
　　“晚辈李皓，见过剑尊！”
　　在这时刻，李皓还是自我介绍了一番。
　　剑尊稍显意外，微微点头，隔空看来。
　　姓李未必是他这一脉的后人，他自己无后，侄孙女倒是有后代，不过姓李的多了，银月当年也没少迁徙一些姓李的过去。
　　在李皓身上，也并未感受到太过浓郁的李家血脉。
　　不过，从银月走出的新王，居然姓李，还是让剑尊有些欢喜的。
　　“不错！”
　　剑尊笑了，点了点头，威严肃杀之气，都少了一些。
　　尽管此刻危险无比……可是，又如何？
　　银月新王敢进来，能进来，就是能力，他很欢喜，不觉得有何冒失，再冒失的人他也见过……比如那人王，这种场合，换成人王，百分百会闯进来，所以，他很习惯这种情况的发生。
　　也不觉得，这两人来了，就是给自己拖后腿。
　　醒神也笑了，一股强烈的红月之力，溢散四方，整个天地化为了红色，一股强烈的欲望冲击天地，仿佛虚空混沌都化为了欲望之界。
　　他笑了起来：“虽然没能抓到阳神那样的存在，可有了三位……我觉得，不比抓到一位七阶差了！”
　　剑尊，七阶攻伐之力的修士。
　　李皓，银月之王。
　　空寂，光明神子。
　　他笑了起来，今日，倒是个好日子，这三人若是被抓，空寂也许是红月和光明联盟的关键，而银月王被抓，银月世界不远了，新武本土也不远了！
　　剑尊被杀，可以提前铲除一位有晋级七阶，七阶无敌的威胁。
　　天都在助我！
　　剑尊也笑了：“不寒暄了，大敌当前，以后再聊，今日……先斩他！”
　　狠话先放出去，实际上是说，咱们见面了，也认识了，先逃吧。
　　回头再聊！
　　一道强悍无比的剑气爆发，天地之间，无数红月之力瞬间粉碎！
　　只见一柄万道之剑，从天地中呈现了出来，直奔醒神帝尊而去，醒神帝尊却是笑了，不如之前了，剑尊，还是消耗太大了。
　　他一挥手，一道道红影浮现，大部分朝剑尊而去，少部分朝李皓他们而去。
　　到此为止吧！
　　这些红影，都是红月之力汇聚而成，强悍无比，直接入侵大道。
　　虚空之中，长剑被无数红影环绕，宛如蝗虫，一个个都在疯狂啃食长剑，长剑瞬间变的有些坑坑洼洼，万道之力都不再稳固，有些消散，化为红月之力，甚至开始背叛。
　　而李皓他们这边，两人再次联手出击。
　　长河环绕，一股股红影之力融入长河……瞬间崩碎，接着开始寂灭，可这一次，却是超出了负荷一般，李皓的长河忽然剧烈波动起来，冲破了寂灭之意。
　　一条条血龙，直奔李皓和空寂而去。
　　长河瞬间化为一柄长剑，和剑尊的如出一辙，这时候，星空中，一颗颗星辰汇聚，化为一柄长剑形状，李皓声音传来：“晚辈之剑，还请剑尊品鉴！”
　　一剑斩出！
　　席卷天地，轰隆巨响，一道道红影破碎，生死轮回，红影纷纷坠落，血龙也破碎融入了长河之中，剑尊刚想提醒，长河好像失控了一般，有些反叛李皓的意思。
　　红月之力太多了，容易被操控。
　　可就在这时候，长河之中，忽然一股毁灭之力浮现，化为长剑，大道雷霆都能击溃红月之力，混沌雷霆自然也可以，一瞬间，毁灭之力浮现。
　　长河之中，传来一阵破碎声，眨眼间，血色退去。
　　醒神帝尊侧头看来，笑了。
　　有点本事！
　　当然，也就那样，他主要对付剑尊，对付这两人，只是用了十分之一之力罢了，两人在中阶帝尊之中还可以，可是……又能怎么样？
　　剑尊也没说什么，只是暗暗想着，如何带着这俩一起逃离。
　　来都来了，只能带着了。
　　老张那王八蛋，还不给我制造点机会？
　　这两人进来，其实就是机会，可知道是自己一方的，也不能不管，否则，他早就跑了。
　　现在，是没机会了。
　　李皓没管这些，看向空寂。
　　空寂也不需要他说什么，瞬间消失在长河之中，他来，不是为了打酱油的，他来，是为了猎杀七阶帝尊的。
　　一瞬间，他浮现在无人之地。
　　寂灭之界，疯狂扩张起来。
　　瞬间蔓延整个天地！
　　一股股剑意被他寂灭，一股股红月之力被他寂灭，蔓延到剑尊那边，剑尊微微扬眉没有动弹，而蔓延到了醒神帝尊那边，却是瞬间寂灭破碎！
　　空寂闷哼一声，也不在意，此刻，寂灭之界，已经将剑尊囊括，这就可以了。
　　他和剑尊不熟悉，没关系，李皓熟悉就行了。
　　好吧，李皓其实也不熟悉。
　　此刻，他身上有一枚光明之源，能恢复一些五六阶帝尊之力，但是剑尊……大概率没用的，剑尊不是寻常的六阶了。
　　空寂一笑，看向剑尊，“剑尊前辈，久闻大名，今日……空寂也展露一二，也好让李皓有些面子，他结交的，不是无能之辈！”
　　如同见家长一般，空寂这话，好像有些特殊，实际上只是觉得，不能让李皓在新武面前丢了面子。
　　他结交的，可不是废物。
　　剑尊还没听明白，醒神帝尊也有些疑惑，下一刻，两人都是脸色一动，这一刻，寂灭领域中，忽然不再死寂，一瞬间，空寂大道之力消耗无数。
　　黑暗的寂灭之界中，一朵小花，浮现在剑尊脚下。
　　剑尊有心要避，李皓却是声音传来：“剑尊放心！”
　　剑尊止步，没有动，实际上这是很危险的一件事，他和空寂不认识，不熟悉，还是光明神界的人，可这一刻，剑尊还是没动弹。
　　萍水相逢，对方来了，那就是缘。
　　加上来自银月的李皓在，虽然不熟悉，可大意也好，粗犷也罢，他还是选择了不动。
　　下一刻，小花浮现在脚下，一瞬间，在脚底扎根一般，剑尊还没来得及想什么，忽然眼神变了。
　　原本消耗殆尽的大道之力，这一瞬间好像忽然开始复苏了。
　　无数的大道之力，瞬间涌现了出来。
　　剑尊只觉得，自己刚刚快要虚脱的身体，一下子年轻了起来，整个人，瞬间有了精力，轰！
　　一声巨响，那醒神帝尊也察觉到了不妥，脸色大变之下，直接攻击！
　　他看懂了，这空寂居然感悟了两极之道，寂灭之后的复苏，不好，剑尊一旦复苏，对他而言，也是巨大无比的威胁。
　　“无生！”
　　此刻，剑尊却是狂喜，一剑疯狂斩出!
　　他的力量没有全部复苏，但是起码复苏了九成！
　　这对他而言，代表他又有了一战之力，只是……之前巅峰都没能杀死对方，何况现在，还是逃跑为主，因为他也发现，空寂好像瞬间失去了一切能量。
　　显然，这种复苏之术，对空寂而言，也是巨大无比的消耗。
　　空寂喘息了一声。
　　手中浮现出了一枚光明之源，笑了一声，瞬间服用，剑尊用了大概率不能复苏，自己用了，却是可以瞬间恢复，这也代表，他还能给剑尊来一次。
　　他不是主攻手。
　　他只是辅助，空寂很明白这一点，所以，他复苏剑尊之后，瞬间退走了，可不敢真被七阶攻击，否则，必死无疑。
　　这就够了。
　　三人团队中，他这样的超级奶妈，有时候才是奠定胜负的关键。
　　“光明之源！”
　　那醒神帝尊看到了，怒喝一声，带着愤怒！
　　他也没料到，这空寂居然真能复苏人，混账东西，这样一来，他虽然没到惧怕的地步，可剑尊恢复了大部分实力，之前第一次对付对方，消耗对方，都受伤了。
　　再来一次……若是还要再来一次，三次下去，就算干掉了这几人，自己也会受创不轻了。
　　不能给他第二次机会了，醒神帝尊瞬间有了决定，先抗衡剑尊，不能再给空寂第二次复苏对方的机会，否则，这麻烦很大。
　　光明之源，数量不多，十万年才能诞生一枚，哪怕光明世界也不会太多，他不信空寂还有许多。
　　一枚，也许就是极限了。
　　此时此刻，什么李皓，他完全没去管了，对比空寂，李皓那个四阶算什么？
　　哪怕潜力再大，也只是潜力！
　　剑意爆发，震撼天地，一剑斩出，无生之界，仿佛天地寂灭，空寂脸色微变，看向这一剑，微微吸气，这一剑，居然有些大寂灭之意。
　　他原以为，只是观摩一下，主要还是当奶妈……却是看到了剑尊剑意爆发后的大寂灭状态！
　　醒神帝尊倒退，面色微变，剑意泯灭了一切，无生之剑，摧毁一切，毁灭一切，寂灭一切！
　　空寂目不转睛地看着，只觉得激动无比。
　　没有白来！
　　当然，他也没忘了李皓，李皓在干嘛？
　　准备借力吗？
　　在他的想法中，李皓想参与这一战，差距还是很大的，唯有借力才行，否则……李皓啥也做不了。
　　借着醒神帝尊被击退的机会，他侧头看了一眼李皓。
　　而这时候的李皓，却是并未借力，只是好像在布置什么结界，虚空之中，弥漫了一股股特殊之力，有些道域呈现的意思，有些屏蔽四方的感觉。
　　可是……你一个四阶，布下了这种道域，也是随手可破，这家伙干嘛呢？
　　偷天换日之法！
　　李皓正在布置特殊道域，屏蔽混沌。
　　不是为了对付那位七阶。
　　他也只是简单地笼罩了一下四周。
　　这个时候，耳边传来了剑尊的声音：“准备跑了！”
　　剑尊显然觉得，第二次复苏机会渺茫，就算有第二次……说实话，他能杀七阶的概率很小，主要还是攻击力不够，不能斩杀七阶，抗衡是可以的。
　　可不能一直这么恢复下去，第二次复苏，空寂恐怕会被这七阶一门心思盯着，直接杀死。
　　李皓来，可不是为了跑的。
　　他知道自己的分量，四阶帝尊，太弱。
　　也没指望自己杀死七阶，他和空寂对自己的定位是一样的，这一次，我李皓，也只是辅助，真正的主攻手，只有一位，剑尊！
　　“陪他耗！”
　　李皓轻喝一声：“空寂还能复苏剑尊前辈，他光明之源多了去了，咱们耗死这家伙！”
　　剑尊差点想骂人！
　　我说跑，是因为耗下去，我也未必能杀他，你这小子，怎么不懂事呢？
　　非要我直说……我没有直接斩杀七阶的能力才行吗？
　　耗下去……那空寂就算光明之源再多，也不是这么浪费的。
　　刚想着，醒神冷笑一声，一股强悍的红月之力覆盖了整个天地，尤其是空寂那边，大量的红月之力直接侵袭而去，我让你们耗！
　　耗下去，死的可未必是我。
　　空寂脸色微变，寂灭之界瞬间浮现，将无数红月之力击溃，却是消耗不小，这么下去，等不到给剑尊复苏，他就耗空了自己的大道之力了。
　　“惊神！”
　　一声低喝，醒神帝尊仿佛发怒了一般，轰，那些红月之力，忽然轰隆作响，李皓也好，空寂也好，甚至剑尊，都是心中剧震，莫名的骇然失神。
　　他们的大道，好像受惊了一般，甚至惊恐的有些失控，这一刻，哪怕剑尊的万道之剑，都有些惧怕的感觉，轰隆作响，被醒神帝尊直接反击倒退，剑意开始崩碎！
　　醒神帝尊也是大道之力消耗巨大，冷冷一笑。
　　就等着这一刻呢！
　　原本是为了等剑尊逃离的时候用的，可现在……既然你们要玩，那就让你们感受一下。
　　空寂有些肝胆欲裂之感！
　　大道之力疯狂消耗，整个寂灭之界都在破碎，他和剑尊，才是对方主要攻击的目标。
　　而李皓，实力更弱一些，此刻，长河疯狂波动，一颗颗星辰甚至在坠落，如同受惊的动物，长河甚至不再稳固，长河之中，剑印、剑树几位都浮现了，面带惊恐之色，浑身颤抖，好像要惊惧而死。
　　可怕无比的能力。
　　直奔大道本源的恫吓！
　　一股微弱的时光浮现，逆转了一瞬间，剑印几人消失，不再惊惧，坠落的星辰，也开始上升，李皓脸上的惊惧之色，也消散了许多。
　　而那边，空寂感知了一下体内消耗的大道之力，微微凝眉。
　　他虽然抗住了，可此刻，消耗太大。
　　再来一次复苏……没办法了。
　　醒神消耗也不小，却是笑了。
　　空寂，还有光明之源吗？
　　真以为我拿你们没办法？
　　这一次，大家都消耗极大，可对醒神帝尊而言，消耗再大，也是自己占据先机。
　　就在这时候，天地之间，再次浮现出了一条长河。
　　一颗星辰，悬浮在长河之中。
　　正想着如何逃走的剑尊，准备退走了，忽然心中一动，好像感知到了什么，余光朝李皓那边一看，下一刻，心中微动。
　　这一刻的李皓，忽然化为了一把剑！
　　是的，道脉一条条呈现，一颗颗星辰回到了他的体内，自身融入了长河，李皓这时候，居然道身化剑了！
　　银月道脉，本体就是一把剑！
　　剑尊心中微动，化剑，给我用吗？
　　可是……你只是四阶啊！
　　就算我拿到了四阶之剑，也没什么作用的，对付这家伙，起码要给我一把七阶之剑！
　　与此同时，醒神帝尊也注意到了。
　　和剑尊一个想法……这家伙把自己化为一把剑了？
　　四阶之剑……有个屁用！
　　虽然四阶之剑还可以了，可是……对剑尊的加成有效啊。
　　事实就是……李皓真的彻底化为了一把剑，一瞬间，声音响彻四方：“剑尊，用我斩敌！”
　　一瞬间，巨剑朝剑尊飞去。
　　剑尊心中骂娘，嘴上只能说着：“好，真客气！”
　　好吧，就当我带你跑路了。
　　他一剑斩出，逼退了醒神，醒神也没阻拦，只是轻蔑一笑，给你一把四阶之剑，又如何呢？
　　到了剑尊这地步……还是一个束缚。
　　太过自大的银月王！
　　一瞬间，巨剑落入剑尊之手，那边空寂也有些呆滞，这有用吗？
　　而此刻，剑尊拿到了长剑，感受了一下……还行，不弱，只是……没啥大用，鸡肋，爆发太过了，我怕把这小子都给击杀了！
　　我破坏帝兵，也不是第一次了，剑太弱，承受不住他的破坏力的。
　　否则，当初也不会丢下星空剑了。
　　那剑，只是一般帝兵，太弱了，他怕自己一次爆发，就彻底断裂了那把剑。
　　而下一刻，脑海中浮现出了李皓的话语：“剑尊爆发虽强，却是难以杀死七阶，一剑不够，叠加两剑三剑四剑呢？”
　　剑尊想都不想，瞬间回应：“我杀他，三剑叠加足以……只是……”
　　“剑尊出剑，叠加四剑，以确保万无一失！”
　　老子要是能叠加四剑，还用你说吗？
　　念头闪过。
　　简直放屁！
　　下一刻，剑尊却是想都不想，你说的，我试试，这小子的话，让他有些莫名的熟悉感，好像回到了一千多年前。
　　那时候，有人也曾这样指挥他。
　　也是个弱者！
　　当然，后来那人很强了，新武人王。
　　那家伙，当年也是如此……甭管能不能行，先干他，干完了再说，成不成的，你不干怎么知道？
　　“好干脆！”
　　李皓也是一惊，我还想再说几句，你老人家嘴上说着不要，手上动作是真的快！
　　一股强悍无比的万道之力，瞬间汇聚。
　　李皓瞬间感受到了无边的杀伐之气，第一次真正意义上感受到了长生之剑的可怕之处，一剑爆发而出，强悍无双，天地变色，醒神都是一惊。
　　不过日子了？
　　这家伙一点力都不留，也不怕一剑耗空了自己，直接被我所杀，我只要挡住这一剑，这家伙就完了。
　　刚想着，长生剑手中的长剑，好像传来了一阵吱呀裂碎之声。
　　就在这一刻，李皓呈现出一股强悍的时光之力，逆转时光！
　　时光，不止是借力。
　　逆转，我曾用过很多次，大多都是对自己使用，这一次，却是对着剑尊使用，他要逆转剑尊一次，将剑尊爆发的剑，再次逆转回来，叠加剑意，就如当日，逆转剑意，击杀那混沌巨兽。
　　剑尊也是瞬间感受到了一股特殊之力，覆盖了自己。
　　刚刚消耗的能量，好像要恢复……却是差一点，有些不够。
　　就在这时候，空寂心中一动。
　　他消耗的力量，忽然恢复了。
　　李皓为了避开一些麻烦，居然没有逆转剑尊的能量，那样，就是恢复一个完全体的剑尊，太难了，消耗太大了，他承受不住！
　　可刚入六阶的空寂，可以试试。
　　果然，一瞬间，空寂感受到了能量的逆转，下一刻，不需要李皓去说什么，寂灭之界瞬间浮现，一朵小花浮现在了剑尊脚下。
　　剑尊一瞬间明悟！
　　眨眼间，能量恢复，而手中，凭空呈现出了一股剑意，之前斩出的剑意，却是凝滞在了虚空之中，两剑叠加到了一起，他力量再次耗尽！
　　这时候，空寂又感觉到了自己能量的恢复……
　　二话不说，再次施展了复苏之法！
　　剑尊能量再次恢复……
　　再次浮现一剑！
　　这一瞬间，快的无法想象，剑尊三剑叠加了，原本李皓还想再来一次，忽然感受到了一股巨大无比的危机降临，顿时明白，麻烦来了，混沌雷劫！
　　不单单是自己的，还有空寂的，复苏也好寂灭也好，单独一道不会招惹来混沌雷劫，可双道融合，也会招惹来的。
　　此刻，两人的雷劫都来了，哪怕偷天之法，也有些遮挡不住了。
　　来的正好！
　　试试黎渚说的，换日之法！
　　“斩他！”
　　剑尊耳边，传来了李皓的声音，二话不说，三剑叠加朝醒神斩去。
　　其实，他还在等第四剑呢！
　　结果，没等到。
　　看样子，这小子也是个吹牛皮的大户，说好的给我四剑叠加，三剑就开始萎了！
　　一声厉喝，三剑瞬间合一。
　　醒神帝尊此刻也是脸色剧变，这是什么能力？
　　剑尊怎会瞬间完成了三剑的叠加之法？
　　来不及多想了，一剑都能伤自己，三剑叠加，不是只有三倍的伤害，这是要命的事！
　　一瞬间，他道域浮现，压缩天地，无数能量爆发，大道宇宙再次被牵引而来！
　　长剑覆灭一切，三剑叠加斩出，直接破灭了道域，轰隆一声巨响，道域瞬间粉碎，醒神帝尊的强大肉身，瞬间被长剑击破，肉身粉碎！
　　体内，一轮红月浮现，那是大道之源。
　　道源爆发出强悍无比的红月之力，覆盖了长剑，两股能量席卷天地，轰隆作响，长剑之影瞬间破碎，而道源，也是眨眼间残破不堪。
　　红月之中，醒神帝尊还在震撼于这一剑的强大，却是很快露出一抹厉色！
　　我挡住了！
　　我还没死！
　　而剑尊，面露一些羞涩之意，没说话，只是眼神传达了一些自己的心思……我说了三剑必杀他……结果，好像稍微差那么一丢丢……
　　可现在，他也好，空寂也好，李皓也好，好像都耗空了实力。
　　不好意思了！
　　不过也没关系，老张的分身还在外面。
　　他正想着，就在此刻，手中长剑之上，一股微弱的道域之力呈现，将所有人囊括其中，下一刻，李皓尝试了一下，黎渚传授的偷天换日之法。
　　将自己的气息，全部转移。
　　自己的，空寂的！
　　那残破红月之中，醒神还在迅速抽取大道宇宙之力，准备恢复，忽然发现，自己的道源之上，多了那么一点点特殊的力量。
　　时光，生死，寂灭复苏……
　　这点攻击，对他而言，几乎没有任何影响，这些人，真的黔驴技穷了吗？
　　这么点微弱的攻击，也敢对付我？
　　正想着，忽然，道域消失。
　　下一刻，空中，浮现出一朵乌云，好像已经等待了很久，好像愤怒无比，好像觉得被人欺骗了，积蓄到了现在，有些怒不可遏的感觉！
　　一瞬间，乌云化为雷劫，不算太强，大概也就六阶巅峰之力，还没李皓当日渡的雷霆强大。
　　可这一刻，却是不一样了。
　　在双方都消耗巨大，损失巨大的情况下……雷霆轰击而下。
　　残破红月瞬间被轰的爆开，醒神都有些失控了，怎会如此？
　　雷劫，和我有什么关系？
　　要劈，也是劈对方才对，对方好像用了许多特殊手段，才给了剑尊三剑叠加的机会好不好？
　　雷劫可不会听他解释，一瞬间，接连轰击而下，这一次，愤怒无比的感觉，眨眼间，四五道雷霆轰击而下，砰地一声巨响，残破红月，直接爆碎！
　　一道虚影浮现，带着一些不甘，带着一些愤怒，为何劈我？
　　雷劫再起，而李皓，已经化成人形，这一刻，他、空寂、剑尊，实力都消耗一空，可此刻，三人一言不发，同时出手，朝虚影斩去！
　　寂灭之界隐约浮现，有些颤动，却是瞬间笼罩了虚影。
　　两股剑意，同时刺入虚影之中。
　　雷霆同时而至，砰地一声巨响，虚影浮现出面容，带着一些迷茫，一些不甘心，看着几人，忽然破碎开！
　　一股大道之力，瞬间流淌而出。
　　雷霆，仿佛也发泄了火气，察觉气息消散，瞬间消失。
　　同一时间。
　　红月世界。
　　忽然，天空浮现出火红色，眨眼间，一股股红色力量溢散而出，天地裂开，苍穹好像破碎了！
　　一些帝尊，纷纷变色！
　　这是……有顶级存在陨落了！
　　那巨大无比的大殿之中，一人面色微变，下一刻，带着一些疯狂和冷漠，陡然，撕裂苍穹，好像要降临过去！
　　剑尊没有杀七阶的能力！
　　这一刻，甚至顾不得自己离开后，红月失守的问题，他只想降临那地方，杀死所有人，新武一定还有别人参与了，伏杀了醒神！
　　否则，剑尊不可能真的杀死七阶！
　　念头一闪，正要穿破大道宇宙，直接降临那个地方，忽然，面色再变，此刻，大道之中，另外两颗巨大的星辰，忽然也在剧烈颤动！
　　红月之主陡然变色！
　　死了一个醒神，他还能承受，可是，去天方的两人怎么会瞬间遭受重创？
　　这可是两位顶级帝尊，不是一人，而是两人联手，哪怕八阶出手，也不会瞬间重创两人，出事了！
　　醒神死了，挽救不了，可这两人绝对不能死，原本要穿梭的他，陡然大量大道之力朝那两颗星辰汇聚而去！
　　与此同时，意识降临到了那两颗星辰之上。
　　只是瞬间……他看到了一把刀！
　　仿佛穿破了时光，杀破了天地一般！
　　星辰破碎！
　　而星辰之下，一人屹立，一脸无辜：“艹，我就砍了一刀……不会死了吧？”
　　许久，怒吼声响彻了红月大道宇宙：“人王！”
　　新武人王！
　　他一个顶级大世界之主，居然暗中偷袭……该死，混蛋，无耻，混账！
　　那虚幻中的青年，掏了掏耳朵，收起了一具尸体，另外一人逃的飞快，人王看了一眼，龇牙一笑，抬头看天，兴奋无比：“谢谢啊！”
　　瞬间，人王消失。
　　红月之主暴怒之下，一时间居然不知道降临哪边才好。
　　还在迟疑之中……一瞬间，另外一边，原本破碎的一颗大星附近，忽然，浮现出一本书，书中浮现一人，笑道：“谢谢啊！”
　　“混账！”
　　天地破碎！
　　这一刻，剑尊三人，杀死醒神的瞬间，李皓还在想着，要不要再逆转剑尊一次，抵御可能到来的降临危机，将对方打回去！
　　哪知道，下一刻，一幕惊人的变化，让他震撼。
　　就在这一刻，剑尊探手一抓，将外围的至尊分身抓来，下一刻，捏把一下，将其捏成了一本书：“快去，伪装一下，装成你本尊来了……快！”
　　大道书浮现，一瞬间钻入那有些破碎的大道宇宙之中，轰隆一声，大道书爆发出璀璨光辉！
　　至尊声音浮现：“谢谢啊！”
　　下一刻，至尊分身也是一抓，忽然从李皓长河中抓出了一只猫：“大猫，干他！”
　　二猫被抓的有些茫然！
　　而就在这一瞬间，红月之主愤怒之下，也是大惊，眨眼间，大道宇宙疯狂蠕动，轰隆一声，将至尊分身和二猫同时挤压出去，大道宇宙瞬间封闭消失！
　　李皓目瞪口呆！
　　什么情况？
　　至尊分身有些消散，大道书开始崩溃，下一刻，声音响起：“愣着干嘛？跑啊！”
　　一瞬间，剑尊抓起呆滞的两人，疯狂遁逃！
　　这俩小傻子，还愣着干嘛？
　　吓唬一下对方，还能吓唬一辈子？
　　不跑，等死呢！
　　他瞬间消失，钻入混沌之中，和其他人逃跑方式不同，好像……在钻洞一般，半隐半现，在混沌中一会出现，一会消失，一会出现，一会消失……渐渐远离了那边。
　　后方，至尊分身，开始彻底溃散，却是依旧叫嚣：“有种不要关闭大道宇宙，新武在此，强攻大道宇宙！”
　　大道书彻底崩碎，炸裂开，席卷起一股热浪，将整个战斗遗留，全部摧毁。
　　打扫战场！
　　年轻人，不懂事，杀完人了，得将战场销毁了，让对方来找，也找不到任何痕迹才行。
　　一切，化为混沌，一切，彻底消散。