昏暗，是混沌的主流。
　　轮回帝尊刚从春秋之界离开，此刻，身边跟着三位八阶帝尊，此刻的轮回帝尊，面色冷凝，不知情绪。
　　一月后，诸天道场开启。
　　李皓，将彻底开启诸天道场，让东方诸帝，进入论道。
　　银月王李皓。
　　一直以来，在大家眼中，都是新武附庸，然而，随着李皓杀死了地阳，杀死了浮生，掌握了时间，在轮回眼中，此人，便是大敌。
　　而且，对方还坏了自己击杀人王的计划，更是可恨。
　　可恨，可杀！
　　也必须杀死！
　　诸天道场，凝万道的基础，作为八阶帝尊，他很清楚，这其中蕴含的东西，不能让李皓完成，也不可能让他完成这样的计划。
　　人王也只是要一统东方，而李皓……心更大！
　　此事，涉及的不单单只是自己，一旦让李皓成功，三方霸主，都要忌惮。
　　“鹏程！”
　　轮回帝尊忽然开口道：“你觉得，春秋，会派人协助吗？”
　　身旁，那混沌一族的帝尊，八阶的鹏程，此刻，沉声道：“会的！李皓，掌时间之法！人人都说，春秋帝尊，掌时间之道，天下第一八阶！春秋为王，无敌八阶！”
　　“而今，东方有新人崛起，他未必会在意新武人王……可同样执掌时间的李皓，必然是他最大的敌人！”
　　所以，春秋必然会派人协助。
　　而轮回帝尊，思索一番，又道：“你我联手，加上我轮回界域多位帝尊，四位八阶，多位七阶……”
　　按照道理来说，绝对够了。
　　李皓麾下，三大八阶，可三大八阶，哪怕联手，他也未必惧怕，何况，自己这边，自己不出手，三大八阶，也足以镇压李皓一方的三位八阶了。
　　可是，不够。
　　所以，他还在拉拢各方。
　　不止如此，此刻，他看向鹏程：“李皓这种天才，必须要一击必杀！新武那边，极冰诸界，未必能拖延，我觉得，也需要解决！所以……鹏程道友，此次，我希望混天帝尊，还能派遣几位八阶相助！”
　　鹏程帝尊微微皱眉。
　　还派遣八阶？
　　八阶，不是大白菜。
　　整个东方，八阶超过二十位，西方自然也不会差，八阶不少，但是，其中一部分，都是敌人，混天虽强，可那些八阶帝尊，也不甘心被人统治。
　　而今，西方其实也存在一个八阶联盟，抵御混天。
　　除了这些，混天帝尊麾下，明面上，八阶有四位，不算弱了，很强。
　　除了自己，还有三位八阶。
　　可都是各司其职！
　　各有任务。
　　统一西方，是混天目前的关键，若是再派遣八阶……不说西方诸帝如何去想，一旦出现差错，很麻烦。
　　鹏程帝尊轻声道：“轮回道友，以你我实力，若是新武被牵制，难道……还无法拿下银月？纵然无人来援，也应该足够了吧？”
　　是否太过高估银月了！
　　“时光！”
　　轮回帝尊语气平静：“单纯只是如此，就值得重视！何况，东方还有一些刺头，新武，龙战，都可能会出现一些异动，虽说龙战和李皓血海深仇，可龙战此人，捉摸不透，他帮助银月，未必没有可能。”
　　“龙战一方，也有四大八阶，龙战更是强悍无比……银月三位八阶，若是李皓也算，那也是四大八阶！”
　　“八位，算上新武，也是四位，足足12位八阶！”
　　鹏程头疼无比。
　　你可别说，我们需要出动12位八阶，说实话，当前阶段，各大霸主，麾下都有一些八阶效力，可你要说几位，还有可能，哪怕最强的混天，明面上麾下也只有4位。
　　当然，算上轮回的三位，那就是七位。
　　若是上次不倒霉，被杀了四位八阶，那就是高达11位八阶。
　　这样的实力，足以让整个混沌震撼。
　　若是地阳帝尊不死……那就更可怕了。
　　可想而知，混天的九阶名头，到底有多大作用，收拢了十多位八阶，可见其可怕程度。
　　可现在……目前只有四位。
　　哪怕南方和北方都出动强者相助，撑死了一家一位八阶，六位……
　　按照轮回的心思，再出动六位才把稳！
　　怎么可能呢？
　　混天界域，能喊来六位八阶吗？
　　可能性还是有的，可是，混天帝尊，不可能为了东方的事，将麾下所有八阶，全部派遣出去，就为了杀死如今还只是七阶的李皓。
　　“轮回道友……若是让主上，再派遣一位八阶相助，还有希望……”
　　言外之意，再多，没有了。
　　又道：“东方之地，轮回立足多年，难道……轮回道友，无法喊来任何朋友吗？”
　　你好歹在东方立足多年好吧！
　　轮回帝尊，此刻却是平静无比：“此次，我已转达各方，联络各方，此次，东方之地，已经有多位七阶答应助我，八阶之主……也有人愿意帮忙，只是，可能需要对付新武！”
　　“而对付银月，银月三位八阶，我方最少出动六位八阶，才算稳妥……”
　　“李皓只是七阶！”
　　“七阶，也是时光道修士！”
　　鹏程已经无言。
　　你到底是多害怕对方？
　　他眼中，人王可比李皓难对付的多，上次为了杀死人王，大家联手，都没能成功，这一次，人王也是关键，李皓算什么？
　　上一次，也只是协助其他八阶，杀死了几位八阶罢了。
　　本人，甚至没能达到两千大道之力。
　　这样的存在，最弱的八阶都难对付，怕什么？
　　轮回帝尊却是依旧平静，还有些凝重：“我不会小觑七阶的李皓，上次，若非他捣乱，岂会死去四位八阶帝尊，岂会让人王逃脱？”
　　李皓，名声并不大。
　　可是……绝对不能当他不存在。
　　轮回再道：“此次，我甚至想要混天帝尊出手……当然，我知道混天帝尊的难处，所以，我想……混天界域，而今还有三位八阶，为外人所知，我想……让他们一起参与！”
　　再来三位！
　　加上此地四位，足足七位。
　　南北就算最少各来一位，九位！
　　九位八阶，其中还有接近六千道则的轮回，这样的实力，足以剿灭任何一方强者了。
　　鹏程帝尊皱眉。
　　怎么可能呢。
　　轮回又道：“不管如何，鹏程道友，要帮我把意思转达到，我希望混天帝尊能重视东方！”
　　“东方，自古以来就出强者，昔年的天方，甚至传闻，那雷域的主人，都来自东方！而今，龙战也在东方，东方自古以来都是霸主的崛起之地……”
　　鹏程帝尊微微凝眉。
　　“龙战，混沌一族，走到了今日，难不成……鹏程道友还没任何感觉吗？”
　　鹏程帝尊瞬间凝然，点头：“我知道龙战，很强，昔日，曾有过一面之缘，说实话……”
　　他顿了顿才道：“此人，很有魅力！”
　　若非混天帝尊跨入了九阶，说句实在话，他都想去四方域，投靠龙战了，是个真正的大能者！
　　为了混沌一族崛起，其实付出了极大的代价。
　　此人，他很佩服。
　　但是，四方域太小，而今，又出了九阶帝尊，投靠龙战，就是取死之道。
　　此人，心太大！
　　轮回帝尊面色凝重：“对啊，所以此次，也需将对方考虑进入其中，我怀疑……他也有所准备，此人的目的，不在于帮谁，而是……削弱各方！”
　　他看清了龙战的目的。
　　龙战，不是帮谁，他只是为了削弱各方，谁弱帮谁，他不在乎李皓如何，不在乎血海深仇，他在乎的，只是谁弱小，就要帮他，削弱强者！
　　这才是龙战！
　　一位霸主！
　　混沌一族，无数岁月来，诞生的最有想法的霸主。
　　什么仇恨，比得上种族的崛起？
　　这位，轮回都觉得很可怕。
　　此次，必须要将他们考虑到其中。
　　鹏程皱眉，说李皓，他不怕，说龙战，他的确忌惮，迟疑一会，开口道：“三位都来，很难！我想办法，联系主上，再来一位八阶……”
　　轮回微微皱眉。
　　说实话，来一位，太少了。
　　而且，混天这边，真就四位八阶帝尊？
　　暗中，必然还有，不管是分布在各地，还是如何，暗中绝对还有。
　　不可能只有四位八阶帝尊的！
　　要知道，五行界域，都有五位八阶了。
　　南方的春秋，也只是八阶，麾下还有三位强悍的八阶存在，而且，暗中也许还有，混天作为九阶，不管真假，的确超过其他八阶许多，他麾下就四位八阶？
　　“最少再来两位！”
　　鹏程帝尊沉默了一会：“我会如实转达轮回道友的想法……但是，一切还要看主上的，我无法给道友任何保证！”
　　“可以！”
　　轮回帝尊点头，看向东方，眼神有些深邃。
　　四方域的家伙，比预期中的还要可怕。
　　我不得不做好一切准备！
　　此次，我也是三方霸主，试探的先锋，这些人，包括混天，其实也没把自己当自己人对待，他们的想法都很简单，东方内讧！
　　让自己，去斗新武，斗银月，斗龙战。
　　所以，这些人会帮忙，但是，不会出大力。
　　可是……几次交锋，让轮回帝尊，警惕无比，这些人，绝对不可以按照目前的实力去算计，否则，就如上次一样，瞬间死了四位八阶帝尊！
　　损失惨重无比。
　　若非上次损失惨重，此次，无需如此，有四位八阶相助，会有更多的余地。
　　他念头不断闪烁。
　　李皓，方平，龙战……
　　都是难缠的主啊！
　　就算真来了两位，八位八阶……够吗？
　　谁知道呢。
　　无论如何，也要阻拦他们一统东方，阻拦李皓建立诸天道场，否则……有仇在身，不说无法报仇，这些家伙，也不会放过自己的。
　　天方世界。
　　原本，准备一直等到天方复苏的龙战，此刻，看着天方世界，也陷入了沉思。
　　身旁，几位八阶帝尊，都在这里。
　　红月帝尊，自从和龙战谈过一次，此刻，也放开了一些，这时候，低沉道：“外界消息传来，李皓正在构建诸天道场，完善万道！方平正在一统东方，一旦被他们完成……四方域，必然成为他们的心腹之患！”
　　他看向龙战，有些忐忑。
　　还是放任？
　　龙战，强悍无比，也是东方一个不可忽视的强者，谁忽视了龙战，必然会遭受反噬。
　　这位，不声不响的，麾下实力，却是越来越强。
　　而今，麾下八阶都有数位，七阶更是众多。
　　之前，八位八阶来袭，都吃了大亏，死了一位八阶，可想而知，这家伙多难缠。
　　身旁，黑虎咬牙：“李皓必死！”
　　恨意，也是支持他进入八阶的动力。
　　同样刚晋级八阶的凤炎，也小声道：“我……想杀了他！”
　　李皓，害死自己母亲的罪魁祸首。
　　她虽平日不提，可也是恨的发狂。
　　另外一边，气息还很不稳，不断从七阶和八阶跳跃的青丘狐族的帝尊，青丘帝尊，此刻，也轻声说道：“人王也好，李皓也好，都是祸害！龙主也许想借他们之手，削弱混沌外域……可是，也可能养虎为患……”
　　黑虎帝尊哼了一声！
　　人族的一些话语，落入混沌一族这边，就有些不合时宜了。
　　养虎为患？
　　青丘帝尊也是无言，我就是习惯了罢了，你还计较上了，这家伙。
　　当然，关键还在于龙战。
　　此刻，龙战只是默默看着天方世界，忽然道：“外域帝尊死的多，大量的帝尊陨落……其实，也会让天方回归加速的！”
　　众人无声。
　　默默倾听。
　　龙战又道：“李皓也好，方平也好，还是混天他们……都是我们的大敌，都是人族，都是强者，都是危机！”
　　“帮谁，不帮谁……其实，不重要！尔等记住一点，混沌一族，唯一的立场……就是……人族的对立面！”
　　没什么私仇，没意义。
　　最大的立场，是种族的立场。
　　龙战轻声道：“我会出去，你们也是！唯一要做的，就是等！谁弱，帮谁！铲除强者！”
　　他眼神冷厉：“人族的八阶太多，而我混沌一族，才多少八阶？哪怕外域，八阶的混沌一族，有几位？人族呢？所以……我们要做的，就是平衡！不要过多的考虑私仇，目前，私仇……不会超越种族的利益！”
　　“四方域，进可攻，退可守，这是我们最大的依仗！”
　　“此次，李皓立诸天道场……说实话，我很佩服，觉得这诸天道场，很合我胃口，可是……此次，不能让李皓立诸天道场成功，同样的，我并不希望，此刻的李皓他们，被杀死！”
　　这其中，需要平衡，何时出手，如何出手，出手对付谁，出手之后，如何避免报复，都是他需要考虑的。
　　龙战轻声道：“所以……此次，李皓的诸天之会，我们会参与，但是……对付谁，现在不能明确！”
　　凤炎忍不住道：“我觉得李皓他们必然更弱……这么说……”
　　她有些难受，这么说，此次还要帮李皓他们？
　　一下子，心里有些不平衡了。
　　龙战其实也是这么想的，只是，并未百分百确定，此刻，轻声道：“一切皆有可能！哪怕帮李皓，他麾下的雾山、道棋、雷帝几人，都可以铲除！我也不是说，一定要保全他们全部……明白吗？”
　　凤炎这才安心了一些，只是，还有些愤怒：“龙主……李皓，无可取代吗？杀了他，留下雷帝几人如何？”
　　那些，都是八阶！
　　李皓只是七阶！
　　而今，她也跨入了八阶，超越了李皓，她想报仇。
　　“李皓……”
　　龙主沉默一会，缓缓道：“杀了他，也许会有一些大麻烦！”
　　比如，天方！
　　天方诸强回归，也许，看在天方之主眼中，杀死了李皓，回归计划，还能顺利吗？
　　而天方之主，虽然未必可以回归，可真就没留下任何手段吗？
　　真的无法阻拦吗？
　　一位时光道的修士，也许对天方之主而言，很重要。
　　念头闪烁，他平静道：“听我号令就行，其他的……无需多说！”
　　“明白！”
　　凤炎虽然心中愤怒，可也绝对相信龙主，既然父亲这么说了，她也没什么意见。
　　大不了，让那李皓，多活几天！
　　七阶的李皓，想入八阶，都很难。
　　而想超越龙主……等着吧！
　　这一日，整个混沌，各方势力，都在谋划着什么。
　　极冰之界，附近，也有八阶大世界环绕，因为新武和银月的逼迫，让他们不得不联手。
　　15位八阶帝尊，今日都到了，而极冰一方，便有三位八阶帝尊。
　　最上方的，自然是极冰帝尊。
　　此刻，极冰帝尊，也有些郁闷，愁眉苦脸的，说实话，足足15位八阶帝尊，到哪都是无敌的存在了，可是……他很清楚，眼前，除了自己一方三位，剩下的12位八阶帝尊，说实话，都很复杂。
　　可能是三方霸主的人，也可能是独立的强者，甚至可能是龙战的盟友，至于有没有新武的人，银月的人，双方崛起时间太短，可能性倒是不大。
　　这样复杂的局面，让这位冰系顶级帝尊，也有些头疼。
　　而今，三方霸主，都有使者抵达。
　　就一个意思……你东方之乱，自己解决，我们不插手，但是，最好能覆灭新武和银月这样的毒瘤，而且，他们也支持极冰界，成为东方霸主！
　　可是……哪有那么简单。
　　极冰帝尊沉默一会，开口：“你银月李皓，要联盟中世界联盟，打造诸天道场，诸位有所耳闻吗？”
　　下方，有人冷笑：“胃口不小，野心很大！可是……我觉得可能性不大，谁会坐视不管？何况，他能覆盖东方，这就很可怕……既然能覆盖东方，那南方呢？北方呢？西方呢？此人不暴露也就罢了……疯了一样，暴露了自己的底牌，我看，这是取死之道！”
　　哪怕我们不杀他，其他三大霸主，也不会坐视不管！
　　这是挖根基了！
　　你弄了一个诸天道场，万帝汇聚，人人交流大道，大道不管有没有提升，对统治者而言，都是一种威胁！
　　不杀你，杀谁？
　　你李皓，七阶之力，麾下三位刚晋级的八阶罢了，你就敢挑衅整个混沌的权威，你是真的活腻歪了！
　　极冰帝尊沉默一会，又道：“而今，三方都有一些想法……意思也很明确，我东方，自己做主！我各界，还有足足15位八阶帝尊……而今更是联盟一体，强悍无比，他们希望我们，可以阻拦新武！”
　　15位八阶，只是阻拦……实际上是很看不起这个东方联盟的。
　　新武，只有4位八阶而已。
　　可是……极冰帝尊也没说剿灭，只是阻拦。
　　剿灭，说句实在话，很难，而且，需要大家一起出力，可眼前这群人，谁愿意真的拼死？
　　这个联盟是松散的，他太清楚了。
　　阻拦的话，倒是希望更大一些。
　　倒是有人开口：“我们真要齐心，别说阻拦，就是剿灭新武和银月联手，都足够了！”
　　言外之意……哪怕不齐心，阻拦也没问题。
　　“新武和银月，都是猖狂不可一世……极冰道友，我觉得，我们有必要将混沌的毒瘤铲除，此次，三方既然愿意协助……那我们自然没意见！”
　　“对，我也同意！”
　　“他们的威胁太大了！”
　　一位位帝尊都开口了，极冰也无法判断，到底谁是三方霸主的托，谁是真的怕了，可此刻，大多帝尊，都开口支持了。
　　极冰帝尊深吸一口气：“既然诸位没意见，那一月后的诸天道场成立……我们各位，就一個目标，阻拦新武救援银月，15位八阶出手，我不说剿灭他们，哪怕四打一，联手缠住新武，问题不大吧？”
　　众人纷纷点头。
　　这个很安全！
　　四打一，最强的人王，也难匹敌。
　　这还有什么问题？
　　倒是有人有些忌惮道：“我怕龙战出手！”
　　极冰帝尊点头：“我知道……但是……龙战就算真出手，也未必会帮新武，当然，一切皆有可能，派人盯着四方域的行动，若是龙战他们真出了四方域……”
　　极冰帝尊一咬牙：“大不了，那时候，一起对付！”
　　说是这么说，还是有些忌惮的。
　　龙战，太强。
　　众人再次点头，也是各有想法，反正，此次他们大概率还是当个帮腔的，真正血拼，他们未必愿意，可若是人多打人少，拖延的话，那可以！
　　还有，中世界联盟……算个屁啊！
　　几位七阶帝尊罢了！
　　其中，甚至还有一部分人，是他们安插的人手，根本无惧。
　　中世界联盟，完全可以不用在意的。
　　这一日，各方都有了决定。
　　搅屎棍，要铲除掉！
　　人王也好，李皓也好，都是这样旳货色，都要铲除！
　　九号联盟城。
　　此刻，一位位七阶帝尊汇聚，来自各方。
　　其中，也有万化帝尊，也有婉秋帝尊，还有其他几位七阶帝尊，甚至一些六阶巅峰帝尊。
　　这时候，一位七阶帝尊，脸色有些难看：“我看……我们最好还是旁观，置身事外，等事后……”
　　万化帝尊沉声道：“事后？真要成功了，你此刻置身事外，那皓月帝尊，就算好说话，你觉得，事后，他还真的愿意分一杯羹给我们？”
　　“可也不能送死吧？”
　　那说话的七阶帝尊，皱眉道：“我已经收到了一些消息，万化，此次……咱们最好不要掺和，说实话，一开始，我倒是没想能成功，也没想规模会弄的这么大，当时想的是，小规模的，其实也有好处，万化你可能借机进入八阶……”
　　可现在，对方居然真的覆盖了东方！
　　这就很可怕了。
　　人家此刻不打你才怪了！
　　这银月王，也太猖狂了，太高调了，让他们很担心，没人不怕死，到了七阶这个地步，更怕！
　　而万化帝尊，此刻，面色冷然：“富贵险中求，我不管你们如何，此次……是我跨入八阶的机缘！我在七阶，停留太久了，此次，万帝论道，也许……就是我正式跨入八阶的机会！甚至，我九阶之梦，也有一线希望……我不可能放弃的，我不管你们，也不希望你们陪着我去死，但是，如今我为了诸天道场，付出了太大的代价，我倾家荡产，付出了一切……此次若是失败……别说九阶，我八阶之梦，都会破碎……所以，谁断我道，我便……杀谁！”
　　一直很淡然的他，这一日，怒了。
　　眼神，充满了杀戮之意。
　　他看向其他几位帝尊，咬牙，冷声道：“你们出手也好，不出手也罢，我不管！但是，谁敢乱来，谁敢破坏，我就算不敌那些八阶……杀你们，也足够了！”
　　“万化道友，此言过了，吾等患难与共……”
　　万化帝尊不语。
　　真以为我不清楚？
　　你们当中，必然有其他各方的棋子，公认的，大家都是强者，不要将任何人都当傻瓜！
　　此刻，他也是下了狠心。
　　谁断自己的道，就杀谁，哪怕付出再大的代价。
　　至于李皓，到底能否抵御……他不清楚，也不好判断，危险很大，可是，箭在弦上，不得不发！
　　到了这地步，他无退路了。
　　混沌诸帝，都能看清楚的事情，显然，银月这边，也能看清楚。
　　那些秘境之主，那些想要参会的，哪怕一开始不清楚……随着混沌气息紧张，渐渐地，一些喜出望外的帝尊，也渐渐冷静了下来，心中，有些忐忑。
　　好在，只是精神体参会。
　　不是本尊！
　　若是本尊，这一次，也许大半帝尊都不会来了，太危险了，可只是精神体，若是真遇到了这种事，精神体覆灭，却是可以看到大量高阶帝尊参战……说实话也值得了。
　　所以，该参加的，还是想参加，都抱着一些想法，若是失败了，覆灭了精神体，若是能看到一群顶级强者厮杀，也值得了。
　　忐忑，不安，惆怅，各种复杂的情绪，在整个混沌蔓延。
　　希望李皓成功，又觉得不可能成功，这很复杂。
　　他们希望，给中低阶帝尊，一些机会，给整个混沌的帝尊，一些机会，有一个庞大的平台，可以交流，太难得了，万帝汇聚，这样的盛世，前所未有过！
　　可是……区区三位八阶，如何匹敌诸方？
　　银月一方。
　　此刻，二猫还在复制整个大道宇宙，此刻，知情者很少。
　　而雷帝几位八阶，也感受到了风雨欲来。
　　雷帝是个急性子，其实他能忍，否则，也不会在龙域生存几十年，然而……这一次，他也感受到了前所未有的危机感。
　　李皓闭关所在地。
　　雷帝几人都到了，此刻，雷帝一脸凝重：“李道友……近些时日，不断有一些人，给我转达消息，希望我……能离开银月阵营，不止我，也许还有雾山，道棋，各位道友，都有过这样的经历，都是一些小人物，可这些人敢肆无忌惮地让八阶离开……显然……此次，很危险了！”
　　“实在不行，我们放弃吧！”
　　雷帝沉声道：“留得青山在不愁没柴烧！我知道，诸天道场，对道友而言，很关键，可是……太过危险了，我们此刻，也许避开一些更安全！”
　　雾山也轻叹一声：“李道友……我看到了……昏暗的未来！黑暗……无边！”
　　他看到了命运！
　　未来，很危险。
　　道棋不吭声，只是也很无奈，沮丧，原本以为，这是一次机会，是李皓强大的机会，而今，却是还没开始，就要失败了。
　　太让人难受了。
　　为此，他可是劳心劳力，传送四方，连银月积累的一些财富都花了，结果……却是要失败。
　　原本想着，可能遮掩一些时日的。
　　哪知道，还没成功，就消息传开了，整个混沌都知道了，他也是暗骂一声，忍不住抱怨：“中世界联盟，太靠不住了，早知道还不如暗中筹备！一点点拉拢，组建一个暗中的联盟……”
　　这些家伙，也太不靠谱了。
　　虽然有过这样的打算，可都没成呢。
　　才几个月而已，混沌居然都知道了，真是让人无语了。
　　而空寂，此刻也是肃穆无比：“拼了！此次若是失败，再想组建，很难了！此次，大不了轮回他们来袭，我们……和他们拼了！”
　　淡定的他，此刻，也不抱太大希望，可是，他也不想李皓放弃了，这样的机会，也许只有一次。
　　银月这边，打过的硬仗不少，但是，这样的全民公敌，或者说霸主公敌，很少，以往大家都关心新武，没太多人关心银月。
　　这一次……新武争霸东方，其实只是附带的，关键是，不能让李皓成功，因为这已经威胁到了他们的统治地位！
　　这才是核心！
　　第一次成为绝对的核心，却是绝对的危险，也让空寂很无奈。
　　果然，核心不是那么好当的。
　　以往，新武顶在前面，这一次，银月才是公敌，新武反而在其次了。
　　那边，森兰帝尊没说什么。
　　到了这地步，他也没什么可说的。
　　其他银月帝尊，都没太多的话语权，这是高阶帝尊的战场。
　　而此刻的李皓，沉默了一阵，缓缓道：“诸位道友……此次，危机重重！我知道，我会面临什么，诸位道友，帮我许多，此次，要走的，我不拦……不是落井下石，而是……明智的选择！”
　　他看向众人，轻声道：“天下无不散之筵席，此次，是我一意孤行，我一定要坚持，要做，甚至不自量力，螳臂当车……所以，诸位无需不好意思，没什么比自己的性命更重要！”
　　“我未必会死，我有时光，我可以遁逃，反而是诸位……很危险！”
　　李皓看着他们，轻声道：“走，也是我的朋友，不走，那也是朋友！趁着现在……还有时间！”
　　众人微微皱眉。
　　空寂沉声道：“我是不会走的，当然，三位前辈我不会替他们表态，你我相识，我才四阶而已，而今跨入了七阶，虽然我未必能帮你什么，可我不会走！”
　　三位八阶帝尊，此刻也是皱眉。
　　雷帝有些不快：“李道友，你若是以为我们只是贪生怕死……那就错了！我们更希望，你能蛰伏一段时间，东山再起，保留实力，并非说，我们怕了！”
　　“你若是坚持……我不会走！”
　　他沉声道：“道友还在，我便愿和道友，一起征战！大家志向所在，志同道合，在龙域，我什么危险没见过，也从未妥协过！只是……为道友可惜，再等一些时日，这个混沌，谁能匹敌道友？”
　　他很看好李皓，此刻，更是直接说道：“再给道友万年，不，千年，道友，必将横扫混沌！混沌很大，道友只要蛰伏一段时日，必然能再起风云！”
　　雾山也轻声道：“我从云霄脱离，已成废人，我想自由自在……其实不愿参与争霸天下，若是道友和新武一般，志在争霸东方，我可能会走……可此次，我希望，诸天道场建立，这是一个很好的平台，大家一起论道，无需顾忌什么，身份不重要，实力不重要……其实，混沌中很多人，希望有这样的场合，这样的机会……道友坚持，我也不会离去！”
　　他渴望自由，本不愿意为任何人卖命征战。
　　争霸，和我何干？
　　可是……眼前的李皓，不管初衷为何，他建立的诸天战场，并非是争霸的利器，而是整个混沌，大道进步的一种关键体系，他愿意为此出力。
　　道棋就干脆多了：“我是帝兵……我就一个梦想，不再当这帝兵，其实，我想成为同等层次的存在，不是任何人手中的兵器……我在天方之主身边，并未看到这样的希望，哪怕他无敌天下了，他对我只有一个处置……他用不上了，他希望我……能为其他人所用，成为大家感悟大道的关键。”
　　“他是个了不起的人，可他……考虑了很多人，却是没有考虑我……”
　　道棋有些自嘲：“而李皓道友你……也许……会给我一些希望。”
　　大家，都各有理由，各有想法，却是都坚信，会得到自己想要的结果。
　　那边，森兰之主压根没回应。
　　见李皓看来，忽然一笑：“别看我……我只是初入七阶，这是其一，第二，我森兰界域都没了，道友可是坑惨了我，此次我若是走，那我亏大了！第三，道友既然还要坚持，不可能一点希望都没，我不信道友不知道局势，既如此……博一次又如何？”
　　李皓失笑，其他人也是微微一怔，空寂忍不住道：“你……还有手段吗？难道说，新武会帮忙？”
　　李皓摇头：“新武难了，他们自保就不错了。”
　　“那……难道……是龙战？”
　　李皓又笑：“那家伙……可能会出手，可能会平衡势力，但是，绝对不可能在我面临强敌的时候，一开始就出现，那太看得起他了，真把他当圣人了！”
　　“那……”
　　空寂不解了，你还有手段？
　　“借力九阶吗？”
　　李皓摇头：“那我就是真找死了，借力伪七阶，我都差点被坑死了。”
　　还借力九阶！
　　别说不能，就算真能，我何必送死？
　　真的还不起！
　　他笑了笑：“你们……很快便知道了！此次，是危机，也是机会，既然诸位不走，那就……一起等着吧！诸天道场成立的那一日……便是我银月，便是诸位，扬名混沌之日！”
　　李皓笑了，此刻，笑的灿烂：“此次，我要让混沌诸雄皆知，我李皓能走出银月，能走到今日，绝不是只靠新武……”
　　说到这，忽然有些底气不足，咕哝一声：“绝不是只靠新武……不包括战。”
　　众人无语。
　　你这话，什么意思？
　　难不成，死去多年的战，还能给你帮助不成？
　　人家巅峰时期，也只是六阶罢了。
　　而李皓，也有些尴尬，复制大道，若是战的，此次，还得靠一下战，说狠话，居然没说出底气来，看样子，我脸皮还不够厚！
　　李皓笑了起来，看向混沌深处，许久，再次一笑：“这一次……我要让混沌各方知晓，我李皓……不弱于人王！”
　　众人再次无言，你……可别说狠话了。
　　这家伙，真有把握吗？
　　尽管大家不确定，可这一刻，都安心了一些，是的，安心，几位八阶也是如此，李皓，尽管不如人王霸道，可当李皓信心十足的时候，他们也觉得，把握十足。
　　比人王要靠谱一些。
　　而李皓，此刻，默默感知着二猫的所在，二猫……能尽快完成整个银月万道的复制吗？
　　可别耽误了时间，当然，真耽误了……那自己就得想办法，拖延一下时间了。
　　同一时间。
　　四面八方，无数的强者，都在默默关注着这边。
　　甚至，在那混沌深处，未知之地，一群雕塑，都有人睁眼，眼中无数世界浮现，好像也在观摩。
　　那时光道的修士……好像，遭遇了危机了。
　　雕塑中央，那最大的一尊雕塑，此刻虽未睁眼，却也是暗暗关注着一切。
　　此次……天方，需要回归吗？
　　时光道的修士……真要彻底折在这次不成？
　　一些思考，也在心头浮现，时光修士，尽管还没掌握时光，可他并不希望，此人就此陨落。
　　念头，浮现在心中，他好像有了一些打算。
　　也许，不是最好的时机，但是，可能就在此次了！