第26章 石刀，猎魔（求点月票保前十）
　　启明小区。
　　6号楼一楼的楼梯下方，有个简单的狗窝，不算干净，有些微微刺鼻的味道。
　　这是黑豹的家。
　　至于李皓的家，那是李皓的，之前他白天上班，是不会给黑豹进门的，再说了，真待在家里，黑豹这家伙未必习惯，谁有时间遛狗，黑豹都是自己遛自己。
　　也就这两天，李皓让黑豹在家待着，看看能不能窥探一下红影。
　　简易的狗窝，用了一些破旧衣服，不知道从哪拖来的稻草搭建而成，李皓也出了把力，将家中不用的沙发垫塞了进去，给黑豹当床。
　　平日里，也没人管黑豹，更别说替它打扫狗窝了。
　　李皓停好自行车，扫了一眼狗窝，没有多看，很快朝楼上走去，手中还带了一些剩饭剩菜，这两天忙，都没顾得上做饭，过期的狗粮应该吃完了，黑豹今天得饿肚子。
　　还好，刚刚打包了点剩菜剩饭，王明土大亨一位，点的饭菜都是好吃的，黑豹倒是可以尝尝鲜了。
　　2楼的邻居，门敞开着。
　　如今，2楼只有一户人家，之前两家都有人，有一家搬走了。
　　邻居大妈看到李皓，急忙招呼道；“小皓啊，回来了！”
　　“嗯，张大妈，下班了。”
　　李皓点点头，刚要上楼，邻居大妈有些为难，还是开口说道：“小皓啊，不是我说你，你可别养那条流浪狗了，你爹妈走了，就留了这套房，家里都是念想。你这白天不在家，把狗关家里，今天楼上响了一天，我怀疑那条狗把家都给拆了！”
　　响了一天？
　　李皓微微一怔，黑豹还是很乖的。
　　不至于吧！
　　而且黑豹现在都通人性了，李皓可是叮嘱过的，别在家乱拉乱撒。
　　“你回去看看就知道了。”
　　邻居大妈摇摇头，有些无奈，又道：“还有啊，小皓，你最近是不是受刺激了？”
　　李皓无言，这从何说起？
　　“大妈，我没事，您有事就说。”
　　“咳咳，这不是你最近下班回来，楼上动静不小吗？小皓啊，以前你锻炼，也就几分钟，现在……说句实在话，你……你是不是谈女朋友了？”
　　邻居大妈有些八卦了，眼神有些明亮起来，“你这要是谈了，那就带出来看看，可别……可别找那些不三不四的女人！”
　　“这白天不见人，晚上就折腾……这不是正经人家啊！”
　　老大妈一脸的痛心疾首，此刻，她恐怕已经脑补了一场大戏。
　　至于李皓晚上闹出动静，她都能想到，肯定是在外面叫了不三不四的女人回来。
　　也是，年轻嘛！
　　血气方刚的时候，又没谈女朋友，肯定有那心思了。
　　李皓嘴巴张了张，他好半晌才尴尬道：“大妈，误会了，我锻炼身体呢！下次注意，倒是忘了咱们老楼隔音不好。”
　　“我懂！”
　　老大妈一脸的意味深长，明白的。
　　小伙子，放心，我不会传出去的。
　　李皓一脸无奈。
　　看懂了老大妈的意思，得了，明天他不在家的时候，小区大概都会传开了，他李皓每天晚上喊一些不三不四的女人回家折腾，一折腾就是一夜。
　　没法解释，解释了人家也不信！
　　李皓也不解释了，迈步上楼。
　　下一刻，李皓差点从楼梯上跌倒。
　　“小皓啊，真找女的……那也行，你可别那个……那个对狗有心思啊！”
　　李皓差点摔倒，一位斩十境的武师，此刻被彻底击败了！
　　而老大妈有些痛心疾首：“以前吧，那黑狗在楼下，你家也没啥动静，你带回去两天，这大晚上的都有动静……不是大妈多想啊，你别误会，但是啊，你还是要注意一下的，这个真不好！”
　　由不得她不多想。
　　你看，黑豹之前在外面，你家安静的不行，现在黑豹住你家了，你家晚上就闹腾，什么情况，你没数？
　　李皓几乎是有些狼狈地逃上了楼，声音迅速传下：“我马上把黑豹弄下楼，张大妈，这个真误会了！”
　　冤枉我找女人没关系，可不能冤枉我找狗！
　　“嗯嗯，那就好！”
　　张大妈不管那么多，把狗弄下去就行，这小年轻，可别走了歪路。
　　李皓吐了口气，此刻，看到黑豹盯着自己看，李皓一脸无语：“听到了吗？”
　　还是老大妈的战斗力强，他都被吓到了。
　　“汪汪汪！”
　　“少废话，下楼，回你的狗屋。”
　　“汪汪！”
　　黑豹有些不太乐意，狗窝有味道，能配得上我现在这身皮毛吗？
　　看看，油光水滑的。
　　这下去了，那狗窝有味，岂不是玷污了我一身好毛？
　　“下去！”
　　李皓扬眉，做了个砸石头的手势，黑豹瞬间明悟。
　　宝贝石头，懂了。
　　下去找石头，那本狗也要去。
　　不需要李皓再说，黑豹迅速打开门……是的，这家伙都会自己开门了。
　　门一开，一人一狗，迅速下楼。
　　二楼的门已经关上，老大妈听到李皓带狗下楼的声音，在门口微微点头，还好，小伙子总算是迷途知返了！
　　此刻还不算太晚，小区中也有人走动。
　　李皓也不在意，需要的就是人多，人多的时候，红影一般不会出现。
　　“黑豹，吃点东西，狗盆到哪去了？”
　　李皓钻进狗窝，摸索了一下，长袖下，一块石头被他顺手卷了进去。
　　摸走了藏好的石刀，李皓随意将那些剩饭剩菜丢给了黑豹，低声道：“帮我盯梢，人来了没事，那玩意出现了，记得叫几声！”
　　“汪汪！”
　　黑豹点头，狗眼中有些害怕的色彩，它也怕那个玩意。
　　不过叫几声，那还是可以的。
　　李皓不再说什么，迈步就朝楼上走去。
　　石刀到手，这两天为了不引起别人注意，他一直没拿走。
　　现在别人也不敢肯定，自己拿走了石刀。
　　包括刘隆，也许看到了厨房那边的一块不同之处，可也不敢肯定就是自己拿走的。
　　带着石刀，李皓上了楼，关好了门。
　　这石刀，在狗窝里放了一阵，又在厨房放了很多年，李皓有些嫌弃，洗刷了好几遍。
　　李皓端详着石刀，正在考虑，要不要泡水，还是干脆直接吸收。
　　用五禽吐纳术吸收，应该可以吧？
　　玉剑都可以，石刀会不可以吗？
　　至于老师说的血脉兵器，那也只是解封需要，李皓需要的不是石刀解封，只要将石刀上的星光能吸收出来就行。
　　“吸收那个，应该不需要什么血脉的……要不然，黑豹和老师也没办法吸收玉剑中的星光能了。”
　　这是李皓的判断，对不对，他就不敢肯定了。
　　还有一点，此刻他在迟疑，在思考，石刀上的能量，会不会和玉剑一样？
　　还是和刘隆给自己的神秘能一样？
　　玉剑是很特殊的，这一点袁硕说的很清楚，极其的珍贵。
　　“试试就知道了！”
　　空想没用，李皓只担心一点，吸收的时候，红影千万别出现了。
　　要不然就麻烦了！
　　“小远，你家的刀，我先用了，用了给你报仇，你可别介意！”
　　李皓笑了一声，一年了，等你的忌日到了，宰了红影给你祭奠！
　　《五禽吐纳术》迅速发动，调整呼吸，五心朝天。
　　石刀被李皓就放在胸口。
　　有没有星光能，试试就知道了。
　　下一刻，一股特殊的能量，从石刀中涌出。
　　《五禽吐纳术》，不得不说是整个超能领域最顶级的引能入体法，至于刘隆给的《引能入体法》，对玉剑和石刀好像都没用。
　　幸好老师传授了这个，否则，李皓只能和之前一样，用来泡水，一点点稀释出来吸收。
　　一般超能者，如果没有《五禽吐纳术》，恐怕也难吸收到这些兵器中的特殊能量，除非意外发现了泡水的用法，那倒是有可能用上一些。
　　星光闪烁！
　　和玉剑中的星光能形态差不多，李皓睁眼，可以看到这股能量。
　　“和玉剑一样……”
　　刚闪过这样的念头，下一刻，李皓陡然一口鲜血喷出！
　　一股强大而又极具攻击性的能量，在体内疯狂窜动！
　　李皓脸色瞬间变了！
　　这不是星光能，而是神秘能！
　　不，这比神秘能还要富有攻击性，此刻，李皓感受到了痛苦，无比剧烈的痛苦，好像是刀子割肉。
　　石刀中的那股能量，太富有攻击性了！
　　好像化为一柄柄大刀，在他体内疯狂窜动起来。
　　这一次，李皓感受到了刘隆说的那种情况，吸收神秘能，很多人会爆血管，因为神秘能冲击力太强。
　　可这一刻，李皓感受到的强悍，比白天的神秘能起码强三倍以上！
　　一声低呼，李皓青筋毕露，甚至有血管破碎。
　　他急忙改变姿势，瞬间放弃呼吸法的吸收。
　　一眨眼的功夫，大量的刀能进入体内，不断冲击着李皓。
　　剧烈无比的痛。
　　李皓其实也猜测过，能量是否一样，也想过会不会是神秘能，可白天吸收两方，对他而言问题不大，何况他已经跨入了斩十境，比白天更强。
　　所以李皓觉得可以接受。
　　然而，这一刻李皓知道自己错了。
　　又是一声低吼，大量的能量还在冲击着李皓。
　　强悍的攻击性，让他体表皮肤都在破碎。
　　李皓发现，他完全无法控制这股能量，更别说吸收了。
　　“完了……”
　　李皓感觉自己要完蛋，下一刻，想到了什么，急忙挣扎着拿起一旁放下的玉剑，一把抓在手中，迅速运转《五禽吐纳术》。
　　不知道星光能，可不可以弥补修复，中和这股力量。
　　要不然，李皓觉得自己要挂！
　　太强大了！
　　又是一根血管爆裂，血液溅射而出。
　　这和白天，简直不可同日而语。
　　“冲动了！”
　　李皓暗暗惊醒，并未因为血管爆裂就心慌意乱，只是有些惊醒和自责。
　　这两天，一切都很顺利，虽然红影时不时出现，可随着老师晋级斗千，他好像大意了，放松了。
　　直接就来吸收石刀的能量！
　　明知道可能不同武器，能量未必一样，他还是觉得没关系，可以承受住。
　　事实上，他不能！
　　“我只是个普通人，刚刚晋级斩十境，还是托了老师的福，指望我自己……不吸收玉剑能，三年后我都不一定可以晋级斩十境！”
　　“李皓，你忘了你只是个普通人！你要小心，再小心，你忘了红影的恐怖，你忘了，超能领域，比你想象的还要恐怖吗？”
　　他反省自己！
　　此刻，他迅速吸收玉剑能，希望可以恢复伤势，压制石刀能。
　　这次，真的大意了。
　　一声低喝，李皓咬着牙，吐纳术全开。
　　一股温和的玉剑能，迅速进入体内。
　　这股暖流，迅速流淌全身。
　　体内，还在窜动的刀能，这一刻好像小弟看到了老大哥，一下子忽然安静了，不再冲击李皓肉身。
　　下一刻，玉剑能开始修补血管。
　　爆裂的血管，开始渐渐愈合起来。
　　被刀能冲击的七零八落的内腑，也迅速开始归位，伤势开始愈合。
　　李皓松了口气。
　　差点把自己玩死了。
　　百密一疏，主要还是高看了自己。
　　片刻后，李皓开始再次练起了五禽术，这一次不再主要练习猿术，而是熊斗术。
　　熊斗术，更讲究力量体质的提升。
　　不是轻盈便捷为主。
　　刀能冲击的厉害，也代表神秘能攻击性更强，虎斗术其实更好一些，不过虎斗术动静太大，楼下大妈回头又得造谣自己。
　　熊斗术，斗为辅，稳为主。
　　看起来憨，一掌下去，老虎也得趴！
　　随着熊斗术施展，李皓动作不快，可每一步，每一掌，都好像用尽了全身的力量，大量的刀能和剑能的中和力量，开始融入全身。
　　尤其是四肢！
　　这一刻，李皓隐约间，好像又看到了一把锁……不，不是一把锁，而是体内各处都存在着锁链，将自己锁住！
　　打开超能锁，那就能跨入超能领域。
　　之前感受到，还是吸收玉剑能的时候。
　　这一次，又感受到了。
　　这些锁链，将自己锁住了，不让神秘能进入一些核心地带，大脑、心脏都不让这些能量涌入核心，这也代表，李皓暂时无法晋级超能，锁不打开，只能强化肉身。
　　李皓轻轻跺脚，他以为动作不大，可下一刻，却是地板轰隆一响！
　　力量增强了！
　　而且增强了许多，一下子让李皓有些承受不住，有些失控。
　　今天一天，他提升的太快了。
　　先是吸收了神秘能提升一次，接着袁硕晋级，又拉着他强行提升了一次，现在又吸收了刀能和剑能中和力量，力量又开始提升。
　　短短一天时间，力量恐怕达到了昨日的数倍甚至更多。
　　岂能不失控！
　　楼下，大妈的声音尖锐的响起：“小皓，你又做什么？狗都牵出去了，你怎么又来了？”
　　李皓无言，和狗没关系！
　　“大妈，冰箱倒了，我马上弄好！”
　　李皓也扯着嗓子喊了一声。
　　楼下这才恢复了安静，李皓擦了擦脑门上的汗液，一擦，却是满手的血，刚刚血管爆裂，他可是流血不少。
　　李皓也不管这些，稍微减弱了一下动作力道。
　　原本住在这，他觉得很好，老房子，有感情。
　　可这一刻，还在练武的李皓，却是有些分神了。
　　我这次要是还能活着……我得弄点钱，换个大房子了，最好换个独栋的，要不然，这练武根本施展不开，还是老师那边好，独门独院的，想怎么折腾怎么折腾。
　　当然，这些都是后话了。
　　这次若是死在了红影手上，那就万事皆休！
　　“啪啪啪！”
　　出拳，出掌。
　　李皓不再跺脚，如此一来，动静虽然还是有点，却是比之前小了许多。
　　骨骼颤动，每一次出手，都能带起一阵闷响声。
　　筋骨齐鸣！
　　当然，这是可控的，否则武师出手，一直响，那很容易被人针对，看穿招式。
　　只是此刻的李皓，稍微有些控制不了力量。
　　暴增的力量，让他一下子有些掌握不住，好像小孩拿起了大锤，略显踉跄。
　　这一次，李皓足足打了十个回合的熊斗术。
　　持续了半小时，这才消停下来。
　　“只是吸收了一点，就让我消化了半小时，感觉比上午两方神秘能还要强……”
　　李皓再看一旁的石刀和玉剑，眼神微微变幻。
　　“这……好像也是进攻性的神秘能！虽然和上午吸收的不太一样，可感觉质量更高一些。”
　　这时候，他没继续吸收了。
　　他就算疯狂吸收，也有个转换过程，几天时间，不足以让他有任何蜕变，能在斩十境前进一点就算不错。
　　而且提升太多了，他还担心被人发现异常。
　　需要时间去慢慢消化！
　　“我不行……可老师，他不是说，他想晋级超能，需要大量的神秘能吗？说的就是那种富有进攻性的神秘能，石刀的能量呢？”
　　李皓陷入了思考中。
　　玉剑，老师已经知道了。
　　石刀，他没说，但是老师可能也猜到了。
　　吐了口气，李皓决定，还是要告诉老师，他担心红影背后的实力，超乎想象。
　　毕竟，对方可能拿走了其他几家的兵器，一旦也发现了其中的秘密，也许不全是这样的神秘能，可对方若是能利用起来，说不定比日耀还要强大！
　　“老师若是晋级，可能超越日耀境，成为他口中所说的那三五人行列！”
　　李皓再次深吸一口气，换成平时，他可能会自己慢慢吸收，人，终究还是有些自私的，慢慢强大自己，其实也是一种乐趣。
　　可现在，由不得他慢慢来了。
　　“希望这里面的能量，可以让老师晋级……成功的话，我才有机会，拥有未来！”
　　想到这，李皓露出了笑容。
　　刚刚那一刻，他战胜了心中的贪欲。
　　人皆有贪欲，没人生来就是圣人，可能看清自己，看清迷雾，不被眼前的利益迷惑，那就是成功。
　　老师说过，他也有贪欲。
　　甚至李皓之前就感受到过，老师吸收玉剑能的时候，其实有过贪欲，而老师战胜了自己，李皓觉得，自己得和老师看齐！
　　“老师强大了，就是我自己强大了，起码目前我就有了保障！”
　　想到这，李皓没再吸收刀能。
　　他觉得，现在吸收浪费了，把黑豹喊回来，他再吸收一点点，让刀能溢散出去，让黑豹也爽一下。
　　黑豹被星光能蕴养的膘肥体壮的，别提多舒服了。
　　让它快乐一下！
　　而且如此一来，黑豹也许可以具备极强的攻击力，那也算自己的筹码之一。
　　想到这，李皓笑了，笑的纯粹！
　　狗子，你不是天天盯着我的玉剑吗？
　　我让你爽爽，下次看你还想不想要玉剑了！
　　洗漱了一番，将血液洗去。
　　李皓下楼。
　　将吃饱了的黑豹拖了上去，动静很小，免得被大妈看到，又怀疑自己带狗子回家干啥了。
　　黑豹也很乖巧，认命地被拖着。
　　李皓笑容很暖，低声笑道：“黑豹，给你吸收一点不一样的能量，稍微有点痛，但是吸了之后，你就真的成黑豹了，起码可以干的过豹子！”
　　黑豹露出了期待的狗眼！
　　“你要不要吸？”
　　李皓想了想还是警告了一声：“有点痛苦的，我刚刚吸了一点，挺痛的！”
　　黑豹眼中露出了不以为然！
　　你能吸，我就能吸。
　　痛苦是什么？
　　本狗现在膘肥体壮，刚刚在楼下，还一爪子拍的一条大狗哇哇大叫，有底气！
　　“你确定要吸？”
　　黑豹已经有些不耐烦了，它觉得今晚李皓话太多了。
　　“那好吧！”
　　李皓不再说什么，我提前警告了，狗子，你好好爽一下吧！
　　下一刻，李皓有了准备，这一次稍微动用了一下五禽吐纳术，稍微吸收了一点，感觉能量不多，大概也就相当于一两方的神秘能。
　　这可是能卖钱的，自己对狗子真好！
　　他自己强忍着剧痛，吸收了一点玉剑能，中和了一下，下一刻，将一半左右的刀能外泄了出去。
　　而黑豹，四肢朝天，这家伙也会五禽吐纳术。
　　一下子，大量的能量全部涌入黑豹体内。
　　“嗷呜！”
　　一声惨叫，响彻四方！
　　如同狼嚎！
　　楼下，老大妈叹息一声，看了一眼楼上，再看看对面的老大爷，轻声叹道：“小伙子没救了，又在玩狗！他爹妈要是还活着，早就气死了！”
　　有些感慨，有些恨铁不成钢。
　　以前还是个好学生，现在一退学，果然就学坏了，巡检司那边，难道都这样？
　　我孙子以后千万别进巡检司！
　　李皓顾不得老大妈的心思了。
　　他一把捏住了狗嘴，低声骂道：“叫什么，引来了那玩意，小心吃了你！我都说了好多遍了，有点痛，你自己非要吸的！”
　　“呜呜……”
　　黑豹狗眼中泪水都出来了，太痛苦了。
　　李皓真不是人啊！
　　比狗还要狗！
　　你早说这么痛，打死本狗也不会吸啊。
　　“好好消化掉，知道什么，这玩意千金不换！吸收了之后，你就厉害了，下次再遇到那玩意，你一口咬死它！”
　　李皓叮嘱了一句，下一刻，开始自己练武。
　　他也吸收了一些，可不能浪费了。
　　黑豹痛苦万分，有些悲伤，可这时候也没办法了，见李皓开始跳跃，黑豹也胡乱地划拉着四肢，尾巴甩动，开始练起了自己的狗拳。
　　猿术，不适合它，黑豹倒是想跟着学，发现没法跳的那么灵活，只能划拉着自己的本能拳，俗称——狗刨！
　　一人一狗，开始消化这些刀能。
　　房间中，再次恢复了安静。
　　房间外，对面楼。
　　刘隆默默盯着对面紧闭的窗帘。
　　此刻不止他，其他几位猎魔小队的成员都在。
　　柳艳笑靥如花，调笑道：“老大，要不直接过去，和李皓一起睡……”
　　刘隆冷冷地扫了她一眼，柳艳瞬间安静。
　　笑容渐渐收敛。
　　刘隆冷冷道：“这一次，可能会栽！但是，若是赢了，那收获一定不会小，你我几人，很可能有人这次会死，不死，那活着的人，很有希望真正跨入超能领域！”
　　几人沉默了下来。
　　刘隆轻轻吐了口气：“我隐约感受到了，四周有一股淡淡的神秘能波动，不算太强烈，很微弱……但是，明知道我们可能在这，还是跟来了，代表对方志在必得！现在，对方正等待一个时机！”
　　自焚案的幕后凶手，应该已经知道他们的存在了，甚至知道他们盯上了自己。
　　可是，对方依旧跟着李皓，距离李皓不远。
　　刘隆知道，这一次，遇到硬茬了！
　　一旁，瘦弱的吴超，笑的阴冷：“老大，五次，都是博生死！五次下来，就我们几个活着！我可不想死，我还想晋级超能呢！不过若是真死了……那也是命！老大，你就直接说，怎么干吧！”
　　其他人都不说话。
　　刘隆深深吸了口气，沉声道：“阴雨天一旦到来，让李皓去郊外，那边有个大仓库，决战就在那！对方自认自己是超能者，无所顾忌，无所畏惧……那就让对方知道，猎魔小队，不是好惹的！”
　　话落，他看向几人，忽然握拳，声音低沉而又郑重：“吾等，行正义之举，除魔卫道！”
　　极其中二的誓言！
　　然而，下一刻，哪怕是云瑶，也跟着握拳举拳，纷纷低喝：“行正义之举，除魔卫道！”
　　这一刻，五人的脸上，仿佛有神圣之芒！
　　猎魔人，除魔卫道！