大军抽调，一万战天军，一万猎魔军，一万九司麾下超能军，一万超能之城收编的超能军，外加一万银月这边，赵署长组建的银月卫，也都是超能。
　　这些军队，这几日，都不断上前线，和大离军厮杀。
　　杀意正浓！
　　五万大军，全都披甲。
　　军阵森严，总算有了点精兵悍将的样子。
　　战天军本就精锐，其他四支大军，也都是优中选优，都是超凡，几乎都在破百层次以上。
　　没有一个弱者！
　　身披战甲，战力更是提升一大截。。
　　超能炮，准备了100具，这是当初各大行省收集的，超能炮弹，准备了一万发，更是惊人无比。
　　这些当初号称的灭城弹，李皓收集了不少，都是新武时代遗留，比正规军的炮弹要弱一些，但是威力也极其惊人，之前，甚至将拥有旭光实力的李皓，都给逼的无力逃脱。
　　显然，李皓要动真格的了。
　　姜离还是第一次见到李皓如此认真，如此严肃，虽然他和李皓不熟悉，可大离和天星交战多日，天星军，说实话，在他看来，哪怕精锐，除了战天军，其他人都一般。
　　可今日……当这些人都身披战甲，超能炮跟随，无数超能炮弹被装箱……他也有些震撼。
　　他知道，那是什么东西。
　　而很快，又有钻地梭、浮空艇、巡航舰出现。
　　一位位大将，也迅速出现，不再是之前的乱糟糟一片，或披银甲，或披铜甲，战力都极其彪悍。
　　九师长，黄羽，刘隆这些战将，纷纷出现在大军前列。
　　偌大的银月之地，这一刻，李皓居然只留下了一位悍将坐镇，便是侯霄尘，银月四守之一。
　　李皓连赵署长居然都给带走了。
　　侯霄尘留下，是因为其他人不合适，黄羽留下其实不错，可黄羽擅长军战，留下太可惜。
　　孔洁的话，实力稍弱，而且孔洁在银月威信，没有侯霄尘强。
　　思来想去，最终，李皓留下了侯霄尘坐镇一方。
　　这让侯霄尘倍感压力的同时，也有些无奈。
　　他又被丢回老巢了！
　　很可惜，这一战他无法去西方参战，这可能是李皓目前位置，第一次，正式调动所有强者，要打一场攻坚战。
　　西方神国！
　　不止如此，这一刻，连隐藏在暗中的一些学院傀儡，还有帝卫，以及不朽巅峰的红杉树本尊，此刻都浮现出身影，显然，李皓之前压根没出动什么隐藏实力。
　　姜离脸色愈加凝重！
　　这些人，很多强者，他之前其实没看到过，包括一些老一辈的银月武师，之前很多人都在隐藏，并未出现。
　　也不算隐藏，这些老一辈武师，有些人一直在修炼新道，一直在开窍。
　　可今日，也都被拉了出来。
　　加上李皓之前便带在天星都督府的六位老人，整个银月，老一辈武师不算太多，加一起，也就十多位。
　　可战斗力，都不容小觑。
　　“登船！”
　　李皓轻声说了一句，五万大军，迅速登船，三艘战舰，稍微有些拥挤，可李皓也没再多要一些战舰，暂时够用了。
　　一位位强者，也迅速登船。
　　李皓转头看向侯霄尘，露出一些笑容：“侯部，记住一点，若是大离选择出兵，能战便战，不能战就退！大离若是此次翻脸毁约，我便率军屠了大离，鸡犬不留！”
　　侯霄尘默默点头。
　　姜离微微皱眉，李皓看了他一眼，面带笑容：“我李皓……许下的诺言，一直都在实现！”
　　姜离微微有些动容，没有出声。
　　李皓腾空而起，开口：“去战天城！”
　　一瞬间，三艘战舰，在黑暗中腾空而起。
　　李皓一挥手，一枚神文浮现，正是“暗”字神文，笼罩了三艘战舰，黑暗中，三艘战舰愈加黑暗，让人无法看清什么。
　　数万人，无声无息，此刻，都有些激动，却是无一人出声。
　　和大离鏖战多日，总算是有了些精兵的模样。
　　李皓相当满意。
　　战舰横空。
　　很快，抵达千里之外的战天城。
　　李皓落下战舰，进了战天城。
　　姜离很好奇，但是没敢跟着，因为他知道，古城强大，只是有些好奇，这战天城……此次难道也会有强者出战？
　　战天城中。
　　李皓再次进入，气氛有些不太一样。
　　但是李皓也没在意，直接开口：“槐将军，龟守护，此次李皓希望能得到二位前辈的帮助，至于需要付出多大代价，二位尽管开口！”
　　九师长也在，本尊！
　　在外的，一直都只是他的分身罢了。
　　听到李皓开口，直接邀请二位强者出战，这一树一神兵，都是真正的圣人层次的存在。
　　哪怕同样只是出动分身，圣人层次的分身，一定比那些不朽要强。
　　老乌龟两位没开口，而是等待了一会。
　　片刻后，九师长分身进入，和九师长本尊汇聚。
　　这，也许就是他们在等的。
　　本尊汇聚分身，便可知道一切分身经历之事，九师长传音了几句，两位老人已经知晓一切。
　　老乌龟倒是平静：“我本神兵之魂，实力有限，纵然出战……也只能是神兵分身，战力不强，防御力还算可以，可以为天星都督府铸一道防线，但是参战……实力的确有限，并无虚言。”
　　防御之兵！
　　李皓露出笑容：“够了！”
　　而槐将军迟疑了一下开口道：“我也可以出动一道分身，只是……天地限制，就算比一般分身要强，强的也有限度，绝不会太过强大……”
　　“那也足够！”
　　李皓露出笑容：“另外，我还想要一些绝巅妖植将军出动，所有复苏能量，我来承担！”
　　这一次槐将军没拒绝，而是笑了：“可以，我这边，绝巅妖植有12位……只是本源大道消失，它们的实力不如当年那些真正的绝巅……可绝对不比一些不朽分身弱小！”
　　这就足够了！
　　12位，复苏需要不少能量，一位起码要用千万来计算，一亿多的神能石，可李皓承担的起。
　　李皓微微躬身：“那便多谢二位前辈出手相助，不知二位前辈，有何要求？”
　　战天城，也是他接触最多的古城。
　　双方合作算是最长的，李皓在这也获得了许多好处，当然，也回馈了一些好处。
　　如今，战天城强者愿意出手相助，李皓也不介意付出一些宝物或者能量。
　　几位强者，对视一眼，最后，都看向九师长。
　　九师长此刻依旧笼罩在黄金战甲之下，见两人看来，半晌，缓缓道：“我的要求，也许有些过分……但是，我希望，能够得到实现！”
　　“什么？”
　　“万具肉身！”
　　李皓一怔。
　　九师长平静道：“就是外面万人战天军，或者自私一点地说，就是第九师的战士们！我希望他们……能在这个时代，再次苏醒，再次复活！哪怕……记忆有些缺失，我希望他们可以活过来。”
　　“我知道，每一具肉身，消耗都很可怕，若是希望能联通皓星界，更是一番苦功夫，耗费宝物许多，精力许多，危险也很大……可是，我战天城，愿意全力支持你！”
　　九师长看着李皓：“我希望他们复苏，希望他们拥有这个时代的肉身，希望他们可以在新时代活下去，哪怕忘记了一切，哪怕从头开始……”
　　他看着李皓，极其的认真：“对你而言，一万普通军士，复苏肉身，不划算！你可以选择和一些古城合作，复苏他们的强者……可对我们而言，这些人，是我们的战友，同袍，我希望他们……可以活过来！”
　　这真的不是小数目。
　　还要具备新时代人族的天生道体，那就代表，李皓可能需要想办法，打穿皓星界万次！
　　而且，为了稳固皓星界和他们肉身之间的联系，无本源大道支撑，也许需要万柄神兵。
　　这样的代价，已经远超之前付出的一切。
　　九师长知道很难很难，他又道：“战天军，第九师，可以一直为你征战下去！包括我！若是以前，我不会提，可如今……我知道，你可以做到……”
　　他顿了顿又道：“除此之外，接下来，若是有战争，或者强者之战，战天城都愿意付出必要代价，进行参战！”
　　李皓轻轻吐了口气，许久，点头：“可以！”
　　九师长一怔。
　　槐将军和老乌龟对视一眼，也有些意外。
　　李皓……答应了！
　　说实话，今日，他们也只是试试，结果李皓答应了！
　　九师长一下子沉默了下来。
　　李皓露出一些笑容：“无妨，小事罢了，当然，没那么快，我需要时间准备！何况，我本就加入过第九师，还是第九师十一团团长……当初，我就想要复苏七团长他们，只是你们没答应罢了。”
　　“我是说所有人……”
　　九师长沉声道：“不是几位团长……”
　　“我知道！”
　　李皓笑了：“放一只羊也是放，多放一些……一个道理。”
　　这不是放羊！
　　李皓说的简单，他们倒是有些不自信了，这家伙，真愿意？
　　此刻，九师长也不去多想，低沉道：“若是你能做到，那……第九师，在星门开启之前，会一直为你征战，直到战死！”
　　“嗯，还有吗？”
　　几人都被问的不自信了。
　　复苏万人，赐予万人肉身，这就已经超出目标了，你还要什么？
　　不对，你还在问我们什么？
　　几人你看我，我看你，都很不自信的样子。
　　李皓笑了：“九师长不想复苏吗？”
　　九师长一愣，半晌才道：“我无所谓，我若是想，也不算太难！”
　　“那行吧。”
　　李皓笑道：“另外，我也有个小小的要求……”
　　几人心中一稳，这就好，你有要求，你就说。
　　李皓笑道：“等此战结束，我需要五万具战天甲！”
　　“可以！”
　　九师长一口答应：“如今，战天军储备战甲，还有12万具，你若是要，全部拿走！”
　　李皓笑了：“还不少的样子，不过暂时需要5万具就够了，加上我现在有的，以及这一万战天军……10万战甲了！”
　　10万，勉强也够了。
　　搁在新武，也是一个小规模军团了。
　　战天军这些，属于大军团，足足百万人。
　　可天星镇那边的天星军，其实就10万人。
　　“今日就不用了，回头我来取！”
　　说完，李皓看向两位老人，老乌龟不说什么，城内，那巨大的龟塔，好像生孩子一样，下一刻，一面小盾牌，如同乌龟一样，瞬间浮现。
　　李皓接入手中，瞬间感受到了强悍的力量流动。
　　槐将军这边，也直接切割，一棵槐树浮现，一股淡淡的圣道之力荡漾。
　　一挥手，又是12位妖植浮现。
　　此刻，都恢复了一些，能精神沟通，只是战力虚弱，还需要李皓付出大量神能石，供给它们吸收。
　　槐将军看向李皓，开口道：“我的分身，加上12位辅助将军，可以布下天罗地网！你若是想将敌人一网打尽……那我们可以扎根虚空，封锁天地！”
　　李皓眼睛一亮！
　　槐将军又道：“你有风云宝鉴副鉴，可以让我分身和它们一起进入其中，到时候，便以此物为阵眼，布置天罗地网阵，没人可以逃走！”
　　李皓手中，风云宝鉴浮现，槐将军分身直接走入，其他十二位妖植，也纷纷进入其中。
　　老乌龟笑了笑：“那便祝十一师长，旗开得胜！”
　　十一师长，意味深长！
　　李皓笑道：“借您吉言！”
　　话落，迈步离去。
　　九师长也分出一道分身，再次走出，气息感觉比之前更强大一些。
　　跟着李皓，一起走了出来。
　　战舰，继续启程。
　　跨越北海的时候，一道身影浮现。
　　隔着老远，那人也不靠近，只是传音波动：“禁忌海的事，小友到底有没有转达？最近，禁忌海好像有些更大的波动，可能有人想做点什么……”
　　李皓还没开口，身旁，一个小小的乌龟壳颤动了一下，老乌龟分身浮现，露出一些笑容：“覆海大人！”
　　那人影也是一怔：“你是……哦，王家的神兵之魂！”
　　说罢，又道：“无需喊我大人，我若是没记错，你资历很老，和我先辈同时代。”
　　力覆海，镇海使后裔。
　　它这么说，显然，老乌龟生前，资历也很老。
　　寒暄了一句，它再次看向李皓，李皓开口道：“我知道，也已经转达，张安前辈说，禁忌海复苏，是因为天地断去了和主世界的联系，自然复苏了！”
　　“这个我已知晓，我是说，最近禁忌海有些动荡不安……”
　　“嗯，我也知道。”
　　李皓点头，“我会处理的，前辈无需担心。”
　　“不是我担心，更该担心的是你！”
　　力覆海沉声道：“可能有人在动禁忌海的源头，想要搅动天地，可能会出现提前复苏，让天地稳固，提前出现一批强者。”
　　李皓心中明悟，百分百是映红月这些人。
　　“多谢前辈提醒，我知道是何人在作妖，但是此人不好对付……我会尽量解决他！”
　　力覆海有些疑惑，也没再说。
　　李皓知道就行。
　　这一次，倒是有些不同感受，第一次见李皓，李皓很嚣张，一副天大地大他最大的姿态，这一次，倒是客气许多。
　　这家伙，倒是比之前客套了。
　　力覆海也没多说什么，见李皓知晓了，又道：“那便无事了，对了，还有一件小事，西海之地，可能有什么东西正在潜入，想要夺取我对四海的掌控权……也许……感觉像是这个世界的神灵，可能是什么水神之类的……你若是有空，帮我看看。”
　　李皓点头，忽然道：“前辈……为何一直找我？”
　　这也是他疑惑的地方。
　　那么多人你不找，你找我？
　　古怪的很！
　　力覆海也有些意外：“找你不是应该的吗？李家执掌天地，剑尊为天下之主，你身边还跟着镇妖使后裔，我镇海一脉，也受镇妖一脉管辖……我现在本尊无法出现，自然只能找你！”
　　李皓有些古怪，就这？
　　我说呢，这位第一次就要我转达消息。
　　原来……这位还真当这天地，李家还是主人呢。
　　或者说，它就真这么认为的。
　　李皓笑了一声：“那我会处理西海之事的！”
　　“嗯，那我先回去了！”
　　它也不和李皓多寒暄，也没和老乌龟分身多聊，很快消失不见。
　　李皓身旁，老乌龟分身意味深长道：“镇海一脉，相当憨厚！但是……也相当的聪慧！可不简单！”
　　李皓笑了：“我喜欢聪明人，对话起来，会舒服一些。”
　　老乌龟闻言，也不再多说，再次消失。
　　而一旁，姜离冷眼旁观，此刻，隐约知晓一些什么，开口道：“李都督，禁忌海异动，是否和那映红月有关？”
　　“九成九！”
　　“那既然如此，可能会引发二次复苏，为何不提前阻止，现在都督若是回军，我会劝大王和都督配合，将那映红月阻拦或者剿灭……”
　　“没事！”
　　李皓摇头：“以映红月的奸诈，他不会直接开启二次复苏，而是让天地能量稍微浓郁一些，稳固一些，可能会提高一些天地上限，比如容纳一些绝巅后期甚至巅峰，又或者不朽本尊出现的实力……但是，绝对不会贸然让圣人存在出现……”
　　姜离心中微微一震，这……是何意？
　　而李皓，明知道会如此，却是没有全力去阻拦，又是什么想法？
　　作为神殿主祭，他一直都是大离王的智囊，可今日，却是有些猜不出李皓的心思，或者说，猜到了，但是……觉得李皓太过疯狂！
　　“那都督分身跟着大王，难道不是为了解决这个麻烦？”
　　“不是，只是给映红月制造一些压力。”
　　姜离真想骂人，这家伙，到底想什么呢？
　　李皓不理，战舰继续前行。
　　很快，天星城也到了。
　　三艘战舰，在空中悬浮。
　　下方，周署长、林红玉众人，也纷纷出现。
　　不止他们，当姜离朝下看去，脸色微变，好多傀儡，李皓身边带的不多，可此刻，下方居然还有上百位傀儡。
　　这些傀儡，单独一位，也许不如那些本源分身。
　　可两位，三位，绝对可以对付对方。
　　这里，上百位。
　　而且，李皓本来就带了一些，足足数百位了，姜离脸色有些发白，这李皓……到底隐藏了多少！
　　而李皓，自然不止这点实力。
　　很快，李皓出去了一趟。
　　没多久，又有一群妖植分身出现，超过了20位！
　　姜离脸色愈加难看。
　　这么多吗？
　　光是这些分身，就不是随便可以对付的了。
　　而李皓，本人还没出现。
　　天星镇遗迹中。
　　李皓开口道：“前辈，神国据说最强的神灵，是月神！我担心此人也复苏了，一旦复苏……神国覆灭，可能会冒险出现，神灵，更得天地青睐，也许可以发挥出强悍的实力！”
　　张安看着他，平静道：“你还要将他们斩尽杀绝？你很少会如此做……此次，为何非要坚持？”
　　“我在寻道！”
　　张安微微皱眉，又道：“你若是带上我，我只能放弃肉身，否则，你无法将我带出去！但是，放弃了肉身，我战力，也没有想象中那么强大。”
　　“应该足够了！”
　　李皓笑道：“此次结束，前辈这边，所有学员，我都会尽量去将他们复苏，是新武肉身也好，还是现代肉身，随便他们挑选！”
　　“所有？”
　　张安有些意外：“你就不怕……”
　　“不怕！”
　　李皓摇头：“我从不惧怕，我也相信，这些人不会随意作乱！”
　　张安思索一番，点头：“好，那我便陪你去一趟！”
　　李皓点头，接着看向齐所长：“齐所长，有兴趣跟着去看看吗？”
　　齐所长疑惑：“我几乎无战力……”
　　李皓笑道：“不需要战力，抓一些神灵，研究一下！”
　　齐所长笑了，笑的有些乐在其中：“神灵之躯，是我们一直研究的项目，只是可惜，当年保留下来的，也就那尊土神之躯，若是得到更多的神灵之躯，一定会有一些特点可以被发现！”
　　李皓笑道：“齐所长有兴趣就好，这一次，我想研究一下……肉身道！”
　　齐所长心中微微一动：“你……发现了？”
　　“还没，但是快了。”
　　“难怪！”
　　齐所长了然，很快道：“那要小心，别让对方死了，关键时刻，可以放弃其他，但是，这具备肉身道脉的人一定要抓住，最好活捉！”
　　“你们的研究，我最近也在观察，研究，我也发现，差了一样东西，肉身道脉！”
　　说到这，又道：“除此之外，其实还差一条道脉，精神道脉！”
　　他看向李皓：“势是势，精神是精神……当然，这个可以稍后研究，但是，肉身道脉，的确必不可少！”
　　李皓也是点头：“所以，哪怕放弃一些东西，我也得先把这家伙抓住！”
　　“应该的！”
　　齐所长点头，张安只是看了看他们，也没多说，他其实不太感兴趣，但是也知道，一旦发现肉身道脉，也许会彻底改变一切局面。
　　起码，改变了一点，无属性修士，也能和新武强者比肩！
　　这是很伟大的发现……只是，在他看来，李皓其实无需如此，只要他一直去开道脉，迟早可以发现的，只是时间问题罢了。
　　你所有的道脉都给开了，那就没问题了。
　　而李皓，也没继续多说，一挥手，大量的储物戒飞入自己手中，都是神能石，是开采身后矿山的神能石，起码有数亿神能石之巨！
　　李皓接着又浮现出一枚神文，正是那枚“道”字神文，此刻，已经被李皓从皓星界取出，确定了那人身份就行，至于通过皓星界搞死对方……那就不用了。
　　李皓生怕对方察觉不对，自己自爆了，那才是天大的损失。
　　神文浮现，李皓交给了张安：“前辈，这枚神文，代表了天地大道，前辈放入体内，便不需要我来帮前辈开领域了。”
　　“这个……交给我？”
　　张安都愣住了！
　　你是真不把我当外人啊，我给你粉碎了，你就哭吧！
　　李皓笑道：“基础的信任，还是要有的，我又指望前辈帮忙，又不信任前辈……那不是自己打自己脸吗？”
　　张安本不苟言笑，此刻，却是笑了：“可若是我夺走了这枚神文……你很多计划，便不可以实现了，我知道这枚神文的重要性！”
　　这么神文，天地诞生，也许是为了奖励李皓发现了皓星界，也许是因为他不遗余力推广新道，让天地大道觉得该奖励他。
　　没了这东西，很多事情都会很麻烦，比如制造肉身。
　　而且，有了这东西，张安可以避免天地切割自己，这也是极大的利器，李皓真够胆大的。
　　李皓笑道：“前辈若是喜欢，拿走便是！”
　　“你以为我会客气？”
　　张安淡淡道：“你若是真给，我便真要！”
　　跟谁装大度呢？
　　你给，我就要！
　　李皓笑道：“可以……前辈拿走也无所谓，只是拿走了这枚道文，前辈可能要承担起一定的责任，比如……让新道强大起来！若是不行，大道自散，前辈要明白，这是天地奖励的道文，也是皓星界的大道之文，是希望新道在人间传播开的奖励，一旦新道被灭，或者消失，都会自动消散的。”
　　张安心中微动，这……还代表了一种责任？
　　仔细一想，也有道理。
　　他看了一眼李皓，半晌，笑了笑：“那算了，我不是那种喜欢承担太多责任的人，这种事，还是交给你好了！”
　　李皓笑道：“前辈可别觉得我忽悠你，事实就是如此！这枚神文，是助力，但是也是一种责任！起码，要肩负起推广新道的责任……我其实巴不得有人拿走它，麻烦！”
　　张安也不再说什么。
　　有些时候，不是实力强大，就能承担什么责任的，比如这推广新道，算了吧，他可没这心思。
　　他将神文按入体内，肉身抛却，倒是也能避免空间切割了。
　　只是，加上肉身，那这枚神文的庇护之力就不够了。
　　“需要我一开始就出手吗？”
　　“不用！除非对方出现真的圣道战力强者，否则前辈不用出手，否则，圣道出手，小心吓坏了人家！”
　　张安也不再说什么。
　　很快，一群人走出了天星镇遗迹。
　　至此，李皓这边，高端战力，几乎全部出动了。
　　这时候，天星城这边，李皓只留下了陈耀少数几人坐镇，其他人，全部带走。
　　连道剑这些人，都被他一起带走了。
　　越来越多的人，开始汇聚。
　　姜离，也愈加凝重，此刻，他隐约有些感觉……李皓，也许一开始就是冲着西方神国去的，这准备的太充分了，阵仗也极其大！
　　对付大离的时候，可没这样。
　　西方大陆。
　　随着西方神国越来越近，整个西方都有些动荡不安，西方的安国公之前死在了天星城，如今安国公的老父亲，亲自出来执掌安国府。
　　整个西方大陆，都很紧张。
　　西方神国，很强大。
　　北方那边，李皓带着天星都督府的人都去援助了，才能稳住脚跟，据说，西方神国比大离还强大，靠西方大陆各大行省，如何抵挡？
　　夜色迷人。
　　可此刻，西方大陆，安国公府。
　　哪怕先前敌对的一些人，都汇聚而来，没有心思再彼此敌对了。
　　大殿中，有人紧张道：“那李皓，之前不是说，天星都督府会来支援的吗？人呢？打到现在，都没解决大离，如何支援三方？都是放屁的话！”
　　“他让我们抵挡……我们如何抵挡？据说，那西方神国，神灵复苏，个个都有如今所谓的山海七重以上之力，比以前的七系神通都强！”
　　“我西方大陆，行省不少，可山海七重，能凑出五人吗？”
　　一位位强者，都有些绝望无奈。
　　也有人迅速道：“还是和天星都督府求援，也许……能来援呢？”
　　“我看还是算了……实在不行，直接投了那神国……”
　　“放屁，我们可是天星人……而且他们神国，据说信仰极其可怕，一旦不信奉神灵，就会被杀死……”
　　“这也不行，那也不行，你去抵挡？”
　　“我去就我去……可我一家之力，如何抵挡？尽起西方之兵，也许……也许能抵挡一段时间，等天星都督府解决了大离，也许就有时间和精力来救援了！”
　　“开玩笑，大离那么好解决？就算解决了，现在，东方大荒来袭，南方水云来袭，都岌岌可危……”
　　越说越是绝望！
　　有人看向那位老国公，有些无奈道：“老国公，安国公府一直都是西方魁首，此事，还需要国公府给个章程才行！”
　　老国公咳嗽一声，平静道：“平日里，不是一个个闹的厉害吗？这时候，让我安国公府做决定了？还能怎么决定？降……不好降！若是真降了，天星都督府能放过我们？战，也没法战！既然如此……那就传讯李皓，能救就救，救不了………我们也只能放弃！抵挡不了的……我比你们更清楚，那些神灵，不单单只是七系，甚至八系，九系……甚至是所谓的日月层次！”
　　“西方大陆，强者也有一些，可凑不够10位七系……去了，也只是送死！对方还有神国战兵百万，都是狂信徒！战斗起来，悍不畏死……百万大军，你千万军队去了，都是送死……我们可没有战天军那么强悍的军力。”
　　很绝望的一件事！
　　尽管如今全民布武，可时间太短暂了。
　　现在，西方大陆，也有大量的青年，愿意参战，保家卫国，受到了李皓的影响，愿意站出来。
　　可是……有什么用？
　　一点用没有！
　　就算号召千万军队参战，也只是送死罢了。
　　老国公叹息一声：“只能如此了，束手就擒……坐以待毙！各位……除此之外，其他办法，都是笑话罢了。”
　　有人不满，低沉道：“之前，准备打天星都督府，可没这么绝望！果然是内战内行，外战外行！”
　　“放屁，你有能耐，你去打西方神国！”
　　“他李皓若是能打，早就打了，还用号召各方？如今，在北方和大离大战，我看，只是贪生怕死，想让我三方大陆糜烂罢了！”
　　一群人，正在说着。
　　忽然，一股浩瀚之力降临，一瞬间，耳边响起人声：“咦……都在啊！”
　　众人心中一震！
　　下一刻，李皓身影浮现，众人都是一惊，他们自然认识李皓，此刻都是惊讶无比，李皓……怎么来了？
　　那老国公脸色微变，其他人，刚刚说李皓的，也都是心惊胆战！
　　李皓倒是笑容灿烂：“也是巧了，我原本只是找安老国公，没想到诸位都在这……这算是西方各路霸主齐聚吗？若是将这一网打尽……西方大陆是不是就没有任何反抗势力了？”
　　众人心中一寒！
　　倒是那老国公，稍微平静了一些，开口道：“都督说笑了！如今神国来袭，若是都督不来，西方大陆……也会成为别人的占领地，以前不懂，见识不多，自以为是，觉得可以称霸一方，而今才明白……只是个笑话罢了！”
　　老国公叹息一声：“如今，我们早就放弃了称霸一方，当皇帝，当人王的念头……若非四国来袭，也许，我们已经投了都督府，都督就不用挖苦我们了。”
　　李皓笑了，“老国公倒是有趣！”
　　“不是有趣，只是年纪大了，看的更明白罢了。”
　　老国公有些感慨：“都督今日前来……不知是否有应对神国手段？”
　　李皓微微点头：“有一些……但是需要你们配合我。”
　　“都督请言！”
　　李皓开口道：“也没什么大事，诸位和我走一趟，之后，安抚境内民心即可！”
　　李皓笑容灿烂：“本来我还想着，要不要一家家地跑，既然都在这，就方便多了！”
　　“都督……何意？”
　　有人有些紧张。
　　李皓笑道：“没什么，只是……都督府要对神国出兵了！希望诸位不要添乱就行！”
　　众人一愣：“那大离……”
　　“大离自然有人应对！”
　　众人只觉得不可思议，李皓笑道：“诸位，跟我走一趟吧！”
　　说罢，探手一抓，将一人抓入手中，笑道：“不要传讯了，早就被我封锁四周了，我看看，传讯什么了？”
　　一手抓起一块传讯玉，李皓看了一眼，笑道：“李皓来了安国公府，即将对神国出兵，迅速转达使者……”
　　李皓摇头：“白痴吗？我这么强大，你在我眼皮子底下传讯？”
　　咔嚓一声！
　　直接捏死了对方！
　　一瞬间，众人心中大恐，那被捏死的强者，也是一位神通五六系的强者，关键是，对方还开了不少窍穴，结果被李皓瞬间捏死了！
　　“这位，是哪个行省的？”
　　老国公面色有些凝重：“极西之地，西疆！”
　　李皓点头：“看来，这神国也不是一点事没干，直接就打来了。没事……都是小问题！诸位若是不想被捏死……就跟我走一趟吧！”
　　其他人也不敢多说什么，虽然只有李皓一人，可他们此刻哪敢反抗。
　　都很悲哀！
　　人家一人，便可镇压他们全部。
　　“老国公稍微交代几句，就说出去搬救兵了……让府内不要大乱！”
　　“明白。”
　　老国公叹息一声，迅速对外说了几句。
　　李皓也不在意这些，当初，安国公就是被他打死的，可他也不为此担心什么。
　　识时务者为俊杰！
　　很快，一群高层，被他带到了战舰之上，一瞬间，这些人都震撼无比，原来……李皓是认真的，他真要对神国出兵！
　　同一时间。
　　一座巨大的城池，正在浮空飞行。
　　此刻，一座大殿之中，一尊尊雕塑伫立。
　　忽然，有雕塑睁眼。
　　片刻后，神国女王降临，沉声道：“先知忽然清醒，是有事要说吗？”
　　那尊雕塑，声音有些沧桑：“陛下，我看到了尸山血海……看到了神国崩塌，此行，危险！”
　　女王一怔，微微皱眉：“二次复苏还没开始，如今，我神国无双！所以我才先行出兵，一统天下，等待二次复苏开始……”
　　说罢，又道：“难道先知看到了二次复苏后的场景？”
　　“也许吧，我也无法确定。”
　　女王皱眉，难道……就算提前准备，二次复苏，也无法匹敌那些强者吗？
　　此刻，又有一尊雕像复苏，睁眼，声音铿锵：“陛下放心，有吾等在，哪怕二次复苏开始，神国依旧昌盛！昔年，新武也不曾灭亡吾等！”
　　那先知叹息一声：“战争之神……不要蛊惑陛下了……”
　　“陛下自有决定，你也无需恫吓陛下！”
　　那战争之神低喝一声，再次闭目，这老东西，居然打退堂鼓，这可不行。
　　女王沉默了一会道：“我知道了，对这些新武时代的存在，我也会小心一些的，不会大意！”
　　此刻，她只当先知看到了二次复苏后的场景。
　　而且，看到了未来，也不是百分百的，也能改变的。
　　先知犹豫了一下，还是道：“陛下，未必是新武！”
　　“我……我不确定，但是我看到了……一面猛虎旗帜！”
　　女王一怔，猛虎旗帜，那不是李皓麾下的军队旗帜吗？
　　先知的意思是，我会败给李皓？
　　怎么可能呢！
　　女王哑然失笑，神国强悍无比，神灵都在复苏，强者无数，只要不是二次复苏，那些古强者走出遗迹，神国无惧一切！
　　“我知道了！”
　　女王笑了笑：“先知还是先休息吧，预知未来，消耗不小，等拿下了天星镇大矿，我会让大家恢复全部实力的！”
　　说罢，转身离去。
　　先知，是不是看错了？
　　或者说，二次复苏后，李皓投靠了古城一方？
　　也有这个可能！
　　而这一刻，三艘战舰，开始朝西方靠拢。
　　李皓目视前方，有些小小的激动。
　　这一次，能见识一下神灵的真正战力，也能满足一下我的好奇心。
　　还有，西方，到底有多少神灵？
　　也许，我抓住他们，或者杀了他们，能完善一些道脉的开启呢。
　　远远地，他已经看到了那座大城。
　　御城飞行，这大城，看来也是一件极强的神兵了。
　　而李皓身边，一位位强者，也有些蠢蠢欲动了。
　　姜离看了一眼李皓，见他有些兴奋的样子……哀叹一声，大王，我们上当了，李皓这家伙，目标就是神国！
　　神国一旦覆灭……大离，也许希望更渺茫了！