八位八阶围杀。
　　人王决绝无比，此刻，万力汇聚，便要自爆当场。
　　“新武人，从不无功而死！”
　　人王狂笑，依旧猖狂不可一世，直奔浮生而去，狂笑不止：“鼠辈，焉能杀我，你配吗？”
　　浮生帝尊大恐！
　　上次被人王所杀，早便畏惧如虎，今日八尊围杀人王一方，他才敢肆无忌惮，此刻人王自爆，直奔他而来，哪怕之前一直阻挡的那位混沌八阶，此刻居然也避退了一些。
　　浮生更是惊恐无边！
　　“不……”
　　再死，可就无法复活了，纵然复活了，也许只能活几天，甚至当场就寿元枯竭而死。
　　他迅速避退！
　　后方，轮回帝尊暴喝：“阻拦他！”
　　此刻，轮回帝尊脸色微变，浮生惧了，怕了，八阶帝尊，心性强大无比，可浮生曾被人王所杀，天然对人王有些畏惧。
　　这瞬间，居然让开了出路。
　　而人王，体内气息暴涨，一瞬间，轰隆一声巨响，一股能量波动溢散四方，人王血肉全部炸裂，却是露出了金黄色的骨骼。
　　宛如骷髅，瞬间穿梭而出，从浮生让开的方向，瞬间遁出了包围圈！
　　“哈哈哈！”
　　人王狂笑声响彻天地。
　　自爆啥玩意，老子还没到彻底要挂的时候呢。
　　就知道这浮生，不敢正面拦我，老子再次赌对了，从五大八阶围杀中冲出包围圈，虽说还没彻底逃离包围圈，可比起刚刚，耗费了一身血肉，却是换来了片刻的喘息……对人王而言，值了。
　　“鼠辈！”
　　人王大笑，猖狂无边！
　　退开的浮生，脸色惨白一片，轮回帝尊也是瞬间浮现，脸色有些难看，浮生被人王所杀，导致畏惧人王无边，这是巨大无比的漏洞。
　　若非人王此次被围杀，而是单独遇到浮生，也许不需要像上次那样麻烦，可能一刀就能劈死浮生。
　　“镇定一些！”
　　轮回帝尊暴喝一声，脸色冷漠无比，五大八阶围杀一人，你怕什么？
　　纵然自爆……好吧，刚刚他也有些担心，可好歹也是八阶，真自爆了，五大八阶联手阻拦，未必就会被他爆死，反而，如此下去，一旦被人王逃离了包围圈，才是最大的麻烦！
　　“浮生，你去对付银月！”
　　轮回帝尊低喝一声，不再让这家伙在这继续围杀人王了，他在，也许还是个漏洞，反而去那边，可能更好一些。
　　浮生帝尊脸色发白，看了一眼疯狂遁逃，又被轮回帝尊朝回镇压的人王，咬了咬牙，转身离去。
　　他不能留下了。
　　是的，他怕了。
　　他知道，人王已经成为了自己的心魔，可是……他无法去面对人王，当单独遭遇人王，人王浮现在眼前，他唯有恐惧！
　　刚刚那刹那，甚至有些心神裂开的感觉。
　　浮生帝尊眼神有些阴冷，没再看人王，而是看向李皓……此刻的李皓，还在对付那些幽灵，三大八阶，都有人对付，倒是李皓，在幽灵之中，几乎无敌。
　　最强的幽灵，也难克制李皓。
　　既然杀不了人王，无法匹敌人王，还容易被人王针对……
　　浮生帝尊瞬间消失，直奔李皓而去。
　　而远处，人王刚刚脱离了围杀，此刻，也只是苟延残喘罢了，给自己争取了一点点时间，耗费了一身血肉，金色骷髅正在鏖战，再次陷入了鏖战之中。
　　少了一位八阶针对自己，比之前稍微好那么一点点……可浮生去了李皓那边，显然，对李皓而言，面对一位八阶，恐怕也是无边的压力了！
　　人王此刻也不吭声，专心遁逃，而且方向和李皓那边截然相反。
　　此刻，轮回帝尊也是动了真怒，声音冷漠无边：“银月王，人王一心遁逃，他若是真逃了，你们恐怕是真的毫无活路了，你们要为了这家伙，牺牲自己吗？雷帝，雾山，还有道棋，你们……也愿意为了一个不相干的人牺牲自己吗？”
　　“混天帝尊，已入九阶，而今，还有我轮回相助，迟早可以一统混沌，建立真正的大一统世界！尔等，不为自己未来考虑一二吗？”
　　他一边无情出手，一边分化各方。
　　这些人，来自不同的世界，可不是同一个世界，既然如此……为何不能分化？
　　别说不同世界了，就是同一个世界，真到了这种必死之时，有人背叛，都是很正常的事。
　　八大八阶围杀四位八阶，一部分七阶，居然迟迟没能杀死他们，这一点，对轮回帝尊而言，是很失败的。
　　好在，人王耗费了一身血肉，此刻，战力再次削弱。
　　而那边，浮生已经抵达战场，配合幽灵，开始围杀七阶的银月王，各处，都在占据绝对的优势，这么下去，很快，这些人都要彻底陨落！
　　人王边战边退，骨骼开始裂开。
　　长刀已经破碎。
　　此刻，他最麻烦的对手，其实不是轮回帝尊，轮回帝尊为了构建四周那阻挡他们遁逃的道域，其实一直没能用全力。
　　最大的麻烦，在于那位混沌兽，八阶的混沌兽，起码四千道则的实力，这不是关键，这样的实力，不如人王，关键在于，对方肉身强悍。
　　人王单独和对方交手，自然能赢，可此刻重伤之下，又被对方靠着肉身压制，活动空间再次被压缩，眼看着就要回到刚刚的局面。
　　那一身血肉，就白白爆掉了。
　　人王心中暗暗发狠！
　　这妖怪，搁在平时，早就狠狠劈死他了。
　　可现在……难度很大。
　　老张、大猫这些家伙，他么的，到底去没去轮回本土，还是说，正在来援？
　　他真撑不住了！
　　而这时候的李皓，倒是松了口气。
　　人王没自爆。
　　刚刚太快了，他都吓了一跳，真以为人王要自爆了，转头一想，昔日自己游历新武过去，人王这种人，岂会轻易就放弃了希望？
　　当年，遇到了多少危险，也不曾自杀，何况现在。
　　对方也有过多次伪自爆的情况发生过。
　　装死，恫吓，这些人王都做过，不能因为今日的名声，就忘了昔日人王的无耻之处，刚刚显然只是恫吓，果不其然，将浮生给吓走了……
　　就是……这吓走的浮生，来了我这。
　　好歹给人王松口气。
　　正想着，生死浮现，一拳打来，浮生帝尊面对人王那是唯唯诺诺，面对七阶的李皓，却是重拳出击！
　　欺软怕硬！
　　八阶对七阶，他可不怕，哪怕李皓杀过地阳，可上次的情况，他知道，那是多位强者联手，禁锢了地阳，地阳才被李皓所杀。
　　不代表李皓真有杀死八阶之力！
　　六阶的李皓，可以杀死七阶。
　　可七阶的李皓，反而做不到杀死八阶，因为七阶的提升，对李皓而言，太少了，他关键在于界的数量，大道的多少，而不是一道的强弱。
　　如此一来，战力虽比之前强大了一些，可还是不如六阶阶段提升的多。
　　此刻，李皓算的上顶级七阶。
　　可实力上，比起人王在七阶期间，还是有所不如的，那个阶段的人王，能匹敌八阶，李皓却是要稍差一些。
　　浮生一出手，加上四周一些幽灵干扰，李皓虽然一剑千界之力爆发，依旧一个趔趄，倒退了几步，而浮生帝尊拳头上虽然浮现出一些血痕，却是露出了笑容。
　　刚刚其实也有些担心，可真正和李皓交手一招，他还是占据了一些上风，这下子……信心来了。
　　从人王身上丧失的信心，就要从这银月王身上找回来。
　　“时光？”
　　浮生冷笑一声，“看样子，也不怎么样！”
　　他从轮回那边知道了李皓的情况，也许主修时光一道，不过目前看来，好像不怎么样，虽然双方只是第一次交手。
　　李皓没吭声。
　　雷劫浮现，混沌雷劫！
　　劫难之剑。
　　浮生有些震动，迅速出拳，生死浮现，一拳打中雷霆，身体一麻，下一刻，却是安心了一些，暗暗吐了口气，混沌雷劫一出，哪怕八阶的他也有些忌惮。
　　可很快发现……并没有真正的混沌雷劫那么强悍，也只是七阶之力，这样一来，他顿时安心了。
　　手段不少！
　　可惜，我是八阶！
　　而此刻的李皓，只是出剑，他虽未必能匹敌这家伙，却也不太惧怕，此刻，更麻烦的在于，如何解决眼前的危机，一个浮生不算什么。
　　可人王这边的麻烦……实在是难以解决。
　　此刻四大八阶围攻，轮回和那位混沌八阶都是强者，真不好对付，李皓是没有这个能耐对付的。
　　而今看来，要不等新武来援。
　　要不……时光？
　　目前阶段，唯一可能破局的，也只有时光了。
　　可如何使用时光，能让眼前的局破了？
　　还是说……再等等，目前来说，机会并不合适，怕就怕，等不到那时候，人王就要挂了。
　　此刻的李皓，也很为难和纠结。
　　其实，全力动用一次时光，还是有希望，将人王强行逆转到巅峰时期的，也就是遭受重创之前，如此一来，人王就有机会，开始翻盘……可目前来看，就算恢复到巅峰，也难破局。
　　而且，时机要合适，全力以赴之下，逆转一次还行，人王这样的强者，李皓想逆转第二次，那自己寿元大概全部都要搭进去了。
　　正想着，一声巨响，李皓趔趄一下，手中长剑，出现了一个大口子，李皓微微变色，也是头疼。
　　苍穹剑，哪怕到了六阶巅峰层次了，可此刻，还是难以承受自己的力量，加上对付的还是八阶帝尊，此刻，居然又有爆裂的趋势。
　　有兵器比没兵器强，可这兵器质量不行。
　　每一次全力以赴，都很容易彻底破碎……这也让李皓有些无奈，这剑，质量太差了，如今自己还是七阶便如此，到了八阶九阶……那显然用不上了。
　　而此刻的局势，对他们极其不利！
　　新武，到底感知到了情况没有，等待的话，能否出现契机呢？
　　余光看向其他几处，银月帝尊们对付幽灵，虽然有些艰难，可在二猫他们的配合下，有七阶坐镇，倒是可以对付，三大八阶，虽然不敌那新来的三位，却也能坚持一阵。
　　最麻烦的，还是人王。
　　其次……反而是自己这边，一位八阶帝尊，加上两位七阶幽灵在围杀自己，自己的局势，好像也没多好。
　　新武……能给自己这边创造机会吗？
　　至尊这些人，是来援，还是去攻打轮回世界？
　　还有……能攻打下来吗？
　　轮回全力以赴，四大八阶全部出动，他们就没想过，世界被人攻破吗？
　　念头，再次浮现。
　　此刻的李皓，只能强压心中悸动，决定再等待片刻，人王只要不死，还有一口气，自己就能逆转他一次，此刻，哪怕遭受重创，骨头都被人打的快裂开了……自己也顾不得了！
　　只要还有一口气吊着命就行！
　　人王应该喜欢这种刺激才对。
　　轮回界外。
　　至尊几人抵达，只是此刻，苍帝有些不安，看向远处，一直淡然的苍帝，此刻，有些焦躁：“喵喵……张阴险，好像……不太对劲……”
　　至尊没在意苍帝口中的称呼，这只猫向来喜欢给人起外号，经常如此，想什么便说什么。
　　此刻，也顾不上去遮掩什么了。
　　武王朝着远处看去，看不到什么，轮回帝尊遮掩了战场，附近才能感知到，可人王毕竟和他们相处多年，还执掌阴阳多年，此刻，至尊其实也感受到了一些不妥。
　　也许……情况比预期的要严重一些。
　　对方平，可能过度的信任了。
　　不过……他还是保持了冷静，虽然可能出了点意外，但是还没到必死的关头，他很清楚，若是真到了那时候，他会知道的。
　　压下心中的一些不安，他看向轮回世界，界中，哪怕八阶没了，可七阶不少，轮回界域，足足14位七阶，当然，上次被杀了四位。
　　至尊此刻还不知道，那四位其实也复活了。
　　此刻的轮回界域，足足还有14位七阶帝尊坐镇！
　　不是一两位，而是14位七阶帝尊，坐镇一方顶级的八阶大世界，都是本土帝尊，在本土地盘上，强悍无比。
　　虽然不知具体数量，可此刻至尊，还是稍显凝重。
　　回头看了一眼身边，他这边七阶不少。
　　光明神界还有四位七阶，血帝尊、剑尊、黎渚、地皇、阳神，这便是9位七阶了，实际上还有新诞生的七阶，之前龙族给了三方大世界。
　　人王只是吸收了光明，并未吸收那三方世界。
　　而这三方世界，造就了两位七阶帝尊。
　　妖族的世界，更适合妖族，其中一位便是天狗，另外一位七阶，则是秦凤青，这家伙倒不是妖族，可这家伙，太主动，别人还没开口，他就开始要，脸都不要了，其他人没他那么不要脸，都只能再等等。
　　11位七阶，还有光明、自己，加上苍猫，三位八阶。
　　这样的实力，哪怕轮回世界强者多，至尊其实也不惧什么，而且，真要战斗一起，也许，还能引出来就在附近转悠的食铁两位七阶，那两位在寻找新武和银月，他是知道的。
　　但是一直没现身罢了。
　　至尊看着眼前的轮回世界，庞大无比，此刻，界门附近，也有许多帝尊坐镇，他看了一眼，看向众人，看向光明，开口：“出手！强攻！”
　　光明帝尊有些意外，强攻？
　　他还以为，这新武至尊，有些别的想法呢。
　　而至尊，没有多说什么。
　　朝四周看了看……什么也没说，下一刻，一道道身影，宛如雷霆，快的惊人，最快的倒是一位大光头，也是手持大刀，桀桀怪笑，直奔轮回而去！
　　至尊见怪不怪，秦凤青这人，虽然不要脸，可有架打，那也是真上，凶残的很。
　　“敌袭！”
　　远处，轮回界域，一声厉喝响起，下一刻，一道道七阶气息浮现，界域中，大量帝尊，好像早有预防，今日不是前些时日，毫无准备了。
　　今日的轮回世界，仿佛做好了准备。
　　一声厉喝之下，很快，上百帝尊浮现，迅速大道汇聚，人一多，哪怕帝尊实力不强，可此刻，也迅速掀起一阵波澜！
　　轮回大道宇宙，更是直接呈现在轮回界域上空。
　　一位位七阶帝尊，迅速走出界门，一道道气息，瞬间沸腾而起，领头一位七阶巅峰帝尊，冷喝一声：“新武？道主说对了，你们这群老鼠，就喜欢做这种事！”
　　显然，轮回帝尊，也曾判断过，对方是否会来攻本土。
　　是有准备的。
　　14位七阶帝尊，上百位中低阶帝尊，坐镇本土，战力还是极其强悍的。
　　而至尊，一眼扫过，脸色微动。
　　上次被人王杀死的几位七阶……复活了。
　　虽说有些人压根没在意那几位七阶，他却是一直记着的，一看到这几人也出现在了对方阵营中，他顿时意识到……有点麻烦了。
　　这代表，那三位八阶，可能复活了，那方平最少面对四位八阶的围杀。
　　轮回界域，大概没有足够的本钱，复活这么多强者，那这么说……轮回这位霸主，可能投靠了三大霸主之一，谁能拿出复活三位八阶和四位七阶的资源呢？
　　那对方是否也会派遣八阶帝尊来呢？
　　应该会，运送资源，起码要一位强悍的帝尊运送，那可能就是五位八阶帝尊了！
　　至尊心中瞬间明悟，难怪这次有些不安，最少五位八阶，还有轮回这样的强者，方平的确麻烦不小。
　　不过到现在……还没到必死的地步。
　　那这么说，可能……有人出手了？
　　他们不在雷界，可能离开了雷界，也许遭遇了方平……
　　一个个念头，迅速在至尊脑海中浮现，可若是李皓他们也都出手了，雾山雷帝都是八阶，李皓几位七阶也能堪比一位八阶，还有上次带走了双子，道棋大概率也跨入了八阶……
　　按理说，不该不安了。
　　看样子，还有意外！
　　“东方16座八阶大世界，其中12家联手了，走了8位八阶，去了四方域，其他8位还在坐镇大世界……双子被灭，轮回在这，还有两家八阶大世界，一直没有露面……”
　　至尊心中微动，这么说，难道……还有两家，参与了战斗？
　　心中思绪万千。
　　再看轮回界域，14位七阶，很多，上百中低帝尊，但是，还拦不住新武，但是新武想打下轮回，难度也不低，对方坐镇本土……而且，既然知道新武可能会来袭，轮回敢伏杀方平，会不会还有手段？
　　前方，大战已起。
　　战斗瞬间爆发！
　　新武七阶，全部参战，七阶之下，也有大量帝尊，迅速朝前方杀去，只是瞬间，厮杀声震天！
　　一群凶残无比的新武强者，直奔轮回而去，不过对方毕竟占据了一些本土优势，此刻，还是固若金汤，并未单独出击，而是联手防守！
　　是的，防守。
　　这时候，光明帝尊也看向至尊，新武七阶不够，对方14位七阶联手，新武七阶虽强，可大多都是新晋帝尊，这样的情况下，很难攻破的。
　　“张道友……你我一起出手？”
　　此刻，苍帝按耐不住，准备突袭了，至尊看了一眼光明帝尊，又看了看苍帝，最后看了一眼轮回世界，眼神变幻一阵：“光明道友，劳烦你坐镇此地，我新武上百帝尊性命，便交托你手了！”
　　光明帝尊一怔，什么意思？
　　“另外，还请光明世界，那些帝尊……中低阶帝尊，助我一臂之力，不参与轮回之战，随我远去……”
　　“你们要去人王那边？”
　　光明帝尊反应了过来。
　　我在这纠缠，你们去救人吗？
　　也不是不行。
　　当然，他们走了，打下轮回希望就很小了。
　　至尊并未多说，只是看了一眼轮回世界，又道：“还有，未必……只有14位七阶！”
　　光明帝尊心中微动，难道不止？
　　还有七阶？
　　至尊判断了一番，他判断轮回内部，也许还有七阶，不是本土的，而是外来的，现在还没出现，甚至可能还有八阶……当然，八阶未必在这。
　　但是，七阶必然还有。
　　绝对不止这些。
　　也许，还有不少。
　　14位七阶虽多，可拦不住新武几位八阶，若是轮回帝尊真的准备好了，那内部，最少还有5位以上的七阶留守，关键时刻，也许会给予新武雷霆一击！
　　“光明道友小心，暂且不要参战……坐镇便可！我留下分身，迷惑敌人……你我三人暂时不参战，再多的隐藏强者，也不会轻易露面！”
　　话落，他人已消失，光明帝尊身边，却是留下了一個一模一样的至尊，不止如此，连苍帝，也是留下了一道分身，已经跟着离去。
　　光明帝尊心中微动，有些震动。
　　这……真走了？
　　你们走了，他可是外来者，此刻，新武上百帝尊参战，正在和敌人厮杀，这……要是出了事，可是天大的麻烦。
　　关键是，这位还让自己不要参战。
　　他都有些震动，一旦出了点事情，新武可能会全军覆没的，这些人，胆子太大。
　　他好歹也是八阶帝尊，老牌霸主，此刻，虽然震动，还是压下了心中的一切，面无表情，看向轮回界域，看着战场，声音传荡而出：“全力以赴，斩杀他们，本座几人，坐等轮回回归，截杀轮回！”
　　厮杀声震天！
　　而这一刻，轮回界域内，一群人默不作声，一言不发，只是抬头看天，也不出去，更不参战，只是在等待，领头一人，微微皱眉：“三大八阶，居然一个没有参战！他们不动，我们不能轻动！目前来看，轮回还是占据了一定的优势的……拖下去也好！”
　　此地，还有多位强者，个个都有七阶之力，不止一位，一眼看去，足足十位之多。
　　这些人，有些来自七阶世界，是混天那边拉拢的界主道主一级强者。
　　有些人，则是来自另外两方八阶世界，一方八阶世界，七阶帝尊，少则三四位，多则七八位也正常，更多都正常。
　　轮回那边，只带走了八阶，而此地，却是聚集了大量的七阶帝尊！
　　一个两个，难以匹敌八阶，可一旦人数多了，加上外面的14位，20多位七阶帝尊联手之下，也能和新武一方抗衡，若是对方大意……被偷袭了，也许，还会溃败！
　　留守的这些七阶帝尊，纷纷点头，有人笑道：“他们不出手更好！否则……对付八阶，还有些紧张！既然他们等轮回帝尊回归……那让他们等下去！”
　　“我们的任务就一个，主要是拱卫轮回，一旦轮回本土帝尊出现溃败，我们便出手，最好雷霆一击，搏杀几位新武七阶……”
　　众人纷纷点头。
　　毕竟不是本土世界，虽说和轮回合作了，或者说，大家都投靠了混天，可没有绝对危险的情况下，和这群悍不畏死旳高阶帝尊作战，也很危险的。
　　能不出手，那自然最好。
　　“去哪？方平不在这边……”
　　此刻，苍帝却是急了。
　　它感知到了。
　　不在这边。
　　至尊却是面无表情，看向前方，沉声道：“不去方平那边，远水解不了近渴……距离还远，这附近，应该还有两方大世界，距离轮回绝对不远，八阶大世界，你给我马上找出来！击破这两方八阶大世界，才有希望救人……速度一点，大猫，你鼻子比天狗还灵，速度一些！”
　　轮回不好打！
　　等打下轮回，也许方平就嗝屁了。
　　哪怕他们全力以赴，想杀死十多位，甚至更多的七阶帝尊，也需要时间，此刻，只能去赌，或者根据自己的判断，若无其他八阶出手，方平没有绝对的危险。
　　若是有……那必然是没有参战的两方八阶世界。
　　其他域的，可能性不大，那些霸主，是不会让自己区域的八阶，轻易离开的，这也代表……只要击破了这两方大世界，是有希望解决危机的。
　　前提是，同时击破！
　　“大猫，这两方世界，一定就在附近，绝对不会距离轮回太远，甚至其中八阶和七阶都离开了，你我一人一方……”
　　“一人一猫！”
　　大猫纠正。
　　至尊无语，他么的，什么时候了，你还在乎这个？
　　“少废话！记住了，找到了，你我一人……一人一猫，你要覆灭一方八阶世界，我也是，要快，同时破灭他们的大道宇宙，如此一来，才能将双方八阶大道击破，创造机会……”
　　至尊迅速安排，面色冷漠：“还没到必死的时候，方平还没那么脆弱，也没动用必杀技……代表还有机会！”
　　说罢，又看向大猫，微微皱眉：“你能迅速覆灭一方八阶宇宙吗？”
　　苍猫侧头看他，巨大的脑袋对着他，看着他，也不吭声，你看不起谁呢？
　　你才入八阶，你敢这么跟一位比你提前三天进入八阶的猫说话？
　　“看什么看，快点，找！”
　　至尊一巴掌拍在它脑门上，看什么看，你猫鼻子怎么不灵了？
　　苍猫郁闷，也不吭声，鼻子抽动。
　　它鼻子还是很灵的。
　　距离远了，未必好说，可武王说就在这附近……虽然苍猫不知道他如何判断就在附近的，可武王一般不会判断错的，这家伙太聪明了。
　　鼻子抽动一番，很快，猫眼露出一些喜色：“在那边……有大道宇宙波动，只是……你确定是……”
　　“闭嘴！”
　　至尊迅速打断了它，废话，肯定是。
　　这里可是九重天！
　　不是八重天。
　　一般的八阶世界，都不敢上来，唯有少数几个，比如轮回、极冰处于九重天的地盘，在这还有其他大道宇宙波动，显然是自己要找到的世界。
　　至于为何笃定，那两方世界，若是参战，必然会在轮回附近，那是必然的，否则，一旦八阶离开，被人发现端倪，谁会放过吞噬八阶世界的机会呢？
　　倒是留在轮回附近，越是危险，越是安全！
　　所有人都盯着轮回，谁会在意附近区域？
　　基本操作罢了！
　　外域这些强者，活到现在，不至于真的一点脑子都没，至尊觉得，藏在这，很正常。
　　而藏在这，代表自己的判断就对了，那两家八阶世界，真的参战了，据自己了解，这两家，其中一家有两位八阶帝尊的！
　　其中一家相对较强，好像叫什么日月界，两位八阶帝尊，另外一家一般，只有一位八阶，名为裂土界。
　　“大猫，你对付日月？”
　　苍猫还在追踪方向，听闻此言，再次扭头看向武王，猫眼中满是不可置信，你让一只猫，去对付一家强大的八阶世界？
　　“八阶应该都走了，不出意外，甚至七阶都走光了，或者走了大半……危险度不大。”
　　那也不行！
　　大猫摇头：“你对付日月，本猫……对付另外一家！”
　　你当本猫傻吗？
　　至尊却是笑了起来：“随你，速度快点，你太慢了！看样子，你对自己实力没信心……”
　　苍猫不语，不在乎，本猫又不是人，不要脸的，你激将也没用。
　　一人一猫，速度快到了极致。
　　甚至在至尊的带领下，穿梭了虚空，隐约有些空间传送的征兆，速度快的不可思议，很快，眼前浮现出两方世界，居然就在一起，而且距离轮回世界，不算太远。
　　至尊看到了这两方世界，反而松了口气！
　　我猜中了。
　　只是……这么说，方平他们可能遭遇了足足八位八阶帝尊，甚至……可能更多？
　　谁知道另外一方霸主，到底地派了一位八阶还是几位……
　　最少八位八阶啊，到现在都没被打死，方平命够硬啊。
　　哪怕到了这一刻，他也依旧保持了镇定，并未惊慌失措。
　　“李皓应该在那边……方平不傻，若是直接八位，他早就跑了，很可能一开始没有八位八阶，后来才出现的，那代表……后来的这几位，大概率就是这两方世界的三位八阶帝尊，而原本应该是准备伏杀我们的，现在他们的对手……大概是雾山他们！”
　　至尊迅速说了一句。
　　苍猫都准备杀出去了，迅速止步，看向他，有些焦急，“还不出手？”
　　“不急！”
　　至尊却是冷静无比：“不着急，若是说，这三位的对手是雾山他们，雾山这几人不弱，但是刚晋级，未必能抓住机会，去对付这三位八阶，也不一定能捕捉战机，迅速击杀三位八阶！那就错过了最佳时机，我们和方平心有灵犀，不代表和这几位也是……”
　　“那样一来，就白费了心思了！”
　　说到这，他想到了什么，“李皓……李皓是个聪明人，必须要告知李皓，他和新武有过配合，若是他能知晓，必然可以抓住战机，只要能杀死这三位帝尊……那就一切都有了机会！”
　　苍猫无语。
　　现在通知，怎么通知啊？
　　你有分身在那边吗？
　　此刻，至尊叹息一声：“别看我，我真没分身在那边，银月那群人，骨子里骄傲的很，跟踪盯梢他们，必然会引起不满，既然如此……那就……苦了我孙子了！”
　　什么意思？
　　苍猫还没想明白，至尊忽然从自己体内，抽出了一滴精血，有些感慨，轻叹一声：“我可怜的孙子，你就充当一下传声筒了，希望李皓能够明白我的意思……抓住这瞬间的机会！”
　　话落，精血燃烧。
　　好像浮现出一道人影，好像是……张安的模样！
　　同脉相连！
　　至尊叹息一声，真苦了你了，我的孙子，痛苦是痛苦一点，可是……这时候了，混沌太大，不好交流，只能如此了。
　　同一时间。
　　李皓一直在等待契机，而那边，轮回帝尊，却是轻笑一声，“我还以为，他们会来，看样子，他们都很信任人王，选择了攻打轮回！”
　　作为界主，他自然感知到了一些情况。
　　新武，去了轮回。
　　是个好消息！
　　也许，这一次可以将他们彻底一网打尽。
　　“那他们，便来不了此地了，轮回本土，距离此地相当遥远，他们想来，也要一段时间了……”
　　轮回帝尊笑了。
　　新武行踪已现。
　　那此地，就彻底没有障碍了。
　　轮回世界，可不止14位七阶，足足24位！
　　比预期中的，多了14位，因为还有4人复活了，多了这么多七阶，新武……若是真围攻轮回，大概会很惊喜地发现，他们打不下！
　　此刻的人王，骨骼断裂了许多，金色的骨骼，正在滴落骨髓一般的血液，喘息声都没了，嘴巴所在，一张一合，哪怕受伤惨重，依旧冷笑：“小心偷鸡不成蚀把米，老张他们在，打破你轮回本土，看你嚣张什么！”
　　“那我倒是期待如此了！”
　　轮回帝尊笑了起来，能打破吗？
　　真要能那么轻易覆灭24位七阶帝尊，那你新武，早就是混沌一方霸主了。
　　生死之力，再次镇压而下，轰隆一声巨响，人王骨骼再次断裂一些，轮回帝尊感慨：“人王生命力，真够顽强的，难怪可以活到现在……”
　　这家伙，太难杀了！
　　若非这一次，谋划的完备，多位强者联手，单独两三位八阶，还真拿他没办法。
　　难怪此人如此嚣张！
　　一个内天地，化为了道域，力量源源不断，还是极其可怕的。
　　而就在这一刻，幽灵包裹的银月帝尊群中，一人忽然惨叫一声，好像被幽灵击中了一般，浑身血液开始燃烧，沸腾，惨叫声让艰难面对的李皓都有些侧目。
　　谁叫的这么惨？
　　余光看去，嗯，张安？
　　怎么会，张安在他眼中，虽说实力一般，可骨子里是个好强的人，就算受伤，也绝不会叫的如此凄惨，定睛一看，浑身血液燃烧……
　　血液燃烧？
　　这……不是被幽灵击中的状态，血液忽然燃烧……同源血脉？
　　李皓心中瞬间浮现一个念头，这是新武至尊做的，对方好像希望通过这样的手段，告诉自己什么，按理说，对方没必要和自己沟通什么……
　　可此刻，张安忽然自焚，必然有一些重要讯息，是对方想要告诉自己的。
　　至尊想说什么？
　　他余光看去，硬生生地接了浮生一掌，吐血倒飞，却是依旧看向那边，一位三阶帝尊，浮生他们根本不会在意，可李皓，却是极其的在意。
　　至尊他们好像在攻打轮回，此刻，却是单独给自己传讯……
　　这时候的张安，惨叫连连，身上血脉，一点点燃烧，痛苦无比，也知道是自己爷爷干的好事，差点想破口大骂了！
　　老头子搞什么玩意？
　　要烧死我吗？
　　而李皓，仔细看去，看到了张安好像被烧的撕裂开了，烧的灰头土脸的，好像……故意烧成这模样的。
　　心中念头转动，想到了一些情况。
　　忽然喝道：“裂土！”
　　八阶大世界中，好像有一界，名为裂土界！
　　但是李皓不认识。
　　此地，来袭的三位八阶，有裂土帝尊？
　　话音一落，远处，正在和雾山交手的那位帝尊，陡然侧头，冷笑一声：“认出来了？看样子，银月王对我东域，倒是有些了解，认出来又如何？”
　　他也不惧什么！
　　今日，这些人都要死！
　　认出来又怎么了？
　　李皓只是试探一番，并不是太确定，至尊给的提示，有些模糊。
　　可这一刻，他却是确定了！
　　新武至尊……要袭击裂土界，甚至还有另外一方八阶世界，一定如此！
　　李皓眼神一动，心中一喜。
　　自己要等待的机会，来了。
　　这一刻，忽然有些感慨，有些唏嘘，又看向人王那边……此刻，人王仿佛也猜到了什么，痛苦闷哼一声，朝李皓看来，那金色骷髅中的眼睛，看向李皓。
　　仿佛在笑！
　　仿佛在说，小子，老子的新武，是不是很给力？
　　而李皓，这一刻，真有些羡慕了，新武的至尊……居然……居然猜到了，还是说，他早就知道情况？
　　对方，居然不在轮回，他去裂土界了！
　　再看看人群中，还在鏖战的袁硕，李皓忽然大吼一声：“老师，你到底何时入七阶？”
　　正在杀戮幽灵的袁硕，愣了一下，玛德，哪有那么快啊！
　　此刻的他，已经被无数幽灵包围，正在奋力厮杀，听闻此言，也是郁闷到吐血，我也想早点跨入七阶，可是……七阶又不是说能到就能到的。
　　而今，进入四阶的他，已经很快了好吧！
　　这混蛋东西，都快被人打死了，这时候还要刺激老子？
　　而浮生帝尊，此刻也笑了起来：“老师？你的老师，居然只是一位四阶帝尊……哈哈哈……太可笑了，你不会指望这位四阶弱者，来救你吧？”
　　袁硕脸色铁青，一言不发，五禽之术，疯狂爆发，将四周幽灵屠杀一空，咬着牙，愤怒无比。
　　玛德，自家徒弟嘲讽自己就算了。
　　连一个外人，敌人，居然也嘲讽自己，四阶怎么了？
　　四阶很弱吗？
　　老子才多大？
　　才晋级帝尊多久？
　　太不爽了！
　　而这一刻的李皓，却是哈哈大笑，“我老师，有道域，七阶，指日可待，五行合一，一入七阶，必能迅速跨入八阶……”
　　浮生帝尊冷笑一声，忽然，回头，一掌朝袁硕拍去！
　　那就，断了你的希望。
　　想什么呢。
　　你的老师，如此孱弱，那我杀了他，你应该会失态吧？
　　倒是不错！
　　而李皓，也笑了，果然，我就知道，这浮生会对老师出手，给我缓和一下，老师……别被一巴掌打死了！
　　而袁硕，则是脸色剧变。
　　我这蠢徒弟，坑师父一流，你这时候喊我，还给我戴高帽，人家不杀我也得杀我了！
　　你可真坑啊！
　　你小子，要干嘛？
　　他暴吼一声，五行道域浮现，剑气爆发，回手一拳，战力倒是很强悍，浮生却是冷笑一声。
　　很不错，真有道域，难怪银月王如此笃信他师父可入七阶。
　　可惜……没机会了！
　　杀死一位天才，很爽的。
　　他加大了力量，再次一掌打向袁硕，而身旁的李皓，却是瞬间消失，浮生一点也不担心，你能逃去哪里呢？
　　杀你师父，只需要瞬间罢了！
　　而这一刻的李皓，头顶时光星辰，却是直奔三大八阶而去，声音传荡四方，瞬间暴起：“杀了他们！”
　　众人以为是个笑话……三大八阶帝尊，也是冷笑一声。
　　你来，又能如何？
　　凭你一位七阶，加入战斗，也只是送死罢了！
　　这家伙，活腻歪了！
　　同一时间。
　　至尊忽然消失，瞬间浮现在一方界域上空，千道身影浮现，一本大道书遮天蔽日，这一刻，哪还管什么其他，大道书镇压天地，界中无数修士刚抬头看去，纷纷被大道之力镇压而死！
　　整个八阶世界，此刻，居然只有一位七阶帝尊坐镇，一瞬间，面前浮现出一张拳头！
　　千身合一，大道书镇压而下，轰隆一声，拳出，对方直接崩溃覆灭，带着不敢置信……谁？
　　可是，迟了，只是刹那，至尊消失，厉喝一声，瞬间一拳打出，将整个世界，直接打的倾覆，世界之源浮现，瞬间被他一拳打爆！
　　大道宇宙浮现，他厉吼一声，撕裂虚空，直接将大道宇宙撕出一道裂缝！
　　日月呈现！
　　此乃，日月世界。
　　至尊化为万丈巨人，一拳打向大道宇宙，书本瞬间钻入宇宙之中，眨眼间，大道之力涌现，宛如万千巨人膜拜，一颗颗星辰，瞬间炸裂开！
　　而不远处，苍帝钓鱼竿一甩，一尊七阶帝尊，直接被它钓走，大嘴一张，吞噬天地，整个八阶世界，居然瞬间崩塌！
　　苍帝张大了嘴巴，一口咬下，咔嚓一声，无形无质的大道宇宙，居然浮现了出来，这瞬间，被咬出了一个巨大无比的裂缝！
　　无数大道之力，疯狂溢散出来，两家八阶宇宙，在这一刻，居然被一人一猫，瞬间打的崩灭。
　　而两家宇宙，都只有一位七阶坐镇。
　　都被瞬杀！
　　可怕的波动，瞬间溢散开，两方大道宇宙，开始崩塌，而至尊，吐了口气……看向远方，有些忧愁……我传递的消息，你懂吗？
　　不懂的话……那可能会错过这一次机会的！
　　小李皓啊，你很聪明，能明白我的意思吗？