第20章 发现新大陆！（求收藏推荐月票）
　　刘隆很快开口道：“现在是不是体内淤积了不少神秘能，很难受？”
　　李皓点头。
　　这倒是真的。
　　这次的神秘能感觉难消化一些，而且比起玉剑中的神秘能，库房中的神秘能，有些不太一样，具体说起来，那就是消散的更慢一些。
　　要知道，玉剑吸出来的神秘能，其实李皓吸收一会功夫之后，如果还没消化，很快就消散了。
　　当然，便宜了黑豹。
　　所以，别看李皓昨晚吸了许多，其实浪费了一大半，都给黑豹吸走了，那家伙好像比李皓更能吸。
　　这一次吸收了两方，李皓没敢运转《五禽吐纳术》，其实吸的真不多，要是玉剑里面的神秘能，这时候就该从体内溢散出来，然后消散了。
　　而在这，却是没有。
　　李皓可以感觉到，依旧还有大半存在自己体内，并未被自己吸收。
　　“古怪！”
　　此刻，李皓也觉得奇怪，这两种神秘能不一样吗？
　　二次利用，难道更容易储存？
　　他还在想着，刘隆忽然一声暴喝：“既然还没吸收，你在这站着做什么？滚过去练武，等着这珍贵的神秘能消散吗？”
　　李皓不说话，马上朝外跑去。
　　暴喝的刘隆有些可怕，还是不要招惹的好。
　　这里的设备，比家里要充足的多。
　　李皓虽然觉得这两方神秘能不怎么样，数量少，而且难消化，可还是迅速开始修炼五禽术，以免浪费，他倒是觉得浪费一点没事，可一想到玉剑上的神秘能还不知道能吸几次，李皓还是很快打消了念头。
　　按照老师的说法，超能物品上的神秘能是有限的。
　　很快就会全部被吸收。
　　此刻，还是要珍惜的。
　　猿术再次练起！
　　腾空，跳跃，猴拳，拉着吊环荡漾在半空，借力四处跳动……
　　渐渐地，李皓脸色有些古怪起来。
　　刚刚吸收的那些神秘能，此刻好像才发动起来！
　　李皓一声低喝，脸上青筋毕露，忽然痛苦无比，有些抽搐的感觉。
　　李皓以为自己出了问题，刚刚的神秘能正在疯狂破坏他的身体，他正要求救，就听刘隆在一旁喝道：“不要停，继续！现在神秘能才发挥作用！”
　　“神秘能最大的作用就是破坏！”
　　“在破坏中重生！不停地锻造你的肉身，你的血脉，你的骨骼……让你经受磨难，向死而生！”
　　李皓痛苦无比！
　　“不对！”
　　他脑海中闪过这样的念头，不对劲，绝对不对劲。
　　破坏中重生？
　　不，不是这样的。
　　他吸收的玉剑神秘能，没有破坏这一说，吸收多了就散掉，不会破坏你的身体，而是蕴养。
　　是的，在李皓的感觉中，这是不一样的。
　　绝对不一样！
　　玉剑中的神秘能温和、纯净，可他刚刚吸收的，太暴戾了！
　　“老大……痛……是不是有问题……”
　　刘隆怒喝一声：“有个屁问题！神秘能就是如此！好好练，两方神秘能，价值不菲！你要是敢浪费了，我要你好看！”
　　“为了夺取这些神秘能，我们付出了极大的代价，李皓，你要是没有大的提升，那就死在下一次任务中！”
　　李皓痛苦嘶吼一声。
　　真的好痛！
　　他不是怕痛苦，他只是想告诉刘隆，这好像不太对劲，为何会这样？
　　李皓痛不欲生，这时候不再使用猿术，而是打出了虎斗术。
　　虎斗术更威猛一些！
　　也更能发泄出自己的痛苦。
　　沙包被一拳打飞，下一拳瞬间而来，沙包直接被打爆！
　　李皓疯狂爆发，浑身上下，血管纷纷鼓起。
　　云瑶看了一眼，微微点头，轻声道：“底子打的很好！《五禽新书》不愧是袁老的独门秘术，李皓虽然没到斩十境，可这身体素质，不是一般的好！寻常人，吸收了两方神秘能，不说爆血管，那也肯定七窍流血，内脏被挤压……他除了血管肿胀，好像问题不大。”
　　这个体质，绝对快比得上斩十的武师了。
　　甚至没什么差别。
　　刘隆也微微点头，低声道：“这家伙……身体是挺好的！《五禽新书》有这么好吗？我看过，也就修身养性用用，打底子有这效果？”
　　“也许是秘藏版！”
　　云瑶笑了笑，这也不好说。
　　她又看了看李皓，眼神有些古怪，有些话想说，又没说出口。
　　李皓身上，隐约感觉吸收了一些神秘能，不是现在，而是之前，可吸收了神秘能的话，也没见李皓提升多少，关键是，李皓身上没有那种吸收神秘能后，破裂血管的迹象。
　　哪怕只是毛细血管破碎，多少还是可以看出一二的。
　　在她看来，李皓可能吸收了，但是也许只是一点点。
　　“超凡物品上的神秘能吗？数量极少的那种？”
　　这个可能性倒是有的。
　　而这时候，场中的李皓，咆哮声传出。
　　如猛虎下山，虎爪掏心，一把抓出，咔嚓一声，竟将一根木桩生生抓断！
　　李皓也是心惊！
　　怎么可能！
　　他吸收过两种不同的神秘能，玉剑中更多、更温和、更纯净，也许是一手的神秘能。
　　可给他的提升，绝对没有现在的大。
　　猎魔小队的神秘能，破坏力极强，一直在李皓体内疯狂窜动，让他杀伤力更强大，更暴虐，更彪悍！
　　同样数量的神秘能，李皓第一晚喝了，几乎没什么提升。
　　今天吸收了，这是第三次吸收，他居然感觉提升比昨晚吸收了一大堆还要来的猛烈。
　　一旁，刘隆也是眼神一亮。
　　“李皓，继续！看来你吸收神秘能的效果不错，两方神秘能，应该可以持续让你提升到斩十的地步！”
　　李皓顾不得深想，此刻他没时间深想。
　　体内的神秘能，还没全部被吸收。
　　而且还在疯狂窜动，他必须要继续发泄下去。
　　一声怒吼，如虎啸山林，这也正是虎斗术中的一种，声攻……当然，以前没啥效果，就是壮声势罢了。
　　今日，李皓一吼，居然真有种猛虎下山，虎啸山林的错觉。
　　震的人耳朵都痛！
　　下一刻，李皓忽然双手握拳，双拳锤地！
　　五禽术中的熊斗术，更能发挥力量的优势。
　　此刻，李皓不再局限于猿术，而是五种禽术纷纷使用出来，猿术他最擅长，其他几种禽术，稍有陌生，不过此刻李皓也不在乎了。
　　唯有发泄的冲动！
　　一连串的巨响声传来，浑身力量聚焦双手，熊斗术更注重双臂的力量，虎斗术要四肢平衡，猿术更在乎双腿力量。
　　刘隆也一直目不转睛地看，再次有些惊讶，低声道：“这体质……真的不错！这家伙，吸收了两方神秘能，还真可能迅速跨入斩十！”
　　有些不可思议，当然，不是不可能，只是李皓的底子真的太好了。
　　到现在，也没出现七窍流血的状况。
　　这是很少见的！
　　这代表，他本身的身体素质就是一流，刘隆没搞明白，五禽术真的这么牛？
　　就算是袁硕，身体底子也就那样吧？
　　“五禽术对打底子效果这么好，袁硕身体怎么还越来越差劲？”
　　刘隆喃喃道：“难道说，他后来又改编了五禽新书？李皓学的是另外一个版本？”
　　云瑶摇头，她也不清楚。
　　李皓身体好，那是显而易见的。
　　“可惜了！”
　　刘隆忽然叹息一声，摇头道：“袁硕要是年轻的时候，修炼的便是这一版的五禽术，底子打好了，身体状况不下滑，不留下那么多暗伤，也许能直接跨入斗千境界！若是能在斗千境界进入超能……那袁硕如今在超能领域，也是一方巨擘了！”
　　他们是越看越惊奇。
　　等到柳艳下来，看到李皓还在疯狂挥拳，一会又如同猿猴一般跳跃，柳艳也是惊讶莫名：“打了多久了？”
　　“半小时！”
　　柳艳闻言惊讶的不行：“还没躺倒？这吸收效率太高了吧！我记得之前有些家伙，有的吸收了一点，直接就躺倒了，压根动弹不得，吸收效率低的吓人！”
　　有些人，吸收一点神秘能，就有可能爆血管，压根没办法继续吸收，更别提消化了。
　　李皓倒好，吸收到现在，打了半小时拳，吸收的神秘能不知道多少了，这转换率太高了。
　　刘隆也是木然，想了想，开口道：“他这么空练不行，你上去给他练练手。”
　　柳艳无语，看了看刘隆，再看看笑容满面的云瑶，暗骂一声，欺负人呢！
　　算了，这里自己最可怜。
　　李皓还在打拳。
　　下一刻，耳边传来笑声：“姐姐陪你练练手！”
　　李皓并不畏惧。
　　只有兴奋！
　　他现在也觉得这么下去，太累了，体内的神秘能居然还没消耗完，到现在也只溢散了一大半，还有一小半。
　　正好试试手！
　　“柳队小心了！”
　　李皓这时候也是觉得自己好像强大了一大截，二话不说，转身就打！
　　不怕误伤谁，猎魔小队的家伙都很厉害。
　　先下手为强！
　　“黑虎掏心！”
　　李皓大喊一声，双手呈现虎爪模样，血管呈现，直接朝柳艳掏出。
　　“小李皓，你掏哪呢？”
　　柳艳笑靥如花，身影摆动，瞬间摆脱了李皓，挺了挺胸，笑的灿烂：“有人看着呢，别瞎掏！”
　　李皓充耳不闻！
　　老师说过，练武要专一，不要分心。
　　别想那些有的没的！
　　“猿猴飞天！”
　　李皓再吼，双脚蹬地，凌空一跃。
　　柳艳笑了：“之前让你不要离地的教训，你给忘了？”
　　这家伙，又凌空了！
　　这是大忌！
　　刚要伸手将李皓抓下来，蹬地而起的李皓，忽然凌空借力，双手如同猫爪，胡乱挥舞着，又抬高了自己一截，直接抓到了天花板上的灯管。
　　灯管很脆弱，李皓只是轻轻借力，双手抓上，借力一跃，下一刻，直接跳过了柳艳。
　　“漂亮！”
　　云瑶忽然轻喝一声，露出讶色。
　　刘隆也是点头，低声道：“二级跃，半空借力再跃，这倒是难得！不过……这是室内，野外的话，可没有天花板借力。”
　　云瑶笑了笑，轻声道：“野外，他也许就不会这么做了。”
　　不管如何，李皓记得上次的教训，没有被柳艳一把从半空中抓下来，而是直接跃过了柳艳，一下子从柳艳背后抓去！
　　这样的应变，对一个新人而言，也极其难得了！
　　李皓跃过柳艳，瞬间回身，一把朝柳艳背后抓去！
　　眼看着就要抓中，柳艳低喝一声，忽然李皓眼前多了一条大长腿！
　　柳艳直接抬腿后踢，好像屁股上长了眼睛，而且腿的灵活性超乎想象，寻常人朝后踢，肯定重心不稳，也绝对踢不高，能踢到自己屁股就算不错。
　　可柳艳，此刻好像大腿无骨，居然能踢到李皓眼前！
　　不可思议！
　　这一反击，李皓真没预料到，他考虑到了柳艳避退，转身，弯腰……
　　唯独没料到，会忽然朝后踢腿！
　　这下子，李皓避之不及，直接被脚尖一脚踢中鼻子。
　　鼻血瞬间涌出！
　　眼泪也同时涌出，李皓又痛又酸，眼泪止不住地流淌。
　　骂声在心中响起，李皓也是气急，太坑了，这时候他没捂着鼻子就蹲地，吃了大亏了，他不甘心。
　　柳艳可能觉得踢中了李皓，李皓会罢手了。
　　哪曾想，此刻的李皓，抱着自己吃亏，也得沾点便宜的心思。
　　就在柳艳收腿的刹那，李皓鼻血飙射，眼泪横流，眼前都发花了，却是依旧一脚狠狠踢出，这一次踢的不高。
　　刚好踢到柳艳屁股！
　　柳艳正在收腿收力，一下子居然没能避开，没稳住，被李皓一脚踢中，避都没避开，一个趔趄，朝前扑腾了七八步，这才站稳了脚步。
　　转头朝李皓看去，柳艳眼中杀气都冒出来了！
　　而旁边，刘隆和云瑶也是一脸惊讶，两人都是一声不吭，整个地下室安静的吓人。
　　李皓在被踢中鼻子的时候，居然还反击了！
　　而且……还一脚踢中了柳艳屁股，将对方踢的扑腾了一大截距离，这……刘隆反正是没想到的。
　　“李皓！”
　　柳艳声音都尖锐了一些。
　　而下一刻，李皓捂着鼻子，蹲地就痛呼。
　　“啊！痛！柳姐，我鼻骨被你打断了……”
　　一腔怒火，一下子浇灭了许多。
　　柳艳又气又怒，却又有些无奈，鼻骨踢断了？
　　她也没准备伤这家伙，谁让李皓来了个二级跳跃，忽然跳到了她背后，她也是本能反击，结果……真踢断了？
　　她力道可不弱！
　　“我不是故意的……”
　　说到一半，又想到了刚刚李皓反击的那一下，柳艳又有些恼火。
　　此刻，云瑶也迅速上前，直接将李皓手臂拿开，在他鼻子上摸了摸，很快，笑了笑道：“没断，没什么大碍，休息一会就好了！”
　　李皓泪眼摩挲地看着云瑶！
　　这女的，故意的吧？
　　我知道没断！
　　这不是我一脚踢飞了柳艳，踢的位置还不算太对，我故意装可怜吗？
　　你这时候给我检查干嘛？
　　柳艳一听，也是柳眉竖起，刚要发怒，刘隆就开口威严道：“好了，李皓，干的不错！”
　　说罢，又看向柳艳，沉声道：“一个非武师的反击，你居然被踢中了！”
　　柳艳欲言又止。
　　刘隆沉声道：“柳艳，我们这一行，多危险，你心中有数！你懈怠了！”
　　柳艳沉默了下来。
　　有些冤枉。
　　只是她留力了，因为李皓不是敌人，而且还很弱，她怕打死了这家伙，可是……刚刚她也的确失误了，居然被李皓一脚踢中，没能避开。
　　这要是在任务中，她就死了！
　　“我……”
　　最终，柳艳没说什么，有些恼火，有些无奈，转身就走。
　　而李皓，双眼含泪地看了一眼，没敢吭声。
　　那个……柳艳屁股上还有个大脚印呢！
　　刘隆也不吭声，就当没看见。
　　云瑶则是看了一眼，笑了笑，拍了拍李皓，低声笑道：“很少有人让她吃哑巴亏了，你倒是出人预料！”
　　李皓讪讪，他又不是故意的。
　　再说了，比武嘛，有点意外也正常。
　　我吃亏更大好吧！
　　片刻后，李皓处理好了鼻子。
　　而刘隆，有些诡异地看着他，两人面对面，李皓有些心虚。
　　刘隆沉默了一会，开口道：“你身体底子很好！吸收效率很高！你练的五禽术，是袁硕改版后的？”
　　“不知道。”
　　李皓摇头：“老师一开始教的就是这个，我不知道是什么版本。”
　　“你知道吗？你的底子，不比一般斩十的家伙弱。”
　　李皓有些诧异，露出疑惑之色。
　　心中却是知道，之前他没这么好的身体，之所以有，是因为吸收了玉剑中的神秘能，尤其是昨晚，感觉自己个头都矮了！
　　被压缩了！
　　此刻，李皓也是万千的疑惑。
　　玉剑的神秘能，不太一样，给他的感觉太过温和，没什么实质上的提升效果，可是，玉剑上的神秘能，的确具备今天吸收的神秘能所不具备的一些作用。
　　比如……身体素质的大大提高！
　　今天吸收了两方，李皓发现，几乎没什么神秘能被肉体吸收，不具备那种蕴养的作用。
　　只有破坏！
　　是的，破坏。
　　不断破坏自己的肌肉组织，然后再一次次冲刷！
　　再然后，溢散出一丝丝能量，将组织愈合。
　　这样的结果就是，剧痛无比！
　　当然，体内也多了一些霸道的力量，具备极强的攻击性！
　　“两种神秘能，完全不一样的感觉！”
　　这时候，李皓有些明悟。
　　玉剑中的神秘能，好像更多的是蕴养，给自己打底子，而猎魔小队的，才具备增强攻击力的作用。
　　这好像不是一种类型的神秘能！
　　“难怪我吸收了一堆，黑豹也吸收了许多，都没变强太多，不过身体好了是事实，黑豹的毛都快流油了！”
　　如果是今天的神秘能，黑豹吸了那么多，大概爆炸了。
　　李皓也差不多！
　　“蕴养……”
　　李皓心中有了数，这种蕴养能力的神秘能，可能战力上的提升效果一般，然而，给李皓的感觉，绝对要比今天吸收的更珍贵一些。
　　打死也不能说出去。
　　所以，此刻能推到五禽术上面，李皓也不介意。
　　老师那边，问题应该不大。
　　李皓很快道：“可能是老师太厉害了，老大的意思是，我的底子，和斩十差不多了？”
　　刘隆考虑了一下才道：“单纯从身体素质上来说，差距不大！剩下的就是力量、速度上的提升，以及经验上的不同，你多锻炼锻炼，再参加几次实战……那你可能就真正成为斩十境的武师了！”
　　说着，又道：“当然，这一切的结果，还是神秘能赋予的，这下你能明白神秘能多珍贵了吧？”
　　李皓疯狂点头！
　　猎魔小队的神秘能，不能错过。
　　李皓想到了什么，又有些迟疑道：“老大，我发现神秘能破坏身体组织，虽然又愈合了，但是会不会留下什么暗伤？”
　　刘隆看了他一眼，有些欣赏。
　　点点头：“会！破坏又重生，没那么简单，赋予你更多的力量，但是也激发了你的潜力，让你身体处于一种透支状态……所以，这时候必须要尽快进入超能领域！成为星光师之后，就可以慢慢蕴养身体了，不过为了成为超能，这也是必不可少的步骤。”
　　李皓点头。
　　心中却是有些异样心思。
　　他感受到了一些不同，昨晚吸收的玉剑星光能量，还有一些残留体内，刚刚神秘能破坏自己身体的时候，李皓也能感受到那股温和的神秘能，帮自己修复身体。
　　没觉得被透支了！
　　其实这时候的李皓，差不多都恢复了，没感觉太累，也没感觉太痛苦。
　　“老大，那吸收神秘能，是不是也有限制的？”
　　“当然！”
　　刘隆解释道：“每一次吸收，都是一次破坏，神秘能力量太过强悍，让你身体组织受到了破坏，你这种新人，一个月吸收一次就是极限，多了太伤身！到了我这地步，倒是可以快一点，三五天就行……不过……那也得有神秘能让我们吸收！”
　　李皓没再开口，他觉得，自己现在再吸，也许都没什么问题。
　　“玉剑上的神秘能不一般！”
　　他再次意识到了这一点。
　　太不一般了！
　　便宜黑豹了，我说它吸收那么多没啥事，合着玉剑神秘能具备养身、愈身的作用。
　　这时候，李皓觉得，玉剑上的神秘能，也许该区分一下了。
　　应该叫星光能才对！
　　和其他的神秘能，并不一样。
　　想到这，李皓忽然有些好奇：“老大，你和我老师他们，长时间吸收大量神秘能，又一直没晋级，岂不是身上暗伤很多？”
　　“正常！”
　　刘隆无所谓道：“晋级了自然痊愈，没晋级……暗伤爆发，死就死了！破百的武师，本就暗伤不少，没听说哪个武师身体一点伤没有的！”
　　“那超能领域，难道无法治愈暗伤？要是治好了，岂不是更容易晋级？”
　　“没那么简单！”
　　刘隆摇头：“不说超能领域中，是否有人能疗伤，就算能，那也是宝贝疙瘩，为何要帮你疗伤？你能付得起这个代价吗？别想太多，你更应该去考虑，如何能进入超能，成为星光师，而不是考虑疗伤的事！”
　　他以为李皓怕了！
　　而李皓，却是在想别的。
　　他的老师，年纪大了，一身暗伤，而且很可能还吸收过不少次的神秘能，导致伤势更重。
　　以前就听到老师经常咳嗽，他以为只是单纯的年纪大了。
　　可现在想想，也许是神秘能吸收，导致留下的伤势严重，因为老师的五禽吐纳术，更容易吸收神秘能！
　　吸的多，无法晋级超能，那留下的暗伤更重。
　　若是……老师也喝一杯星光之水呢？
　　能否治疗一下暗伤，然后晋级超能？
　　对袁硕，李皓其实真没想隐瞒，因为自己老师对他很好，连秘传都是轻易传授，没有藏私。
　　何况，老师真能晋级超能，那……也许会给自己更多的帮助和底气，去对付红影！
　　“一杯不够，那就两杯……或者直接让老师从玉剑中吸一点？”
　　李皓陷入了沉思。
　　至于暴露玉剑……其实他没那么多想法，暴露就暴露了，以老师的聪明，也许早就猜到了。
　　“玉剑……对，我还有石刀呢！就算老师真要，玉剑是家传的，我把石刀给老师如何？”
　　张远已经死了，若是能给张远报仇，李皓觉得，小远也不在乎送出石刀。
　　“努力修炼吧！”
　　这时候，对面的刘隆拍了拍李皓，鼓励道：“你底子很好，争取这几天完全消化神秘能，真正跨入斩十境！那样，你保命的机会更大！”
　　时间，不多了。
　　李皓急忙点头，此刻，眼中露出一抹不同寻常的期待和渴望！
　　期待变强，渴望……再来一点神秘能，库房的那种，二手的也无所谓，这种霸道的神秘能，好像配合玉剑的星光能，让他得到的好处更大！
　　“要是多一点，给黑豹也弄点……这家伙吃了那么多星光能，一定死不了，也许我能培养出一头斩十境的狗子？”
　　李皓咽了咽口水，黑豹狗的很，要是藏起来当杀手锏，说不定可以有很大作用。
　　可惜……只有两方，都被我给吸了！
　　这一刻，李皓发现，神秘能真的好，贵的有道理，不再嫌弃了，他好想要更多的神秘能啊！