天星王一死，四面八方，那些皇室成员就有些慌了。
　　杀戮不断。
　　而李皓，悬浮于皇宫之上，看着一位位强者被斩杀当场，远处，几位王爷，疯狂咆哮。
　　皇宫内，大量的黑甲军，不断杀出。
　　“斩李皓！”
　　有人怒吼一声，携神通之力，拔起一座宫殿，轰隆一声朝李皓砸来。
　　李皓一剑荡出，山峰震荡。
　　一座巨山浮现，剑山镇压，宫殿裂开，剑气纵横，远处，一位王爷被一剑斩成了两半。。
　　有皇室成员，怒声高吼：“李皓，我天星皇室对你不薄，册封你天星总督，天星侯位，助你开辟天星都督府，你就是如此报答的？”
　　那是七公主。
　　此刻，这位平时执掌九龙阁的神秘女人，再也无法保持镇定，怒声高喝。
　　心中悲凉！
　　李皓第一次去九龙阁，如同土包子一般，谁能想到，短短数月，李皓带兵杀入皇宫，剑斩天星王。
　　江家没败给九司，倒是败给了李皓。
　　“不薄？”
　　李皓平静道：“皇室和我不过互相利用罢了，哪来的恩情可言。真要说，我要是没记错，北海的白鲨盗，就是江家扶持起来的，江家在四海皆有势力。”
　　“不止如此，如今各路叛军，江家暗中也扶持不少，北方那边，北三省如今最大的一股叛军势力，名为天复军，取复辟之意，应该也是你江家扶持的。”
　　“两百年来，江家有功，也有过！但是，过大于功，远比九司可恶！九司还有清明的时候，江家除了一统天下时期，一直昏聩无能……七公主，你说，江家能留吗？”
　　七公主浑身浴血，厉声吼道：“李皓，不过成王败寇罢了！自古以来，皇道无情！天下混乱，江家王朝之前，天下更是乱成一团，99行省摩擦不断，每年都有无数人死亡，我江家一统天下之后，天下起码承平200年，如此功绩，你如何不说？”
　　“比起乱世，天星王朝开辟之后，天下百姓，起码可以活下去！”
　　七公主不服！
　　200年前，天下动荡，征战不断，诸侯争霸，那时候比现在还乱。
　　江家统一了天下，起码结束了诸侯争霸时代。
　　你李皓，怎么不说呢？
　　“所以，你江家享了200年皇室待遇。”
　　李皓依旧平静：“有付出，就有回报。200年前，第一代天星王的确雄图大业，开辟统一的中原王朝，功不可没。可你们江家，也享受了200年的荣华富贵，不是吗？”
　　“而今，天下动荡，皆由你江家而起！”
　　七公主依旧不甘，怒喝：“若非九司镇压我爷爷，若非三大组织搅乱四方，若非你银月武林动荡，这天下，还是承平天下！你李皓，也不见得比我江家更好，不过是遮羞布罢了，纵然我江家覆灭，天道轮回，你李皓……也逃不过皇朝末世的清算！”
　　李皓不语。
　　天道轮回，谁知道呢？
　　江家人不甘心，觉得这是每个皇朝都会经历的过程，他也不想说什么，也无从说起。
　　史书就是如此。
　　尽管一切都在史书之上，可一代代的帝王，还是不断犯下同样的错误，有时候，这也是一件很奇妙的事情。
　　任何帝王，除非开朝帝王，否则，谁没看过几本史书？
　　没看到过那些王朝末世的记载？
　　可是……该如何还是如何。
　　终究，自己也会成为历史，成为这书中记载的一位。
　　正想着，玉罗刹一掌拍出，噗嗤一声，打的对方吐血不止，玉罗刹冷哼一声：“说够了吗？”
　　哪来的那么多话！
　　七公主咳血不止，脸上浮现出一些煞气，冷冷看着她：“贱人！你们最终，不会比我江家更好，等着瞧吧！”
　　话落，长剑刺空。
　　也是煞气冲霄。
　　玉罗刹刚想回击，忽然，下方，一群猎魔军组成战团，一直拱卫在李皓身边的刘隆，不知何时出现，一斧劈出，咔嚓一声，长剑断裂。
　　七公主倒退几步，脸色微变。
　　刘隆面色冷酷，看着她，背对玉罗刹：“我来杀她！”
　　玉罗刹有些意外，刘隆向来低调，不争不抢。
　　今日为何会抢攻？
　　七公主实力不弱，刘隆实力要差许多。
　　刘隆却是不说什么，一斧劈出，不断强攻，九锻劲爆发，如滔天海浪爆发，杀意骇然，下方，数十猎魔军混合一体，用阵法维持刘隆气血不断。
　　七公主也是狠厉无比，长剑断裂，一双洁白如玉的手掌，却是溢散出刺目光辉，一掌拍向刘隆。
　　这位李皓的近卫军统领，若是能在这一刻杀了对方……对李皓而言，也是一种痛苦。
　　双方厮杀不断！
　　眨眼间，交手数十回合。
　　刘隆陡然一声厉吼，海浪滔天而起，一斧劈下，咔嚓一声，先断的是自己的胸骨，连铠甲都有些凹陷下去。
　　却是一斧劈断了对方的手臂。
　　七公主闷哼一声，眼中露出一抹冷色：“没想到，连你这无名小卒都能杀我……”
　　刘隆气喘吁吁，也不多说，再次出手，这一次比之前更悍勇。
　　眨眼间，杀的对方节节败退，砰地一声巨响，七公主被刘隆一斧劈落在地，不断咳血。
　　就在此刻，刘隆一斧杀来，砰地一声巨响，将对方一斧头砸入人群。
　　七公主咳血：“你要杀我，那就速度点，你敢羞辱我？”
　　李皓都有些意外，刘隆向来不争，今日为何会对七公主下手？
　　还是抢了玉罗刹的敌人。
　　正想着，他心中微动。
　　不远处，刘隆低喝一声：“杀了她！”
　　猎魔军中，一位铠甲战士走出，也不多说，一条水龙浮现，化为利剑，瞬间穿透了七公主的心脏，七公主不断咳血，看向这铠甲战士……为何？
　　铠甲消退。
　　露出了云瑶的面庞，她看着七公主，七公主也看着她，许久，忽然露出一些笑容：“是你……难怪……”
　　云瑶眼神平静：“是我！当年我父在世，我和你关系交好，没想到你会出卖我云家，更是杀我学院师生数百，江蓉，我回来了！”
　　“咳咳咳……可笑！”
　　七公主笑了一声，看向远处的李皓，又笑了一声：“真可笑……”
　　话落，砰地一声，彻底倒地。
　　刘隆吐了口血，看了一眼云瑶，闷闷道：“先杀了她，再一个个杀，猎魔小队的仇，我一个个帮你们报！”
　　猎魔小队，云瑶、柳艳、吴超、陈坚，加上后来入伙的李皓，还有他自己，只有6人。
　　柳艳的仇家是红月，吴超的仇家是飞天，云瑶的仇家，则是这满天星城的大势力。
　　而七公主执掌的九龙阁，曾对天星学院下手，击杀了大量师生，抓捕了一些，还有一些被迫无奈，不得不为九龙阁效命。
　　作为皇室在外的代言人，当初因为同是女性，皇室又表现出支持云浩然的姿态，云瑶倒是和七公主交好，结果，没多久云家就覆灭了。
　　其中，七公主出力不少。
　　云瑶点点头，并未多说什么。
　　猎魔小队的人，对刘隆不需要感激，都在心中，从银城开始，刘隆就一直保护着他们，帮助他们，直到今日也是如此。
　　有些事，李皓也许已经遗忘，或者感触不深，刘隆却是一直记在心中。
　　李皓明白了，此刻，心情略显复杂。
　　刘隆一直希望做的，其实很简单，庇护银城，庇护猎魔小队几人，保护他们，这就是刘隆的愿望，而李皓将刘隆从银城带了出来，虽然给了大家许多资源，可再也没有银城时期的那种和睦，那种宛如家人般的嬉笑怒骂了。
　　云瑶的仇家，是皇室，是九司，李皓知道。
　　但是，李皓没想过，让云瑶自己去亲手报仇，总觉得，自己杀光了这些人，便是成功了。
　　倒是刘隆，一直铭记在心。
　　从银城走出到今日，有几人对他影响很大，老师算一个，洪一堂算一个，而刘隆，其实也算。
　　银城那段时光，也是刘隆一直在不遗余力地帮助他。
　　李皓轻轻吐了口气，因为需要做的事情太多，猎魔小队的事，他已经放在了一旁，当日答应刘隆，迟早，我们还会回银城的。
　　短时间内，也许也无法做到了。
　　杀戮还在持续。
　　就在此刻，一人破空而来，南拳。
　　此刻，南拳手中拎着一人，浑身是血，南拳看向李皓，少了一些往日的吊儿郎当，低沉道：“贺勇想和李都督求个人情！”
　　李皓一眼认出了那浑身浴血的少年。
　　今年20岁，南拳20年前进入皇室，就开始带这位皇子，传承武道，九皇子能有今日武道修为，南拳功不可没。
　　当然，南拳能在皇室走到武道解封的地步，九皇子后期也回馈了许多。
　　南拳一来，他就知道，南拳所为什么。
　　这时候，也有人回归了。
　　北拳打死了一位王爷，踏空而回，看到南拳提着一人，顿时低喝：“贺勇，你乱说什么！”
　　皇室覆灭，江家被屠。
　　九皇子天赋不弱，战力很强，后军突起，在皇室中甚至有人呼吁，这一代天星王一旦归去，就让九皇子继位。
　　这可不是边缘人物。
　　若是皇室旁支，南拳求个人情，对大家而言，都是无伤大雅的小事，银月武师，有恩必报，有仇必报。
　　可这是皇室太子预备人选。
　　留下此人，祸患太重。
　　南拳……逾矩了！
　　南拳面色沉重，低下了头：“都督，我从银月背井离乡，来到了皇室，寻求一线突破的机缘，皇室如何我不在乎，可很多年前，我便和他相依为命……此次贺勇不求任何功绩，求都督……饶他一命！”
　　他知道，九皇子不杀，也许会出很大的麻烦。
　　可是，他迈不过心中的坎。
　　他看向李皓，眼中有些祈求之色。
　　被他提在手中的九皇子，不断咳血，此刻，好像清醒了许多，挣扎了一下，咳嗽一声：“贺师父，不用如此……”
　　“你闭嘴！”
　　南拳一声低喝，一拳打出，直接将他砸晕。
　　他也不说什么，只是看向李皓。
　　渐渐地，李皓身边强者越来越多，有人皱眉，有人瞪眼。
　　皇室当中，除了天星王之外，就这几位皇子威胁最大。
　　天星皇室统一天下200年，忠心于皇室的强者还是有的。
　　别的不说，镇南王如今还在南海坐镇，统兵60万，都是精锐大军，和南方的武国公一直对峙中。
　　一旦九皇子活下去了，逃到了南方，也是个大麻烦。
　　李皓看了一眼南拳，半晌，笑了笑：“小事罢了。”
　　“都督！”
　　“李皓！”
　　不少人看向李皓。
　　李皓轻声道：“这九皇子，我知道一些，和南拳师叔关系莫逆，倒是有些银月武师作风，银月武师，有恩必报，既然对方有恩于南拳师叔……那就留下便是。”
　　他笑了一声，环顾四周：“多一个不多，少一个不少，想杀我的人多了，前后两任天星王都死于我手，九皇子没有作恶，皇室也非他主导，自小便受尽欺凌，南拳师叔帮助，这才有了今日……”
　　说罢，笑道：“南拳师叔带走便是！”
　　南拳眼神有些复杂，低沉道：“我废了他的武功，一个废人，掀不起风浪！”
　　“不用了。”
　　李皓摆摆手：“他继承了撼天拳一道，也算是师叔传人了，废了武功，岂不是浪费了师叔多年心血？”
　　众人看向李皓，此刻，不知道该说什么。
　　此人留下……也许会后患无穷的！
　　能在皇宫中，从人人欺凌，到最后甚至能让皇室推举他当太子，可见此人能力非同小可。
　　忍辱负重，手段高明，那都是必须的。
　　如今，不杀这人……
　　一群人，看向南拳，有人怒目而视，有人也很无奈。
　　南拳这混人，有时候便是如此。
　　他知道留下九皇子代表什么，可南拳更不想自己后悔一辈子。
　　李皓倒是没再说什么，看向四周，大战渐渐停歇。
　　一位位强者被杀。
　　皇室九王，早在这之前，便死了两位王爷，今日皇宫内又有三位王爷被杀，还有四位王爷活着，包括南方的镇南王，其他三位，天星城还有两位，而中部西海边缘还有一位王爷，主要负责镇压西方，和安国公家族对峙。
　　这时候，大量宫女太监妃子……从各地被驱赶而来。
　　巨大的广场上，很快汇聚了上万人。
　　有人瑟瑟发抖，有人早就吓得魂飞魄散。
　　九司当年都没攻入过皇宫，和老天星王，也是暗中交手，镇压了对方之后，开辟了九司，和皇室算是平稳过度。
　　可今日……皇宫被攻破了！
　　哀嚎声，啜泣声，都在传荡。
　　偌大的皇宫，光是这些奴仆，就有上万人，还有大量黑甲军，此刻也被镇压，算下来，接近两万人了。
　　这还是现在。
　　80年前，宫廷中人数更多。
　　看着面前这些人，李皓声音传荡开：“黑甲军，脱下铠甲，缴械投降，可以不杀！宫中侍女、奴仆，一切照旧，想走的，可以慢慢登记等待，我会逐步进行裁撤，近期，不许任何人离宫一步！”
　　“皇室成员，还活着的，先羁押，等待审判！”
　　“负隅顽抗的，格杀勿论！”
　　啜泣声，此刻微微小了一些，一些人忐忑不安，见四面八方的强者，并未扑杀而来，倒是安心了一些。
　　改天换地也好，改朝换代也好，对很多人而言，其实……无所谓。
　　只要他们能活下去就好。
　　也没太多的忠诚可言。
　　而此刻，李皓迈步走向皇宫大殿，那也是王朝的核心大殿，天星大殿。
　　一座龙椅，闪烁光芒，伫立在大殿中央。
　　李皓径直上前，在龙椅上坐下，此刻，跟随而来的人，都有些异样，看着李皓，都没吭声。
　　而李皓，坐上龙椅。
　　抬头看向天花，半晌，笑了一声：“这龙椅，坐起来不舒服，太硬了！权柄也好，地位也好，不是靠这玩意彰显出来的，我看好像是黄金打造而成……融了吧……算了，留下吧，以后给想过把瘾的家伙们坐坐也好！”
　　一脚将龙椅踢开，李皓一挥手，一把椅子飞来，倒是柔软许多。
　　“外面的事，交给猎魔军处理吧，诸位先进来，开个小会！”
　　一位位强者，迅速入内。
　　“都坐下吧！”
　　李皓笑呵呵的：“都是我前辈，不用太客气，朝堂也是江湖，江湖无处不在，各位前辈自在一些！”
　　袁硕大大咧咧的，也不客气，直接一屁股坐下。
　　见状，其他人这才纷纷落座。
　　巨大的大殿中，虽然李皓这边人也不少，可比起正儿八经的朝堂，人员显得稀疏许多。
　　李皓看向众人，有些唏嘘。
　　“没想到，咱们这么快就完成了对天星城的围剿……废话就不多说了，咱们直奔主题！打天下难，坐天下更难，我不希望因为我们剿灭了九司皇室，就出现天下动荡的情况……”
　　“所以，还需要诸位协助我，完成王朝的平稳过度。”
　　“接下来，天星城继续封闭，周署长执掌行政司，陈耀继续管理巡检司，军法司这边……我会尽快安排黄羽元帅来接任。”
　　李皓迅速道：“考功司、礼外司暂时不需要，内务司那边先放放，财政司这边刘家父子会管，但是……时间有限，需要有人去财政司接管，这是重任，谁能胜任？”
　　一群人，你看我，我看你，都没吭声。
　　这时候，大家都明白，这算是分功了。
　　打下了天下，虽然还没完成一统，可此刻代理九司，以后也许也一直能稳坐。
　　但是，大家都是江湖人。
　　真正有能耐做到这些的，其实很少。
　　李皓微微皱眉，再次道：“没人擅长吗？”
　　“那先放放，说说巡夜人这边，姚部长和侯部长两位坐镇，浪费了，姚部长继续坐镇巡夜人吧，侯部长，你接下来去管商务司，商业还是需要的，没了商业，社会不会进步的……”
　　侯霄尘想说，你在开玩笑！
　　我怎么就被分去管理什么商务司了？
　　我他么哪会什么商业上的能力？
　　李皓，这不是瞎安排吗？
　　李皓却是笑道：“我相信侯部长，侯部长做买卖也是一把好手，何况，有人协助，主要还是管人，又不是让你去开公司，侯部长宦海生涯几十年，咱们这边当官的太少，就你了！”
　　侯霄尘心累，李皓又道：“而且，侯部长精神力强大，最擅一些计算统计工作，挺好的。”
　　侯霄尘无奈，只好默默点头。
　　李皓又看向众人，“当然，现在只是暂时管理一下，专业的事情专业人来做，咱们都是门外汉，而且也不是享受的时候，三大组织还在，古文明遗迹还在，大量的妖植还在……三大国公府也还没灭。”
　　“咱们只是击毙了官方正统的一群首脑，算是特种作战，但是……这样是没办法让天下太平下来的……”
　　李皓揉了揉太阳穴：“我也不擅长这些，对这些……很茫然！能者多劳，谁有能耐，谁自己说，先试试看再说。”
　　还是没人吭声。
　　大家你看我，我看你，让我们操刀子杀人还行，管理天下……算了吧。
　　此刻，有人咳嗽一声：“银月的赵署长，还是可以的！他主政银月数十年，银月一直不怎么乱……”
　　周署长其实也不错，可周署长只有一个人，分身也完不成所有的事。
　　还得将银月那套班子搬过来才行。
　　银月四守，如今三人都在这边，唯独赵署长还在银月。
　　李皓却是摇头：“不行，银月不能乱，那地方……接下来还有大事要做，乱了天星，都不能乱了银月！而且银月靠近大离王朝，大离虽然没有什么消息，可不代表大离没了，北拳前辈在大离待过，知道情况，对方的军队很强，武道也很强大……”
　　银月不能全走了，真要都走了，也许银月这个基本盘都要完蛋。
　　这时候，李皓也是叹息一声。
　　一群武夫，管理天下……真是……让人无奈啊。
　　洪一堂这边，李皓其实想让他做点事。
　　可是他知道洪一堂的一些想法，所以，先弄好了天星武道学院再说吧。
　　这时候，天剑忽然道：“都督忘了一个人……”
　　“林红玉！”
　　天剑也不客气：“此女能管理好乱糟糟的超能之城，百万超能，十几个世家，各种尔虞我诈，不单单只是实力强大，还有一点，有当官的潜力……她能将百万超能管理的服服帖贴，别的不说，天星城虽然人更多，但是我相信，她也能管好！”
　　此话一出，众人眼神微动。
　　这人选，大家还真没去考虑。
　　有人开口：“这不好吧？那女人又不是银月人……”
　　“狭隘了，你会管理天下吗？不是银月人……现在咱们坐的地方，可是天星城，天下核心之地，单纯靠银月人，能管理天下吗？”
　　“也是！”
　　众人议论纷纷，有人觉得不妥，有人觉得挺好。
　　李皓也思考了一番，想想也是。
　　林红玉能将超能之城管理好……不管因为什么，能力还是有的。
　　在场的众人，都是独行客，天剑倒是势力之主，可他的天剑山庄，说的难听点，那就是一个剑客窝点，大家没事干了，回去练个武，睡个觉，有事的时候，谁会留在天剑山庄？
　　这时候，袁硕倒是忽然开口道：“那咱们现在，还用天星都督府的名头，还是如何？”
　　名不正言不顺。
　　虽然目前阶段，隐藏一下消息最好，可后面还是要打出新招牌的。
　　不能总是用天星都督府这招牌吧？
　　这下子，不少人看向李皓。
　　北拳也很干脆：“李皓直接当皇帝拉倒，咱们一人弄个将军的名头，或者总督啥的……干啥都方便！”
　　有人翻白眼，跟个土匪窝似的。
　　陈中天轻咳一声，一直没怎么说话的他，此刻笑了笑道：“都督，我看还是先用天星都督府的名义吧，至于其他事，可以先缓缓。等解决了各方麻烦……再来商议也不迟。”
　　李皓点头：“现在没必要弄那些，咱们实力还不够，现在也是冬天，天寒地冻的，先把这个寒冬度过去，等春暖花开了，该出兵出兵，该剿灭剿灭！”
　　“我们现在摊子铺的太大，人手却是有限，现阶段，也该缓一缓了。”
　　“别的地方先不提，先把中部平定下来……”
　　李皓开口道：“中部行省不少，但是一直和天星城联系密切，最大的势力，还是超能之城，可超能之城现在已经拿下，只要逼迫三大组织离开，或者直接剿灭，中部拿下不难，开春之后，咱们就迅速将中部解决。”
　　众人再次点头。
　　反正他们也不是太在意，或者说，也不是太了解，接下来该怎么办？
　　李皓也不了解，此刻，也是叹息一声。
　　别人打天下，麾下人才济济。
　　我这边……倒是武夫一群。
　　打架还行，杀人也行，可真到了这时候……他自己都要炸开了。
　　杀人的时候，杀的很爽。
　　等杀完了，再一看……杀了这些家伙，谁来管理天下？
　　“先不说这些，天星城那些超能不少，还在登记，而且九司皇室，也都还有超能军团在，迅速完成接管才行，不能让这些地方乱了！”
　　李皓迅速安排，接管超能，杀人放火，这些家伙都是好手，派谁去都行。
　　纷纷扰扰的，在皇宫这边开了个小会，李皓离开了皇宫，并未久留。
　　这地方，冷冷清清的，现在更是尸横遍野，住起来不舒服。
　　风云宝鉴副鉴，还在笼罩皇宫，并未解开封印。
　　也免得被人探查到皇室的情况。
　　接下来，银月武师，四面八方的出动。
　　一处处勋贵所在府邸，也迅速被人拿下。
　　这一夜，天星城动荡的很。
　　而天星都督府对外宣传的是，三大组织超能正在搅乱四方，天星都督府正在擒拿击杀强敌，百姓在家待着就行。
　　而对八司的封锁，对皇室的封锁，也渐渐松散了许多。
　　一些不知情的，还以为李皓放弃了对这些势力的逼迫。
　　红月总部。
　　映红月一直皱眉到现在，许久，缓缓道：“天星城还有情报传来吗？”
　　“回禀首领，天星都督府已经暂时放弃了对八司，对皇室的封锁，一部分银月武师已经撤离，但是整个天星城，还处于封锁阶段。”
　　有人迅速汇报。
　　映红月端起了茶杯，茶水已凉透，许久，开口道：“召集所有红月成员，尽快撤离中部！”
　　下方，众人微微一怔。
　　映红月没说什么，只是看向远方，抬头朝空中看去，隐约间好像看到了一条条丝线，可此刻，这些红色丝线，有几条很是脆弱。
　　李皓，又用星空剑吞噬了一些神兵。
　　也许，追风靴、张家的石刀都没了。
　　八件神兵，已去其三。
　　什么情况下，李皓才会如此做？
　　之前是为了对付风云阁，这一次，也许是为了对付九司和皇室，不是也许，是一定。
　　而李皓还活着！
　　这意味着……也许李皓赢了？
　　他不确定。
　　因为天星镇遗迹，他知道一些情况，强者很多，若是这都能赢，那太可怕了。
　　“都退下吧，按照我说的做！”
　　众人纷纷退下。
　　等人一走，红色披风浮现：“怎么了？为何撤离？”
　　映红月淡淡道：“中部现在混乱，天星都督府就在这，一直扫荡四方，不安全了，换个地方吧！”
　　红色披风微微有些迟疑，很快又道：“你想去哪？”
　　“北方！”
　　红色披风一怔：“银月？”
　　“不，北三省！”
　　映红月平静道：“另外，最好让阎罗和飞天，和我汇合！三方合一，否则，麻烦的事也许还在后面。”
　　“飞天和阎罗……这……”
　　红色披风还想说什么，映红月淡淡道：“随你！我明白你们的心思，鸡蛋不要放在一个篮子里，可我更清楚，飞天和阎罗背后，都是你们在支持。现阶段，还单打独斗，互相制约，也许会出麻烦。”
　　红色披风沉默一会：“你觉得……李皓可能占据了一些先机？”
　　“也许吧。”
　　红色披风再次思考了起来，“我需要禀报上去，再做决定。”
　　“尽快！”
　　红色披风瞬间消失，映红月淡漠地看着他消失的方向，许久，站了起来，这么下去不行，李皓那边不管有没有赢，但是接下来，对方也许会迎来一个爆发期。
　　而自己……一直这么下去，可能真要栽。
　　这些家伙，不信任自己。
　　自己该做点什么了，要不然，只能等死了。
　　同一时间。
　　槐将军忽然惊醒，不止如此，老乌龟也瞬间浮现身影。
　　没多久，九师长也瞬间出现。
　　槐将军化为人形，看向苍穹，许久才道：“你们……感知到了什么吗？”
　　老乌龟沉声道：“星门附近，有些异动吗？还是其他？我刚刚忽然感觉，天地有些微弱的变化。”
　　好像是星门异动。
　　槐将军也微微点头：“不知道是不是出了点问题，星门那边，按照李皓之前所言，出现了八卦阵，应该是乾坤八卦封印，可能封印了什么东西，李皓又做什么了？怎么感觉……可能是那封印松动了？”
　　“做什么了？”
　　几人对视一眼，能做什么？
　　不是杀了映红月，那就是……把神兵给弄碎了。
　　谁知道呢。
　　九成九是把神兵给弄碎了。
　　过了一会，九师长平静道：“没事，星空剑在就行，怕就怕……这个无法无天的家伙，哪天把星空剑都给弄碎了，那才麻烦。”
　　几人对视一眼，都摇摇头。
　　应该不至于。
　　星空剑，那是人王锻造的。
　　李皓这个阶段想把星空剑弄碎，几乎不可能。
　　这时候，九师长又道：“这其实也没什么，二位感知到了一些天地的变化吗？本源的变化……”
　　本源的变化？
　　两位老人对视一眼：“没感知到什么，你感知到了什么变化？”
　　本源还真没什么太大的变化，继续封印着。
　　九师长沉声道：“天地之间，好像出现了一股另外的本源……李皓上次来，用的那种神文手段，会不会是这种手段，出现大道宇宙了？”
　　“那不至于吧？”
　　两人觉得不太可能，可是……九师长若是感知到了，也许真有一些特殊变化，这位能感知，也许和他是李家人有关。
　　九师长也不多说，只是提醒道：“按照我们最近的感知，再过一些天，也许绝巅可以在外行走了，整个天地，好像在加速复苏，尽管天星大矿还在，可天地也开始自行复苏了。”
　　这一次，两位老人倒是都点了点头，他们也感知到了这样的变化。
　　“接下来一段时间，各大主城，或者一些其他地方的不朽，若是实力微弱，也许……可以外出行走了。”
　　九师长迅速道：“槐将军还是要加快能量的吸收速度，尽快将战天城军营复苏，包括深处的其他军团……”
　　槐将军点了点头。
　　这也是战天城的当务之急。
　　这一日，不止战天城有些异动。
　　银月之地，很多地方都有异动。
　　包括赵家的主城也是如此。
　　赵署长从主城遗迹中走出，微微皱眉，很快，这天地就能容纳绝巅了吗？
　　复苏的这么快？
　　他也有些头疼。
　　也不知道李皓他们在天星城搞什么，银月这边，再不管，再不来人，也许很快会彻底大乱，这地方的遗迹实在是太多了。
　　有主城，小城，武科大学，各种遗迹都有。
　　还有各家传承之地，还有当年的散修宗派一类的……
　　可现在，银月力量极其虚弱的。
　　“可恶的小子，连黄羽都给带走了，主城这边，也有些动心思了，想要外出行走……”
　　一个个念头浮现，赵署长也是头大如斗。
　　之前，主城强者是出不来的。
　　可现在，天地开始复苏了。
　　一些弱一些的不朽，还活着的，再过一些天，也许可以外出了，那时候……真就麻烦了。
　　“正常人还好，怕就怕……疯了。”
　　他心中想着，任谁沉寂这么多年，如同被关在监狱十万年，也极其难受，有些人，恐怕早就疯了吧？
　　正朝行政总署走着，一瞬间，一道人影浮现，急忙道：“署长，收到了银城那边的情报，银城能量忽然复苏了许多，有些朝外扩散的趋势。”
　　赵署长一怔，怎么会！
　　就银月这地方，有点能量，马上就没了，还能扩散出来？
　　这可不是什么值得欣喜的事，而是一件很可怕的事。
　　反常既妖！
　　皱了皱眉：“安排人去查，通知李皓一声，另外……最近做好一切战备工作。”
　　“明白！”
　　人影迅速消失，赵署长揉了揉脑袋，暗骂一声，真不让人省心。
　　现在，啥事都要自己去管。
　　自己只是一个人，又不能分身。
　　李皓他们跑去天星城折腾，有个屁用，最后还不得回银月？
　　现阶段，银月也许有很多机会，抓住了机会，也许可以跨入七系，这些家伙……自己让他们乱跑，迟早后悔死他们！