界门附近。
　　李皓屹立不动，身旁，此刻只有乾无亮和黑豹在，二猫又进入了生死长河，开始了自己的长眠。
　　李皓一直伫立。
　　乾无亮有些疑惑，侯爷这是又在思考什么？
　　不是说要走了吗？
　　为何还在这停留，他也听到了空寂所说的，再不走，云霄世界的七阶帝尊可能要来了，既然如此，当然要赶快跑路。
　　来天方的目标就是为了吸引大世界的注意，引出大道宇宙，若是没有大道宇宙，那就伪造……现在既然天方的大道宇宙自己出来了，虽然没复苏，可目的也几乎达成了。
　　这样一来，云霄大世界的注意力集中来了，回龙帝尊他们应该也会回返……目标几乎算是达成了。
　　当然，红月那边，不知道什么情况。
　　不知道是否会坚持对付新武。
　　而这，也是李皓所考虑的。
　　空寂其实说的对，但是也有一点不对，那就是天方的大道宇宙，只是出现，并未呈现出复苏的迹象，这样一来，红月帝尊不少，红月之主这样的强者，也未必会将注意力在此刻，投入天方。
　　“空寂还是想的简单了。”
　　乾无亮听到他喃喃自语，没有吭声。。
　　李皓轻声道：“就目前天方的局势，红月不会放任新武不管，而是将精力投入天方，天方复苏的动静太小了！”
　　乾无亮有些不安。
　　李皓站在原地考虑了一番，又道：“一座九阶大世界的大道宇宙即将复苏出现，这么小的动静，谁会相信？纵然看到了，大家也会觉得，也许还需要很久很久才会复苏！”
　　乾无亮微微点头，这倒是真的。
　　“想吸引红月放弃对新武的关注，转而关注这边……必须要让红月之主都觉得，九阶的机缘在这！”
　　乾无亮微微凝眉：“侯爷，这太难了吧。天方大道宇宙的确寂灭了，想制造出大动静……之前七阶之力，也只是稍微吸引了一下大道宇宙浮现，如今已经消失。”
　　连带着银月，一起消失了。
　　哪还有什么大动静，大机缘可言。
　　想引起八阶帝尊的注意，太难了。
　　云霄那边，应该暂时不会管剑尊那边的事了，因为在这，他们死了一位六阶的帝尊，不但如此，云霄对天方大世界的布局时间很长，天方才是他们更重视的地方。
　　所以云霄世界会放弃追杀剑尊，可红月世界，除非这里真的有可能出现九阶机缘，否则，红月之主很难放弃对新武强者的猎杀。
　　李皓转头看了一眼天方大世界。
　　半晌，笑了：“乾无亮，你说……走之前再搞点动静如何？”
　　搞什么动静？
　　乾无亮有些忐忑，借力杀人？
　　可别了吧！
　　太危险了！
　　这玩意，可不能一再乱用了。
　　李皓却是开口：“我刚融入了不少能量，七阶能量，进入了一件八阶甚至九阶帝兵之中……”
　　乾无亮隐约有些明白李皓的意思了，看了一眼李皓。
　　李皓思索再三，还是决定，既然来了，必须还是要做的。
　　虽说此刻……也有可能会引起红月的关注，可是不够。
　　必须要动静更大一些。
　　李皓判断了一下，再次开口：“你在外呈现大道宇宙，暂时覆盖天方一片区域，我会召唤一件帝兵出现，呈现顶级帝尊威压，大道威压，浮现万道虚影……”
　　说罢，这时候，一尊尊帝尊尸体浮现，除了那位赤云帝尊的尸体，杀死的回龙观帝尊，都在这。
　　李皓看了一下，这么多，未必够。
　　空寂让他走，可李皓来这借力杀人，不是真的为了杀一位六阶帝尊，那没任何意义。
　　“大道复苏……怎能一点作用都没！将16位帝尊能量，大道之力，全部溢散到天方世界之中，让所有人感知到大道之力上涨，你看如何？”
　　乾无亮一脸肉疼：“侯爷，值得吗？”
　　他听懂了。
　　李皓可能要花费大代价，制造真正的大道复苏假象，16位帝尊啊！
　　给我吸收了不好吗？
　　大道宇宙也需要啊。
　　李皓的意思很明显，他要将这16位帝尊的能量和大道之力，全部溢散到天方之中，那时候，谁敢不信，大道宇宙没复苏？
　　就算没有彻底复苏，一定也开启了一部分。
　　16位帝尊之力啊！
　　李皓又道：“你觉得……这样一来，大家会相信吗？”
　　乾无亮点头，肉疼无比，当然会。
　　因为正常人……真干不出这种事。
　　李皓却是又道：“再冒险一点……这些帝尊大道之力不纯粹，夹杂了不少混沌之力……乾无亮，你先汲取，提纯一下，再溢散出去，然后……呈现银月大道，让一些人仿佛置身于大道宇宙，感悟一番真正的大道，如何？”
　　乾无亮咽了咽口水，小心翼翼道：“侯爷，天方……还有许多帝尊，包括一些中阶帝尊！”
　　他只希望，这位别这么疯了。
　　这么一搞，一旦被哪位帝尊真的感知到了什么，从而杀来了，自己一个二阶帝尊，抗不住啊。
　　暴露了不说，大道宇宙都可能被人夺了。
　　还有，被帝尊感悟自己的大道……很危险的一件事。
　　李皓点头：“我知道，但是这一次，主要动荡的还是回龙域，此刻回龙域没有帝尊……也是你的机会，主要覆盖回龙域和附近几个域……可以囊括一些帝尊，低阶帝尊发现不了什么，若是有中阶帝尊，咱们再看着办，不行就杀了！”
　　“刚好，可以制造更多更大的动静出来！”
　　李皓还是不愿意就此离去。
　　否则，这次真的白借七阶之力了。
　　而且，他还要用道棋，制造真正的大动静。
　　至于用了一次道棋之后，自己没机会再用了……这都不是事，空寂不是说了吗？
　　他会去闯第一关，从而真正去获得感悟道棋的机会。
　　走了第一关，就能获得第二关的机会，走一千格，可以提一个要求……李皓动用道棋，此刻，空寂还在那边，必然能感知到。
　　到时候……按照之前李皓给他争取来的一次机会，空寂多走他一千格，给自己争取一次机会就行了。
　　至于空寂能不能明白，会不会这么做……李皓觉得，都不需要去说。
　　大家互相帮助一下，日后还有机会再论道。
　　这问题不大。
　　当然，为了以防万一……李皓还是会提醒一下的，空寂现在闭关感悟，他就不提了，此次，巨螯还是留下来了的，回头让他去找空寂提一下就行。
　　不行的话，那位五阶光明神界的帝尊还在，让他转达也一样。
　　在这召唤道棋，还不需要耗费太多能量。
　　甚至不需要耗费能量。
　　但是……要让道棋展露出强大的帝威……最好还是在混沌之外，八阶大宇宙的道蕴之力，这才是关键。
　　李皓可以走，完全可以不用浪费这么多好处。
　　可是，这么走，几乎不会引起红月的太大关注。
　　那这次来天方的目标，就无法完成了。
　　空寂考虑的是李皓不亏，李皓要考虑的是，将天极、槐王带回来，包括林红玉他们安全归来，否则，他们一直还在那边等待，现在无法轻易沟通。
　　一旦红月长期关注那边，他们麻烦就大了。
　　种种念头浮现，李皓再次有了决定。
　　这一次，损失一些也没什么，至于新武的阴阳感悟，其实已经没有之前那么重要了，真无法获得也没关系，早知道如此，当时不该让洪师叔他们过去接人。
　　只是那时候，李皓坚持要阴阳晋级，现在也想通了，阴阳就没那么重要了。
　　大家安全，才是最重要的。
　　银月被他藏起来了，那其他人……帝尊之下，可以随意融入，帝尊会被所有人关注，他不能随意将那几人丢在混沌中不管。
　　否则，这些人迟早会被红月发现的。
　　李皓，得将他们带回来。
　　之后如何安排，如何晋级，那是以后的事了。
　　“这一次没太大危险……乾无亮，你小心一点，问题不大！”
　　李皓笑了笑：“只是针对一些弱者，声势浩大就行，其他的不用担心。”
　　乾无亮无奈。
　　说是这么说，关键是，此地还有不少帝尊存在，一旦来几位中阶帝尊，还是很麻烦的。
　　他只是二阶好不好！
　　当然，这一次，他也没冒多大风险，其实李皓让他来就是干危险活的，之前要走了也没干，他还有些不安心，现在听了听……又觉得理所当然。
　　不干一点危险活，他都不安心了。
　　有李皓在，还杀过六阶帝尊，他其实也相当安心。
　　这时候，点了点头：“好！不过，侯爷，银月宇宙，毕竟只是二阶宇宙，距离九阶还是太遥远了，就算加上侯爷说的那强大帝兵，也未必能让人笃信，这就是九阶宇宙复苏……而且，大道核心不同。”
　　既然要做，当然是越完美越好。
　　得让大家都相信才行。
　　包括那些中阶帝尊也相信，这样一来，才能让所有人都笃信，天方大道宇宙要彻底复苏了。
　　还有一点，天方大道宇宙的核心是空间。
　　哪怕呈现出万道之力，可关键的空间层次……真正的强者，还是能察觉出来一些的。
　　“空间，在于领域！”
　　领域，也是空间的一种。
　　李皓想了想道：“想制造空间之乱，空间之感，很难，但是不是没希望！”
　　李皓忽然笑了一声，看向乾无亮：“咱们这次再玩一个刺激的，我给你的大道长河，梳理一下，编织一下如何？我之前感悟了几千种大道的编织手段，两千多种……当然，还不完善，不过编织一下，我再用领域之力，制造一个不太稳定的大道空间，笼罩一下天方，制造出大道空间混乱之感，颠覆天方，将天方城池挪移，将小域壁垒全部破碎……这样一来，就能呈现出真正的空间惑乱之感了！”
　　乾无亮心惊胆战，总觉得没那么简单。
　　“侯爷……这……会有什么问题吗？”
　　李皓点头：“因为整个万道编织，我还没学会，我给你编织一下，后续若是无法继续帮你编织，你的大道就会出现……绞在一起的杂乱感。”
　　“这……会有什么严重后果吗？”
　　李皓点头：“肯定有，第一，你修炼起来更麻烦了。第二，长时间无法理顺，你可能会修炼一下就爆开了自己。第三，万道动荡天地，你这次肯定会耗空大道之力，恢复是一个很长时间的事……不过多杀点帝尊，就能补回来了。”
　　乾无亮欲哭无泪。
　　我就知道没那么简单，都怪我多嘴，非要说这么一句。
　　当然，他不说，李皓可能也会这么做。
　　“事不宜迟！”
　　李皓和他解释了一下要做的事，为何要做，然后就不管他答不答应了，乾无亮会答应的。
　　“得趁着那位七阶没到，赶快行动起来！”
　　李皓笑了笑：“我无新武人王那般魄力，直接爆开一方大道宇宙，可我……也能做点动静，起码让人真正去相信，天方的大道在复苏！”
　　“走吧！先行布置一下，我将16位帝尊尸体，埋藏在天方一些地方，以这些帝尊尸体为边缘，你的大道宇宙，只需要笼罩这些区域即可！”
　　乾无亮乖乖跟着李皓，再次回到了天方大世界。
　　李皓也不敢耽误太久，因为那位帝尊，也许四五天就来了，越快越好，趁早解决麻烦，顺带着还能吸引这位七阶帝尊的关注，不会一直追杀自己。
　　这一次，李皓也是下了血本。
　　杀的帝尊，除了那位六阶的尸体还留着，或者说尸体的能量还留着，其他帝尊所获一切，全部被他抛弃了。
　　不留丝毫！
　　有舍才有得。
　　想让人相信，不下血本怎么行？
　　如此一来，红月那边，哪怕再想动新武，也要考虑，他们不管天方，若是天方真有九阶机缘，被光明之主或者云霄之主得到了，这俩随意一人进入九阶，他怎么办？
　　九阶帝尊，绝对完胜八阶帝尊。
　　到时候，他和新武之战，就成了笑话了。
　　而今，这些八阶大世界，其实也是相互制约的，因为没有出现绝对的霸主，才能让他们逍遥。
　　就在李皓布置的同时。
　　以天方为核心，两方人马，都在迅速朝天方赶。
　　一方只有一人，正是来自云霄大世界的雾山帝尊，七阶帝尊，真正的高阶帝尊，此刻，满脸冷漠，显然，因为六阶赤云被杀，让他觉得很是不快。
　　这是挑衅！
　　而另外一边，是一群帝尊，都是中阶，浩浩荡荡，差不多20位！
　　这些人，以回龙四位六阶帝尊为首，此刻，也都有些凝重。
　　他们正在朝天极他们那边赶，半道上，通过一些特殊手段，知道了一些讯息，天方出事了，具体多大的事还不清楚，但是知道，天方大道宇宙好像浮现了。
　　不止如此，回龙域好像出现了一些变故，去接管回龙观的赤云帝尊……可能死了。
　　这还是极其骇人听闻的！
　　六阶帝尊，高阶帝尊之下最强的一批人了，这些帝尊，除了最近被新武杀了一些，几乎没人陨落过，可新武现在还在和红月争锋呢。
　　结果，天方大世界，居然死了一位大世界的六阶帝尊。
　　回龙帝尊更是有些愁眉苦脸。
　　回龙观，那是他的大本营。
　　六阶帝尊死了，那剩下的人呢？
　　还有，那边还有一位光明神子……其实就算回龙观灭了，也没什么，怕就怕，是空寂所为，一旦是空寂做的，那代表，云霄和光明神界，这两座八阶大世界的战争要爆发了。
　　对他们而言，八阶世界大战爆发，是一件极其恐怖的事，时候，高阶帝尊参战，可不会是现在新武和红月打游击，双方都是超大世界，都明晃晃地伫立在混沌之中。
　　一旦爆发，必然是正面之战，高阶帝尊战斗，可能会影响到整个天方域。
　　他能考虑到，其他几位帝尊显然也能。
　　担心是一点，另外……此刻，有人就开口问道：“天方大道宇宙出现，到底是真是假？不是说，只有无大道宇宙六阶帝尊，晋级七阶，才有希望牵引出来吗？还是说……有人晋级七阶了？”
　　“谁知道呢，现在只是一些只言片语的消息，能传递来已经不容易了，具体的还得去天方看看才行。”
　　“会不会是阴谋？新武的阴谋，他们知道我们要去对付剑尊……所以故意引诱我们回返？”
　　“废话，在天方搞出了大道宇宙……若是真是新武做的，代表新武人王或者阳神这些高阶帝尊参与了其中，有这功夫，直接杀我们不更简单一些？”
　　这话也没毛病。
　　若是连天方的大道宇宙都给牵扯了出来，不是假的话，那代表可能有七阶参与了，有这时间弄阴谋，还不如直接干掉他们更简单一些。
　　虽然这里六阶帝尊有几位，中阶很多，可真正的高阶帝尊，猎杀他们，也许一次性难以全部杀完，可只要先杀一两个六阶，剩下的一个别想活。
　　这就是高阶帝尊，一个人，足以灭杀他们全部了。
　　之前李皓的七阶之力，只是虚假的七阶之力罢了。
　　他们不知道真假，但是此刻，还是想回去看看。
　　什么剑尊，中等世界，加入大道宇宙……这些，是好东西。
　　但是，比起进入七阶，比起掌控天方大道宇宙，那些都不算什么。
　　他们也是跃跃欲试，有些激动。
　　若是真的……这一次，无论如何，都要回去的，当雇佣兵，能有执掌一方大道宇宙更爽？
　　傻子也知道该如何选择。
　　哪怕不确定，大家也不愿意错过这机会，否则，回龙帝尊也不会这么急着回去，他不回去，其他人也得回去，没人会继续跟着他去猎杀新武强者了。
　　红月大世界。
　　巨大的殿堂之中。
　　虽然隔着很远，可这一刻，红月之主其实也收到了一些消息，天方大世界中，谁还没点安排？
　　九阶大世界，正常情况下，高阶世界，都会有安排的。
　　安插人手，那是必然的。
　　天方变故发生不久，红月之主就有了情报，包括天方大道宇宙浮现，好像被火行之力点燃，云霄的赤云帝尊好像出了事……这些消息，他都收到了。
　　此刻，这位强悍无比的红月之主，也陷入了沉思。
　　真够巧合的！
　　他最近正准备对新武下杀手，削弱新武的力量，甚至有心猎杀新武的至尊，结果，天方这边出事了。
　　管还是不管？
　　让几位弱小帝尊去看看，那倒是不差人手，关键是，一旦是真正的天方大道出现，七阶帝尊去都不把稳，七阶探路，若是真是天方大道宇宙出现，他会去天方，云霄也会去，光明也一定会去。
　　所有八阶之主，都会去。
　　甚至大部分七阶帝尊，也都会赶过去的。
　　谁去迟了……谁就小心被人夺了机缘。
　　“天方沉寂数百万年……最近好像出现了两次异变了。”
　　红月之主轻声说了一句，此刻，大殿中人很少，却是都极其强悍，一尊气息强悍无比的高阶帝尊，声音带着一些魅惑：“吾主，是否有阴谋？不早不晚，刚好在我们和新武冲突的时候，天方那边出事……是否有人想趁机浑水摸鱼，甚至新武那边，动了一些手脚，希望我们前方天方，从而攻入我本土世界？”
　　不得不这么考虑。
　　否则，一旦红月之主走了，那新武人王强悍无比，还有新武苍帝，双方合一之下，非八阶不可抵挡。
　　红月之主微微点头：“不是没这个可能……但是，不能完全当成阴谋去看，否则，一旦是真，错失机会，一旦被云霄或者光明获得了先机，那就更麻烦了！”
　　“目前，我还无法确定真伪。接连两次，出现了天方大道宇宙……未必就一定是假！这样，姬惑，你先行去一趟天方，探查一番，若是真的可能会呈现大道复苏……再回禀与我！”
　　那之前开口的女性帝尊，稍显为难，也不藏着，开口道：“吾主，若是阴谋……我担心新武在半道上设下埋伏，就是为了让我红月高阶帝尊出动，半路伏杀！新武人王行踪不明，我一人若是遭遇，恐有陨落之危。”
　　这倒也是。
　　红月之主稍显踌躇。
　　红月大世界，五位高阶帝尊，除了他之外，还有四位七阶，除了这姬惑之外，剩下三位，一位在外和一些大世界之主联系，暂时还未归来。
　　还有一位，和他都在红月，也是为了预防万一，一旦出现一些突发情况，有人需要离去，必须要一位高阶帝尊坐镇本土。
　　剩下的一位，此刻正在外面，而目标……就是天极他们。
　　当然，天极只是小鱼。
　　大鱼不是天极那俩小杂鱼，而是可能存在的剑尊、血帝尊几位，还有，可能和他们汇合的银月王，那银月王，关键时刻，也能爆发五六阶之力。
　　这些，才是他心中的大鱼。
　　剑尊强悍，没一位七阶坐镇，未必能轻易拿下对方。
　　此刻，调动谁离开？
　　起码两位七阶一起，才更安全一些，哪怕遭遇新武人王，一对二……哪怕新武人王真的强悍无比，想杀两位七阶，也要费一些手脚功夫，那时候，他就可以赶到了。
　　轻轻敲击了一下宝座，红月之主开口：“那让红宇跟着你吧！”
　　他看向身旁一位帝尊：“红宇，你和姬惑一起去！虚冥那边，最好还是继续盯着那俩新武杂鱼，可能会钓出大鱼来，若是能抓住那银月王，夺下银月世界，反推阴阳世界具体位置，那对我们而言，是整个战局上的大胜！”
　　所以，那位帝尊，还是不能轻易动。
　　身旁，一位年轻无比的男子，微微点头：“吾主，我明白，那我和姬惑一起过去，若是天方真出现了大道宇宙……光明、云霄必然不会放任不管，若是发生冲突……”
　　红月之主平静无比：“若是真能夺下九阶大道宇宙，感悟天方之主的空间之道，多面开战又如何？没人会放弃的，那就冲突好了！”
　　谁也不会放弃的！
　　两人一听，也没了意见，红月之主这么说，真有冲突，那就是直接开战了，利益足够大，根本不会去考虑其他东西。
　　红月之主还是再次叮嘱了一句：“前提是，天方大道宇宙是真的，不是陷阱，而且，很快会复苏的那种，而非寂灭状态，那很难迅速夺取，这样的话，长期的战争，会拖垮我们。”
　　两位高阶帝尊都点了点头，没多说什么。
　　效率也极快，简单洽谈了一阵，迅速离去，朝着天方赶去。
　　“新武……”
　　等人走了，红月之主呢喃一声，会是你们制造的陷阱吗？
　　新武，大概率没有这样的精力。
　　新武人王的具体位置，他不清楚，但是他知道，就在红月域范围内，一位接近八阶的顶级帝尊，若是真走了，他还是能感知到的。
　　可此刻，他还是隐约有些感触，那家伙，就在附近转圈。
　　而新武阳神、苍帝，他也大概知道一个行踪，对这些高阶帝尊，他很关注，前不久，还有人在另外一个方向发现了苍帝的行踪。
　　“不是新武……难道是云霄、光明？可这两方，巴不得我们马上和新武开战，不会此刻设下这样的陷阱，让我们转移视线的……那就是真的？”
　　他不断思考着。
　　云霄和光明，应该不会干这种事，因为他们和新武正在交战，这时候干这种事，得便宜的可不会是他们。
　　一时间，他也想不透。
　　除非……真是天方大道宇宙复苏了。
　　那对自己而言，就不知道是好是坏了。
　　他和新武处于纠缠之中，距离天方也稍远一些，和云霄、光明争夺，未必有什么先机。
　　红月世界，极其边缘的地方。
　　这一刻，天极本尊和槐王的速度，渐渐放慢了下来。
　　天极可以感知到自己分身的位置了，不算太远，但是此刻，对方好像不愿意和他靠近，当他们距离拉近，对方就会远离。
　　显然，还是之前的意思，等！
　　天极本尊也不着急，等就等，他愈发缓慢下来，一点也不着急。
　　这时候，林红玉、天极分身、洪一堂，以及投靠而来的嫫这三位，多位帝尊，都隐藏在混沌黑暗之中，不敢继续前进，等待着李皓的通知。
　　什么时候林红玉受伤，什么时候便是接触新武的时候。
　　天方的大动静，和他们无关。
　　他们也没任何渠道，去知晓天方发生了什么，带着忐忑不安，他们只能不断等待着，等待着李皓传来命令，哪怕他们知道，天极本尊就在前方，也不敢去靠近他们。
　　而李皓猜测，红月可能盯着他们，这是没错的，可李皓猜测，只是中阶帝尊出动，却是错了，红月这边，压根没让中阶帝尊盯着天极他们。
　　那没必要。
　　对方，直接出动了一位高阶帝尊，在暗中潜伏，等待着一些大鱼。
　　这一刻，这一片区域，不止只有这些人。
　　很多人都在等待着。
　　红月的七阶帝尊在这附近，剑尊就在这附近，天极他们也在附近，银月几位帝尊也在这一块，所有人，好像都在等待一个契机。
　　而核心处，就是天极和槐王，他们是明面上的存在，这种抛在明面上的诱饵，是极其危险的，可只要不爆发，又安全到了极致。
　　大家都知道你在这，却是没人会第一个动手。
　　黑暗之中。
　　剑尊并未靠近天极他们，此刻，剑客的敏锐，也让他察觉到了一些危机。
　　作为六阶的剑客，强大无比的剑修，他对危机的感知，也很敏锐。
　　天极他们，可能被强大的存在盯上了。
　　能让他感受到危险的，也许就是高阶帝尊了。
　　长生剑的眉头，微微皱起。
　　此刻，只有他一人。
　　一旦对方先发动，灭杀天极他们，他不得不出手……那时候，可能会有一些麻烦，当然，对方也在等，等待银月王。
　　剑尊知道，对方可能想捕捉银月世界。
　　此刻，他只能寄希望，这位未曾谋面的银月王，千万不要犯傻，忽然出现在这，真的和天极他们接触，至尊安排的鱼饵，原本只是想钓一位小鱼……如今，可能钓来了大鱼，关键是，太大了，未必能吃得下。
　　“方平能联系上吗？”
　　此刻，剑尊传音了一句，身上那块玉佩，过了一阵才散发出淡淡的光辉，声音传递而来：“不行，他可能又跑远了。”
　　长生剑有些无奈，总是乱跑！
　　跑太远了，联系不上，这就是麻烦。
　　又过了一会，耳边传来了声音：“先等等看，天方好像出现了一些变故！也许……还有一些机会。”
　　此刻，长生剑有些疑惑：“方平去那了？”
　　若非如此……天方能出什么变故。
　　“不要总想着出事就是方平做的……他应该没去那边。”
　　长生剑忍不住去想，出事不是他做的，难道还能是别人？
　　这个混沌，谁能比这家伙更能招惹是非？
　　他也没再去想：“那就再等等，我感受到了危机……可能是七阶帝尊在附近，真要如此……银月王不出现，我也不能出手，否则，太危险了，你让天极和槐王自己自求多福吧！”
　　至尊没接话茬，这话说的，他俩能自求多福吗？
　　“不急，天方那边可能会带来一些转机……若是附近真有七阶，想办法看看，能否吃掉！”
　　此话，也是带着狠厉。
　　若是真引来了七阶，那就想办法吃掉对方。
　　不过，现在不够。
　　天方那边，动静还不够大，虽然听说，可能是出现了一座九阶大道宇宙……可也只是道听途说，反正新武这边还没收到具体消息。
　　新武在天方，自然也有一些安排，虽然不如其他大世界底蕴深厚。
　　至今没能传回消息，显然是因为还无法确定，正在判断，新武人手有限，不是百分之八十以上的把握，不会轻易传递不确定的消息回来的。
　　这时候，至尊倒是希望，天方真能出点大动静才好。
　　九阶大宇宙出现，红月之主必然坐不住。
　　那时候，就是新武的机会了。
　　也许，新武该去布置一番……可也容易引起红月、云霄、光明三方共诛新武，距离又太远了，至尊也有些不太放心。
　　各方，都在等待着天方的事情确定。
　　而天方大世界本土，一些帝尊，也在不断探查，甚至已经开始有帝尊，小心翼翼地朝回龙域前进。
　　变故，好像就来自回龙域。
　　南方域的一些小域之主，一些中阶帝尊，此刻都开始朝这边前进。
　　原本，除了回龙域，南方还有其他九域，天河帝尊被杀，距离回龙域最近的两位帝尊投靠了回龙帝尊，剩下的6位域主，距离稍远。
　　不过这时候，这几位中阶帝尊，也开始小心翼翼朝这边进发，想看看，是否有机缘。
　　这一刻，回龙域上空。
　　却是有些星辰闪烁，大道隐约浮现，引的无数回龙域修士惊愕。
　　最近，回龙域好像动静特别多。
　　有些人没看懂，有些人，却是脸色变幻不定，好像是大道宇宙，再次呈现了出来，若隐若现，让人震撼。
　　天方的大道宇宙，真要复苏了吗？
　　而下一刻，回龙域中，有修士震动：“看！”
　　就在此刻，一些原本沉寂多年的道蕴之地，忽然有道蕴爆发，一股股大道之力，传荡四方，无数修士震撼莫名。
　　那股雄厚的大道之力……对于帝尊而言，不算太多。
　　可对于帝尊之下，那股强悍的大道之力，让他们瞬间疯狂起来。
　　怎么会这样？
　　为何会突然爆发出这么多的道蕴，这么多的大道之力？
　　难道说……天方，要复苏了！
　　这可是九阶世界！
　　一瞬间，无数人疯狂起来，朝着一些道蕴之地飞去，有人干脆朝天空飞去，希望能第一时间进入大道宇宙，只是大道宇宙看起来就在天上，实际上根本不是，飞的再高，也没能进入大道宇宙中。
　　回龙域附近的一些域，也开始有大道之力席卷。
　　一位靠的很近的中阶帝尊，此刻也是骇然失色，抬头看天，大道之力！
　　大道宇宙，真要复苏了吗？
　　骇然之后，便是疯狂和激动。
　　如今，天方世界中，几位顶级中阶帝尊离去，他们都不在，那是否代表，这是天方眷顾他们这些留下来的帝尊，机会来了！
　　若是我能执掌天方大道宇宙……那……还用惧怕那些世界之主吗？
　　大量的大道之力，席卷整个南方。
　　还在朝着其他各方溢散。
　　16位帝尊的大道之力，对其他人而言，超乎想象的强大。
　　这时候，也有人心中骇然。
　　比如巨螯。
　　他可是知道一些情况的，此刻，感受到那浓郁的大道之力……一瞬间，想到了什么，有些惊叹，这银月王，是真的舍得。
　　显然，这应该是被杀的那些帝尊溢散出来的大道之力……而此刻，大道之力席卷天地，这得消耗多少大道之力？
　　巨螯其实不懂，不明白。
　　他觉得，带着这些大道之力，找个地方闭关，也比浪费了强……可正因为不能理解，才愈发觉得，李皓深不可测。
　　再次抬头看天，一颗颗星辰，好像愈加明亮起来。
　　周边，已经有人惊呼：“那……是不是大道星辰？”
　　之前，天方宇宙出现，只有两颗星辰点亮，很微弱。
　　可这一次，好像很多，虽然也都很微弱。
　　就在众人惊呼的时候，下一刻，更多人骇然起来，就在此刻，空中，那虚幻的大道宇宙之中，好像呈现出了一条道河，万道开始汇聚。
　　接着，一些弱者，眼前一黑，好像有些天旋地转！
　　四面八方，一处处界域壁垒，忽然破碎。
　　斗转乾坤！
　　他们好像置身于一处不同的天地之中，许多人还在愣神之中，忽然发现，天旋地转，天地折迭，巨大的城市甚至一瞬间都出现了转变。
　　原本处于高山之侧的一座城市，下一刻当城中人清醒，都骇然到了失神，他们的城市，一瞬间出现在了一个完全陌生的地方，好像是另外的域！
　　这一幕，让无数人激动，害怕，畏惧，疯狂！
　　他们好像想起了一些传说，据说，当年的天方之主，好像主修空间之道！
　　这时候，一些靠近回龙域的帝尊，也一个个变了脸色。
　　天方的大道宇宙，好像真的开始复苏了。
　　刚刚那一瞬间，他们也感受到了天地的转换，好像被囊括在了天意之下，囊括在了大道之中，万道汇流，传说中的道域好像出现了！
　　天旋地转之下，甚至有一位一阶帝尊，都出现了位置变化，更是震撼无边！
　　而这时候，暗中的李皓，早已是气喘吁吁。
　　消耗无数的大道之力，浪费了足足16位帝尊之力，一切的目标，都是为了让所有人相信，天方的大道宇宙正式开始复苏了。
　　也许此刻还很微弱……但是，很快会越来越强的！
　　这样一来，谁不感兴趣呢？
　　希望红月这边，赶快丢下新武，快来天方，和其他大世界争一争才好。
　　动静，那是越大越好！
　　天空中，星辰越来越多了，甚至有人开始尖叫起来：“道！是大道之蕴……”
　　这时候，甚至有人感受到了大道之音。
　　侧耳倾听，仿佛听到了火行之道，肉身之道，水行之道，黑暗之道，寂灭之道，生命之道，死亡之道……万道之音！
　　一些帝尊，都被囊括其中，此刻，也是侧耳倾听，下一刻，一个个呆滞无比，震撼无比。
　　大道之音！
　　万道复苏！
　　那种大道之音，一听就深奥无比，绝不是随便传来的。
　　而事实上，这些大道之音，都不简单。
　　有李皓自己的一些感悟，也有从天方学来的一些大道之感。
　　这些，都是一些顶级帝尊的感悟，非同寻常。
　　当然，李皓也不是傻子，关键部分，都会遮掩一二，并未直接传道而出……他付出了巨大的代价，只是为了让大家相信，真的是天方大道复苏了，可不是为了让这些人真的悟高阶帝尊之道。
　　而这，还不够。
　　动静，不够大。
　　最后一步，才关键，需要道棋来呈现，呈现出真正的无敌之威。
　　片刻后，李皓动用了大道长河中的道棋烙印。
　　一道虚影，隐约呈现。
　　看向李皓，有些疑惑。
　　你之前不进，现在进来？
　　“前辈，能否在我大道宇宙之中，呈现出天方之主威压……哪怕只是瞬间……便当我这一次感悟机会用掉了。”
　　虚影愣了一下，看向李皓，许久：“你疯了！”
　　浪费如此重要的机会，只是为了呈现瞬间的威压？
　　你知不知道，你浪费了多么好的机会……好吧，他知道，这家伙不是没去过道棋。
　　“还是说，你寄希望……那空寂，会为你浪费一次机缘？纵然他走完了第一关，他第一次感悟了四千多格，接下来不会重新开始，而是从五千格开始，他应该走不到七千格，最多只有两次开口提条件的机会……你觉得，他会为你浪费一次吗？”
　　李皓，好像将九阶帝尊的兵器，当成了玩笑。
　　就为了造假？
　　你就浪费了这么多机缘？
　　你脑子是不是有问题？
　　有这精力和时间，你去道棋感悟一下，走一走，过个百年，也许你都是六阶七阶了，你这白痴！
　　虚影，自然看出来了李皓的目的。
　　别说，造假造的还挺像回事。
　　没有高阶帝尊在，一般帝尊也看不出来。
　　正常人，也做不出这种疯狂浪费之举，若是自己真的释放一些特殊威压，这些家伙，恐怕真都不会怀疑了。
　　“前辈……能答应吗？”
　　虚影沉默一会，过了一会才道：“你自己想好了吗？”
　　“想好了！”
　　虚影叹息一声：“舍本逐末！”
　　李皓没吭声。
　　舍本逐末吗？
　　也许……是吧。
　　可是，比起一次机缘，我更希望，能顺利带着大家，全部逃离几方大世界的目光，带着包括天极他们一起逃走……至于新武那边有何计划，暂时就不在他考虑之中了。
　　何况，转移一下红月的注意力，新武压力也会减小的。
　　“行吧！”
　　虚影没再多说什么，你自己的选择，比起让李皓进入感悟，还是会消耗道棋之力的，释放一次威压，反而不算大事了。
　　下一刻，一股滔天威压，瞬间覆盖整个天地。
　　不止如此，威压传荡，甚至传出了天方世界。
　　这一刻，距离天方不算太遥远的雾山帝尊，陡然变色，看向远处，那里，一股蓬勃的威压，瞬间浮现，让这位七阶帝尊，都有一些心悸。
　　而这时候，整个天方，无数强者，忽然心中剧震。
　　这一刻，一道道特殊讯息被传递了出去，甚至不惜摧毁了一件件极其重要的宝物，通过各种手段传递出了消息。
　　“天方大世界大道宇宙复苏，出现了无敌威压，大道之力溢散天地，威压覆盖天方，亿万星辰浮现，隐约可见，天旋地转，疑似空间大道，斗转星移……”
　　这时候，凡是在天方之中的修士，没人质疑，都是激动、惧怕无比。
　　激动的是，天方大道出现了。
　　惧怕的是，可能会引诱来无数强者，天方接下来，也许会爆发出前所未有的大战，高阶帝尊的战斗，也许也不少见。
　　“多谢前辈！”
　　长河之中，烙印并未消散，虚影有些摇晃，看了一眼李皓：“若是那空寂，愿意主动提出给你一次机会，你还可以使用……若是不愿，你我缘分，到此为止了！”
　　“我明白。”
　　“可惜！”
　　虚影消散，李皓，虚影有些看不透了，不是实力，而是心思。
　　这家伙，到底怎么想的？
　　有这时间和精力，你浪费在这些琐事上面，何必呢？
　　而李皓，却是笑了一声，抬头看天。
　　这时候，整个天方，都被一股威压笼罩了，威压正在快速消散，可这，足够了。
　　我能做到的，也就这些了。
　　“走了！”
　　李皓开口，瞬间朝界门附近跑去，该跑路了，这么大动静，若是那位云霄界域的帝尊在附近，也许会很快赶到，这一次，我真该跑路了！
　　一瞬间，李皓消失在了原地。
　　空中，大道宇宙，渐渐开始消失。
　　乾无亮又惊又怕，幸好没人疯狂地冲击大道宇宙，否则……他刚刚差点吓死了，起码有七八位中阶帝尊，都在大道宇宙笼罩范围内。
　　太可怕了！
　　任何一位，都能击杀他。
　　一瞬间，李皓带着乾无亮、黑豹逃离了天方世界，这地方，他现在不能待了，再待下去，可能要面临多位七阶帝尊甚至八阶帝尊的围剿了。
　　跑路要紧！
　　混沌之中，李皓加速遁逃。
　　等他逃离此地不到半天，一道人影浮现，正是那雾山帝尊，此人加速赶来，此刻，一靠近天方，便是眉头一跳，好浓郁的大道之力！
　　而整个天方世界，无数人都在疯狂地寻找大道宇宙，雾山帝尊瞬间进入了天方世界之中。
　　而接下来，不断有人进入天方。
　　都是来自混沌各地的顶级强者，一个个都是振奋莫名。
　　这一日，天方大道宇宙复苏的消息，疯狂朝四面八方扩散，附近的一些大世界之主，中等世界之主，都在疯狂朝这边赶。
　　哪怕夺取不到，来看看一座九阶大道宇宙，也许也是自己的机缘。