求道之路，永远都是孤独的。
　　在李皓看来，便是如此。
　　领先一人，是天才，领先所有人，那就是孤独。
　　他想……他明白战了。
　　其实，很孤独的。
　　战，比他还要天才，还是一位真正的求道者，修道者，当战凝聚了时光，他该多寂寞？
　　前路，已明。
　　走出新武，便是九阶！
　　走出去吗？
　　有何意义呢？
　　时光，好像是道的极限了，万道汇聚，那就是道的极致，求道者，当他的道，走到了极致，还有什么意义呢？
　　以前，不明白战，觉得战太迂腐。
　　而今日……正在填充道界的李皓，却是有些明悟了，他其实此刻，也掌握了很多大道，甚至还原了时光，他不如战惊才绝绝，惊艳了整个混沌。
　　可就算如此，比战次一等，李皓都觉得，前路明悟，这一刻，其实，有些孤独了。
　　独孤无敌！
　　战力上，未必无敌，可在这个时代，对道的感悟，也许战真的无敌了。
　　而身边，又都是争权夺利，蝇营狗苟之辈。
　　多无趣啊！
　　不如归去！
　　道的尽头，在哪？
　　于是，战走了。
　　也许有些不舍，但是也只是一丝丝，与其在这烦恼，不如归去。
　　这就是战吧？
　　这一刻的李皓，填充着一个个界域，想着那些，思维有些发散。
　　当然，他没到战这个地步，他不是无敌，道不是无敌，战力不是无敌，而且，他还有欲望，战，也许便是少了一些欲望。
　　战无所追求了！
　　“我还有欲望的……”
　　李皓将自己从这种状态中拉出，忽然一笑，我还有欲望，欲望之道，真是个好东西。
　　红月这人修炼，真的浪费了。
　　当人没了欲望，那就是下一个战了。
　　而我，还有，而且还有不少，我还想见识一下混沌中的顶级存在，我还没见过任何一位九阶，我还想亲自和他们交手一番，我还想复活一些人，我还有很多东西，并未完善，包括我自己的时光……或者说万道归一。
　　万道归一，未必一定就是时光。
　　所以，我不是战，我没走到他那个地步，他曾游走过去未来，见过很多九阶强者，在那个时代，和九阶论道，甚至在大道之上，超过了这些九阶。
　　于是，战觉得，走出去和不走出去，其实都一样，所以他没有真正走出去。
　　“战……你错了！”
　　李皓忽然自言自语一声，你错了，你并未真正走出去，你走出去了，也许，有些东西，和你想象的不一样。
　　“欲望！”
　　李皓看着自己的界域，如今，两千界域填充，几乎不缺能量了，那自己就要着手开辟第三千界了，这一次，他忽然有了决定。
　　第三千界，以欲望为主。
　　开七情六欲之道！
　　他要保持自己的欲望，否则，他很容易彻底沉迷在大道之中，自我产生厌世情绪，最终和战，走上同一条路，而今他还年轻，一旦长时间维持下去，必然会走向灭亡！
　　“战……没有勾勒太多欲望之道！”
　　李皓说着，忽然一怔，可红月，就在新武附近，而新武出现，红月第一时间，就要对付新武……此刻的李皓，有些走神，新武，在红月附近，到底是意外，还是说，并非意外？
　　也许，战也知道？
　　他知道，他走向灭亡，是因为欲望不够，可有时候，他也没办法去更改，因为他的确没了欲望，这么说，红月和新武当邻居，不一定是意外。
　　不太起眼的欲望之道，之前破掉了生死轮回不说，而且，银月世界，虚道宇宙，其实也算是一种情绪之道，欲望之道，欲望和情绪关系很大。
　　这么说……
　　念头，一旦浮现，无法自拔。
　　是战发现了问题，还是说……其他因素导致的，让红月和新武，成为了邻居？
　　不管如何，这两者，应该是有一些关联的。
　　将这些念头压下，他一边填充界域，一边将精神，融入时光长河之中，此刻，诸天道场建立，第一批帝尊，不少人都受益不少。
　　虽然距离战斗结束没多久，可消息传递出去，这时候，已经吸引了不少其他帝尊，穿梭长河，进入诸天道场，开始了论道。
　　诸天道场之中。
　　此刻，人满为患，相当于开业酬宾，大家都图个稀奇，加上第一批帝尊的宣传，让无数人充满了好奇之心。
　　此刻的诸天道场，上方悬浮着道棋本尊。
　　9999个棋格，悬浮在空。
　　此刻，有人在走。
　　时不时会传来一阵惊呼。
　　有刚来的，不太了解，有些好奇，询问身边的虚影，反正认不出身份，辨别不出男女，开口便是：“道友，这是做什么？”
　　“走道棋啊！”
　　那人，倒是知道了一些，此刻，兴奋道：“这可是九阶帝兵，具备八阶实力的道棋前辈，是昔年混沌第一强者，天方之主遗留的帝兵！”
　　“总共9999格，对应9999条大道，按照道棋前辈的说法，走过1000格，代表你具备了一阶帝尊的感悟，不是实力，这里，不看实力，看大道感悟，也许你是三阶帝尊，但是感悟未必有三阶……但是，你具备三阶帝尊的感悟，你一定可以达到三阶，迟早的事，这里，是论道之地！”
　　那先来一步的帝尊，此刻，也不管身边人如何，见不少人看向自己，兴奋道：“所以，走道棋，是对自身大道的一次梳理，也是一次感悟的机会！第一次免费，但是第二次，想走的话，要付出一些代价，包括自己对大道的感悟，还有一部分大道结晶……当然，你走过一千格，可以免费获得一次再走的机会，也就是说，你走到了三千格，你还能免费再走三次……”
　　这时候，不少新人，都很震动。
　　九阶帝兵！
　　天方之主！
　　八阶道棋！
　　这辈子，可能都没这么震撼过。
　　新来的人，也是有些激动，有些忐忑：“所有新来的人，都可以走吗？”
　　“当然……第一次都是免费的，当然，要在道棋上留下你的一些精神烙印……没关系，别怕暴露身份，皓月道主曾说过，其他人不知咱们身份，但是有两人是必知的，一个是他，一个是万化帝尊，所以……别指望完全隐瞒身份，当然，皓月道主，也不会在意就是了。”
　　正说着，忽然，道棋波动，此刻，道棋虚影浮现，声如洪钟：“诸天道场，进入帝尊过万！今日起，开放大道榜！凡走道棋棋局者，过千便入榜！走的越多，排名越高，排名高者，前百，可无限免费行走道棋，感悟大道至理！”
　　“排名前十者，持续一月，可指定七阶帝尊，交流大道一日！”
　　“排名前三者，可和本座、雾山、雷帝、万化几位八阶帝尊，论道一日！”
　　“排名第一，稳定一月，可与皓月帝尊，论道三日！”
　　此话一出，天地震荡！
　　整个诸天道场，有些疯狂。
　　大道榜一出，简直让这些帝尊疯狂了，这么说，只要能排名靠前，走的够远，不但可以和七阶帝尊论道，甚至八阶，甚至……传说中，掌握时光的皓月道主论道！
　　对方，曾杀死了东方第一强者轮回。
　　这下子，整个秘境都震动了，有帝尊顾不得上下尊卑了，大声吼道：“道棋前辈，这大道排名，是以走的远，来算的吗？”
　　道棋声音洪亮：“不错！走的越远，代表对大道的感悟越深，掌握大道越多，走到了七千格，甚至代表，只要机会合适，必可成就七阶帝尊！”
　　“皓月帝尊，有言让我转达……让诸位走道棋，感悟万千大道，也是各位融道于道场，他也会感悟诸位之道，互惠互利，若有担心大道泄密者，可不走道棋……否则，入道棋，感悟大道，必会自身大道外泄，被我所知，被皓月帝尊所知！”
　　此话一出，众人一惊。
　　有些纠结，下一刻……很多人忽然醒悟，有低阶帝尊，更是一脸无所谓：“皓月道主，还能看得上我的道？真能看上，倒是我的荣幸了！”
　　这下子，不少人瞬间恍然。
　　我们算什么？
　　一群中低阶帝尊而已。
　　人家直言不讳，你在道棋中收获多少，同样的，你感悟的道，也会溢散出去，被皓月所知，被道棋所知……只有强者防着弱者窥探，哪有弱者担心强者窥探的。
　　一下子，之前有些忐忑的修士，也瞬间清醒。
　　是啊，我们怕什么？
　　光脚的不怕穿鞋的！
　　咱们一穷二白，也对，人家皓月帝尊，弄个诸天道场，甚至和轮回诸帝开战，杀的天地动荡，一点好处不图，那岂不是圣人了？
　　“皓月帝尊看得起咱们……这都不是问题，道棋前辈，只是……我们实力微弱，这大道榜就算出来了，我们……也难以入榜吧？”
　　有人有些纠结了。
　　虽说不入榜也没啥，可入了，有好处啊。
　　道棋笑声传递而出：“修道，未必看实力，此地，看道心，看大道感悟……当然，强者必然有些优势，可弱者，也有优势，那就是进步更快，道棋本身，就是悟道之兵！对弱者而言，更有机会……当然，不可沉迷其中，掌握万道，非绝世大能不可，但是，开眼界，见世面，还是可以的！”
　　“道棋前辈，那榜单……会公开吗？”
　　“会……但是，可以随意留名，也无需担心，会找错人，留下姓名……精神相连，若是不愿和吾等论道，也可放弃机会。”
　　话落，道棋颤动，天空之中，一道石碑，瞬间落下。
　　“大道榜！”
　　此刻，大道榜上，一个个光团闪烁，道棋声音再起：“入榜者，暂时只记录千人，凡是入榜者，此刻，都有精神相连，可留下姓名，不会显示具体，但是会显露所走道格！”
　　话落，那石碑上，忽然闪烁出许多名字。
　　此刻，此地，足足上万帝尊。
　　而其中一部分人，都若有所思，耳中响起了一些声音，可隐名，也可不隐。
　　而众人，纷纷朝石碑看去。
　　“玄天，6200格！”
　　众人一怔，排名第一的，居然显露出了一个名字，而且，还有所走棋局的数量，这不算什么。
　　关键是……
　　不少人知道这个人！
　　此刻，有人惊讶无比：“玄天帝尊在这？前辈……”
　　这……是一位七阶帝尊啊！
　　是的，玄天帝尊，七阶世界之主，怎么可能只走了6200格？
　　关键是，对方居然展露了真名。
　　有人忍不住喊道：“这若是留下其他人的姓名……岂不是可能会带来一些麻烦，玄天帝尊是七阶帝尊，应该不会来这，谁这么大胆，敢冒充……”
　　此刻，道棋声音再起：“对混沌宇宙，一些强者，高阶帝尊，都会有一些避讳……吾等也会尽量避免，除非……对方……就是本尊！”
　　就在这一刻，人群中，一位帝尊，展露出真容，叹息一声：“我是玄天……无需冒充谁。”
　　说罢，看向上空，看向石碑，有些唏嘘：“我……居然只走了六千二百格……我原以为，此次我能行走七千以上，甚至八千九千……”
　　苦笑一声，略有无奈。
　　原来，我高估我自己了。
　　这么说，我连七阶的标准都没达到吗？
　　这……太丢人了。
　　他不是八阶大世界的帝尊，而是真正的七阶道主啊！
　　道主，在这，走了六千多格，虽说目前排名第一，可是……也很丢人的。
　　也许，此地只有自己一位七阶来了。
　　而下一刻，第二的名字一阵闪烁，有人声音响起，带着一些苦笑：“玄天道友，非要自报家门，何必呢？弄的吾等不好意思，都不敢露脸，幸好道友自报家门了，我一看，这才腆着脸……展露本尊之名！”
　　“玉啸，6000格！”
　　当这个名字浮现，又是引起许多人惊叹，这也是一位七阶帝尊，也是一位道主，来自东方区域。
　　居然来了两位七阶道主！
　　关键是，都只是走到了6000格。
　　而那玄天帝尊，见状，朝一人看去，那人也渐渐浮现真容，有些哭笑不得，看了一眼玄天：“玄天道友，大道感悟比我还要更深一些，也幸好有道友在前……我倒是不觉得太丢人了。”
　　玄天帝尊也是失笑：“这……我还以为……”
　　我还以为，没有七阶。
　　原来还有！
　　这玉啸之主，也是一位名气不小的七阶道主，双方世界，距离不算太远，今日他也是因为好奇，加上有心抱大腿，毕竟在东方生存。
　　不太敢去找新武，也没有门路，于是来了这里。
　　哪曾想，因为对道棋有兴趣，很好奇，走了一次，走了6200格，现在才知，七千格，居然才是七阶大道修士的感悟标配……瞬间觉得没脸了。
　　露脸，也是想告诉李皓，他来了，没隐藏身份的意思，并非敌人。
　　丢人的事，我都不怕大家知道。
　　结果，还有同道中人，而且，更丢人。
　　居然，比自己还少两百格。
　　而这个时候，人群中，却是有人声音飘忽：“二位好歹走到了六千格，没走到六千格的七阶……就不展露真名了，那是……真丢人！”
　　此话一出，两位暴露的帝尊，朝人群看去，都是一群光团，说话那人，也不暴露真容，此刻，那是真的无地自容。
　　老子也是一位道主！
　　是的，七阶道主。
　　原本走了5999格，已经很丢人了，不敢吭声，结果看到两位走到了六千格以上，虽说都是道主，可此刻，那是真不好意思再吭声了。
　　当然，之所以吭声，只是想试试看，附近，还有没有其他更丢人的七阶在这？
　　有了这群七阶帝尊的表现，渐渐地，光团上浮现了许多姓名，有真有假，反正，大家一起摆烂了！
　　连七阶道主，好像也只有两位走到了六千以上，咱们……还怕啥？
　　前十，也渐渐浮现姓名，几乎都是假的，第三到第八，清一色的5999，这样的情况一出，不少人瞬间明悟，可能……都是七阶！
　　当然，也可能不是，也许有六阶，也走到了这个地步，也很正常。
　　只是，偌大的榜单，走到了六千格以上的，居然只有两位七阶道主，这下子，不少人不解了，连那玄天帝尊，也有些疑惑：“道棋前辈，论道和实力之间，差距如此之大吗？我和玉啸，虽说不是真正的七阶顶级帝尊，可在七阶之中，大言不惭一句，也并非弱者，为何……我和玉啸，也只是走到了六千？”
　　道棋声音传荡：“此乃以天方、皓月、新武人王……多位强者为标准，作出的一个评断，皓月帝尊的意思是，七阶，真正的七阶，要凝道域！唯有感悟到了七千道则左右……不代表你一定要凝聚这么多大道法则，但是感悟要有，到了这个层次，你才有希望，走到七千以上，这就是他们眼中的真七阶！”
　　合着，我们都是伪七阶？
　　那玄天帝尊，沉声道：“道域……道域，有一千道则，应该就能凝聚了吧？”
　　道棋回应：“这是能凝聚出来的，感悟是感悟，凝聚是凝聚，就拿皓月帝尊举例，他悟道无数，之前走过一次道棋，走了8000格，不代表他可以凝聚出8000道则，只能说，未来有希望……此刻的他，还在凝聚自己的三千道则！”
　　你这么暴露银月王的实力，合适吗？
　　当然，大家不信就是了。
　　三千道则，你杀了轮回？
　　轮回实力多强，大家不清楚，但是都知道，哪怕一般的八阶，最少也有两三千道则之力了，严格来说，最弱的八阶，刚晋级的八阶，也起码有两千道则，这是一个标准。
　　不到这个地步，不算八阶帝尊。
　　皓月帝尊，若是只有三千道则，还是现在……那之前，轮回是被狗杀的？
　　不过，意思倒是明白了。
　　唯有凝聚了道域，才有资格，算是真七阶。
　　他们……合着都算是伪七阶？
　　玄天帝尊又道：“那当今混沌，能走到七千的，岂不是……少之又少？”
　　“大概是吧。”
　　道棋再次回应一句：“其实也看实力强弱，八阶来走，纵然感悟不够，也很强行闯入七千格……所以，道棋，是实力和感悟的综合体！”
　　玄天明白了。
　　此刻，也露了面，并未特意去说什么，但是在这露面了，还自报家门了，什么意思，在场的帝尊，其实不傻的话，都懂。
　　也就是说，我玄天世界，认可银月王，成为东方霸主！
　　至于危险？
　　有什么可多说的。
　　而今混沌动荡，哪里不危险？
　　此刻，道棋也不再多言，最后留下一句：“诸天道场，欢迎所有道友前来论道，可自行论道，也可进入道棋，也可占据榜单，一月一评，对帝尊而言，不算太久，吾等都会抽空，前来论道……”
　　“不分东南西北，纵然三方霸主，若是愿来，也大开方便之门，欢迎诸位！无需担心，身份暴露，会被吾等如何，只要不破坏道场，此地……便是大道圣地！”
　　不分东南西北！
　　想来的，都可以来。
　　想论道的，都随意。
　　此话一出，在场帝尊，无不动容，包容万象，兼容并包，容纳混沌万帝，一句三方霸主也可随意前来，此话一出，几位七阶帝尊，也是震动。
　　这皓月帝尊……果真狂妄！
　　当然，也能说成是魄力十足，道棋，可是掌天方空间之道的，这……也敢随意开放，太不可思议了。
　　眼看着道棋要走，那玄天，最终还是一咬牙，开口：“前辈……稍等片刻，我还有一言，想……咨询一二？”
　　“据说……据说皓月道主，掌握时光之道，吾等……有机会，去……观摩时光吗？”
　　道棋好像在沉吟，好像在咨询，过了一会，在无数帝尊期待的眼神之下，开口道：“可！皓月帝尊，有讯传来，走道棋者，过八千，可随时找他，论道时光！”
　　此话一出，不少人无言，算了，和我们无关。
　　而道棋又道：“并非拒绝，只是，不走到八千，不具备八阶之能，纵然感悟时光，其实，和道棋之中蕴含的空间，别无二致！毫无意义……唯有到了八阶感悟，参悟时光，也许，才会有些收获，这其中，涉及到了一些……规则！”
　　这两个字一出，人群中，一些帝尊，浑身剧震！
　　到了七阶，对大道多少有些了解，此刻，那些中低阶帝尊不懂，他们多少明白一些，这下子，玄天帝尊激动无比：“规则？”
　　“八千……”
　　玄天帝尊，忽然有些失神，喃喃自语：“这么说，唯有到了八阶感悟，才有可能参悟规则，原来，时光……涉及到了规则！我曾听一位前辈，提及过一二，据说，而今的三方霸主，都是可能掌握了一些规则，包括百万年前的那些九阶，也是如此……这么说，我……我们可能……有希望，涉足一点规则？”
　　起码，看到了一点点希望。
　　他不敢置信，银月王是不是疯了，他敢……对外交流规则？
　　这是霸主的标志！
　　还有，这么说，银月王，也……走到了那个地步了吗？
　　这一刻，人群中，不止他，一部分帝尊，瞬间消失，从通道中传送出去，眨眼间消失，道棋都看在眼中，并未多说。
　　消息流传出去，也许……整个混沌，会再次震荡一下。
　　李皓，愿意交流规则，但是前提是，有顶级强者来，走过八千道则，这样层次的存在，整个混沌中，其实不多。
　　活着的轮回，可以。
　　极冰也许都稍微差一些。
　　也就是说，满打满算，目前的混沌，能走到这个地步的，可能也就那么一些人，十个撑死了，都是霸主级存在。
　　这些人若是愿意来走，愿意来分享自己的大道……对李皓而言，那是一种巨大的成功。
　　也是完善他自己大道的一个关键！
　　如今帝尊虽多，可这些帝尊太弱，对道的感悟都有，但是不够深入，唯有吸引那些顶级存在，才有可能更快地完善自己的万道之路！
　　纵然不能直接达到九阶，但是，起码将九阶之路铺平才行。
　　东方区域。
　　一处处地界，一位位帝尊，迅速走出秘境，开始通过各种手段，传递消息。
　　都说春秋一出，不知岁月。
　　可此刻，春秋宫中，居然只有一位小女孩一样的存在，此刻，耳朵颤动，好像收到了什么消息，呓语一声：“八千道则，分享时光，共探规则？”
　　忽然，小脸上露出了一些笑容，“规则……”
　　到了这个层次，的确都懂了一个道理，有序，是进入九阶的一个关键。
　　可这个混沌，明白规则的，又有几人呢？
　　显然，这消息，不是针对弱者的，甚至直接就是针对几位霸主的，你们愿意来分享一下吗？
　　无需本尊！
　　到了这个层次，来个分身，不是打架，只是分享一些大道经验，不算太难。
　　愿意来吗？
　　来，我也愿和你们分享时光！
　　时光，万道最强。
　　“李皓！”
　　这一刻，这位看起来人畜无害的小女孩，露出了甜美笑容，好一个李皓，好一个时光修士，他居然公开对混沌霸主们放话了。
　　你们想知道，时光的奥秘吗？
　　来我这，论道！
　　分享你们的道，我也分享我的道。
　　这一刻，这位春秋霸主，也按耐不住了，时光啊……人人都以为，春秋之道，便是时光之道，可唯有春秋自己知道，错了。
　　那不是时光！
　　一岁一枯荣。
　　谁说，春秋无痕，便是时光？
　　有些相同之处，可也有很大的不同。
　　这一刻，这位小女孩身上，忽然走出一个同样大小的小女孩，宛如真实，一步一个宇宙，跨越虚空，李皓，你既主动相邀，我便去看看！
　　混天帝尊也是一怔，时光，规则，论道！
　　“诸天道场……分享时光，李皓，好大的手笔！”
　　这一刻，他忽然觉得，自己可能真的小觑了李皓，分享规则！
　　他看向身边黑影：“李皓相邀，我也想去看看，分身一二，前往东方，也刚好……窥探一番！”
　　“主上决定便是。”
　　混天微微点头，不再多说，身上浮现出一道虚影，直奔东方而去。
　　这一刻，四方震荡。
　　哪怕四方域中，龙战也是微微皱眉，看向面前的天方世界，忽然有些感慨，叹息一声：“好一个李皓，真的胆大，真的疯狂……此举，也许……会引来一些不可思议的存在！”
　　“也罢……我对他道，也很好奇，我也去一趟！”
　　身旁，几位八阶，有些疑惑，等龙战说完，那红月帝尊，忽然一咬牙：“龙主……我……”
　　“道友……也想去？”
　　红月帝尊点点头，有些期待，他……是想去看看，当然，本尊不会去的，太危险了，李皓会打死他的。
　　可他，想去看看，想去见见，想去听听……哪怕未必有机会。
　　八千道格！
　　他虽没走过道棋，但是明白，自己大概率没这个能耐，难。
　　但是，见识一下道棋，见识一下天方之道也不错。
　　龙主点头：“想去的都可以去！不止你我，其他人……包括混沌一族，都可以去，找个秘境入口，自己掌握，进入其中便是！道棋……天方之道，对我们了解天方宇宙也有很大帮助，李皓敢公开道棋，还是这个时候，也是个狠人……”
　　这时候，天方可能回归！
　　他此刻，开放道棋，不管是为了吸引人来，还是如何，这个阶段，将天方之主道棋万道公开，其实是对天方不利的。
　　天方之主虽然也将道棋开放，可是相对开放罢了，之前想入道棋，其实还是很麻烦的，必须要破掉暗魔岭的一些关卡才行。
　　这就杜绝无数帝尊的心思。
　　只有真正的顶级帝尊，才有可能有希望进入其中，而天方要交流的，就是这些人，而不是混沌所有帝尊。
　　这时候，凤炎也是一脸凝重：“父亲……这……规则……是什么？”
　　龙战闻言，想了想才道：“你不懂，但是你还是需要去弄懂！而今的混沌，其实是无序的，当然，也是相对有序的，但是没有绝对的秩序！修炼者，修道者，到了我们这个地步，希望更进一步，必须要弄清楚无序和有序的区别，而有序的道，也许……就是李皓所谓的规则！”
　　“这其实是九阶之路上，必经的一步！”
　　龙战解释了一阵：“一般人不懂，但是到了七阶，多少也能理解一些，但是我混沌一族，因为天生混乱，更难理解！”
　　他有些唏嘘：“很难去理解，什么是规则，所以……你们哪怕到了八阶，也不懂。”
　　他有些遗憾。
　　但是，也瞬间恢复了，这也是我要逆天改命的原因，我混沌一族，是混沌的土著，是混沌的孩子，为何……要如此呢？
　　如此偏袒人族，为何？
　　是因为，我混沌一族，没有诞生过九阶吗？
　　那我，就当混沌一族的先驱！
　　梳理清晰，我混沌一族的道，让我混沌一族的修士，也能明悟，何为规则！
　　而今，混沌中，大量的七阶帝尊，人族帝尊，哪怕不懂，但是一听，多少有些明白，可我这边，几位八阶混沌一族帝尊，其实也不懂。
　　随着李皓这边再起风云，整个混沌，四面八方，强者们都心动了。
　　不需要本尊前往。
　　到了这个层次，谁还没点能耐，弄个分身出来？
　　找个秘境入口，或隐藏身份，或直接进入，哪怕真丢了分身，也没什么关系，可是……大家真的好奇。
　　对一些其他三方的强者而言，此刻甚至觉得……也许，该在我们的地盘上，也开个秘境入口。
　　原本是很排斥的！
　　但是此刻，都有些期待了。
　　道棋，时光，空间，大道榜……
　　这些，对整个混沌而言，不亚于炸弹，将所有顶级存在，全部炸醒。
　　混沌中，太安静了，太无聊了，也太枯燥了，唯有战斗，吞噬，争霸……
　　偌大的混沌，连九阶也难改变目前的局势。
　　可随着道场成立，时光浮现，广邀天下群雄，一下子，混沌又热闹了起来，之前刚安静的东方，又有些热闹了。
　　“真是……”
　　此刻，新武，至尊也是吐槽了一句。
　　小伙子真能折腾啊！
　　之前还同情了一下，觉得对方好孤独，可现在，他么的，新武还没扫荡清楚东方的麻烦呢，这小子，又要分享时光和空间了！
　　时空啊，那可是整个混沌，最顶级的大道，排名第一第二了……
　　你这么一搞，要是来了大量的八阶，甚至霸主亲自前来，这不是……给我们找麻烦吗？
　　而人王，却是笑呵呵的，有些兴奋：“好玩，有趣！热闹！热闹点好，老张，要不你我也隐姓埋名，进去玩玩？诸天道场……天下群雄论道！都说老子不擅大道，只擅强攻，老子真想让他们看看，能走八千道格的，除了那几个家伙，也就咱这种人才有资格了……”
　　一旁，光明帝尊，也有些意动。
　　当然，也有一些想法，我儿子，还在那边呢，距离很近，但是没时间去看望儿子，据说这一次，儿子好像也分到了一杯羹……这小子，有没有希望进入八阶？
　　若是有……那就不得了！
　　何况，对这些大道，他也很感兴趣，没有强者不感兴趣的。
　　连人王这种人，都喜欢凑个热闹，何况其他人了。
　　诸天道场！
　　谁曾想到，李皓走出四方域之后，真正的一飞冲天了。
　　此刻，不止他们，那些七阶帝尊，甚至七阶之下，此刻都有些意动：“去看看也好，我们也想走走道棋，看看，我们到底大道感悟是高深还是浅薄！据说，百分之九十的七阶，走不到七千格……”
　　“何止！甚至有些走不到六千！”
　　“这玩意，倒是有意思，不看实力，看道……”
　　人王笑呵呵道：“这东西，也就参考一下，真正交手，不看境界！当然，也不错，對李皓这种理论派而言，倒是一种直觀的理论表现，道的感悟强弱，一看就知，真实力，还得交手出真知！”
　　他又道：“李皓这家伙，走的是理论和实践同行，也不是单纯的理论派，可别被他忽悠了，一心钻研大道感悟，你就是感悟了九千道则，实力就三阶，也很容易被四阶一刀劈死！”
　　说到这，又补充了一句：“就说战天帝，当年的感悟，最少也是九千以上，可本身只是六阶之力，对付七阶还有戏，遇到了八阶，那绝对要跪！诸位，明白了吗？”
　　此刻，倒是少了一分戏谑，多了几分凝重。
　　李皓的诸天道场，是个好地方，但是，单纯的只在意这些，只能成为理论派，可混沌危险，实践有时候比理论更重要。
　　当然，两者都不可少，没有李皓这种人推动，大道理论无法彻底推广开，对混沌的发展，其实是有很大限制的。
　　不过，这个目标太长远了。
　　人王不太喜欢考虑太长远的事，和他的利益性格都不符合。
　　“明白，放心吧！”
　　众人纷纷回应，而人王很快又笑开了，嬉皮笑脸道：“当然，理论也是要有的，一点理论都没，光知道干干干，那也不行！如铁頭，就需要补充一些理论知识……”
　　众人无言！
　　人王打趣了一句，很快看向至尊：“那老张，你好好想想，怎么彻底将东方纳入麾下……咱们，找个秘境，搬回新武，就在家门口，想进就进……嗯，天极和槐王不是在那边吗？那俩二五仔，跑真快……让他俩去给我搬一个回来，就当这些年，我养他们的费用了！”
　　人群中，西皇无言，你骂我儿子干嘛？
　　好吧，你骂吧，和我无关！
　　至尊笑了笑，却是没拒绝，因为……他也有些好奇啊。
　　李皓，对道的感悟，又进步了吗？
　　这家伙，进步的真快啊。
　　第二个戰吗？
　　心中想着，又看了看人王，他其实也好奇……这小子，又能走到什么地步呢？
　　好些年，没有正儿八经的，去问问他，对大道的修炼，到底有何感悟了。