新武一出，画风突变！
　　这一刻，那巨大的镜子，将整个战斗场景，开始朝外映射，延伸……
　　也是在这一刻，躲在阴暗中的李皓，仿佛想起了什么。
　　银月，也曾做过这样的事。
　　可是……现在想想，当初的天幕，不就是新武传承下来的吗？
　　他一直觉得，这是新武为了联系四方，是通讯的手段。
　　今日再看……
　　这他么真是通讯手段？
　　昔日，新武研究天幕，真的是为了通讯，而不是……给人王装十三用？
　　严重怀疑！
　　黑暗之中。
　　银月武师们，纷纷咋舌，也有些羡慕……虽然很幼稚，可是……真的猖狂，真的张扬啊。
　　南拳这种人，其实很喜欢这种张扬的。
　　可李皓，相对而言，不太喜欢张扬，所以，此刻，也只能羡慕。
　　新武正面出动了！
　　而他们，只能暗中潜行，这让一些人，其实有些不是滋味，看看人家新武，嚣张跋扈，猖狂无比……在敌人眼中，当然可恨可恶不要脸。
　　可在他们眼中……扬名天下，死又何妨？
　　然而，又想到李皓，并非那种极致张扬之人，也只能默默羡慕地流口水了，算了，咱们还是流口水吧。
　　武师，本就追一个名利！
　　无名的武师，谁会在乎？
　　银月武师为了扬名，昔日，本土武师切磋，也不知道死了多少武师，不都是为了扬名立万吗？
　　到了今日，其实也没变。
　　只是……好像很难再有这样的机会了。
　　李皓其实感受到了，他也知道，大家很羡慕，也希望，他们能够扬名混沌，不是默默无名之辈，不是大家口中一笔带过的银月众人！
　　他们，也希望名号传扬天下。
　　哪怕今日扬名今日死！
　　李皓无奈啊！
　　我没这个手段啊，人家新武，还特意让一位七阶帝尊，专门打造这种帝兵，还专门让七阶去维持，不是参战，这样的新武……这样的气氛，这样的准备，搁谁也扛不住啊！
　　这种大战时刻，还有专门来制造效果的……李皓也不得不服，人家人王能在混沌中迅速留下大名，那不是没理由的。
　　这种人，就不该无名。
　　而有了新武参与，之前落入下风的混沌族，此刻倒是维持住了战局，不再完全被碾压，
　　新武上来就拖走了四大强者。
　　而此刻的龙战，找上了五行帝尊，一打五，也不落下风。
　　生死和盘龙帝尊，这三位虽然也不弱，可黑虎、青丘、凤炎、红月几位联手，倒也能勉强应付了，只是一下子，就将整个战局扭转了。
　　不过，让新武和混沌族联手，也只是勉强维持战局，可想而知，这天方一界，还是强大的可怕。
　　而雷域，到现在还没任何动静。
　　对方放任新武进入……未必是怕了新武，也许……是有别的心思。
　　你想钓别人，别人也许也想着钓你。
　　这么大的事，这么大的变故，银月会无视吗？
　　显然不会！
　　“所以，放新武进入，是为了……留力对付我？”
　　李皓有些明悟！
　　雷域，环绕四周，此刻，内部雷霆强悍，显然复苏了不少强者。
　　可是，本该阻拦新武的他们，并没有，而是按兵不动。
　　到了这时候，若是还看不出什么，那也太傻了。
　　就是针对我而来！
　　四方域中，打的如火如荼，此刻，北方区域，好像也有战斗爆发，但是距离太远，感应的不清晰，李皓眼神微动，也许……北方也在鏖战。
　　春秋还是混天？
　　他不好判断。
　　但是他知道，北方，大概率真的没办法来干扰这边了，这两位霸主，也希望九阶受挫，所以，此次，北方想干扰，一定会受到西南两方的针对。
　　这算是默契。
　　大家没沟通太多，但是，都心照不宣。
　　“侯爷……”
　　一位位银月武师，有些按耐不住了，咱们是弱了点，可一直这么看着……好不爽啊！
　　“不着急，心急吃不了热豆腐，新武是威风，可新武每次战果其实不多……”
　　李皓安抚了一句。
　　笑了笑，“打架，杀人，除了扬名立万，还有战利品……新武打的架比我们多，杀的人不见得比我们少，可新武战果，向来不比我们丰厚，利益不能最大化……”
　　当然，有利有弊。
　　利就是新武每一次，都能发挥到极致，让所有人疯狂起来，一直保持疯狂。
　　弊就是……每次付出代价太大，导致战利品都被消耗了，一次打下来，收获不大，比如上次打极冰世界，其实许多战利品，都被人王用于复活了。
　　这就是弊。
　　而银月，自身损失更小，这样一来，能用的战利品更多，未必比新武收获大，可保存的更多一些。
　　当然，利弊都有。
　　银月的武师，每次都无法尽兴而战，疯狂而战。
　　尽管此次李皓有令，不计生死！
　　可也不是送死……新武这边，有时候，有些人，李皓觉得，就有些送死，不该自爆的时候也爆……那是真疯狂，他也有些扛不住这种风格。
　　眼看着大家期待无比……李皓只好道：“很快，不着急……现在还没摸清楚整个雷域的实力，要不不做，要做，就要一网打尽！其次，不确定四周是否还有其他九阶世界强者出现，未必都会走那条通道，也许寂灭的世界复苏，我们不知道……还是适当小心一些。”
　　众人都有些无奈，可李皓这么说……大家也没办法。
　　李皓，做事本就稳妥一些。
　　追求的是一击必胜！
　　只要一次战斗，就能将对方打入万劫不复！
　　这一刻，李皓波动了时光。
　　雷域附近。
　　几人浮现，此刻，黑豹头顶劫难神文，溢散出淡淡的劫难波动，而身旁，胡青峰召唤出一人，和李皓几乎如出一辙……除了气息稍弱，几乎真假难辨！
　　这样的气息一波动，一瞬间，仿佛引起了什么人的关注。
　　一群人正在观摩大战，忽然，雷尊眼神波动一下，看向外围，露出了一些笑容：“好像……来了！”
　　那位时光修士，好像出现了。
　　劫难之道！
　　他们也属劫难，很容易感知到那微弱无比的波动，李皓到了，我就知道，银月不可能坐视不管，只是看样子，要比新武迟不少。
　　出来就好！
　　“雷，让对方进入雷域包围，还是……主动杀出去？”
　　“银月八阶好像不多，之前诛杀了几位入境的修士，据说有雷帝、雾山、道棋，还有那李皓，另外就是可能会参与的万化……”
　　银月，好像就这么多八阶。
　　空寂跨入八阶，而今还不为外人所知。
　　之前有不少修士在雷域闯荡，都被他们诛杀了，临死之前，倒是问出了一些情报。
　　但是都是初入八阶的那种，并不让人惧怕。
　　劫难这边，此次回归二十多人。
　　除了六位八阶之外，剩下的都是七阶，而且，实力都极强。
　　这样的实力……哪怕之前对付新武，也有一定的把握，何况，天方还在附近，劫难之界自然是不如天方强悍的，可也不差。
　　领头的雷，甚至不弱于光明使和黑暗使，也许单独交手会更强三分。
　　只是，天方强者都擅联手作战。
　　所以，真交手，光明和黑暗联手，是能击败他的，可这两人联手，甚至能和龙战、人王一战，显然，银月的那位要差不少。
　　剩下几位八阶，也都是老牌八阶，压制几位初入八阶的，没有丝毫难度。
　　雷尊此刻默默看着远方，轻声道：“要小心一点……时光！时光，很复杂，按照道主所言，逆转时光，顺流时光，都可能会造成一些不可测的影响！所以，最好还是等他们入雷域，以雷域困住他们，不给李皓动用时光的机会，就算用，也要压制下去……这样才有机会彻底诛杀他！”
　　说罢，笑道：“新武很有意思，弄了这么大一个投影而来，倒是让我们能安心对付银月，否则，还要担心新武战场那边干扰我们……”
　　现在不用担心了，人家直接映射而来，什么战况看的一清二楚。
　　这人王……脑子有问题！
　　又不是绝对碾压的战局，这一刻，将什么都暴露了，这种蠢人能活到今日，只能说，当今时代无人了！
　　否则，岂会让这种人称霸东方？
　　实力是有的，相当强悍，可最多也就和自己相当，没什么可猖狂的。
　　搁在百万年前，这样的性格，早就被一些看不惯的九阶打死了，还能活到今日？
　　“就是，这样的人也能称霸东方，换成当年，早就教他做人了！”
　　“别这么说，人家年轻……”
　　“年轻又如何？死的时候，可不分年轻年老……”
　　“那倒也是！”
　　众人说笑着，此刻，一点也不担心什么，别说天方还没落入下风，真落入下风其实也没什么。
　　以他们对天方之主的了解，以及道主的一些提示……此次，天方回归，一定不止这些，天方之主的分身极可能会亲自降临！
　　此刻没出现，不代表一直不出现，可能是在等待灵的汇聚，可能是在谋划其他，总之，这些人，在他们看来，是死定了的！
　　而自己这边，也需要汲取大量的灵，给道主降临的机会。
　　道主降临，也许会更轻松一些。
　　因为……混沌雷劫，无处不在！
　　“好像……进来了！”
　　此刻，那雷尊忽然笑了，真来了，他眼神一厉：“封锁雷域，将他们困入其中！”
　　雷域中，无数雷柱，忽然闪烁光辉，原本可以随意进出的雷域，一下子好像封闭了。
　　刚跨入雷域的胡青峰几人，瞬间紧张无比。
　　此刻，他们一伙，只有三人……
　　不，一人一兵一狗。
　　胡青峰忐忑无比！
　　他实力不强，此次，完全就是诱饵，这一点李皓说的很清楚，他们几个就是诱饵……只要事情成了，这一次，侯爷会极力支持他强大下去。
　　此刻的他，也收获了不少好处，从之前三阶巅峰，硬生生地被拔高到了五阶！
　　超越了许多老牌银月武师。
　　这一次若是能成功，六阶那是稳的，七阶甚至都有希望……可危险性也极大，虽说侯爷说了，就算死了，也会复活他们，可是……
　　胡青峰都有些颤抖了。
　　一旁的黑豹，瞥了他一眼，胆小鬼！
　　道棋倒是镇定一些，他毕竟有八阶实力，还汲取了蜂鸣的万毒针，这样的实力，哪怕对方八阶不少，一时半会的，未必能杀死他。
　　此刻，他跟在李皓虚影身后，也有些古怪。
　　这道……真他么邪门。
　　眼前的李皓，真的跟真的一样，除了……少了点灵智，也不知道如何形成的，他也感悟万道许久，胡青峰的道，更多的还是一种意念性质，化虚为真，他都有些摸不清楚。
　　“镇定一些……”
　　道棋毕竟年长，安抚了一句胡青峰，“别那么紧张……也许有人在窥探我们，只要不分散，我们没那么危险。”
　　至于李皓什么时候来，他不知道。
　　但是他知道，大家都带着虚界，李皓想来，会很快的。
　　只是……要担心的是，来了，能否对付他们？
　　毕竟，劫难之主也是九阶强者，麾下强者不会太弱的，对雷域的情报，不算太了解。
　　真要太强，那来了也是送死。
　　而今的李皓，三千界域填充完满，也不过堪比五千道则罢了，算是强者，算不上绝世强者，在这样的场合下，未必能做到太多。
　　李皓眼神微动：“雷域封闭了，看样子，他们吃定我们了！”
　　此刻的他，看了一眼还在扩散的投影，甚至越过了雷域，朝四方域投射，投影中，人王一人独战两大强者，居然压制了两位强者。
　　光暗使者，都有5000道则左右的实力，可以简单判断出来。
　　光暗联手，甚至能爆发出接近7000道则之力，很恐怖的一种提升。
　　可依旧被人王压制了一些。
　　人王的进步……有些太快了。
　　李皓微微凝眉，他的目标一直都是追赶人王，此次，他融合三千界域，差不多也有了五千道则之力，若是人王没有太大的进步，他其实已经和之前的人王相当了。
　　下一刻，有些明悟，暗骂一声，人王，大概率又跑回去执掌新武了，不要脸，我就没吞了银月。
　　看我，多善良！
　　此刻的人王，恐怕也有接近七千道则之力，加上疯狂无比，将两人完全给压制住了。
　　“这一次，不太好对付啊……”
　　一旁的雾山，看着远处，微微皱眉。
　　他好像看到了什么，微微凝眉，反正不好对付的样子。
　　而李皓，却是笑了一声：“怎么不好对付？我又不是人王，只会砍人，此次……我李皓就不扬名了，我倒是希望，诸位能够发挥自己的实力，好好打一场，杀一场，让诸天万界，都知道你们……”
　　众人无语了！
　　你不扬名了，什么意思？
　　你不参与？
　　那我们还玩個屁啊！
　　我们能斗得过那些强者？
　　开玩笑呢！
　　雷帝都郁闷了，你别闹！
　　其他银月武师也尴尬，这是……要撂挑子吗？
　　我们不行的！
　　我们还是太弱了，自爆也不行啊，对方起码一群七阶呢。
　　李皓却是认真道：“别怕！他们刚复苏，而力量的来源，都是从雷域中获得的，此刻，雷域还是他们主要的力量来源，雷域多年来，蕴含了太多的能量，他们在雷域作战，太强！”
　　李皓眼神眯起：“可是，劫难之主一直针对我，针对时光……他是不是忘了，混沌雷劫的能量，大半来源于雷域，而不是整个混沌！”
　　众人一怔！
　　李皓笑了，“我去人王那边，此次，雷域交给你们解决！我要……引下灭世雷劫，用劫难的力量，去对付天方！记住了，我不引出雷劫，不要急着出手，我要将整个雷域的能量，全部抽走！”
　　“一群无根浮萍……耗也耗死他们！你们能否扬名，能否出气，看你们自己的，一群没了任何储备能量的七阶八阶，又如何呢？顶住第一波攻击，接下来，就是你们活活磨死他们的时候！”
　　众人心中剧震！
　　只是，雷帝有些担忧：“伱……你一人引走所有雷劫之力，劫难之力，你……要怎么做？”
　　怎么做，才能如此？
　　李皓笑了，笑的有些意味深长，怎么做？
　　当然是动用时光！
　　怎么用时光，才能让雷劫疯狂？
　　手段很多！
　　这一次，我要让那些九阶知道，让劫难之主知道，你用雷劫劈我，是最大的错误，你就不该让混沌雷劫针对我！
　　“这个不用管……记住了！”
　　他看向投影，笑了：“人王还是太弱了，这么点实力，如何能迅速斩杀两位强者，跟着人王混，除了打起来爽一点，哪有什么时候，真的收割大好处了？时间长了，这些帝尊被杀了，大道之力也被消磨了许多……”
　　众人无言！
　　你还和人王杠上了？
　　“我先走了，你们……看准时机，不要妄动！先让道棋他们撑一会……死不了，趁着他们注意力都在道棋那边，我先过去！”
　　话落，李皓瞬间遁入虚空，进入时光长河，蔓延而去，直奔四方域而去。
　　至于雷域，此刻封闭，心思都在道棋他们身上，哪还会在意这一点波动，若是之前，对方也许还能感知到，现在，大概率不行了。
　　等他一走，众人都紧张了！
　　“他……真走了？”
　　大战当前，他们的核心跑了，主心骨跑了，说实话，虽然一直觉得，李皓不给他们机会，可现在……他么的，这机会给的也太大了。
　　让他们独自去对付劫难界域的强者。
　　哪怕几位八阶，也是心脏砰砰直跳，好紧张啊！
　　我们能行吗？
　　这没了李皓，就像是没了主心骨一样，心里不安的很，一想到他们待会自己去对付那些古老的强者，哪怕雾山和雷帝，都是口干舌燥！
　　大战正酣。
　　人王出刀，龙战出拳，这两位霸主出手，此刻也是强悍无比，可对手不是弱者！
　　反而很强！
　　人王虽然压制了对方，可获胜都难，别说击杀了，此刻的人王，也是愈加疯狂，气血冲天地。
　　那边，至尊几人联手，对付阴阳帝尊，也有些吃力。
　　而新武的七阶，大多都在和天方的七阶鏖战。
　　一时间，不分伯仲！
　　天方众人，也感觉棘手无比，这刚复苏第一战，远比想象的要麻烦一些，之前的轻松，此刻全部化为乌有，此刻，他们甚至想让雷域来援了！
　　可雷域……好像有些波动，也许是在防范银月。
　　一位位帝尊，都有些难受，此刻，那光明使者陡然怒吼：“我主即将回归，四方域内，所有七阶，此刻出手围杀他们，天方必有厚报！九阶之力，非尔等可以想象……”
　　四方域中，还有数十位七阶帝尊，都来自不同的世界，大战爆发，他们都没参与，只是默默看着，甚至想逃。
　　可现在，也不好逃。
　　现在听到光明使的话语，不少人心中一惊，九阶降临？
　　可一想到人王和龙主他们的强悍，他们也不敢插手，太危险了，会死的！
　　光明使再次怒喝：“只要尔等参战，灭杀他们，道主降临，两方战利品，我天方分文不取！”
　　“无需太过冒险，只要协助我天方七阶，斩杀龙战、人王麾下七阶即可！”
　　不需要参与八阶之战！
　　只要围杀七阶就行了，这个不算太危险，因为天方也有二十多位七阶参战，虽然新武和龙战这边七阶也不少，可大量的七阶都是新晋的那种。
　　再来几十位，这些人必死无疑！
　　此刻，有人倒是蠢蠢欲动。
　　说实话，他们不太喜欢龙战，也不喜欢新武，这两人，都是制造杀戮的存在，这些年，四方域动荡，死了太多强者了。
　　而且……大多都是被这些人弄死的。
　　可是……还是怕。
　　那光明使也是暗骂一声，一群废物！
　　这么多人，此刻就看着，没人参战，但凡有人敢参战，几十位七阶啊，又不是几位，绝对可以帮一方扭转战局了！
　　为了让这些人参战，他忽然甩出了重磅炸弹，暴喝一声：“诸位，只要能够帮我天方维持稳定，无需杀人，等待片刻，我主就将降临此地……此刻，我道主太强，实力不为混沌所容，需要我天方扩张大道宇宙，囊括四方，维持稳固一阵，便可降临！”
　　此话一出，四周七阶，纷纷一惊！
　　真的假的？
　　可天方都回归了，天方之主降临，好像也有可能。
　　就在此刻，人王一刀劈的光明使倒退，人王冷笑：“忽悠谁呢！和我交战，还敢分心！回来个屁，天方之主早就死了，老子亲眼看到他尸体都化为飞灰了……”
　　这话当然是扯淡，可此刻，人王也是有些凝重。
　　真的假的？
　　不是没可能，本尊不可能，但是分身……真有可能的。
　　若是真如此，就麻烦了。
　　他瞥了一眼龙战……人王觉得，这家伙可能隐藏了什么，否则，他也许也知道，也能判断，若是我新武不参战，他就这么等死？
　　这老梆子，也许还隐藏了一点东西。
　　“龙战，请出你爹参战，咱们不怕他！”
　　人王暴喝：“你们谁敢插手试试？真以为我新武千年崛起是假的？没来头吗？我新武背后，也不是没有九阶，这年头，谁背后没几个九阶帝尊？龙战背后，还有混沌帝尊，混沌成道的九阶呢！”
　　动嘴皮子吓唬人，谁怕谁啊？
　　他威慑那些游离的七阶，你们插手看看？
　　他又一刀劈出，暴喝：“帮我围杀天方……天方一出，必将席卷天地，将所有世界全部吞并……”
　　四周，一些之前心动的帝尊们，纷纷偃旗息鼓，当我们不存在！
　　我们不参与！
　　人王的话，不好判断真假，但是新武崛起超级快，而且，新武下面的银月崛起的更快！
　　背后有九阶吗？
　　反正……不好惹就对了。
　　别为了一时的好处，蒙蔽了双眼，到时候就完了。
　　光明使者差点破口大骂！
　　这新武人王，满嘴胡言乱语，居然还真能唬住人。
　　此刻的他，眼神阴冷无比：“方平……你莫以为此言为虚，你现在带着新武退走，还有机会，否则，道主降临，便是你新武的灭绝之日！道主曾说，新武不灭，在于当年的那位，时光的修士……而不是因为你们太强！”
　　“这个混沌，远比你想象的复杂……还有，混沌一族，终究只是兽类，而吾等，才是人族！你帮兽类，是取死之道，九阶帝尊，无一人是混沌一族，你要冒天下之大不韪吗？”
　　恫吓，威慑！
　　迟迟拿不下他们，甚至被压制，让他有些不爽。
　　此刻，还被人王压着打，这疯子，不管他自己受伤不受伤，别人受伤了，他就好像占到了大便宜一样，疯狂嘶吼，不知道的，还以为他杀死了两大强者。
　　几次下来，光明使者，极其的难受。
　　此刻，和暗魔使联手，也愈加愤怒，疯狂爆发起来。
　　这混蛋，该死！
　　就在他们鏖战的时候，龙战也在鏖战五行使，不过，好像有些心不在焉。
　　光明使，未必说假话了。
　　天方的分身，也许真要降临了。
　　大道宇宙扩张，屏蔽四方，也许，天方真能降临……
　　此刻的他，有些忐忑不安。
　　但是，的确忐忑不安，若是此次新武不来援，他未必有这个打算，也未必能成功，可是，有新武帮忙，他也许有机会……将天方分身摧毁！
　　第一强者的分身，纵然不如本尊，甚至不如真的九阶，也绝对是八阶中的无敌存在，甚至比混天都强！
　　自己……能否拿下？
　　若是能拿下，夺取成功，自己也许可以成为堪比混天，甚至更胜一筹的存在。
　　这样，才有足够的资本，参与接下来的混沌争霸！
　　他余光环顾四周……只要新武不溃败，只要不出现意外，维持一阵，还是有希望的，千万不能溃败，否则……自己只能提前用，也许，接下来只能逃离四方域了。
　　还有，雷域那边，最好和银月纠缠起来，否则，一旦雷域增援，也是巨大的变故。
　　李皓，应该会出手吧？
　　“坚持住！”
　　此刻，龙战暴喝一声，金龙之身横扫四周，将五大强者，纷纷击退！
　　五行使也是凝重无比！
　　这家伙太难缠了！
　　而下一刻，龙战忽然眼神微变，瞬间朝远处看去，顿时眼神微动，怎么……会！
　　时光的波动？
　　此地，他最强，所以感知到了一些波动，这是时光的波动。
　　李皓疯了吗？
　　他独自一人来的？
　　那雷域……在对付谁？
　　他是不是疯了？
　　难道让雾山他们对付雷域强者，前来帮我，还是说，对付我，不管如何……雾山那些人，绝对不是雷域对手，这是找死！
　　这家伙，向来都稳定无比，为何这次出现了变故。
　　不该出现变故的人出现了变故！
　　龙战一时间有些不安！
　　片刻后，人王也感知到了一些，微微变色。
　　一刹那，时光波动！
　　河流声，仿佛传入了所有人的耳中。
　　光明使他们，也纷纷一怔。
　　下一刻，好像想到了什么，有些意外，而很快，五行使中，有两人眼神一动……是……那位时光修士？
　　他怎么会来这，那雷域修士在干嘛？
　　就在此刻，忽然，远处，雷域暴动，声音动荡，雷尊声音愤怒传出：“不是他，该死！”
　　不是李皓！
　　巨响声响彻天地，下一刻，忽然，长河波动，刹那，好像有人进入其中，下一刻，一股股八阶气息升腾而起，雷帝、雾山、道棋众人气息纷纷爆发。
　　“吾等杀你！”
　　暴喝声响起。
　　仿佛在说，无需李皓出手，我们便可杀你。
　　而人王这一刻都变了脸色，忽然骂道：“你这家伙，太大胆了，快回去，我来时，起码感知到了六道八阶气息，都很强悍，你轻敌了！”
　　他虽然觉得李皓来了正好，可是，现在不是时候。
　　小家伙还是太嫩了！
　　有些轻敌了，这下子，银月要遭受重创，甚至毁灭性打击！
　　李皓居然自己跑来了，是不是疯了？
　　你让那些人，去对付一方九阶世界的强者？
　　八阶都有六位之多，还有大量的七阶，你那点人，不够对方杀的，你在玩火！
　　“是银月王？”
　　此刻，那光明使也陡然大喝：“银月王，你还认识盘龙火衍他们吗？听闻你和龙战有仇，此刻帮我们诛杀龙战……”
　　他大声喊了一句，只是……下一刻，微微凝眉。
　　此刻，李皓浮现身影，气息浮现，光明使者一看……稍微有些失望，不管李皓是来帮他们的，还是杀他们的，这位传的很离谱的时光修士，只有……五千道则左右的实力强度。
　　并没有想象中的强悍！
　　也就和他们单独一人相当，在场的，有这样的实力的，除了光明使、暗魔使，还有生死帝尊联手，阴阳帝尊联手，都超过了李皓，还有人王，龙战……
　　这些人，都比李皓强悍。
　　远没有预期的强大！
　　这家伙，多一个可能会影响大局，可说实话……也未必有太大影响。
　　起码，没有大家想象中，时光那无敌的强大！
　　而这一刻，李皓好像没在乎他们，只是轻轻一笑：“我乃李皓！”
　　废话，大家都认识你！
　　他仰头看天，仿佛看到了什么，笑了，此刻，笑的有些阴冷，有些恶毒。
　　时光星辰，悬浮在头顶。
　　李皓笑容灿烂无比，“我掌时光！”
　　一刹那，时光星辰疯狂转动，一股特殊之力，溢散而出，一条长河，汹涌澎湃而来。
　　李皓屹立长河之上，笑容璀璨！
　　气息全开！
　　三千界域浮现，大道法则形成了一个大域，也没参与战斗，只是笑容璀璨，继续施展时光之力。
　　“凝固！”
　　一声低喝，时光弥漫天地，仿佛要将整个天地彻底凝固！
　　强悍的时光之力，疯狂爆发而出！
　　头顶上方，忽然浮现出混沌雷劫……
　　一开始还不大，接着，疯狂涌现，无数雷劫之力浮现，远处的雷域，忽然有大量的雷劫之力涌出，比起其他人掌握的雷域之力，大道法则，才是关键！
　　而当年……这劫难大道的主人，定下了一个法则！
　　诛杀时光！
　　有人动用时光之力，就要降临雷劫，这是第一法则，除非劫难之主自己出现，收回法则，否则……雷尊这些人，是无法操控的！
　　“不好……”
　　远处，一开始还没在意的雷尊他们，忽然感受到了不妙！
　　无数的雷劫之力，疯狂涌出，甚至他们自身恢复的实力，都在流逝，因为这些力量来源，都是雷域，而这些能量，都是雷劫之力。
　　而此刻的李皓，长发飞舞，屹立长河之上。
　　露出一些笑容。
　　这点，才哪到哪？
　　今日，我要挑战最强雷劫！
　　想抽空雷域，可不简单，只是凝固时光哪够！
　　“时光唯一……逆转时空！”
　　一声低喝，时空好像在颠倒！
　　李皓一声厉喝，长河剧烈波动，这一刻，长河之上，仿佛……浮现出一道道虚影，无数的虚影……一人浮现在长河尽头，有些震撼，有些意外，有些茫然……
　　环顾一下四周，仿佛……很震撼。
　　我……怎么出来了？
　　时光之主，要开辟混沌了吗？
　　这……这么快？
　　而李皓声音，再次传荡：“长河之上，无过去，无现在，无未来……依托长河，可融三身，过去也好，未来也罢，都在长河之中！”
　　仿佛是说给那人听，仿佛是说给自己听！
　　那一群人浮现在长河之上，他不意外，因为，之前这位好像就想出来了，此刻，那群人，不断靠近，越来越清晰，而李皓头顶的雷劫，此刻已经疯狂到了极致！
　　因为李皓太疯狂了！
　　他居然，扭转过去未来，疯了！
　　“人王，龙战……逆转局势，还要看我！”
　　李皓忽然一笑，下一刻，在众人有些震撼的眼神之下，他轻笑一声：“看我，扭转过去，诛杀他们过去之身！”
　　时光逆转！
　　长河倒流，李皓一步跨入长河，逆流而上，这一刻，众人有些恍惚，你要……做什么？
　　改变过去？
　　过去不可逆！
　　人王都变了脸色，李皓……你疯了，你如何可逆过去？
　　而李皓，并未走到太远，只是走到了长河不远处，那是……天方刚复苏的时候，他露出一些笑容，此刻，长河上空，无数雷劫浮现，李皓忽然看向未来长河……
　　“你……出来帮我挡一下雷劫如何？”
　　远处，那年轻人，面无表情，带着一些晦气！
　　你召唤我来，是让我……挡雷劫？
　　话说，这雷劫，很强吗？
　　“你应该也掌握劫难之道，第一次出现，只能在这长河之上施展一下……我还没有开辟混沌，你走不出时光长河……但是这雷劫，入侵长河……你可与之交手，试试我这个时代的强者强弱，这雷劫……大概也就接近九阶之力，不算什么，我这方世界，九阶无数，你若是连接近九阶之力都挡不住，你最好不要出来，否则，太危险，会死！”
　　“我见你上次出手，极其孱弱……此次人多，不知能否抵抗……”
　　李皓露出一些笑容：“若是不能……自己退回去吧！”
　　“激将我？”
　　那人好像在回应，但是又无声音传出。
　　此刻，长河尽头，年轻的苏宇，忽然龇牙一笑，看向四周：“他激将我，你们听到了吗？”
　　他咧着嘴巴，笑的有些疯狂，笑有些阴沉：“他激将我……这时光老梆子，居然激将我……”
　　四周，众人无言。
　　是，他激将你，可是……你不是被激将了吗？
　　年轻的皇者，龇牙一笑：“好，我受激将，我想好了，我出去后，真正出去后……我要打他！老家伙自己无能，还敢小觑我？”
　　话落，笑了：“雷劫？接近九阶？有意思……很强吗？我已掌控49道规则，无敌天地，接近九阶，就是八阶了，这过去的时代，八阶……很强吗？”
　　他想试试，他很好奇，他也是第一次，也许，真正意义上和这个时代的强者交手，虽说，只是一点雷劫罢了，好像是人制造出来的。
　　劫难之道？
　　这么说，只是一位九阶制造出来的？
　　规则之主吗？
　　算个屁啊！
　　试试就试试！
　　身旁，有人劝诫：“不能大意了，连年轻时代的时光之主都无法匹敌……你……”
　　“无妨，试试看，真要很强……大家联手干！”
　　年轻人笑了，手中，一本书渐渐浮现，“我倒想看看，以我宇宙文明之力，难不成，还镇压不了区区雷劫？我在诸天战场，可没少经历这些……”
　　算什么啊！
　　虽然是上古时代的雷劫，我也不惧！
　　他向前走了一步，仿佛跨越了时空，仿佛真正意义上，进入了现代，虽然不能走出长河，可也足够了，这一刻，他一个未来之身，走出了未来……
　　一刹那，之前那雷劫还在追踪李皓，下一刻，忽然调转了方向！
　　一股强悍无比的雷劫之力，瞬间化为一杆长枪，一刹那，直奔苏宇而去！
　　这样的存在，身上全是时光之力了，当诛！
　　而远处，李皓笑了，你……好好享受一下这个时代的雷劫，我不陪你聊天了，我去……诛杀其他人的过去！
　　雷劫，还会持续增强的！
　　因为，我还在动用时光，也许，会无限接近九阶！
　　你能否抗住……我不知道，但是，扛不住，你被击溃了，应该不会死吧？
　　这一刻，长河之上，浮现一人，手持一本书，上书——宇宙文明！
　　而李皓，瞬间融入过去长河，融入，天方复苏的刹那，他要诛杀过去时刻的光明使者他们，哪怕现在的他们不死，也会受到巨大无比的干扰！
　　玩，就玩大一点！
　　劫难，你会很开心的！
　　无边雷劫，疯狂了，愤怒了，有人，无限制地挑衅混沌雷劫，雷劫长枪，瞬间朝年轻人杀去，要一击将其格杀！
　　那年轻人，什么也不说，一本书浮现，大道浮现，粗大无比！
　　规则之力，瞬间覆盖长河。
　　49道粗大无比的规则之道，好像道道有灵，一瞬间，引起了无数人的注意，人王一眼看去，微微一怔，这是……什么玩意？
　　看不出具体，但是看得出，雷劫强度，一瞬间，微微变色：“小心，接近八千道则……”
　　好强的雷劫，还在不断变强，这长河中召唤出来的玩意，行不行啊？
　　李皓疯了！
　　一旦抵挡不住，时光劈碎，他自己也要完蛋，彻底迷失在长河之中，甚至直接陨落！
　　原本以为我够疯狂了，怎么还有更疯狂的！
　　正想着，轰！
　　巨响声，响彻了长河，响彻了过去未来，那长河之上，年轻人疯狂倒退，鲜血洒落，文明书破碎，咳血不止，一脸愤怒！
　　该死的时光之主，我记住你了，你这个大坑货！
　　而人王他们，都是一怔。
　　这都没死？
　　而龙战，脸色微变：“只有五千道则，却是……规则成道，无限接近八千道则……和李皓界域之道，大道之力相当！”
　　一道，起码起码堪比一点五倍大道之力，这人，只有区区5000道之力不到，可实力，却是无限接近7500道则！
　　未来之人？
　　李皓，从哪弄来了这么个存在！
　　之前，他们好像见过，可当时，隔空一击，并不是太强，今日，对方直接走出，反而有些强的可怕！
　　而被击退的苏宇，脸色难看无比，一击，我败了！
　　这个时代，这么危险？
　　只是第一次出来，就遭受了重创，這……太危险了吧？
　　有必要吗？
　　“这个时代，都是九阶，一大堆，而此刻，只是……八阶之力，我居然无法承受……”
　　年轻的皇者，一下子有些无奈了。
　　我已经走到了混沌的极致，49大道规则，当年的时光之主开辟混沌，应该也就這實力，了不起稍强一些，这么说……在这混沌中，也不算什么？
　　怪不得穹说，当年到处都是强者！
　　果然如此！
　　长见识了！
　　下一刻，他有些振作起来，嗯，还行，也许……还能磨死这玩意！
　　“文明！”
　　无数神文浮现，化为大道，将那雷霆困住，有的神文镇压，有的消磨，有的困杀，有的抽取……
　　此刻，那雷劫之力，反而有些被消耗！
　　远处，雷域之中，再次有无数雷劫之力被抽取而走，显然是觉得，无法镇压，需要继续加大力量。
　　而这一刻，李皓，融入了过去，踏入了过去刹那。
　　天方，正在复苏！
　　李皓什么也不说，瞬间浮现，进入天方，一剑斩出，将那数十修士，纷纷斩杀！
　　时光长河，疯狂震荡！
　　还在和人王他们交手的那些帝尊，忽然，不少人纷纷吐血，眼露骇然之色，记忆中，好像多了一些什么，下一刻，有人身上直接浮现出剑痕……眨眼间，鲜血横流！
　　“李皓！”
　　一位位强者，疯狂嘶吼！
　　他在过去，斩我们过去之身，居然……映射到了现在！
　　此刻，那些雷域修士，也是纷纷怒吼：“李皓！”
　　无数的雷劫之力，被疯狂抽取走，他们的力量，正在疯狂衰弱。
　　李皓，疯了！
　　雷域积攒了无数岁月的能量，被他一个人给引走了，甚至还在疯狂流逝，这么下去，他们会死的！
　　混沌尽头。
　　一直闭目的劫难之主，陡然睁眼，低吼一声：“李皓！”
　　眼中，怒色闪烁！
　　该死，该死啊！
　　他居然利用了我的规则，这么下去，雷域要完蛋，至于天方，死活他不在乎，可他耗费了巨大的代价，甚至得罪了天方，让那些人回归……此次，也许会吃大亏！
　　不行，要马上阻止！
　　可他此刻，实际上不在混沌中，混沌中规则……是当年定下的，他一时间，居然无法逆转！
　　“该死！”
　　他咆哮一声，李皓，你真該死！
　　我必杀你！