空寂也郁闷。
　　自己在哪都被人称之为天才，结果，虚影居然看不上自己，时光修士很厉害吗？
　　很特殊吗？
　　好吧，的确挺特殊，挺牛的。
　　三大两极之道的修士啊，有朝一日，居然能被人嫌弃，也是罕见了。
　　正常情况下，单纯的两极修士，都是香饽饽了。
　　李皓笑了笑，也没再说。
　　再说下去，空寂都要开始自闭了。
　　好歹也是一位走到6999格的修士，结果虚影不给面子。
　　“走了！”
　　李皓开口，“再不走，雾山要急了。”
　　“就这么出去？”
　　空寂狐疑：“现在出去，不怕被人盯上？”
　　“没事！”
　　李皓笑了笑，“雾山前辈既然在这，还能让人轻易窥探到我们？”
　　空寂也没多说什么。
　　两人走出了大殿，直奔外界而去，至于借力，只有一分钟，倒也不急于一时。
　　至于李皓借力一分钟，除了开启大道宇宙，还要干嘛……七阶之力，想杀另外一位七阶，几乎没戏，空寂也难猜测。
　　暗魔岭外。
　　雾山还在和四面八方的强者扯皮。
　　下一刻，雾山心中微动，人出来了。
　　总算是出来了！
　　这俩混蛋，在里面足足待了七天，要知道，这七天，可是很难熬的。
　　这俩再不出来，他真要跑路了。
　　心中松了口气，强悍的气息，愈加强悍起来，扫荡四方，雾山声音冰寒，震荡天地：“都滚蛋！没有必杀本座的把握，想夺取暗魔岭，痴心妄想！”
　　这是警告，也是传递消息。
　　告诉那俩个家伙，你们再不出来，已经有人准备杀老子了，而且，还要夺取暗魔岭，道棋好像就在暗魔岭。
　　至于这俩是否能理解……理解不了就是白痴，那就死有余辜。
　　显然，李皓他们听懂了。
　　空寂传音：“看样子，局势不太妙，也许不该闭关七天之久，现在这局势……恐怕整个天方的强者，都在关注这边。”
　　“人多了才好，人多了才热闹，才有机可趁！”
　　李皓倒是巴不得人多点，人少了，反而不好。
　　太少了，大道宇宙一下子就被人进入了，那岂不是玩不开了？
　　人多，你们打一场再说。
　　“雾山前辈！”
　　李皓传音了一句，也不怕被人截取，雾山不是在外面吗？
　　“你们现在马上离开……回头再说！”
　　雾山也迅速传音一句，哪怕没见过李皓，上次好歹沟通过，知道传音的便是银月王，从气息感应上来看，四阶，不算差了。
　　据说，此人在红月那边，好像还杀过四阶甚至是五阶！
　　至于杀六阶的事，目前还没传出来。
　　“离开？不，我是告诉前辈，我来履行约定了，要为前辈开启大道宇宙……”
　　“现在？”
　　雾山心中狂骂！
　　这时候开大道宇宙？
　　李皓什么心思，他一下子明白了，现在四周都是强者，现在开大道宇宙……他么旳，你确定进去的会是我？
　　还有，当初约定的是，李皓为他开启大道宇宙……却是没规定，必须要在他一个人在的情况下，这算是李皓钻空子吗？
　　“前辈放心吧！银月还在大道宇宙内，我就算不管前辈，也不会乱让人进入，那样，岂不是将银月置之于死地？”
　　此话一出，雾山倒是微微松了口气。
　　银月世界还在里面呢。
　　那为何非要现在？
　　现在，这俩悄悄的转移走，等到人散了，或者放弃暗魔岭，然后自己悄悄的进入，不是更好吗？
　　“那何时开启？”
　　“等一会吧！”
　　李皓传音道：“前辈先扛一会！另外……还需要前辈帮我个小忙……”
　　“什么？”
　　“我给天方宇宙开个小门户，前辈可以占据一些先机，守门户！但是……起码要守到一人到来为止。”
　　“红月帝尊？”
　　我他么就知道！
　　雾山狂骂！
　　开个小门，我去守门，第一时间抵达的一定是两位八阶，光明和云霄，其次可能是赤阳帝尊或者龙主，红月之主能不能来都是一个问题。
　　就算来了，大概率也是最后一个。
　　等扛到他来……这得多久？
　　你觉得，那些八阶，吃素的？
　　会死人的！
　　真的会死人的！
　　“这不在约定之内！”
　　雾山有些暴躁了，当初不是这么约定的。
　　这样的话，自己危险度大大提升了，太危险了。
　　“光明之主这边……我会尽量让空寂通知对方，让他纠缠云霄之主……这样有一点好处，前辈脱离云霄，可以少一些麻烦！”
　　雾山一震，空寂……光明之主！
　　这……能行吗？
　　光明之主若是真能缠住云霄，那对自己而言，脱离云霄，倒是个好时机了。
　　“另外……我会尽量说服人王，和我一起，阻拦其他七阶帝尊，给前辈争取更多的时间，更多的机会！”
　　人王能听你的？
　　雾山心中想着，何况，你出手有个屁用？
　　你一個四阶，你出手，那还不如空寂出手。
　　“前辈，只要能拖到红月之主抵达……哪怕前辈这一次没能拿下天方大宇宙，下一次，我还会给前辈提供机会！”
　　若是雾山不给力，直接让其他八阶先进去了，大道宇宙直接封闭……那时候，红月之主还来不来，就是两说的话题了。
　　得让他撑住才行！
　　守着裂缝，不给其他人进入。
　　雾山迅速思考，衡量起了利弊。
　　危险很大！
　　当然，若是按照李皓说的那样，光明之主和新武人王，都能抗一波……危险虽大，不过也未必不能考虑。
　　“可是，光明之主，会因为他儿子，而放弃进入大道宇宙吗？这是对方九阶的希望……你觉得，九阶重要，还是儿子重要？”
　　一旦光明之主，没按照计划来呢？
　　那不是完蛋了！
　　“尽量试试，若是真的没办法……那前辈几人就一起进入大道宇宙好了，也没说非要坚持到死！”
　　雾山考虑一二，传音：“好……另外还有一点，若是可能，将那岐水帝尊，单独放过来……我要宰了这女人！夺了她的大道宇宙，剥夺她的能量，偿还给云霄！”
　　你这时候，还有这心思？
　　李皓有些无言，不过想了想，笑了，人，有点原则也不错。
　　雾山既然还有这心思，代表对方还是个有底线的人，至于能不能成，那就不好说了，岐水帝尊李皓不认识，但是不妨碍他听懂了大道宇宙的意思。
　　七阶大道之主！
　　这样的强者，你一个非大道之主想杀，其实很难很难的！
　　人王杀一个至暗之主，都废了不少力。
　　没有合适的时机，难度很大的。
　　“好，我试试……”
　　雾山既然愿意答应，愿意扛，那就行，至于其他的，看他自己。
　　李皓此刻看向空寂，带着一些疑惑，“你爹……能答应吗？”
　　说实话，他觉得雾山的担忧是有道理的。
　　儿子没了，再生好了。
　　何况，空寂也不是没了，人还在这，又不是必死危机，他爹会为了他一句话，放弃进入大道宇宙的机会？
　　跑去对付云霄之主？
　　空寂倒是自信：“没事，放心吧！”
　　好吧，你这么自信，我倒是无话可说了。
　　“那你怎么联系？”
　　“你等着便是，我父亲若是就在天方附近，那就好联系，若是不在……那再想办法。”
　　此刻的空寂，倒是找到了一些自信。
　　看看，你时光一道再厉害，我爹是八阶！
　　新武人王别说不是你爹，就算是……那也不是八阶。
　　空寂也不耽误，带着李皓，走到了一旁，找了个无人的殿堂，随意坐了下来，想了想，从道痕中取出一样东西，看起来有些像光明之源。
　　随意鼓动了一下，片刻后，光源闪烁了起来。
　　空寂就这么等着，边等边道：“大世界一般都有些远程联系手段，不过要靠近一些才行，要不然……就得用大型的通讯器材，那样一来，动静就比较大了，可能会暴露我爹的位置。”
　　李皓点头，看了一眼，是好东西。
　　有些羡慕。
　　我如今，可没办法联系远在红月的那些人，进入混沌后，李皓发现，通讯有时候真成了制约的关键，信息差，往往就是在通讯过程中产生的。
　　若是能随意联系，那就好了。
　　过了一会，光源之上，呈现出一道虚影，背对着李皓，倒是看不清虚实。
　　虚影看到空寂，倒是松了口气：“没事就好。”
　　还以为跑没了呢。
　　看样子，回天方了。
　　“父亲！”
　　空寂倒是循规蹈矩了许多，此刻，一脸肃穆：“父亲，我有事要让父亲帮忙。”
　　“帮忙？”
　　“何事？”
　　“我正在鼓动雾山帝尊，迅速脱离云霄，以开启天方大道宇宙的诱饵，让他脱离，此刻，也是父亲杀死云霄帝尊的好时机，机不再来，父亲到时候，能否克制进入大道宇宙的欲望，击杀云霄帝尊……便是其中关键！”
　　李皓都愣了一下。
　　你……好会说啊！
　　鼓动雾山帝尊，脱离云霄，给光明帝尊制造机会，杀死云霄……
　　是机会吗？
　　其实还真能算是！
　　光明帝尊好像也是微微一怔：“你……鼓动雾山？以开启天方大道宇宙为代价？”
　　说什么呢？
　　空寂点头：“父亲觉得，我做不到吗？”
　　“是的！”
　　李皓当做没听见，空寂有些尴尬，这……你知不知道，这里有外人在？
　　你这话，太不给面子了。
　　父子俩私底下说说就算了，现在，当着我朋友的面这么说，我不要面子的吗？
　　空寂有些无语，又开口道：“父亲恐怕不知，我已跨入六阶！不止如此，而今，我修生死，修寂灭复苏，修光暗……此次，我也是在为我跨入七阶进行谋划，我已说服了不少人，包括新武人王，让他们为我创造机会！”
　　“父亲，不至于连外人都不如吧？”
　　光明之主又是一怔：“谁？”
　　“新武人王！”
　　“你有这能耐？”
　　“父亲……”
　　空寂有些怒了！
　　他有些不爽了，“我和银月王，是朋友！此事，父亲当知！”
　　“哦，明白了，银月王说服的新武人王？那天方宇宙，这么说，可能和银月王有关？还是新武人王有关？我愚蠢的儿子，你不会被新武算计了吧？”
　　空寂彻底无语了。
　　这哪到哪？
　　怎么会呢！
　　为何我父不信任我呢？
　　他有些不爽了，他空寂，也不是啃老之辈，为何不被父亲信任？
　　光明之主叹息一声：“你虽天赋不弱，又一心向道，见识也不少，可你和他们那些人比，欠缺了一点东西……市侩之气，市井之气！你从小到大，都在我的庇护下长大，天方，就是你走的最远的地方，哪怕在天方，你也有人庇护，也没人敢动你。”
　　“新武也好，银月也好，都是市井中一点点崛起的世界，你和这些人打交道，哪怕你年纪不比他们小，甚至更大……可我不放心他们，也不放心你！你所说之事，也有些想当然，雾山、新武人王这些人，都是难得一见的人杰，会被你轻易说动吗？必然是有他们自己谋划的……”
　　不愧是老牌强者，看的还是很清楚的。
　　他自己的儿子，他清楚。
　　天赋当然有，可是……论经验老道，还未必比得上年轻的李皓，人家好歹是从小世界中一点点杀出来的，可他儿子，哪怕走出了光明，其实也在他庇护中的。
　　简单来说，城府太浅了！
　　光明之主很怀疑，他儿子被人利用了。
　　此刻，空寂微微皱眉，有些不爽了，有些人在外斯文，在外脾气极好，可面对父母，总是想证明自己，总是想说自己长大了。
　　空寂其实也不例外。
　　此刻，他有些不开心了，有些不快：“父亲，我不是孩子了，你记忆中的我，也许还是五百年前的我！我长大了，我做的很多你也许不敢想象的事！我和新武的剑尊，银月王他们联手，杀了醒神，我是三大主力之一，很关键！”
　　“我在森兰，杀死了大量帝尊，一次杀死了两位六阶帝尊，都是红月的嫡系！”
　　“我已经六阶了，不止如此，我走了两极之道，还不是一种……我自信，我能靠自己走上七阶！父亲，我不是五百年前，那个只为了争一口气，就选择脱离光明，流浪混沌的明堂了！我是空寂，而今，我在混沌中，也非无名之辈！”
　　光明之主沉默了一会。
　　杀了醒神，杀了六阶……
　　长大了吗？
　　在他眼中，他儿子，太年轻了，太稚嫩了，可正如空寂所言，他做了很多自己没敢想的事，他成了两极帝尊，他杀死过七阶……
　　光明之主沉默一会：“你今日说的一切，做的一切，是有人教你吗？”
　　空寂不满：“为何要人教？我一千岁了，不是孩子了！”
　　“才一千岁啊……”
　　光明之主感慨一声，才一千啊，比孩子还孩子。
　　那语气，一副我家孩儿，刚出襁褓的感觉，其实对他而言，也差不多如此。
　　他太老了。
　　空寂实在是憋不住了：“新武人王，1200岁左右，银月王，20多岁……父亲，我一千岁了！”
　　“你和他们不一样，他们没有一个强大的父亲……你有！”
　　空寂不想再说这个，有些恼火：“那父亲答应吗？”
　　“我儿子既然这么说了……”
　　光明之主考虑一番，淡淡道：“那我便答应了！只是……若是有人敢借此算计我儿子，光明神界，自然会寻仇的！”
　　这话，显然不是说给空寂听的。
　　好像知道空寂身边有人，是说给李皓听的。
　　一旁，李皓耸耸肩。
　　这威胁……我可不怕。
　　再说了，联系光明之主，可不是他的意思，是空寂自己要说的。
　　而空寂，显然觉得在朋友面前有些丢面子，在外，他是斯文儒雅，大道精通的顶级帝尊，结果和父亲联系，在他口中，仿佛成了少不更事的小孩子。
　　太丢人了！
　　空寂吐了口气：“父亲，等我成了七阶，甚至八阶……那时候，您就该明白，我不是您眼中那个什么都不懂的孩子了！”
　　“也许吧！”
　　光明之主笑了笑，是吗？
　　你就算成了九阶……难道你就是我爹了？
　　不是孩子，难道还是祖宗？
　　空寂深吸一口气，显然听明白了，咬牙：“那就如此，另外，小心一点新武人王，他未必会对您出手，但是……他需要至阳之气！就这些了……”
　　他要挂断通讯了。
　　老父亲的话，让他有些没面子。
　　光明之主也没说什么，只是在空寂即将挂断的时候，提了一嘴：“早些回来，在外多年，历练来历练去，不到八阶，还不如早点回来，尝试接管光明，哪怕我还没那么早死……也比在外要强。”
　　“知道了！”
　　空寂不想多说，迅速挂断了通讯。
　　接着看了一眼李皓，有些不好意思：“我父亲……”
　　“正常，孩子再大，也是孩子！当父母的，总觉得自己孩子没长大……”
　　李皓笑了起来，有些感伤，很快笑道：“以前，我也觉得我自己长大了，我父母也会将我当成孩子一般叮嘱……那时候，我可厌烦了！”
　　后来……没机会厌烦了。
　　光明之主，之前表现的倒是像个父亲了，和想象中的强者无情，有些不太一样。
　　李皓忍不住笑道：“我们银月，昔年有一些小说话本流传，一般情况下，光明，都是反派，都是无情之辈……结果，到了你这，你父亲看起来还不错。”
　　空寂笑了笑。
　　忽然，叹息一声：“小说话本也好，神话故事也好，自然都是有些根据的……不可能凭空就来，在很多人眼中，光明也好，黑暗也好，红月也好，云霄也好……这些大世界，能成长到今日，谁不是罪恶无比？谁不是满手血腥？你看到的，未必就是对的，就我知道的，不少小世界，其实也流传着光明之主的传说，恶名很大……其实都一样，新武人王在你眼中不错，可在混沌一些小世界中，一些界主惧怕他，若干年后，也是恶名昭彰。”
　　李皓一怔，点了点头。
　　没再说这个，李皓笑道：“这么说，算搞定了？”
　　空寂也放下了这些，笑了起来：“我搞定了我父亲，你能搞定人王吗？”
　　人王，可没那么好说话。
　　“放心，一句话的事，等他出来了，出现了，没问题！”
　　李皓游历过新武，还算了解人王，问题不大。
　　出现了，就一句话，给你长生老师寻找七阶机缘，就这话，足够了。
　　人王，其实至情至性。
　　哪怕放弃天方大道宇宙，让长生剑尊跨入七阶，对方也没什么意见。
　　这就是人王！
　　所以，不需要提前沟通什么的，只要他表露身份，人王自然知道如何选择。
　　“那就算搞定了……只是……现在七阶太多……”
　　“多也没用，这些人不是主力，只会跟风，不看到时机，大概率不会出手！红月之主一到……最好能将他们都送入天方宇宙中去……哪怕不能，也要让他们纠缠起来……好方便我们行动！”
　　李皓盘算了一下。
　　到了这一步，可以说，计划就差收尾了，付出了这么大的代价，耗费了数个月时间，放弃了许多利益，甚至将天方宇宙都拿出来当诱饵……
　　可以说，能用的都用了。
　　若是计划还是失败，那就是天不在我这了。
　　不夸张的说，这一次，席卷红月，若是收获太少，少于30亿大道结晶的收获，李皓都觉得亏！
　　杀死了那么多帝尊，六阶都有一大把，放弃了森兰这个唾手可得的大道世界，甚至主动成全了森兰界主，耗费了道棋多个条件……
　　不给我30亿以上的收获，那就亏惨了！
　　30亿大道结晶，大概30个中等世界，或者300个小世界……这么一算，其实难度很大，可到了这地步，只能赌一把，赌红月大道宇宙和世界中，存储的大道结晶够多。
　　毕竟，对方消灭多很多世界，包括大世界，一直以侵略著名！
　　这是一个侵略性的世界，而不是和平的世界。
　　回龙观外。
　　双方还在扯皮。
　　雾山此刻倒是不着急了，很是淡定。
　　而外界的帝尊，越来越多了。
　　四面八方，都有帝尊出现，甚至……隐约间，有人察觉到了一些八阶意志的浮现，是光明之主的，这下子，哪怕云霄之主本来没准备降临意志，这时候也不得不降临了。
　　做好了随时降临此地的准备！
　　暗中，人王也在看戏。
　　他倒是猜到了，银月王可能抵达了此地，只是……抵达了，又如何呢？
　　雾山这人，和那小家伙，有合作吗？
　　情况，现在很复杂。
　　人王猜测了一些东西……但是，目前还没猜到对方的目标是红月世界，主要是八阶大世界，对银月王而言，太遥远了。
　　若是六阶大世界，不如森兰……他就会猜的准确一点了。
　　世界壁垒中。
　　黎渚也在思考，现在，一切都具备了，唯一差的就是一个导火索……也是最关键的，最重要的，天方宇宙。
　　天方宇宙不出，打不起来的。
　　可一旦天方宇宙出了，整个天方，必然是混战！
　　混战，才是他的机会。
　　他其实都有些想造假了……可惜，大道宇宙不好造假，否则，按照他的性格，或者人王的性格，都会选择造假，坑一把这些帝尊。
　　回龙观外，除了七阶帝尊，还有不少中阶帝尊，也都聚集在了外围，有的是给大世界助威，有的是为了看热闹，有的是想捡便宜……
　　整个天方，帝尊很多。
　　光是南方域，之前就是数十位帝尊，还是常驻的那种，算上闲散的，南方域帝尊都近百位了。
　　整个天方世界，帝尊比森兰可要多多了。
　　数百位帝尊！
　　至于天王这些层次的存在，更是多不胜数！
　　此刻，帝尊之外，也有一些天王汇聚，敢在此刻汇聚而来的，都是一群大胆之辈，甚至带着一些别样的心思……帝尊陨落！
　　帝尊一死，大道消散，大道之力溢散出来，对天王而言，帝尊之道强大无比，哪怕只是捡一点漏，也够他们吃饱了。
　　谁不想成就帝尊之位？
　　平时，帝尊很难死。
　　就算死了，大多数也在混沌之中。
　　就算不在混沌中，在有主的大道世界，也会被那些大道之主给汲取了，不会溢散出来，可天方无主，天方的大道宇宙，也不会汲取大道之力。
　　一旦此地死了帝尊，无人汲取能量的话，帝尊之力，就会消散。
　　这对不少人而言，都是天大的机缘。
　　上次李皓溢散了许多帝尊的大道之力，就成全了不少强者，导致天方这边，涌现了大量的圣人天王层次的强者。
　　现在，回龙观区域，聚集的帝尊过百。
　　一旦爆发大战，七阶八阶混战，低阶帝尊陨落很正常，大战过程中，若是对方没有时间去汲取大道之力，那就是机缘。
　　都知道很危险，那又如何？
　　有危险，才有机缘！
　　如此一来，外围的修士不少，包括一部分李皓熟悉的人，此刻，都在四周虎视眈眈，仿佛都在等待机会。
　　袁硕就感知到了几道熟悉的气息，但是没有去管。
　　大家聚在一起太危险，还不如分开。
　　此刻，他也觉得，机会来了。
　　这时候，袁硕也很清楚……就差一个导火索了，大家现在都是嘴炮，一旦天方宇宙开启，就是大战的爆发……可他也知道，天方宇宙，好像只有李皓能开启。
　　此刻的他，不确定，李皓有没有回来。
　　若是回来了……那李皓一定会开启的！
　　机会难得！
　　浑水摸鱼，也是李皓想做的事。
　　所有人，都在等待着。
　　而红月世界，其实红月之主，也一直在关注着。
　　关注着这些事的同时，他并未浪费时间，就这么去等，此刻的他，也没闲着，一边等待着天方附近的动静，一边通过一些方式，联络几位强者。
　　附近三大界的强者。
　　一张巨屏之上，红月之主比前些时日，要潇洒许多，此刻，笑容柔和：“诛武同盟，我觉得还是存在的！如今，新武人王就在天方，而新武本土，却是不知所踪……新武，是毒瘤！”
　　“我有心去天方，诛杀新武人王……可惜，麻烦缠身。”
　　他叹息一声：“之前的事，诸位也知道，一日间，我红月陨落三位七阶，导致红月内部空虚，哪怕知道新武人王就在天方，我也没能离去……得预防万一！”
　　几位七阶帝尊只是听着，这话，不好多说。
　　没能离去，不单单只是担心新武偷袭，其实，也担心他们三家。
　　红月之主又道：“而今，因为雾山的举动，大家也知道，天方那边，一触即发！我有个想法，不知几位，有没有兴趣……”
　　“红月道友直说便是。”
　　红月帝尊思索一番，缓缓道：“我想突袭新武人王……而我一人，未必就能一定杀他，所以，我想几位和我一起，突然降临天方，以一位八阶，四位七阶之力，区区一新武人王，必死无疑！”
　　收服三大世界？
　　联盟，那就联盟好了。
　　现在既然将心思放在了天方，虽然界中有两位七阶坐镇……可是，一旦出现了变故呢？
　　既然如此，我带走这几位七阶，不但能成为我的帮手，还能减轻红月的压力！
　　一箭双雕！
　　天澜世界的界主，微微皱眉：“降临天方？”
　　红月之主笑了笑：“几位难道不感兴趣？九阶大世界即将复苏，难道……你们几位一点想法都没有？若是有……那就刚好合适！”
　　“红月道友说笑了，九阶世界复苏，哪有我们七阶的事……”
　　红月帝尊摇头：“那可不好说，这时候，有时候是看机缘，看运气，看大道匹配的，否则，为何那么多七阶之主在那边？”
　　月冥之主沉声道：“关键是，我们现在去，带不走大世界，一旦出点问题……我们无法及时赶回来的话，大世界出事，就麻烦了！”
　　你红月有两位七阶坐镇了，自然不怕，可我们不行。
　　比如月冥，就他一位七阶，一旦他离开了，被人突袭了大世界，很麻烦的。
　　红月之主笑了：“三方大世界，考虑红月一些，由哀鸿和森兰坐镇，只要不是八阶来袭，哪有那么简单攻破大世界！”
　　其他人，却是陷入了沉思。
　　天方，有兴趣吗？
　　可是，红月之主的话，他们也不敢全信，怕就怕，其他人还没出手，你红月引走了我们，对我们出手，两位七阶足够了，结果我们人还没回来，家就没了！
　　没了老巢，哪怕大道宇宙对方夺不走，可接下来，失去了亿万苍生修道，那大道宇宙就会枯萎，就会萎靡……若是没有足够的机缘，你就算还有大道宇宙，也许，也很快会枯萎，成为散修的。
　　红月之主，也知道他们未必信任自己。
　　可此刻，带走他们，是最好的选择！
　　不但红月安全，带走几位帝尊，自己出门在外，哪怕被新武偷袭，他也不担心了。
　　红月之主再次道：“几位……我明白你们的忌惮，也知道你们的顾虑……”
　　说到这，他缓缓道：“既然有心联盟，一些信任，自然还是要有的！”
　　他此刻，倒是显得很诚恳：“几位既然信不过，那就缔结大道之盟！以道源为基，若是破坏盟约，必有混沌雷劫降临，劈碎道源……如此盟约，若是几位还无法信任……那所谓联盟，也就毫无意义了！”
　　几人一怔，混沌盟约！
　　这是有的，而破坏的话，以道源为基，大道宇宙的源头……真的会降临混沌雷劫的。
　　月冥之主心中微动，开口道：“盟约……也不是不行，条件简单一些就可，那就是红月大世界，任何人不得为难三大世界，不得对三大世界任何人出手……一旦违约，便遭雷霆袭击……”
　　红月之主失笑：“你在说笑吗？大世界生灵亿亿万，我不可能管住所有人……就以七阶为限吧！当然，红月算上我，三位……我三位算在盟约之内即可，同样的，你们也如此！而且，时间也有一个限制……百年之约吧！”
　　开什么玩笑，还大世界所有人？
　　那随意一人攻击你们，岂不是就要被雷劈，我一天能被劈几千次几万次……死成灰了！
　　三位高阶帝尊，就是极限了。
　　而且，时间还有限制。
　　当然，这条约建立，对他有很大好处，那就是，七阶帝尊以上只有三位，可其他世界难以诞生新七阶了，而红月……希望很大！
　　真要翻脸，新诞生的七阶帝尊出手，可不算违约。
　　他也将这一点算进去了。
　　三大世界这边，若非这次时机不合适，他早就动手了。
　　什么互不入侵？
　　弱肉强食！
　　机会合适，为何不侵吞了他们？
　　他想到了，其他几位帝尊自然也想到了，沧江之主开口：“若是红月道友真有心缔结盟约，你红月境内，几位六阶也都算上吧！”
　　红月之主微微扬眉。
　　沧江之主平静道：“毕竟……如今红月融合了森兰，在我看来，也许不久后，还会诞生一两位七阶，而我们七阶大世界，诞生另外的七阶太难了！”
　　大家又不傻！
　　说到这，他还补充道：“不止如此，一旦红月违约，那就降八阶雷劫，而我们违约，降七阶雷劫！否则，雷劫强弱不说清楚，一旦都是低阶雷劫，也没什么意义！”
　　红月之主再次扬眉。
　　这些家伙，能成世界之主的，果然没傻子。
　　换成别日，他不会答应。
　　可今日，他对天方局势变化，很是关心，加上新武人王，也的确是他要对付的目标，为了能迅速离开红月，能随意离开……
　　也许，适当的退让是有必要的。
　　他迟疑一会，点了点头：“可以！另外，若是天方宇宙真的要开启……几位，都要随我一起离开。”
　　“那新武本土……”
　　“放心！”
　　红月之主笑了：“他们不在附近，若是在，早就出手了，上次就是最好的机会！错过了上次的机会，想对我们下手，付出的代价很大！”
　　对方，一定不在附近的。
　　说到这，他又笑道：“何况，真到了关键时刻，我们能走，自然也能回来，又不是无法回归了！”
　　可以去，自然可以回。
　　除非，被人缠住了。
　　可是，哪怕新武有谋划，一个新武人王，能缠住他们全部？
　　新武有这实力，早就正面杀来了。
　　“那就……如此！”
　　几位帝尊考虑一番，点头，这不算坏事，算是正式缔结盟约，对方还给了自己限制，已经很难得了！
　　之前红月一直没有主动提出大道盟约，显然是觉得自己强大，只是口头上联盟罢了，不会给自己设下太多限制。
　　可现在，显然是因为三大七阶的死，加上天方的动荡，让这位主动妥协了。
　　很快，四方宇宙，在大道之源的奠基下，在混沌雷劫的见证下，签订了大道盟约！
　　而三大世界，也开始朝红月迁徙。
　　距离越来越近！
　　这一幕，看的躲在虚空中的剑尊，暗暗叫苦。
　　怎么会靠的这么近？
　　这下麻烦大了！
　　哪怕李皓成功了，好家伙，一传送回来，加上森兰帝尊，足足6位七阶……那时候，可就欲哭无泪了！
　　为了偷袭红月，他们付出了很大的代价的。
　　剑尊无奈，这下真的麻烦大了。
　　而此刻，森兰界主和槐王，则是一脸懵。
　　槐王还不清楚具体细节，而作为契约者之一的森兰界主，有些无奈了！
　　这……是准备连三大世界一起送吗？
　　看这架势，红月之主走了，三大世界强者也会跟着走……就是不知道，天方那边，那银月王有没有安排，要是这边四位七阶走了，去了天方，也许……麻烦就大了。
　　当然，若是不管天方，带走了这几位，四大世界，都在一起……关键是，除了自己，就一个哀鸿坐镇……这……也许真是一块超级无比的大肥肉啊！
　　“天方……快发动了吧？”
　　他心中呢喃一声，这一次，不知道到底是吃大肉，还是……入大坑了！
　　一旦红月之主带走了4位七阶助阵，也许，天方宇宙都要被对方给吃了，那银月王，小心偷鸡不成蚀把米，到头来，损失惨重，却是一无所获！
　　毕竟，四位七阶的加入，这是出乎所有人的预料的，而此刻，他也没办法传信李皓，压根没联系方式好吧！
　　只能看天了！