时间，一点点过去。
　　外界，无数人都在翘首以盼，期待着天地融合大道。
　　直到三日后。
　　无数天幕浮现。
　　李皓身影再现天地之间，带着无边的威严，一声轻喝，响彻天地之间。
　　“今日，召唤大道宇宙，进入人间，强我银月世界！”
　　一瞬间，天翻地覆！
　　就在这一瞬间，天好像塌了。
　　与此同时，天地之间浮现出亿万星辰，那是真正的大道降临之感。。
　　无数星辰之下，忽然，好像有什么东西颤动。
　　就在这一刻……星辰之中，好像有人站起。
　　一人化为星河。
　　天地之间，浮现出潺潺流水声，每个人耳边，好像都响起了水流声，这是李皓，化为长河，从大道宇宙站起。
　　这一幕，让无数人震撼。
　　那好像是一位可以覆盖天地的巨人，此刻，起身，站了起来，隔着一个宇宙，正在注视所有人。
　　“果然！”
　　看到这一幕，好像有人不是太意外。
　　果然和猜测的一样，李皓在大道宇宙中，有些不同，居然将自己化为星河，倒是有些出人预料。
　　那滔天巨人，此刻，隔着大道宇宙，仿佛在看天下苍生。
　　天幕中，李皓声音再起：“我以身融万道，开脉144条，需要定点天下，定144星辰之位，锁定天地，以身牵万星，诸位，听我号令，搅动星河，万道齐聚，定鼎天下！”
　　“所有人，听我之令，运转第一脉第一窍，震星河！”
　　亿万修士，同时运转一窍，天地变色，能量席卷天地，360个区域，其中一个区域，瞬间群星闪烁，一条巨龙在长河李皓身上翱翔。
　　这一刻，动静大的吓人。
　　天地都在剧烈颤动！
　　隐约间，一颗星辰，正在爆发无边光芒，一条巨龙道脉正在疯狂撞击世界，好像要破开宇宙，落入人间。
　　“运转第二脉！”
　　长河再次波动，无数人抬头看天，李皓声音响彻天地：“运转第一脉全部10窍，开天地之窍穴，拉扯天地之脉，定位人间！”
　　这一刻，电闪雷鸣一般，万道颤动，群星闪耀，动静之大，仿佛世界末日降临。
　　强者们，好像看懂了一点。
　　李皓要通过万民之力，用自己的道脉，贯穿大道宇宙，锁定银月世界，从而牵扯整个大道宇宙落下，好像很有道理的样子。
　　大道宇宙中，巨龙咆哮。
　　疯狂冲击大道世界的壁垒！
　　这一刻，星辰就是巨龙，巨龙就是星辰，一片区域的星辰，同时颤动，散发光辉，无数大道之力汇聚。
　　巨龙咆哮一阵。
　　疯狂冲击天地！
　　轰鸣声响彻了整个宇宙，动静巨大无比。
　　不知过了多久，巨龙仿佛穿透了宇宙，忽然，爆发出无与伦比的气息，搅动世界。
　　天上，忽然好像有一头巨龙咆哮，疯狂地挣扎，钻出脑袋，在空中翱翔，整个世界，瞬间多了一些大道之力，开始朝四面八方溢散！
　　李皓声音再起：“第一星辰，即将破界而出……诸位，再聚大道之力，如此反复，144星辰进入人间，银月牵扯大道宇宙降临！”
　　就在说话间，天翻地覆，巨龙挣扎，天空化为血色。
　　无数雷霆汇聚一般！
　　一条巨龙，渐渐化为一颗巨大无比的星辰，聚无数大道之力，悬挂在空，剧烈动荡，若隐若现。
　　就在此刻，李皓忽然浮现在空中。
　　探手一抓，无数能量汇聚而成，下一刻，一声低喝，一剑斩破苍穹，好像撕裂了宇宙，探手一抓，一条巨龙尾巴被他抓出，李皓厉喝一声，强行糅合一切。
　　这一瞬间，天上，一颗巨大的星辰，虚幻之间，开始正式浮现，剑意盎然。
　　“第一星，成！”
　　星辰闪烁无边剑意，覆盖天地，附近的一些人，纷纷感受到了无穷无尽的能量，庞大的不可思议。
　　“五大主城，合道齐心，封锁四方，巩固天地！”
　　李皓声音再起，那些圣人合道，也不敢耽误，迅速爆发强悍之力，维持主城溢散光圈，镇压天地，具体什么情况，其实他们看不透彻，但是……就一个词，不明觉厉！
　　隐约也能看懂一点，只是有些疑惑无法得到解释，比如，非要定下144星辰才行吗？
　　还是说，直接就能降临，只是需要代价更大？
　　不太明白！
　　不明白，那就按照命令去做便是，这一刻，整个天地，所有人，都是李皓的棋子，正在一一落子。
　　与此同时。
　　李皓也在偷天换日，天上的星辰，闪烁着剑意，这不是大道星辰，而是剑意星辰，只是，双方很类似，差距不算太大。
　　而且，星辰之上，还有一条小小的口子，涌入了无数的大道之力，其实，此地的确开启了一个大道之口。
　　并非完全虚假！
　　单纯的剑道星辰，是无法爆发出如此浓郁的大道之力的。
　　144星辰定位？
　　那倒不用。
　　李皓要做的是，将自己的百道剑意星辰，全部涌现，完成精神海的覆盖，动静要大，太小了，很容易被人发现，也需要精神海和大道宇宙，真正有一些联系。
　　否则……如何吸引那时光星辰来此？
　　这一刻，无数人都在看。
　　郑宇在看，映红月在看，背剑男子在看，还有许多许多人，都在默默看着，他们仰望天空，看着那一颗星辰如剑，辐射天地，剑意盎然，大道之力弥漫，都有些凝重。
　　真能拉扯整个大道宇宙降临吗？
　　此刻，好像只是一个开始。
　　一颗星辰浮现，李皓再次指挥天下人。
　　第二脉，也开始躁动，内外两个李皓，一个在银月，一个在大道宇宙，好像在联手贯穿宇宙，实际上，也是货真价实地贯穿大道宇宙！
　　除了最后凝聚的星辰，被取而代之，以精神海世界，化为银月上空的星辰，其他步骤，无一是假！
　　九真一假！
　　最关键，也是最重要的一步，才是假的。
　　如此一来，哪怕强如郑宇他们，不亲自现场观察，不亲自感悟一番，也难分出真假，何况，剑道星辰，也是道脉，只是，有些虚脉的意思。
　　以虚脉，取代实脉，以剑意凝固，李皓认为，除非李道恒本尊出现辨别，否则，郑宇都未必能分辨出来。
　　如此大的动静，他自然也知道，天下所有人都在看着。
　　整个天地，好像被大道之力包裹了一般。
　　五座大城，也组建了一道屏障，封锁了银月。
　　初武之神也在观察，看了一会，隐约间觉得有些不妥，具体在哪，他也没看出来。
　　对新道，他不够了解。
　　身旁的大离王和姜离，只能呆呆地看着，一点也没察觉出什么不对。
　　大离王绞尽脑汁，头疼道：“有陷阱吗？难道说，进入大道宇宙，会被李皓用那星河杀死？要不然，陷阱在哪？”
　　李皓就差直接说，我这次弄了陷阱，要坑人！
　　可是……现在摆开了架势，大家又没看出来哪里不对劲，反正大离王是真的一点没看出来。
　　他说了一句，又有些疑惑道：“难道……其实不是陷阱，李皓故意吓人，而是借助这个机会，吓唬大家，让大家不敢妄动，这家伙又要晋级了，前辈，你觉得有没有这个可能性？”
　　初武之神想了想，也许还真有。
　　他也没说什么，此刻不好断定这些，他再次抬头看去，看向那颗闪烁剑道真意的星辰，喃喃道：“星辰为剑……剑意昌盛，大道之力席卷……由此来看，倒是符合大道星辰特征，这星辰，没问题？”
　　他微微扬眉，很快道：“不着急，再看看！”
　　大离王也不吭声。
　　继续看就是了！
　　时间，也一点点过去，虚空之中，第二颗星辰浮现了，又是一颗剑道星辰浮现，这一次，初武之神看了一会，也没觉得有什么问题。
　　和他一样，郑宇几人，也一直都在观察，都未察觉到不妥。
　　可是，随着一颗颗星辰，不断浮现。
　　初武之神微微凝眉。
　　问题还是没什么问题……可是，此刻已经浮现出了36颗星辰，按照李皓当初的划分，36颗星辰，该组合成一个循环了，应该会有些不同。
　　可现在……倒是没有太多的变化。
　　时间，也过去了大半天了，看样子，想聚集144颗星辰，一天都未必能完成了。
　　月亮之上。
　　月神本尊不断移动，动作不算太大，游走在天地壁垒之间，默默感知着什么。
　　月亮内部。
　　月神雕像开口：“应该是真的大道星辰……好像也的确贯穿了大道宇宙，这么多大道之力溢散，不像假的！你觉得呢？”
　　背剑男子头也不抬，依旧俯瞰天地，轻声道：“真真假假，谁知道呢，总之，就算是假的，也不会被我们轻易发现，否则，李皓就成了小丑了！”
　　真要算计你，弄的那么假，你信吗？
　　月神也没在意，稍有一些激动：“那……要攻入实道宇宙吗？李皓要聚144星辰……我觉得，也许不需要那么多，等他还没完成，我们就强攻进入……应该也能进入大道宇宙之中！”
　　打破李皓对实道宇宙的掌控！
　　夺取这一切！
　　前提是，自己实道不弱，太弱，大概也难掌控。
　　月神又道：“那郑宇，恐怕也动了心思，是我们的劲敌！李皓此举，会不会是想坐山观虎斗，以大道宇宙为饵，让我们和郑宇厮杀，而他……可以封锁大道宇宙，让我们在其中战斗，他未必会失去对大道宇宙的掌控？”
　　这个猜测，也有几分道理。
　　背剑男子思考一番，微微点头：“可能性是有的……当然，现在不好确定，现在我唯一能确定的是，李皓在封印之中，获得了不少好处，他的每一颗本命星辰，都凝聚了一种不同的剑意！”
　　背剑男子轻声道：“30多种不同剑意了……李皓这人，的确是剑道上的天才！长生剑意，其实就是万道剑意汇聚而成，成就了剑尊威名！虽然比起剑尊还远远不如……可这些年来，我感悟长生剑意无数次，也做不到万道汇聚……”
　　何止做不到万道汇聚，百道千道都难如登天。
　　他活了多久？
　　而李皓才活多久？
　　按照这个速度，哪怕只有这30多种剑意，一年便是这么多，300年，李皓就能成功感悟万道！
　　当然，越往后肯定越难。
　　可对于强者而言，越往后，也许领悟越多。
　　背剑男子有些自嘲：“若是什么都不管，若是天地安静，李皓300年便能成就帝尊之位吗？哎！”
　　一声轻叹！
　　也许，是时代造就了李皓。
　　可是，能如此短暂时间，感悟如此多的剑意，还是让人有些难免唏嘘。
　　星辰还在汇聚，一颗颗的浮现。
　　无数的大道之力，开始弥漫天地，夹杂着一股股剑意，让一些剑客，纷纷感受到了天大的机缘，李皓的剑意，总体上自然不如剑尊，甚至不如李道恒。
　　可单独一种剑意，却都是感悟极深，不弱于任何人！
　　此刻，一位位剑客，仿佛进入了剑道的海洋，眼中喜悦之色，难以言表。
　　银月行省，这里剑客多。
　　此刻，不断有人身上浮现出一道道剑意，兴奋无比，这简直是剑客的天堂。
　　何止他们？
　　连天剑、光明剑这样的剑客，这一刻，也在默默感悟着，有些目不暇接，只觉得，一把年纪活到了狗肚子里去。
　　曾几何时，李皓还需要他们来指点。
　　可如今，李皓居然感悟了这么多剑意。
　　天剑他们，比其他人感触更深，因为这些剑意之中，好像都能找到他们所修炼的剑意，如此的熟悉，如此的陌生！
　　战天城中，天剑几人很是复杂，可也有很大收获。
　　处于天地中心的他们，一颗颗星辰距离他们不远。
　　又有无数大道之力席卷而来，天剑隐约感觉，这是自己晋级合道的机缘所在！
　　也许这一次，自己能借机跨入合道层次。
　　这也是几位剑客，都有的感觉。
　　这一次，感悟如此多的剑意，他们很有希望晋级的。
　　40颗，50颗，60颗……
　　星辰一颗颗增加。
　　大道宇宙，仿佛随时都要降临了，一股压迫感，让人有些窒息。
　　这些星辰，在空中，仿佛组成了一把剑。
　　仿佛随时会斩下！
　　直到一天时间过去，天色黑了，空中悬挂了足足99颗星辰。
　　下一刻，一道闪亮无比的星辰，忽然浮现。
　　世界好像停顿了一瞬间！
　　那一颗星辰的浮现，仿佛让天地为之一滞。
　　初武之神脸色微动，喃喃道：“好强的剑意，好特殊的剑意……”
　　此刻，一颗颗星辰，好像围绕这一颗星辰环绕。
　　他感受到了这颗星辰的特殊。
　　也没多说，继续观察。
　　过了一阵，又是一颗星辰浮现。
　　初武之神忽然有些惊讶，一旁，大离王仰头看，脖子都有些酸了，听到声音，有些奇怪，侧头看了一眼初武之神，干嘛？
　　都凝聚100多颗了，你还有啥可好奇的。
　　初武之神没理会他，继续观察，有些不太确定，这第101颗星辰……也很明显，大道之力也席卷而来，只是剑意好像有些消散，不如之前强烈！
　　看起来，也没什么差别。
　　可是……为何给人一种感觉，和那100颗，稍微有些不协调呢？
　　他默默观察着。
　　难道，问题出在这？
　　100颗之后的星辰，存在一些问题？
　　这样的念头，浮现在脑海中，挥之不去，此刻，他也来了兴趣，看了一天了，一直没发现什么异常，这还是他第一次察觉到了一些不同。
　　也算一天没白看！
　　不过，后面的星辰，虽然有些差距，但是……也没感觉到太大的问题。
　　就在此刻，这些星辰移动，连大离上空都浮现了几颗。
　　初武之神也没在意，这玩意，处于半虚半实之间，就算打碎了一两颗，也没啥太大的作用，他也没兴趣。
　　只是……很快，他微微一皱眉。
　　这一瞬间，地下倒是有些不同。
　　一股特殊的力量，好像渗透了整个大地，覆盖了整个大地。
　　他默默感知着，脚踩大地，忽然轻轻一跺脚。
　　大地好像无比的结实！
　　此刻，整个天地，又有些变化了，一条河流，贯穿天地，李皓声音响彻天地：“我以混沌河，洗刷天地，冲刷人间，让这银月，更容易融入大道宇宙……所有人，不要乱动，以免被混沌河冲刷……”
　　大海呼啸声响起！
　　海浪滔天声响起！
　　天地之间，仿佛多了一片海洋，哗啦啦的海浪声，冲击着天地。
　　初武之神微微凝眉，任由那海浪席卷天地，半虚半实，其实并未真的冲刷到他，他见四周无人注意，忽然，一伸手，好像有些做贼的感觉。
　　一手抓入了虚空，半虚半幻之间，手好像伸入了另外一个时空。
　　下一刻，手掌探出。
　　手中，多了一滴水，正在缓缓消散。
　　他眼神微动，忽然，将这一滴水塞入嘴中，默默品尝了一下，脑海中闪烁出一些念头。
　　“有些……剑意汇聚的感觉……也有些意志、剑意凝聚，还有不少其他能量，好像……还夹杂着一些……特殊无比的能量？”
　　万道汇聚的海洋？
　　不太像，好像没那么多道，可能和李皓掌握的大道没那么多有关。
　　剑意倒是极其浓郁！
　　除此之外，还有一股……特殊的味道，那种味道，有些熟悉的样子。
　　再联想到之前大地的一些波动，他眼神微动，“石头渣子的味道……奇怪……土之剑意？”
　　还是不对，整体上来说，倒是有股剑尊长生剑意的味道。
　　他再次伸手，探入虚空，抓取了一滴液体。
　　忽然，好像感知到了什么，脸色微动，咦……还有一股……一股枯木逢春的味道。
　　石头，树木……
　　此刻，初武之神仿佛察觉到了什么，就在这一刻，一条长河贯穿了虚空，仿佛从天地的尽头走来，一道虚影浮现在不远处。
　　大离王脸色一变！
　　而初武之神，也是脸色微动，好像略显尴尬，不等虚影开口，咳嗽一声：“大离王不懂事，你做你的，和我们无关，我们不关心你做什么！”
　　大离王疑惑，侧头看了一眼，我做什么了？
　　而李皓虚影，只是默默看了一眼对方。
　　他感知到了，此地有人截取了一些他的精神海洋之水，第一次就算了，大概率是初武之神干的，他也没管，结果，还有第二次！
　　若是再不管，他担心此人会截断他的精神海洋！
　　大离王，不过勉勉强强跨入了天王层次……哪有这个能耐，截取他的精神海洋！
　　只是，此人都这么说了，李皓也不好再说什么。
　　声音带着一些大道之音：“大离王，不要再做这种事了，想观察，迟早可以观察个清楚，我的敌人并非是你，坏了我事，大离王……你我，可就彻底翻脸了！”
　　大离王无辜无比！
　　我干嘛了？
　　我啥也没干啊！
　　他想辩解一句，初武之神轻咳一声：“小友自去忙你的便是，大离王太年轻，不懂事，老夫会管教他的！”
　　“那就劳烦前辈了！”
　　李皓也相当客气，远远站着，并未靠近，长河再次贯穿天地，消失在天地之间。
　　大离王张口欲言，姜离轻轻打了个眼色。
　　大王，闭嘴吧！
　　还看不出来吗？
　　这俩……达成了一些默契，也不希望彼此出现冲突，显然，刚刚初武之神做了什么，让李皓不太满意，所以跨越天地，穿梭而来。
　　初武之神让你背锅呢！
　　大离王也不是真傻……此刻，也感受到了其中内幕……忍不住暗骂一声！
　　与此同时。
　　李皓的虚影，穿梭整个天地，好像无处不在。
　　一位位强者面前，都浮现出了李皓的虚影。
　　李皓声音平静，看向一位位强者：“李某无意和诸位较劲，今日，只是为了提升我万民之力……也希望诸位，不要搞什么破坏！”
　　飓风城中。
　　郑宇看着前方那道虚影，一股股特殊的力量，绕开了飓风城，并未覆盖飓风城，连天上的星辰，距离飓风城都有段距离。
　　他看着李皓的虚影，笑了笑：“李皓，这算是欲擒故纵吗？你……是不是期待我们搞点破坏呢？”
　　李皓露出笑容：“郑宇，你要这么想，那就当是吧！不过，我还是要说……不要干扰我，否则，封印破开了，别怪我没提醒你！你敢入我大道宇宙，我就敢封锁宇宙，哪怕只是刹那……都足够我强杀映红月，破开封印了！”
　　郑宇笑了笑，也不言语。
　　李皓……到底是威胁，还是欲擒故纵呢？
　　真是个复杂的人啊！
　　吃了几次亏，一时间，还真不太好确定。
　　眼看着李皓即将离去，他忽然道：“天上那些星辰，有几颗，好像不太对劲，李皓，这是你故意留下的破绽，还是说……这些星辰，真的存在问题呢？”
　　“前辈多虑了！”
　　李皓飘然离去。
　　郑宇没再出声，身旁，女王仰头看了看天，星辰不对劲？
　　难道……陷阱就在这？
　　“郑前辈……他是不是故意引诱你出手？”
　　郑宇懒得理会。
　　女王又道：“要不还是死守飓风城算了！本王倒是觉得，只要固守不出，不为所动，李皓再多的阴谋，也无法实现！”
　　这话，倒是没什么问题。
　　事实也必然是如此。
　　只要不为所动，李皓动不了半帝，否则，他早就杀来了，任由你千万算计，我不动，你能如何？
　　郑宇默默看向天空，此刻，真的隐约看到了一个宇宙正在降临，大道宇宙，真要降临的感觉，他已经感受到了，整个银月，都被一股特殊的波动笼罩了。
　　这是……道的宇宙！
　　我能放弃吗？
　　我放弃的话，李道恒会放弃吗？
　　一桃杀三士吗？
　　用大道宇宙为饵，让我和李道恒厮杀？
　　另外一边。
　　映红月忽然窜走。
　　李皓虚影浮现，默默看着他逃离的方向，轻声道：“映红月，不要给我找麻烦！否则，纵然杀不了你，也会让你难堪，不要自讨苦吃！”
　　逃离的映红月，转头看了一眼李皓，眼神微微闪烁，脸上再次露出了柔和的笑容，只是眼中多了一些往日没有的阴翳，轻笑一声：“李皓，你要对付的，可不是我！你我都是可怜人，这天地，主宰者也不是我们，也无需一直针对我……你今日是为了算计两位半帝也好，还是天意也罢……都和我无关，我自然不会插手其中。我想，你也不会真的希望封印破碎，几次下来，封印已经极其孱弱，你的人，再针对我，我恐怕难以维持下去了……放出了帝尊，你比我更痛苦！”
　　李皓并不理会，瞬间消失。
　　映红月微微吐了口气，冷笑一声。
　　身旁，飞剑仙皱眉：“我感受到了他的恶意！他恐怕极其想杀了你……”
　　“正常。”
　　映红月平静道：“他当然想杀我，若非我和封印相连，你以为，他真的没办法杀我吗？他嘴上说的厉害，动辄破坏封印，同归于尽……可实际上却是忌惮无比，这一点，他清楚，我清楚，郑宇他们都清楚！否则……封印早就破了，李皓还是有想法的，他不会甘心，真的破掉封印的，除非真的一点希望没有了！”
　　飞剑仙沉默一会，“那此次，他如此冒险，一旦两位半帝真的夺了他的大道宇宙，他会不会，不管不顾，强行杀你？”
　　映红月思索一番，点点头，也有这个可能。
　　但是李皓布下陷阱……也许也有可能会获得一些胜利的机会，只是，小心一点还是有必要的。
　　天下各地，星辰闪烁。
　　长河之水，不断冲刷天地，精神的海洋，好像覆盖了整个宇宙。
　　这一刻，空中星辰越来越多了。
　　大星点缀人间，多了几分壮观亮丽之色。
　　这一刻，李皓声音再起，响彻银月：“星辰即将汇聚完成，很快，我要召唤整个大道宇宙降临！此次，天地必将化为修炼圣地！”
　　这一瞬间，无数人屏气凝神。
　　大道宇宙中，一条巨大的长河，贯穿了天地，在战天城上空浮现，这一刻，亿万星辰闪烁光辉。
　　而李皓，分身本尊，瞬间合一。
　　天地之间，只剩下一个李皓。
　　这一刻，李皓一声低喝：“全员修炼，拉扯大道，大道……汇天地！”
　　亿万人修炼，爆发，李皓上空，无数星辰闪烁出灿烂光辉！
　　这一瞬间，一方宇宙，仿佛真的彻底降临人世间。
　　哗啦啦……
　　长河水流淌之声，大道之力弥漫天地各方。
　　此刻，空中又浮现出一颗颗星辰，有的璀璨无比，有的暗淡无光，有的仿佛真实，有的好像虚幻……
　　时间一点点过去，一方宇宙仿佛要彻底降临融合了。
　　可是，飓风城也好，天上月亮也罢，都是一点动静都没有。
　　他们不出手吗？
　　无数人心中浮现这样的念头，都紧张无比，哪怕星河城中的张安，也稍有紧张，郑宇不出手吗？
　　还是说……觉得有问题，不愿意出手？
　　李皓到底是不是在谋划什么？
　　就在他想着这一切的时候，忽然，群星闪烁。
　　这时候，一条巨大无比的大狗，忽然浮现在天地之间，化为金色大狗，一股吞天之力，吞噬天地之间的大道之力！
　　这还不够，大狗身上忽然爆发出万道之力！
　　张安忽然脸色一变，陡然，心中狂骂一声，不对……我的大道书！
　　那金色大狗身上，忽然浮现一道道虚影，瞬间被大狗吞噬，那明显是自己的大道书，混蛋！
　　张安大怒！
　　李皓怎么能这样？
　　一道道仿佛贯穿世界的虚影，被那大狗吞噬，融入大狗体内，黑豹仰天长啸，忽然爆发出更强悍的吞噬之力，吞噬天地宇宙，吞噬空中那一颗颗星辰！
　　这一瞬间，郑宇他们都屏气凝神，默默看着，这又是玩哪一套？
　　这还不够！
　　就在这时候，一座帝宫，浮现在天地之间，大狗陡然再次张大巨口，一口将帝宫吞噬。
　　那金色大狗，爆发出强悍无边的力量，可李皓，却是微微皱眉。
　　时光星辰没有出现！
　　这是最关键的一步，时光星辰没出现……整个天地，好像还是有些虚假，郑宇他们没出手，一定和这一点点虚假有关。
　　他们不是大离王这些没见识的人。
　　此刻的天地，虽然看起来宏伟壮观……可总是让人觉得，欠缺了那么一点东西，就这一点东西，足以让两位半帝，继续等待下去！
　　必须要让时光星辰浮现，否则，这大道宇宙降临，就少了三分玄妙。
　　巨大无比的黑豹，疯狂咆哮着，也朝李皓看去。
　　那颗星辰并未浮现。
　　显然，这点小伎俩，压根无法引起星辰的好奇心。
　　李皓深吸一口气，看来……只能自己尝试一下了。
　　他不再多说，悬浮在天地之间，忽然，一条长河流淌，哗啦啦的水声，更大了！
　　这一刻，空中一颗颗星辰，被李皓汇聚，其中，百道剑的核心星辰，那颗小一号的时光星辰，被李皓一口吞入腹中。
　　整个混沌长河，出现了一些变化。
　　能不能行，李皓不知道。
　　此刻，他盘旋天地之间，轻声道：“我有过去未来，捕过去，捉未来……时光……无垠！”
　　一瞬间，天旋地转！
　　无数人看向李皓，郑宇几人更是睁大眼睛看着，李皓，到底要出什么幺蛾子？
　　就在这一刻，一条河流，化为透明之色，仿佛贯穿了宇宙时空！
　　李皓一声怒喝！
　　“我有过去，永不忘怀！”
　　长河之上，好像浮现出一道虚幻无比的虚影，逆转时间，乾坤逆转，天地变色，一个虚幻的李皓，浮现在长河之上。
　　李皓一声暴喝，一股时光之力，瞬间涌现！
　　那虚幻的李皓，瞬间和李皓本身拉近了距离，李皓低喝一声，一柄长剑浮现，“我以苍穹剑，承载过去身，融我现在，无过去，断未来！”
　　苍穹剑瞬间融入虚空，接引那道虚影，开始朝李皓走来，一瞬间，郑宇也好，背剑男子也好，纷纷睁大眼睛看着。
　　这一刻，整个大道宇宙好像都出现了变化，哗啦啦的河流声震荡了整个天地。
　　无数人眼中，浮现出了一条长河。
　　那一条长河，仿佛贯穿了过去和未来！
　　这一刻，虚影呈现出李皓的样子，居然也是李皓，两个李皓，以苍穹剑为连接，忽然，走到了一起，互相融合起来，李皓的气息，陡然强大了一大截！
　　郑宇看的脸色剧变！
　　这是什么？
　　这一瞬间，李皓好像从合道四重，瞬间进入了合道五重！
　　“我以混沌河，接引未来身！未来……融我现在！”
　　一瞬间，他好像跳出了天地，天地的尽头，长河贯穿，一尊强悍无边的存在，仿佛隔离着一个时空，霸道无双，强悍无双，一步一步地从世界尽头走来！
　　那也是一个李皓！
　　多了几分沧桑，走一步，好像都有些步履阑珊，气息却是滔天之强！
　　就在这一瞬间，大道宇宙中，忽然，一颗星辰浮现。
　　这一刻，仿佛带着几分好奇，几分疑惑，从宇宙深处飞来，星辰一出，天下瞬间为之一颤，整个天地，好像瞬间安静了一下。
　　北方大离。
　　初武之神一怔，看向那若隐若现的星辰，整个人都陷入了呆滞，很快，眼中多了一些神光！
　　这一刻，他脚下一动，好像要破空而去！
　　他眼中露出一些骇然和欲望！
　　那是往日不曾有过的！
　　这是什么？
　　这是什么本命星辰？
　　这好像……是时光！
　　李皓，掌握了时光！
　　他居然掌握了时光，他居然接引了过去未来！
　　这一瞬间，哪怕淡然如他，也坐不住了，他想冲上去，看一看，甚至……捕捉这颗星辰。
　　在李皓接引过去未来的瞬间，郑宇就有些坐不住了，有些骇然惊讶，直到那一颗星辰浮现，城中几位天王忽然好像凝固了一下，他再也压制不住了。
　　这一刻，什么陷阱不陷阱的……重要吗？
　　时光之星！
　　接引过去未来，掌握时间！
　　他瞬间点醒了女王，一声厉喝响彻女王脑海：“冲出去！”
　　女王不敢耽误，此刻的郑宇，仿佛要杀人，她都惊到了。
　　一轮明月瞬间浮现，她直冲天地，只是，还没冲出多远，好像被那颗星辰覆盖了，再次凝滞，郑宇悬浮在月亮之中，不惊反喜！
　　真的……可以凝固时间，哪怕女王这样的天王，也被固定了！
　　他喝声再起：“冲上去！”
　　女王再次清醒，有些恍惚，再次朝空中冲去。
　　而空中，另外一轮明月也开始闪烁，背剑男子眼冒神光，也是一声低喝：“清醒，快！”
　　月神雕像，时而清醒，时而恍惚。
　　这一刻，也不管什么了，直冲空中那星辰汇聚之地。
　　那里，一颗半虚半实的星辰，正在小心翼翼地接近两个李皓……这一刻，整个天地，好像凝固住了，除了少数一些强者，所有人都被凝固了！
　　初武之神直奔天空，下一刻，脸色微变，看了一眼远处，一咬牙……转身回返。
　　我的任务不是这个！
　　掺和没好事！
　　尤其是这种关键性的东西……自己只是分身，不掺和，千万不能掺和……
　　不断在心中说服自己，他转头就跑！
　　我要回去睡觉！
　　我不能再看了！
　　再看，我要动心思了，忍了十万年都没动心思，不能现在动心思，一边说服自己，一边惊叹，那是时光吗？
　　新道……居然以时光为核心吗？
　　岂不是说，潜力还要超过本源？
　　而空中，李皓只是呆呆地看着未来的自己……这，真的是未来的自己吗？
　　好像很虚弱，又好像无边的强大，又好像历经无数战斗……
　　那张脸，充满了杀戮之意，又好像有些癫狂。
　　这……是我吗？
　　此刻，他微微有些恍惚，甚至没去管冲来的两尊月亮，只是默默看着，那仿佛一步之遥，又仿佛无边遥远的未来身。
　　直到下一刻，一颗星辰阻挡在了两人之间。
　　李皓瞬间醒悟！
　　时光星辰……出来了！
　　而时光星辰，仿佛也有些好奇，瞬间穿破了虚空，接近了那未来的李皓，仿佛有些疑惑，这是什么？
　　两侧，两颗巨大的月亮飞驰而来！
　　两股半帝气息，纵横天地！
　　背剑男子和郑宇隔空对视一眼，这瞬间，什么陷阱，真的重要吗？
　　杀李皓，夺宇宙，捕捉这颗星辰！