诸天道场。
　　忽然，一个个闪烁光芒的门户，有些暗淡下来。
　　一开始，大家还没在意。
　　可很快，那些门户开始闭合，一下子引起了许多人的关注，顿时有人变了脸色，捣乱的几位强者，更是瞬间变色，看向后方那些通道。
　　什么情况？
　　这下子，有人忍不住了，陡然暴喝，打断了雷帝几人的话语，“你们在做什么？为何通道好像无法传送了？”
　　一瞬间，哗然了。
　　通道无法传送了？
　　那……岂不是麻烦大了！
　　精神体虽然不是全部，可真要在这死了，对帝尊而言，也是损失，原本有些人是为了看戏来的，有些人是真心来论道的。
　　这一下子，忽然断开了联系，不得不让人心惊。
　　哪怕支持李皓的人，此刻，也有些心悸了。
　　李皓，真要吞噬大家的精神体吗？
　　否则，为何要断开通道？
　　不断有人尝试，甚至有人进入门户附近，可是……原本所在的门户，此刻，完全闭合了，压根无法开启。
　　这下子，哗然声瞬间涌现。
　　“这是要做什么？”
　　“你们到底是不是真要论道？”
　　“亏我还觉得，此次是我们的机会，诸天道场是混沌的良地……”
　　一位位帝尊，顿时勃然大怒！
　　雷帝几人，也变了脸色，这忽然断开了通道联系，是他们也没想到的。
　　之前，也没这样旳打算。
　　李皓，根本不会为了吞噬大家的精神体，而搞出诸天道场，那太得不偿失了。
　　雷帝此刻也有些无措，还是迅速喝道：“诸位安静片刻，吾等绝无吞噬诸位精神体之意，可能是强敌来袭，断开了传送通道，稍安勿躁！”
　　此刻，只能将这些丢给敌人。
　　只是，心中依旧疑惑，是强敌断开了通道吗？
　　谁能瞬间断开？
　　不可能吧？
　　还是说，是李皓在做什么？
　　他此刻有些紧张了，不是危险，而是……这么下去，诸天道场的名声可能会臭了，一旦臭了，想挽回，就很难了。
　　一旦让大家忌惮，不敢来了，那一切努力都白费了。
　　而下方的帝尊们，并未因此而安静，在几位强者的带领下，此刻，愈加骚动起来。
　　“诸天道场，不是说很安全的吗？怎么会被人断开，李皓在哪？为何一直没出现，难道……趁着我们精神体进入，去对付我们本尊了？要吞噬诸界？”
　　这话一出，哪怕之前还淡定的一些人，瞬间不淡定了。
　　又有帝尊吼道：“自爆精神体，断开联系，让本尊知晓此地出事了，否则，本尊毫无准备，很容易出问题……”
　　这话一出，有帝尊真想自爆了。
　　损失一点精神体算了，好歹让本尊知晓，否则，本尊都未必知道断开了联系。
　　雷帝这下真有些急了。
　　就在此刻，大道之音震荡，雾山帝尊，五指波动天地，喝道：“稍安勿躁！那几个家伙，再敢蛊惑诸位，斩了你们！”
　　“你们果然要杀人……”
　　雾山帝尊也是皱眉，听到这话，已经准备出手格杀这几个家伙的精神体，一直都是这几个混蛋，暗中怂恿骚动。
　　至于为何断开连接，他不知道。
　　但是，他知道，肯定不会是为了打这群弱小帝尊的主意。
　　就在他想出手拿下几个麻烦的家伙的时候。
　　忽然，天地波动。
　　秘境动荡了一下。
　　片刻后，一人浮现在天地之间，李皓踏空而来，面色平和，此刻，看向那数千精神体，声音平和：“我是李皓！”
　　骚动，稍微安静了瞬间。
　　李皓出来了！
　　既然他出来了……所谓突袭他们本界的事，应该不会是真的吧？
　　有人安心了一些。
　　而人群中，再次有人怒喝：“李皓，你建立诸天道场，曾说过来去自由，今日只是第一天，便无法传送回归，你到底打了什么主意？你居心不良……”
　　李皓看向那光团，笑了笑：“我认识你！”
　　那光团顿时暴喝：“认识？你说过，在诸天战场，身份都是保密的，而今你居然可以窥我身份，这么说，所谓的身份保密，都是笑话？”
　　李皓失笑。
　　不得不说，这些人，还真有几把刷子，说什么，都能找到弱点攻击你。
　　他点了点头：“别人不知道，我和万化帝尊肯定是知道诸位身份的，若是连我和万化帝尊都不知道……那就是个笑话了，这有何可多说的？”
　　他轻笑一声：“若是作为主导者的我们都不清楚，还指望，这诸天道场，在我掌控之中吗？轮回界的朋友，你觉得呢？”
　　那人暗暗变色。
　　这家伙……
　　若是李皓狡辩，那还好，可人家就这么说了，他是知道的，万化也知道的，作为帝尊……谁还真的觉得，这些主导者不知道身份？
　　那就是笑话了。
　　而李皓，笑容灿烂，此刻，瞬间出手，巨大无比的手掌，遮天蔽日，直接朝人群中的两人出手而去，声音传荡而出：“轮回界域的两位八阶帝尊，居然屈尊前来，虽说只是精神体，可死在这了，不觉得有些可惜吗？”
　　两人此刻瞬间浮现出来，其中一人脸色大变，顿时暴吼：“李皓，你诸天道场，不是说，不管敌我，随意进出吗？既如此……你要对我们出手不成？”
　　李皓点头：“敌人也好，朋友也好，来了便来了，不捣乱，那随意！可你二人，一直在这制造混乱，乱我道场，若是连破坏者都放过，那倒是让人见笑了！”
　　话落，大手落下，两大八阶强者，瞬间暴起。
　　强大的精神力，溢散而出，四周的一些精神体帝尊纷纷被震退，哪怕只是精神体，八阶就是八阶，强悍无比，真正战力，恐怕还要胜过一些六阶帝尊的本尊。
　　可想而知，八阶和六阶的差距多大。
　　两人也不坐以待毙，既然被李皓发现了，甚至要出手铲除，那就打破道场，暴露此地具体坐标，让轮回帝尊诸强迅速抵达此地。
　　然而，李皓怎么可能会给他们机会？
　　只是一个刹那，两道精神体瞬间凝固，在众人骇然眼神之下，两道精神体，只是一个刹那，瞬间崩碎，无数精神力，溢散四方，瞬间被四周一些帝尊吸收。
　　八阶帝尊的精神体，滋补效果还是不错的，对李皓而言，不值一提。
　　可对附近的一些帝尊而言……那就是大补！
　　有几位帝尊，精神体明显壮大了一大截，一下子，四周吵闹声熄灭了。
　　原本不止这两人捣乱，可此刻，无边的安静，其他捣乱者，一言不发，都很安静。
　　可也有帝尊，比如那带他们进入的三阶帝尊，脸色大变，瞬间暴吼：“李皓，今日便是你的死期！你敢破碎两位尊者的精神体！”
　　他暴吼一声：“轮回诸位大帝，即将降临，诸天道场只是个笑话，诸位，不可被李皓欺骗……”
　　李皓只是默默听着，等对方说的差不多了，一挥手，砰地一声，对方精神体炸裂开。
　　再次溢散开，被四周帝尊吸收，只是，这一次只是三阶帝尊的精神体罢了，很是微弱，并无太大作用。
　　一下子，四周帝尊，都变了脸色。
　　这李皓……直接就杀。
　　而李皓身后，几位中世界联盟的帝尊，包括那万化帝尊，此刻，也有些犹豫，还是开口了：“皓月道友……这些捣乱者，杀了也便杀了，可……可这通道，是轮回诸帝，破开了联系吗？”
　　。他此刻，也有些不安了。
　　这通道，怎么好像都消失了？
　　李皓轻笑一声：“非也！轮回，还没这個能耐，直接断开我的诸天道场，否则，何必阻拦我，直接断开便是，是我自己断开了联系。”
　　。此话一出，众人变色。
　　李皓又道：“无需担心，我知诸位此刻心中忐忑不安，之所以断开联系，是不想牵连诸位本尊，此次，有大量强者来袭……精神体被摧毁无碍，一旦涉及本尊，那就是李皓的罪过了！”
　　李皓轻笑：“此次，强敌很多，但是，我也并非没有准备，有人想阻拦我建立诸天道场，我不会让他们如意，诸位都是帝尊，我想，很多人都是愿意有一个交流大道的场合的，也想见识一下高阶帝尊的强大，大道感悟……此次，诸位前来，只是精神体，哪怕真的损毁了，其实也无伤大雅！”
　　“而我，现在……便给诸位镇守，诸位第一批前来道场的道友们，一次机会，不知诸位，可有兴趣？”
　　此话一出，人群中，有人沉声道：“皓月道主，有何说法？断开联系，就是为了送我们一场机缘？”
　　李皓点头：“大机缘！”
　　他笑了：“诸位不是想感悟时光，见识时光吗？不是想见证高阶帝尊之战吗？此次，机会来了！”
　　一刹那，他一挥手，忽然一条大道长河浮现，无数星辰浮现。
　　这些星辰，都很微弱。
　　微弱无比，但是，足足有上万之多。
　　李皓笑容灿烂：“这是时光之道，拆开后的时光之道，化为万道星辰，诸位道友，若是有意，可入其中，仔细感悟一道！待会，我会和强敌作战，诸位……甚至可以坐镇其中，亲自参与高阶帝尊之战，我若胜，诸位不单单可以感悟时光，还能见证，甚至亲自参与一场八阶之战！”
　　“我若败，诸位会损失一道精神体！当然，有付出才有收获……就看诸位如何考虑，觉得性价比如何，投入的是一道精神体，而收获……也许会超乎想象！”
　　此话一出，顿时哗然一片！
　　坐镇星辰，亲自感悟时光，参与和八阶之战，这……
　　此话一出，骚动声不断。
　　人群中，一瞬间，有数道身影浮现，有男有女，虽然身份不显，可明显都是强者，有人沉声道：“皓月前辈的意思是……我们精神体坐镇其中……可以去参与高阶之战？前辈的意思是……此战，需要我们帮忙？”
　　李皓笑了笑，点头：“也算是，我也不否认，当然，本尊就算了，的确很危险，但是精神体……现在就看诸位，有没有兴趣了。我一直笃信，人多力量大，在场帝尊，足足数千之多，此刻，可任意选择契合自己的星辰，这些星辰都很弱小……但是，我会让诸位见证，再弱小的道，完成了组合，也会强大无比！”
　　是的，他来抓壮丁的。
　　时光万道被拆开了，现在，溢散在整个长河之中，没人坐镇，其实也不错，可有人坐镇，都是帝尊，哪怕只是精神体，一两个没啥用，可这里……数千啊！
　　这些帝尊，融入一道，哪怕不如真正的帝尊，这么多，也相当于数百帝尊融入了。
　　。一下子，就能让李皓的融合之道，达到巅峰！
　　当然，他所言也不假，赢了，这些人收获巨大，感悟时光中的万道，亲自参与高阶帝尊之战，这样的机会，一辈子也许都遇不到一次。
　　输了，付出的只是精神体罢了。
　　“轮回他们，应该快到了！”
　　李皓轻笑：“希望诸位，能尽快做出选择……”
　　此刻，有人沉声道：“那若是不愿意呢？”
　　李皓笑道：“不愿意……现在大概你们也无法回归本体了，那只能先找个安全的地方，将你们沉寂其中，过段时间，会自然苏醒……我若胜了，会送你们回归，我若败了……你们尝试看看，能否自然回归。”
　　“皓月前辈，这是强行逼迫我们一定要参与？”
　　有人顿时不满！
　　李皓笑道：“我说了，不参与也可以。”
　　“那我要回去！”
　　李皓看着那虚影，笑容依旧：“我说了，现在，不行，要等！你……还有意见吗？我非善人，哪怕诸天道场，也并非说，完全是为了诸位所建立，而是为了完善我道！我只是征求意见，无论诸位答应还是不答应……此刻，大概无法回归，这样的答复，你满意吗？”
　　他又不是大善人，何况，此刻的确无法送他们回去。
　　李皓脸色恢复了平静：“总有人会愿意尝试一下的，不愿意的，可以留下，我会抽时间，将你们送回去的！愿意的，现在，可以按照自己对应之道，进入对应之界……若是界域重合，大道重合，也可两人，三人……多人入一界！无需你们做什么，什么都不需要去做，精神体融入界域便可！”
　　不少人，其实很不满。
　　李皓却是不在乎。
　　感受到了好处……那就会满意了。
　　若是输了，自己都挂了，还在乎他们满意不满意？
　　可若是赢了，今日融界的这些精神体，这些帝尊，都会有巨大的收获，这又不是假的，富贵险中求，对帝尊而言，有切实的利益，回头诸天道场开放，哪怕吃了一次亏，这些家伙，照样会屁颠屁颠地赶来。
　　哪需要当孩子一样去呵护的。
　　果不其然，这么多帝尊，总有人想试试的，李皓话音一落，一瞬间，起码有数百帝尊，腾空而起，直奔那无数星辰而去。
　　一道精神体而已，虽然也很重要，可明摆着现在无法回去了，那……破了就破了，可要是真赢了呢？
　　那不是赚大了？
　　有了这数百人先行进入，一下子，其他人也忍不住了，管他呢！
　　到了这地步……大家也没什么更多的选择。
　　虽然有人心中将李皓骂了无数遍，可谁让自己好奇呢，非要跟来。
　　不断有帝尊，融入那些微弱的小界之中。
　　这些小界，都只是微弱无比的道星，很是孱弱，但是有了帝尊精神力融入，一颗颗星辰，开始闪烁光辉，开始壮大。
　　一个两个，李皓感受不深。
　　等到了几百了，上千个……
　　李皓也是暗暗心惊！
　　果然，人多还是力量大，这些帝尊精神力融入，可不单单只是精神力，还有他们对大道的一些感悟，开始融入那些道星。
　　几百个，恐怕就堪比一位七阶帝尊了！
　　这其实，还是有些出乎他预料的，比预期中，要更可怕。
　　当然，这也和这些人都是精神体有关，精神体，属性不重，契合大道的话，很容易融入，无法融入的，让二猫游荡一圈，也能融入其中。
　　正常情况下，到哪弄数千帝尊的精神体来。
　　这时候的李皓，喜笑颜开。
　　而身旁，万化帝尊却是脸色一变再变，传音李皓：“皓月道友……这……”
　　他觉得有些不妥。
　　这合适吗？
　　。他不知道李皓到底在干嘛，可他很担心……这么一搞，就算此次赢了，大家还敢来吗？
　　那诸天道场，岂不是毁了？
　　李皓却是笑了，传音道：“万化道友多虑了！人心，都是贪婪的！当他们感受到了道的美妙，亲自参与了和高阶帝尊的战斗，他们回归之后，可能都会有一些突破……哪怕千人中突破一人，从三阶跨入四阶，或者从六阶跨入七阶……你可知晓，这样的宣传，比我们做任何事，都要强的多！”
　　突破，有多难？
　　可此次，李皓觉得，还是有希望的，有人的精神体回归后，有了一些感悟，突破，其实很正常，到时候，无需主动去喊，他们自己就会上赶着来。
　　利益，才是至高真理。
　　没有好处的事，大家不干，有好处的事，人人都会抢着干的。
　　而这一刻的李皓，不再去想，此刻的他，正在感受着再次提升的力量，心中，满是喜悦，这些大道之力，溢散到了整个大道长河之中。
　　原本都是从时光星辰中拆出来的，这时候，也溢散出淡淡的特殊之力，渐渐地，好像汇聚成了一股微弱的时光之力。
　　时光……依旧还是存在的。
　　。只是，因为拆开了，此刻并不明显，而且李皓还发现，组成时光星辰的大道，都有一些特殊，并非单纯的大道，而是，一种净化后的大道。
　　相对而言，要纯净的多。
　　这可能就是战天帝能组建成时光星辰的关键，他组建成时光的道，都相对有序很多。
　　这一刻的李皓，笑容开始灿烂了起来。
　　身后，跟着几位八阶，还有几位七阶，此刻，他们却是凝重无比，不太清楚具体情况，对那些微弱的星辰……只能说，可有可无。
　　他们觉得，这些弱小无比的大道星辰，就算融入了精神体，又如何呢？
　　。能增加一点实力吗？
　　增加多少？
　　到了李皓这个层次，能给他增加一百道还是两百道之力？
　　此刻，雷帝也迅速道：“刚刚那两个家伙，都是轮回的帝尊，八阶帝尊，现在……我们的位置恐怕彻底暴露了，也许他们很快就会赶到！”
　　说完，又看了一眼，秘境中还留下几百道精神体，传音道：“这些家伙怎么办？”
　　还是有人不愿意进入李皓的道星当中的。
　　数千帝尊进入了，还有几百位留下了。
　　“先将此地寂灭，免得他们自爆，回头给我乱传消息……”
　　李皓一挥手，寂灭之力溢散而出，数百帝尊的精神体，一个刹那，全部寂灭了下来，整个秘境，瞬间恢复了安静。
　　这时候，李皓目光投向某个方向，吐了口气：“他们……来了！”
　　不止轮回的三位八阶，比预期中的可能更多，轮回，真看得起我，还是说……更看得起龙战？
　　这是为龙战准备的，还是为新武准备的？
　　总之，不应该是我。
　　否则，无需这么多八阶！
　　一群人，跨越虚空，轮回帝尊身后，两位八阶帝尊，都有些脸色难看，刚刚沉浸在其中，忽然发现精神力破碎，显然，被杀了。
　　当然，也正因为如此，之前李皓断开了波动，他们有些失去方向，这一刻，还是瞬间捕捉到了方向。
　　轮回帝尊，停下了脚步。
　　此刻，露出了一些笑容。
　　李皓他们，就在这里。
　　下一刻，远处，虚空震荡，李皓一群人，从秘境中走出，李皓，三位八阶，还有数位七阶帝尊。
　　中世界联盟的几位七阶帝尊，都很凝重。
　　等看清楚对面的情况……
　　。除了万化帝尊，其他几人都彻底变了脸色，开什么玩笑。
　　有人情报发达，这一刻，脸色狂变，心中剧震，传讯几人：“不好！”
　　“是……是南方的蜂鸣，北方的土灵，还有……鹏程……”
　　。一下子，哪怕万化帝尊，脸色也惨白了一下。
　　都是顶级强者，真正的混沌知名的大人物。
　　蜂鸣也好，土灵也好，都是顶级八阶，这些人，居然都来了。
　　还有轮回，原本的东方第一强者。
　　他原本想着，可能只有轮回他们，哪知道，南北两方，都来了强者。
　　这还不止！
　　就在六位八阶浮现的时候，后方，隐隐约约间，还有八阶气息浮现，那是来自西方混天势力的帝尊，不止他们，更远处，还有帝尊！
　　也是八阶！
　　那是……一些暗中跟来的八阶帝尊，来自四面八方，有些是来看戏，有些是看看有没有便宜可占，距离都很远，但是足以看清楚这边的情况。
　　甚至，还有一些七阶帝尊，也隐藏在暗中。
　　此次，混沌都知，双方必有战斗，除非李皓逃走，可李皓没走，那必然会有冲突。
　　当他们，在暗中看清了局势，也是暗暗咋舌。
　　轮回，鹏程，蜂鸣，土灵这几个家伙都到了，加上还有其他四位八阶，足足八位八阶帝尊，比上次袭击人王还要强悍。
　　除了八阶帝尊，他们身边，还跟了接近二十位七阶，一部分来自轮回世界，一部分来自各方。
　　实力对比……差距太大了。
　　而轮回帝尊，这一刻，遥看李皓，他和李皓，并未发生过正面的冲突，两次战斗，一次在对付龙战，一次在对付人王。
　　而这两次，李皓这边，都有收获。
　　李皓还杀死了浮生！
　　轮回帝尊，看向李皓，此刻，并不着急，而是露出了一些笑容：“银月王，我以为……你会逃！”
　　李皓隔空相望，看着他。
　　对这位，他也没什么太大的敌意。
　　只能说，局势逼迫大家如此，他和轮回本就没什么深仇大恨，此刻，也不在意这些，声音传荡而出：“逃了一次就有第二次，何况，诸天道场，道友也知，是为了我感悟万道而准备的，我若是逃了，想感悟万道太难了，我和诸位比，差的就是时间！”
　　“诸天道场，起码可以帮我节省许多许多时间，千年，万年……甚至更久！在混沌中，千年万年不算什么，可对我而言，哪怕浪费一天，都是耽误生命。”
　　“和他废话什么！”
　　此刻，那蜂鸣帝尊，复眼带着冷厉：“轮回道友，宰了他们！”
　　有什么可废话的。
　　区区三位八阶，都是初入八阶，它不敢说一打三，一打二，那是毫无难度。
　　它和土灵两人，就能将三位八阶包圆了！
　　剩下的人，对付李皓几位七阶，不要太轻松。
　　迟则生变！
　　“不着急。”
　　轮回笑了，他看向远处，此刻，气息陡然爆发，一股强悍的气息，震荡天地，东方区域，八阶巅峰的气息，溢散四方，他声音如巨浪，席卷天地！
　　“极冰，我的诚意，你看到了！你……该有动作了！”
　　这一刻，远处，遥远的地方，一股股八阶气息，疯狂升腾而起。
　　一道，两道，三道……
　　到了最后，足足15道八阶气息，席卷四方，整个东方区域，仿佛被八阶气息笼罩，极冰帝尊。
　　而下一刻，一股，两股，三股……
　　到最后，不是四道八阶气息，而是足足五道八阶气息浮现。
　　人王，至尊，苍帝，光明，还有……阳神！
　　新武那位第一个，甚至比人王还早跨入七阶帝尊的阳神，这一次，居然也爆发出了八阶气息。
　　五位八阶，对面，却是三倍的八阶强者。
　　甚至比李皓这边，看起来还要严重的多。
　　。可这一刻，人王却是无惧，声音传荡而来，带着疯狂和无惧，狂笑声响彻四方，双方距离并不算太遥远，人王哈哈大笑：“李皓，待我宰杀了这群弱鸡，再去帮你！你撑住了，一群散兵游勇，也敢和我新武作对？”
　　虽然敌人三倍于自己，那又如何？
　　他很强，至尊也不弱，光明好歹也是老牌八阶帝尊，其实不算弱，只是和轮回他们比差了不少。
　　敌人，虽然多，可东方这群八阶，在人王看来，只要他能杀死一两个，必溃！
　　这一刻，李皓并未回应。
　　而轮回帝尊，露出了淡淡的笑容，看向李皓，“新武，恐怕无法给你任何帮助了！当然，极冰这群人，也很难留下新武，哪怕……极冰不弱。”
　　他笑了笑，又道：“李皓，不出预料，龙战他们，也许就在附近，你其实无路可走，据我所知，你执掌时光，在于从新武得到的时光种子，只要你交出这个，我不杀你，反而，我会帮你，将龙战铲除！我可是知晓，你曾和混沌一族，有过血仇！”
　　这一刻，他居然要拉拢李皓。
　　而他，好像更在乎龙战。
　　身边几位八阶，有些不满，大家来，都是为了对付李皓的，当然，交出时光种子的李皓，那就不可怕了，龙战的确更值得在意。
　　那才是顶级强者！
　　轮回跨步而来，宛如游玩一般，这一刻，他不是小觑李皓，的确是因为优势太大，巨大无比的优势，他不小看李皓，可也不用真的惧怕一位七阶帝尊。
　　作为昔日的东方第一强者，他也有自己的骄傲。
　　上次，被李皓破坏了自己猎杀人王的计划，他很遗憾，也很痛恨，可现在，他占据了绝对的优势，远处，战斗甚至已经开始爆发。
　　足足20股八阶气息动荡，让整个天地，无数世界，都在颤动。
　　这边，也有10多道八阶气息浮现，超过30位八阶鏖战混沌，百万年来，从未有过。
　　轮回帝尊，声音浩荡：“龙战！我知道你就在这附近！你的心思，混沌皆知！可今日，大势所趋，你……真要掺和吗？”
　　无声无息。
　　龙战好像彻底消失了，或者干脆没来。
　　可李皓也好，轮回也好，都笃信那家伙，就在这附近。
　　距离一定不远。
　　这一刻，随着轮回逼近，后方，几位中世界联盟的七阶帝尊，有人已经满头大汗，紧张到了极致，有人甚至后退了几步。
　　之前说的好听，为了大家的未来，要一战……
　　真面临这群顶级存在，他们害怕了。
　　万化帝尊，也很紧张，这时候，看了一眼身边几人，脸色微变，这几个家伙……恐怕……难以承受这样无形的压力了。
　　中世界联盟，足足六位七阶帝尊，刚晋级的婉秋，老牌的七阶巅峰层次的万化，六位联手，甚至可战八阶。
　　若是这几人崩塌……
　　万化也是微微凝眉，看着李皓，心中有些不安，好像……并无任何自救手段了。
　　新武被困住了，能自保就不错了，人王说狠话罢了，哪有那么轻松，在15位八阶围杀之下，杀死几位八阶。
　　龙战，可能还会袭击他们这群人，而不是轮回。
　　整个东方的八阶，这一次都参战了，一个没有漏下。
　　还能怎么办？
　　他心中升起无数念头，这一刻，连他都很沮丧，八阶之路，真就这么难吗？
　　“咚……”
　　仿佛心脏的跳动声，又好像是轮回的脚步声，在这无尽的虚空中，走出了脚步声，每一步，都仿佛踩在李皓这群人的心脏上。
　　轮回帝尊，看着李皓，渐渐靠近。
　　好年轻啊！
　　他看着李皓，发出了内心中的感慨，真年轻，修士年轻与否，不在于外表，强者自然可以感知出对方的年纪，这年轻人，年轻的，他都不敢相信。
　　你……无惧吗？
　　李皓不退，不跑，不颤，只是默默地看着他，仿佛在等着他到来。
　　这一刻……轮回居然有些压力，可笑的压力。
　　若是李皓惊慌失措，他会很开心，可当李皓安静无比，他反而有些压力了，他笑了笑，继续前行，不断拉近距离，身后的八阶帝尊们，纷纷跟上，轮回笑声传来：“李皓，我还好奇一件事，刚刚……就在之前，为何……那一股时光的波动，消失了？”
　　李皓也笑：“轮回道友，想知道吗？”
　　“有点！”
　　轮回点头，双方距离已经极近，到了这地步，对八阶而言，甚至可以发动攻击了。
　　李皓深吸一口气，四周混沌之力颤动了一下，他眼中冒充一抹金光，看向对面，仿佛看穿了一切，眼中，浮现出来的是一条条道则。
　　混沌之道。
　　融入混沌，和上次看龙主一样，这一刻，他看向了对面的强者们，一条条大道，在整个混沌中弥漫，强悍无比，其中，轮回帝尊身边，环绕着两条巨大无比的大道，生死！
　　宛如两条巨龙，盘旋天地之间。
　　那鹏程帝尊，则是只有一头鲲鹏浮现在四周，蜂鸣帝尊四周，则是弥漫着黑暗无边的毒气，仿佛连混沌都被腐蚀了一般。
　　土灵帝尊四周，则是山峰林立，宛如巨山，镇压混沌。
　　这些八阶帝尊，都有自己的独特之处。
　　土灵防御无双，鹏程力大无穷，蜂鸣速度极快，毒性极重，轮回更是强大无比……弱小的，只有那两位轮回帝尊，还有后面两位迅速赶来的八阶帝尊，相对而言，要弱一些。
　　手中，一柄剑浮现。
　　六阶巅峰的苍穹剑，此刻有些破碎不堪了，而只是一个刹那，苍穹剑好像融入了混沌之中，汲取四周混沌之力，迅速修补完善。
　　轮回帝尊皱眉：“到了这一步，你还是要选择反抗？”
　　李皓不动如山。
　　只是看着轮回，轮回身边，那蜂鸣帝尊，有些急不可耐，它想出手了，身上无数毒刺，有些颤动，好像要万箭齐发，直接将李皓一伙人全部毒杀！
　　李皓身后，三位八阶，气势勃发，都爆发到了极致，道棋化为棋盘，笼罩众人，也在防着蜂鸣突袭，雷帝身上浮现一道道雷霆巨龙，脸色肃穆无比，雾山正在拨动手中的一面大鼓，闷闷的声音，让人窒息。
　　就在这一刻，一直没动的李皓，忽然迈步朝前走了一步。
　　他不是为了装。
　　而是……一直在等，在消化，在融合，轮回为何不急着出手，他不在乎，也不去管，至于自己……那是纯粹的希望给自己一点时间，去融合刚刚那些精神体组建的大道星辰。
　　所以……轮回干嘛要停下，他不知道，也不在乎，他只知道，我完成了！
　　这一刻的李皓，露出了笑容。
　　云淡风轻，不带起一点烟火气息，飘然而上，声音依旧柔和：“事已至此，战便是！”
　　那边，轮回还没开口，其他几位八阶早就忍受不了了。
　　双方距离这么近，差距这么大，还等什么？
　　都快等不及了！
　　杀了他们再说。
　　这一刹那，蜂鸣的速度快到了极致，它本就擅长速度，此刻，如利剑一般穿透了虚空，瞬间浮现在李皓眼前，身上无数毒刺爆射而出！
　　它觉得，运气好，自己一人能镇杀他们全部！
　　杀死李皓，夺取时光种子。
　　“就知道，你最快！”
　　李皓声音，在它耳边响起，此刻的李皓，好像笑了，我就知道，这家伙一定会最快抵达，第一个，快到极致。
　　今日，便拿它，试我融道之剑。
　　手中长剑，万界齐融，这一刻，大道长河浮现，无数星辰浮现，大量的星辰中，都有一道人影，若隐若现，无数帝尊，此刻其实都在关注，紧张无比！
　　他们……真的如李皓所言，这一刻，感受到了剑意，感受到了万道融合，感受到了顶级八阶所具备的威压和强悍。
　　而他们，这一刻，都是这一剑中的一份子。
　　“此剑，时光剑！”
　　一剑融万道，数千人影浮现，这一刻的李皓，在蜂鸣有些不可思议的眼神中，一剑杀出，快到极致，甚至超过了蜂鸣许多。
　　无边的快，仿佛时光停滞，仿佛天地冻结。
　　李皓，第一次，使用出了时光之剑，这是他预期中，感悟万道，跨入九阶的剑！
　　尽管这一刻，这一剑，远不如真正的九阶强大，可刹那间，轮回帝尊稍慢一步，也是瞬间止步，脸色一变，怎会？
　　他一瞬间居然不好判断，那一剑，覆盖了整个天地，笼罩了四方，将小小的蜂鸣笼罩在了其中。
　　这尊南方霸主麾下，号称第一强者的蜂鸣，足足四千多道之力，这一刻，在这一剑之下，身上无数毒刺，爆射而出，却是瞬间被剑芒粉碎。
　　蜂鸣发出了尖锐无比的颤音，却是对李皓没有产生任何影响，那一剑，还是落下了。
　　远处，一头巨龙，瞬间化为人形，落在遥远之地，脸色微变，停下了脚步。
　　那边，疯狂厮杀的人王，陡然侧头，朝这看来。
　　暗中，无数正在观战的帝尊，纷纷气息一滞！
　　整个天地，仿佛只有这一剑！
　　蜂鸣那强悍的身躯，只是一个刹那，仿佛被时光溶解，仿佛被剑意震碎，躯体，瞬间崩碎，无数的毒液溢散而出，将混沌虚空都腐蚀的嗤嗤作响。
　　一个以毒气为主的道域，瞬间浮现，瞬间破碎。
　　无数大道法则，在这一刹那，纷纷破碎开。
　　蜂鸣帝尊的精神，瞬间溢散而出，此刻，复眼中只有骇然可不敢自信。
　　六千大道？
　　还是……更多？
　　它不知道，它只知道，一剑之下，它仿佛被时光凝滞了，硬生生接了这一剑，强悍无边的一剑，肉身瞬间崩碎，道域破碎，大道法则纷纷崩断，灵魂都被剿灭！
　　我……四千道则的顶级八阶！
　　我在南方，号称春秋之下第一大妖……
　　一切的一切，伴随着这一剑，破灭了，消散了。
　　蜂鸣帝尊，顶级强者，一剑之下，虚影彻底崩碎，带着不敢置信，到死，都没想明白。
　　都说这李皓，只有七阶而已，七阶帝尊……一剑，杀我？
　　谁造谣的？
　　直到虚影破碎，天地颤动，混沌动荡，轰鸣声这才响彻天地四方，李皓笑声传荡而出：“蜂鸣帝尊，看样子……不过如此！”
　　不过如此！
　　骇然之色，浮现在所有人脸上。
　　轮回帝尊，瞬间止步，刚要冲击出去的鹏程几人，纷纷倒退而回，一个个面露震撼无边之色。
　　蜂鸣……死了？
　　这一刻，南方，遥远无边的地方，一尊大到无边无际，覆盖了整个虚空的影子，好像蔓延而来，一股气息，传荡了四方。
　　。。很远很远！
　　可这一刻，好像有大道宇宙蔓延而来，好像感受到了蜂鸣的陨落，甚至看到了蜂鸣的陨落。
　　然而……很快，那强悍无边的虚影，渐渐地，开始回归，消散在天地之间。
　　整个天地，在那一刹那，甚至有窒息崩塌的感觉。
　　无数世界，摇摇欲坠。
　　南方霸主，春秋帝尊，发怒了！
　　而李皓，笑声爽朗，一剑荡漾而出，这一刻，剑影覆盖四面八方，无数剑意，宛如万道之剑，朝着众人杀去。
　　“轮回！你……能杀我吗？”
　　剑意滔天！
　　。万道震荡，四周，无数混沌之力，疯狂涌来，整个混沌大道，都在剧烈动荡。
　　战斗，彻底爆发了。
　　以一位顶级八阶陨落，为开始！