陈耀一走，其他人也陆续赶到。
　　南拳最为好奇：“那个小混子找你干嘛？”
　　李皓一怔，说谁呢？
　　“陈耀啊！”
　　南拳见他怔神，笑呵呵道：“你不知道？陈耀别看年纪不小了，早些年没接班他老爹的时候，就是天星城最大的混混，遛鸟逗狗，一样不少。后来刚上任，接替他爹，他也混。他爹和他一路货色，反正我不是太熟悉，据说早些年，他爹也是个混混……”
　　说罢，又笑呵呵道：“80多年前，他爹在武林中比我名声还臭……”
　　众人纷纷看向他。
　　南拳有些恼火：“看什么？不都是你们宣传的？我懒得辩驳！”
　　众人也不说话。
　　原来，你知道自己名声臭啊。
　　还以为你不知道呢！
　　李皓失笑：“巡检司那位……还是个混混？”
　　“那当然，别看现在装的人五人六的，据说后来还装读书人，装斯文人，实际上大字不认识几个，看书也只能看带图的漫画书！”
　　众人若有所思，大概懂了。
　　南拳再次翻白眼，我没那意思，正儿八经的漫画书，懂不懂，一个个的那副眼神做什么？
　　“南拳师叔这话的意思是……”
　　“就是这家人，小混混出身，审时度势还是很厉害的，但是真到了关键时刻，靠不住！”
　　南拳也不客气：“那家伙偷摸着来，大概率是想投机……”
　　众人又看向他。
　　这是……遇到同类了啊。
　　不是一家人，不进一家门，你应该和巡检司关系很好才对。。
　　南拳心累！
　　名声被害！
　　我名声很好的，我南拳讲义气，够兄弟，为兄弟两肋插刀，为朋友肝胆相照，你们老是看我做什么？
　　“反正你悠着点，陈家人，得势的时候，他们能靠得住，不得势i……跑的比谁都快。”
　　众人再次看向他。
　　南拳怒了！
　　“看什么？”
　　南拳愤怒道：“再看，我翻脸了！”
　　老是看我干吗？
　　众人再次恢复平静，也不看了，翻脸……翻脸你也最弱，谁怕你啊？
　　就是懒得和这混混打架而已，丢人。
　　李皓笑了起来，招呼众人坐下，小小的湖心亭，此刻坐满了人。
　　南拳，侯霄尘，周署长，光明剑，洪一堂，还有天剑也在。
　　天剑倒是没走，这位这一次好像没之前那么冷傲了。
　　实际上……李皓猜测，大概率和自己的变化有关。
　　九成九，天剑其实是在等待，等待自己会不会说一些东西。
　　姚四还在巡夜人那边没来。
　　玉总管正在协助刘隆他们，整顿天罚军。
　　强者，除了杨山夫妇之外，几乎都在这了。
　　这一次银月武师倒是没来几人，主要是他们还没赶到，李皓就带人进去了，无声无息的，再出来，对方死完了，具体是半路上回去了，还是不着急继续往这边慢慢赶，又或者干脆没来，李皓也没在意。
　　不需要每次都第一时间赶到，他也没主动通知求援，来一次，就已经是人情了。
　　不会因为人家第二次没有三天内赶到，就觉得有些不妥。
　　“都坐下聊吧！”
　　李皓开口说了一句，看向洪一堂：“洪师叔，人要杀，事要办，杀人是其次，办事是关键。这马上就是天寒地冻的时候了，现在也冷，还没到最冷的时候……”
　　洪一堂轻声道：“你的意思是？”
　　“都快进入12月份了，马上就是下一年了，要在明年之前，学府开学。”
　　李皓想了想道：“其实，第一批主要是招揽不怕死的，但是这其实不是关键，我只是想把这个学院的牌子竖起来……吸纳一些人才过来！比如天星古院以前的一些老师，据说都很惨……也可以特意针对性的招揽一些，做一些变化改革……”
　　洪一堂微微点头。
　　李皓又道：“一家学校，其实再多人也有限，关键还是要普遍……但是现在明显不行，不过也得朝这方面努力……两头并进，不耽误就行！”
　　“我知道怎么做。”
　　洪一堂微微点头。
　　李皓又看向周署长：“东方大陆那边，据说东极侯和俞樵，打着我的名义，对徐家进行围剿，这事，是署长的手笔吧？”
　　周署长笑了笑：“只是随意聊了几句罢了，他们觉得，反正天高皇帝远，有个名义也不错，实际上没把天星都督府当回事。”
　　“嗯，这个无所谓……他们用了我的名，打着为我报仇的心思……那我就满足他们，下次我去东方，就直接去找他们。”
　　这样也好，东方徐家暂时不用去管了，那两家够徐家喝一壶的了。
　　李皓继续聊了一些琐事，都是一些最近遇到的事情。
　　大大小小的，哪怕李皓没参与，也会问一问，免得被人说自己不管事。
　　其实他不想管。
　　李皓如今的目的很简单，先拉起这个摊子来，先把自己看不惯的人全部干掉……至于之后，是自己继续接手，还是找人接手，那都是后来的事了。
　　这个冬天，别的不说，李皓希望那些超能，都给我低调点。
　　本来就寒冬腊月的，冻死人了。
　　这时候一旦爆发超能大战，影响到整个王朝，导致亿万平民流离失所……这一个冬天下来，能冻死一半。
　　简单将这些事情聊完了，李皓咳嗽了一声。
　　这下子，众人纷纷耳朵竖起。
　　一下子就被吸引了注意力。
　　谈正事了！
　　“陈耀来这，主要是告诉我，九司和皇室包括其他组织，都在等待二次复苏对付我们。”
　　“而如今，陈家想投机……但是也希望能看到我们的实力和表现。”
　　李皓笑了起来：“其实我不太在乎陈家如何选择，关键是他有一点说对了……二次复苏，的确是我们的大麻烦！”
　　众人都是点头。
　　侯霄尘也道：“银月一直防的，其实就是第二次复苏！第一次复苏之后，银月就吃了大亏，当时银月的那些古遗迹……哎，太能吃了，所有复苏的能量，瞬间吞噬掉，眨眼间让银月成了不毛之地。”
　　他也很无奈！
　　苦笑一声，难得露出一些唏嘘：“否则……以银月的血性，岂会走不出一些超能顶级强者？可是……银月没给咱们机会。”
　　李皓也不说什么，继续道：“反正，麻烦是肯定的……但是咱们也不能坐等，坐等不是个好选择，就要趁着大家不敢招惹我们的时候，主动发难！”
　　这话，周署长和侯霄尘同时沉默。
　　其他人也纷纷看向他俩……意思就是，说的就是你们，银月强者，一直都在等待，等待二次复苏，对方主动攻入，再去反击。
　　当然，这也是没办法的办法。
　　总体实力，银月肯定是不如他们的。
　　第一次银月武师反击，大量老一辈武师陨落，接下来这些年，银月反击就很少了。
　　“今天这些不是关键，关键在于……现在，南拳、光明剑……包括周署长在内，可能都是武师。”
　　众人又看向周署长。
　　周署长很无力：“你这话……让我很难受。”
　　李皓笑了：“周署长什么实力？”
　　周署长沉默一会，有些无力，无奈道：“没你想象的那么复杂，这么说吧，我呢，就是特殊武者，明白了吗？完全走的古武路线，丝毫不差，之所以能走下去，也是年轻的时候，意外获得了一些好处，体质被改变过，和古武者类似，所以实际上，真没你们想象的那样，故意遮掩什么的。”
　　李皓有些意外地看向他：“正宗的古武？”
　　周署长也敞开了说：“我在一处遗迹中，意外获得了一些好处，一尊即将坐化的顶级古武强者，为我传承了一些东西……对方那时候还有一口气在，以最后的大神通，逆转了我的体质。”
　　“所以，我是纯粹的古武一脉，按照古武来说，我也算是小有成就了，只是如今本源道覆灭，我也难走他道，其实成就是不如诸位的。”
　　侯霄尘倒是笑了：“这样的话……我倒是知道一些东西了，这么说来，署长肉身很强悍啊！古武有金身之说，周署长也有吧？”
　　周署长笑了笑：“有是有……就是如今能量稀薄，脆弱的金身，其实也难以维持……幸好李都督给了点生命之泉，帮我蕴养了，否则……其实也不能贸然动用。”
　　众人都来了兴趣。
　　纯粹的古武者，和修炼了古武秘术，这是不一样的。
　　纯粹的古武者，路线、境界、大道都和古武一样。
　　可修炼了古武秘术，一般情况下，还是要改良的，适应这个时代的人族，所以双方路线不一样，肉身还是普遍较弱。
　　武师，主要还是修势。
　　而古武，其实是修炼本源道的。
　　李皓也是释然，难怪一直没看出什么，也不觉得这位肉身虚弱，之前人家不是咳嗽就是脸色苍白的，这位倒是从未看到过。
　　原来是这样，那倒是真不会出现这种情况，古武是没有五脏脆弱一说的。
　　周署长现在坦白，大概也是不想留下阴险小人的人设。
　　一群人，都盯着他看，他也很无奈的。
　　李皓笑了：“那先不说周署长，南拳、光明剑二位师叔，都是武师，其他人，包括侯部，现在也崩断了超能锁，都算是超能了。”
　　“到了这地步……超能路不好走，反正前方之路，也是未知的……我就没必要替诸位担心什么了。”
　　众人都看着他，你倒是说啊。
　　洪一堂其实知道，可此刻也优哉游哉的，一言不发，等待着李皓去说。
　　李皓笑道：“诸位也看到了，我实力进步很快，平时呢，气息其实也不怎么显露，倒也没也没特意遮掩，超能最大的麻烦，在于神秘能是外来物，势也无法使用，只能用超能应对强敌……”
　　南拳有些焦躁：“说重点！”
　　“重点就是，我乱走，走了一条不知道算不算道的新道出来，现在不知道未来如何，不知道结果如何，不知道前途如何……但是目前阶段，可以将神秘能纳入体内！”
　　此话一出，南拳了然：“教我们，我们喜欢这种未知！”
　　你倒是直接，也干脆的吓人。
　　南拳又不傻。
　　我管未来如何？
　　现阶段，神通大量出现，他再不进步，就要被神通压制了。
　　先不管什么路，能走下去就行。
　　管他结果如何！
　　能强大自己，这就是好路，走的人多了，自然就成了通天大道了。
　　一旁，光明剑微微皱眉：“我问一点，那我们走了这路，是不是代表要崩断超能锁，这方面有什么限制吗？比如说，我饱和了8条，只能崩断八条？还是说，发现的多少条，都可以随意崩断，不饱和也一样？”
　　这个李皓倒是有经验：“没饱和的，也能崩断……但是崩断之后，形成的神通要弱许多！不止如此，因为超能锁都没饱和，实际上体质、气血之类的，都要薄弱许多。”
　　南拳郁闷了：“也就是说，哪怕和你们一样走，之前谁饱和的超能锁多，谁就厉害？”
　　李皓点头。
　　这是当然的！
　　要不然呢？
　　你就直接超越了别人？
　　怎么可能！
　　超能锁饱和度，其实代表了气血、肉身、神意、五脏各个方面的强弱，你没完全饱和，崩断也可以，可肉身未必能支撑住的。
　　而且，形成神通文字，也需要精气神合一的，你精气神太弱，也没办法形成神通文字。
　　又不是崩断了超能锁，就直接跨入神通了。
　　“让你们感受一下！”
　　李皓也不多说，一枚“火”字浮现，一头猛虎悬浮在空，原本暗淡无光，忽然火焰滔天！
　　下一刻，猛虎消失，再出现，已经出现在南拳头顶。
　　南拳心中一惊，抬手一拳打出！
　　猛虎消失，南拳收拳，看了一眼自己的手，微微凝眉：“好炙热的火系之能！”
　　此刻，他的拳头，居然有些被烧的焦枯。
　　好强大的火系能量！
　　侯霄尘此刻也是探手一抓，一道火凤浮现，朝猛虎袭去。
　　他也崩断了超能锁，这时候，火凤也是火系神通，和猛虎撞击到了一起，一瞬间，火凤溃散开，被猛虎直接撕裂
　　侯霄尘若有所思：“不单单只是好看了，关键在于，力量更凝练，操控更方便，比同等的神通要强大，结合了神秘能和势，甚至有内劲、气血、神意融合一体的感觉，单纯从质量上来说，也要比神秘能更强！”
　　只是一次交手，他就感知到了很多东西。
　　天剑也不客气，一抹剑气飙射而出，虽无势，却是剑意依旧，直接和猛虎交击。
　　他也默默感受一番：“有点意思，上次你老师说，五脉融合，你这倒好，不是五脉融合了，你这是精气神融合，内劲、神意、神能融合……”
　　他点点头：“不错的想法，应该和上次那些人用的镇星城绝学有关吧？”
　　李浩点点头：“算是，而且和我师父的《五禽吐纳术》也有关系，还有《血刀诀》，算是一个大杂烩，目前，我还在推演更多的东西。”
　　之前他不敢说这话，可看了《圆平记事》之后，李皓真的有很多感悟。
　　他也不说什么，下一刻，一枚“水”字浮现。
　　这一次，并非单独的水势，而是“水”“火”交融，这一次，是真的交融，融合到了一起，稍微有些排斥，被李皓强行镇压了下来。
　　下一刻，一股特殊的水火之力融合到了一起，轰！
　　直接丢到了南拳那边……眨眼间，南拳化为了黑木炭。
　　南拳眼睛还在眨动，拳头还在伸出，这时候，却是一脸呆滞，半晌才道：“卧槽！”
　　什么情况？
　　一下子比之前单个字，起码强了一倍以上！
　　李皓笑道：“之前在遗迹中小有收获，尝试一下，也是第一次，南拳师叔勿怪！”
　　南拳无语！
　　而洪一堂，此刻也是眼神微动，笑了笑：“有点意思，看看我的如何？”
　　下一刻，一枚“剑”字浮现。
　　剑意动荡，也是瞬间化为雷霆，众人还没回神，雷霆化为了火焰，火焰眨眼间化为了巨山……
　　变化很快！
　　他并未和李皓一样融合，而是各种神通，顺手拈来，眨眼间变幻多端，让人应接不暇，而各种神通，彼此之间居然没出现冲突！
　　这一幕，看的其他人也是吸气。
　　李皓和洪一堂，好像不太一样。
　　可不管如何，都让他们看到了一些与众不同之处。
　　“这……这算武师吗？还是超能？”
　　李皓摇头：“我也不知道，算是一种融合吧，我说了，大杂烩！和武师不太一样，和超能也不太一样，你要说新的道路……现在其实也就这样，我觉得算不上。可的确能解决神秘能外来的问题……”
　　也就只能解决这个问题了！
　　想了想又道：“其实关键还有一点没能解决！”
　　李皓微微皱眉：“肉身问题！”
　　是的，所有的一切道路，李皓觉得，想顺利走下去，这一点要解决掉，才能算是成功，否则，算什么新道？
　　这条道，就算比较适合大家，可肉身弱还是弱，每次晋级，还得用生命之泉护住五脏，护住肉身……这问题不解决，哪天没了剑能，没了妖植，大家不活了？
　　太过依赖于妖植了！
　　古武就不存在这个问题，所以古武的道，是一条直通大道的通天大道，只是今人不太适合修炼，除非每个人都和周署长一样，被绝世强者强行改造肉身。
　　那就不是今人了！
　　你不能改变全天下上百亿人的肉身吧？
　　那你还需要创造新道吗？
　　这个问题，也是李皓目前遇到的最大的问题，他不知道该如何解决，洪一堂说，可以凝聚神文来解决，什么神文？
　　神文和超能锁有关，李皓的风雷超能，都是强化肉身和气血的……可不也照样不行吗？
　　难道肉身中，还存在其他超能锁，专门强化整个肉身的？
　　南拳却是不在乎：“这些算什么问题？大家都面临这个问题，目前阶段，能解决一点算一点，起码可以解决神秘能外来问题……已经很了不起了！”
　　这是实话！
　　他没想到，李皓还不知足，连肉身问题，都想一起解决了。
　　李皓却是笑了：“也是……不过肉身问题……我觉得，也许……也许还是有办法的，我老师的《五禽吐纳术》，我觉得也许是一个关键……但是现在还是不完善。”
　　他觉得，五禽吐纳术有希望解决这个问题。
　　只是，目前来看，见效太慢了！
　　没那么明显。
　　人体是个大宝藏，开发的不够，五禽吐纳术只是开发了五脏，这不够，李皓觉得，老师格局小了，老师若是再融入几十种秘术，也许可以强化所有……
　　嗯，他觉得，应该找到老师，让他别乱跑，多想想，如何融入七八十种秘术，单独强大四肢的，单独强大大脑的，单独强化骨头的，强化气血的……
　　都给融合进去，那五禽吐纳术，不就可以直接强化整个肉身了？
　　老师应该朝这个方面努力才对！
　　众人想了想，也是点头。
　　天剑开口道：“你老师上次说，将五条超能锁融合，反馈自身，其实是一个很好的办法……现在你又将超能锁单独拆分了出来，一条化为一枚文字……那再按照你老师的理论，将这些文字串联起来，是不是相当于全身的超能锁全部融合起来？那是否能解决肉身的问题？”
　　李皓心中微动，别说，天剑考虑的还是有道理的。
　　“可以尝试一下……但是目前来说……哪怕我，也没融合几条超能锁，还需要时间！”
　　说着又道：“就算能成功……我觉得也是个问题，毕竟前期，你还是得经历这种过程。”
　　“别纠结了！”
　　南拳郁闷道：“你快说怎么办吧！直接教好了，至于办法……修炼的人多了，大家一个人一个想法，我觉得，只有人多，才有可能迅速找到办法解决问题！”
　　这话，也没毛病！
　　李皓笑了：“南拳师叔说的对……不过，师叔不考虑一下，就直接愿意破开超能锁？”
　　南拳冷哼一声。
　　考虑个屁！
　　都啥时候了？
　　再不跟上去，他怀疑，自己马上要成为下一个金枪，惨兮兮的，最后不得不灰溜溜的跑路，搞不好就死在了哪个荒无人烟的地方，尸骨都留不下来。
　　“银月武师，修的是心，又不是单独的内劲，豪气一点，该干就干！”
　　他这话一出，李皓表示赞同。
　　也不多说什么，迅速将所有的过程都说了一遍。
　　众人默默听着，难倒是不算太难。
　　修炼之道，就该如此。
　　若是太难了，不适合大家，那还叫什么修炼之道？
　　就该都能学会，这才叫新道。
　　“需要不少生命之泉啊！”
　　天剑微微凝眉：“生命之泉，我倒是还有一点，可是……未必够！按照你的说法，哪怕比其他人晋级神通少一点，也是一笔不小的数字了。”
　　的确消耗挺大的！
　　当然，他早就是二系神通，现在甚至跨入了三系，其实肉身该强化已经强化过了，可这一次，是一种吞噬生命力的过程，还得需要生命之泉补充。
　　这下子，他理解李皓之前为何那么说了，肉身、生命力都是个问题。
　　李皓笑了：“没事，我有！”
　　小树这些天，都在给他转换呢。
　　之前只是为了缴纳罚款，现在罚款不用交了，那当然不缺生命之泉了。
　　他这一次，杀了那么多人，除了洪家的锤子，另外最大的收获就是神能石，黑豹大概收到手5500万左右，而其他人，大多都是穷鬼，可第一个被杀的天鹏山主，还真不是穷鬼。
　　各家势力，好像没让这位出钱，这位居然携带了足足500万的神能石，最后便宜了李皓。
　　算上其他零零散散的，这一次，他总共获得了6500万块，比预期的少一点，可就当花费5000万去学圆平记事了，李皓觉得很值！
　　而小树，李皓现在也知道了，它成功价，可能只需要3000左右，因为小树自己后来就报价4000块了。
　　当然，人家也需要恢复，需要修炼。
　　李皓其实也没准备克扣它，哪怕一万块一滴，这一次的收获，也能换来6500滴了，这才是真正的天文数字，只是……小树不可能一直帮着转换，它也要恢复，也要修炼的。
　　天剑想说什么，李皓笑了：“这一次进入遗迹，前辈出力许多，又不是没出力！真正没出力的……”
　　“别看我了！”
　　南拳羞恼，悲愤欲绝：“看我做什么？我拿20滴出来行不？我全部家产了！”
　　还是李皓给的呢！
　　李皓似笑非笑：“我记得，南拳师叔起码有25滴……”
　　南拳差点吐血，这个你还记得？
　　是，之前李皓其实也给了，可我不是给忘了吗？
　　你非要掏空？
　　他有些郁闷，我在天星城留守，这也是出力好不好！
　　“那……那光明剑……”
　　光明剑板着脸，南拳好歹还有一点积蓄，至于她……她是真没了，若是有，早就用掉了，还能等到现在？
　　可恶的南拳，此刻非要说我干嘛？
　　李皓笑了起来：“行了，开个玩笑罢了，接下来还需要诸位出力，拿了好处，那就要出力，等价交换，这也是侯部经常说的，也是古武常说的武道必争，自己的东西，自己争取，有付出才有回报，接下来一定少不了大战！”
　　百分百的！
　　别的不说，遗迹他要下，超能之城要对付，九司要对付，三大组织要对付，七大神山也要对付……
　　强者不够，那怎么能行？
　　人家超能现在肆无忌惮地晋级神通，不顾一切，自己这边，也不能落后了。
　　“不说这些，咱们先修炼……完成神通文字的凝练。”
　　李皓沉声道：“完成之后……也要看情况，看诸位能撑得住多少系神通之力，不要怕消耗，能修炼到极致最好……接下来，我有心对遗迹内妖植出手！试验一下实力，能击溃妖植……那收获巨大不说，接下来对付各大势力，我就有底气了！”
　　周署长忍不住道：“先对付妖植？”
　　你这家伙，怎么先选强的干？
　　李皓点头：“无他，妖植还没恢复到巅峰，越是时间长，越是恢复的越强！现阶段，反而更容易对付！”
　　人是活的，对李皓也很警惕。
　　可妖植是消息不通的，只知道外界人类很弱小，第一时间，大概就会想，对方是来求合作的，毕竟有九司的先例在。
　　周署长又道：“那……你确定要对付这些古文明妖植？我还以为你会选择合作……”
　　“那也要看情况区别！”
　　李皓冷笑一声：“别的不说，这一次，七株妖植，选择诛杀我……这七位，不存在什么合作关系！你为了一点神能石要杀我……我当然会反击！”
　　对古文明，其实李皓也没敌意，哪怕老师提醒过几次，古文明和现在文明不一样，要小心。
　　李皓对战天城，还是有好感的。
　　可这一次……对七大妖植真是恶意满满。
　　你要杀我……我就杀你！
　　“周署长，你这边……”
　　周署长笑了笑，摇头道：“不用管我，我没超能锁，暂时没办法和你们一样修炼，我现在也挺好的……不过杀了妖植，可以给我吸收一些本源之力，这对我而言倒是好东西！”
　　走古武的路子，吸收一点本源之力，虽然不能走上本源大道，可应该也有帮助的。
　　他没超能锁，这才是大家意外的，但是也想明白了，没有也正常。
　　人家都成古武者了，哪还有超能锁。
　　周署长又道：“你们修炼，我出去处理一些琐事，若是准备对妖植下手了……我倒是可以出手。另外，也要起草一些公文……还有，别忘了，后天就是开府的日子，千万别错过了，虽然现在无所谓，但是也要让大家看到，我们是公家，官家，不是私人武馆！”
　　众人纷纷点头，这倒是，真差点忘了。
　　“姚四要喊来吗？”
　　此刻侯霄尘问道：“他实力也不弱，相当强悍，若是能凝练成功，这家伙起码也是个四五系的神通强者！”
　　姚四的武师实力，甚至超过侯霄尘和洪一堂。
　　他若是愿意破开超能锁，绝对顶级。
　　李皓笑了：“他大概不乐意吧，之前我展露过，他也不曾说过要转换……”
　　侯霄尘失笑。
　　其他人也都笑了。
　　周署长也是哭笑不得：“你太年轻了，姚四这种人，脸皮没有南拳厚，可他既然选择了投靠你，代表看好这条路，既然看好……你觉得他会不愿意？只是，姚四和你不算熟悉，你不说，他难道和南拳一样主动要求？那只能僵持着。你不主动和他提及……他就是到死，或者哪天和你熟悉了，他才会提。”
　　“这样的吗？”
　　李皓有些意外，想了想，好像也有点道理。
　　话说，他真以为姚四不愿意呢。
　　想了想，他笑了一声：“那我去去就来，问一下情况……另外，这么多人修炼，咱们最好找个安静的地方凝聚神通……否则，动静太大了。”
　　得找个合适的地方才行。
　　这里，不太合适。
　　走远了，也不是太好。
　　李皓想了想道：“待会我去西郊看看，能不能再进去……若是可以，再进去一下，遗迹中修炼也许不错……”
　　侯霄尘几人看着他，都愣住了。
　　你疯了吧？
　　那边遗迹，那黑铠多强你不是不知道，你还要去？
　　这是上门找麻烦去？
　　李皓笑道：“我们现在算是正式学员，他说了，正式学员可以出入的……带几个朋友进去，又不破坏东西，难道还要杀我们不成？那里近，也安全，其他人还无法干扰，只有一群傀儡……还有那黑铠在，当前阶段，我觉得，没人可以攻破这一处遗迹！”
　　大家只能说，这家伙胆大包天。
　　南拳没进去，不了解，此刻好奇道：“里面有强者？”
　　“当然！”
　　李皓笑道：“400具傀儡，一位黑铠将军或者老师？”
　　“很强？”
　　“嗯，随便一具傀儡，打死你……问题不大！”
　　南拳张大了嘴巴！
　　这么危险，你还要去？
　　真是个疯狂的小子啊！
　　当李皓破空而来，姚四也在处理公务，最近他事情也很多，巡夜人准备加入天星都督府，事情多的不行，下面各个分部，都在给他找麻烦。
　　一些地方，更是直接选择了加入当地的霸主势力，很是麻烦。
　　看到李皓，姚四扫了他一眼，有些不快。
　　你倒是清闲！
　　光他么知道打架杀人，其他的屁事不管！
　　“有事？”
　　“修炼新道，有兴趣吗？”
　　姚四淡淡道：“就是弄成文字那种？”
　　姚四摸了摸自己的小胡子：“我修炼的话，大概能到什么实力？”
　　“四系保底吧！”
　　李皓无言，看着他，姚四皱眉：“怎么了？走啊，找个地方修炼，动静小一点，作为武师，当然要果决一点，作为一方霸主，你也要果决一些！”
　　李皓失笑，真如其他人所言，这位……还真就在等着自己主动开口呢。
　　合着，我不说，你就不提了？
　　“转换，消耗很大……”
　　姚四不耐烦道：“我他么命都卖给你了，你给好处了吗？入伙费，安家费给了吗？我不说，你就不当回事了？作为顶级武师，选择加入你的阵营，还带着一方大势力，你有表现吗？”
　　什么表现都没有！
　　就你，好意思跟我说消耗不少？
　　你这次没拿到好处？
　　给你卖命，你当然要给好处费了！
　　李皓一怔，想了想，也是啊！
　　就是死刑犯，砍头的时候，还得给人家吃饱呢。
　　想到这，他拍了拍脑袋：“上次斩那些贵族……我是不是忘了给他们吃送行饭了？”
　　姚四无言以对。
　　你什么意思？
　　当我是死刑犯吗？
　　这话说的，不爱听！
　　李皓笑了起来，“走吧！”
　　说罢，两人出门，小叶急忙道：“都督走了？”
　　小叶有些遗憾，“我泡好茶了……”
　　见李皓要走了，只好道：“都督下次来，我再给都督泡茶。”
　　李皓笑着点点头。
　　姚四一路跟着，小叶也送了下楼，等到看到李皓离开，有些遗憾，可看到姚四跟着一起走了，顿时急了：“部长，你去哪？”
　　“办事！”
　　姚四面无表情！
　　合着，你才看出来我要走了？
　　你是我秘书吗？
　　你是李皓秘书吧！
　　这秘书，留不得了！
　　“哦哦哦，部长慢走！”
　　小叶回神，也没在意，和李都督一起走，问题不大。
　　姚四差点气吐血，看了一眼李皓，李皓一脸无辜，你看我干嘛？
　　再说了，你一大把年纪了，还为这事吃醋？
　　莫名其妙！
　　等和侯霄尘几人汇合的时候，又多了一人，玉总管。
　　老侯倒是没忘了自己的秘书。
　　不过玉总管的确有资格转换，目前阶段，李皓也只选择那些达到了极限，进入饱和超能锁阶段的武师转换，这些人转换成功就是神通。
　　至于刘隆他们……倒是不着急，他们就算转换成功了，也不会成为神通，也许也只是堪比三阳旭光，转不转，都无所谓的事。
　　一行人，一起出发，直奔西郊。
　　这下子，倒是再次引起了大量强者注意。
　　等看到他们直奔西郊，都是微微皱眉，这是要再次进入圆平武科大学？
　　是收取好处，还是干嘛？
　　之前他们其实也尝试让人进去看看，都是敢死队的那种，可是发现进不去了，难道……李皓拿下了这处遗迹？
　　财政司中。
　　刘云清不断皱眉：“他又去了……那地方极其危险……他和这所武科大学中的强者，达成了协议吗？”
　　“除了那些强大的傀儡……难道有具备灵智的妖植或者其他强者复苏了？”
　　若是如此，李皓这边，愈加难对付了。
　　想了想，也没再说什么。
　　如今，财政司倒是损失算小的了，起码没有神通陨落，李皓他们正大光明地跑了，大家目前也不敢对留下来的人如何。
　　圆平武科大学。
　　操场中央，地下大坑，一具黑铠正在沉眠。
　　忽然睁开眼，看向远处。
　　“学员李皓，回校修炼，带来了几位朋友，一起修炼，参悟武道，不知可否？”
　　黑铠无言。
　　这家伙，好大的胆子！
　　他以为，李皓这辈子都未必敢再次进入了，没想到，一天不到……人家又来了！
　　这胆子……真的肥！
　　黑铠沉默一会，冷漠道：“随你，但是记住了……非学员，不得入校区，就在门口待着！还有……破坏了任何东西，罚款别忘了，之前的罚款，最好早点上交，否则……是计算利息的！”
　　李皓一怔，还有利息？
　　“利息……高吗？”
　　“年利36%，不算高。”
　　李皓一愣，我去，这还不算高？
　　这都是高利贷了吧！
　　上次罚款可是5500万，这要是一年下去……李皓都头皮发麻，一年接近2000万块的利息了，真黑心啊！
　　可是一年……嗯，拖一年也不错，一年后，也许2000万块也不值钱了呢。
　　李皓心中想着，笑道：“多谢前辈！”
　　接着，瞬间消失，出去了。
　　又过了一会，一群人进入。
　　都没进入校区，只是在外面大门那边待着，黑铠悬浮在空，默默看着，很快，感受到了一股股不同的气势爆发，看了一会，大体上知道他们要做什么了。
　　此刻，几栋教学楼中，也有傀儡趴在窗户上看着，都有些好奇，只是李皓没发现。
　　渐渐地，有傀儡好像巡查一般，在校门口巡查了起来。
　　而门口的几尊玩偶傀儡，也一个个睁开了眼睛。
　　这一刻，李皓倒是隐约感受到了，好像很多人在看自己，转头一看，又没什么异常……不由暗暗嘀咕，黑铠的注视真毒辣！
　　感觉几百人盯着自己似的。
　　一群傀儡，玩偶，包括黑铠，此刻都默默地看着。
　　而黑铠感受更明显，这一刻，他明显感受到了一些变化，不是这里，而是外界的天地，好像松动了一些，这种松动，是对他们的压制松动。
　　外界的空间，好像稳固了一些。
　　“和这些文字有关吗？和镇星城绝学很相似，但是……融入了精气神和生命力，倒也适合他们……这算是开创了新道，所以，这方天地自己开始复苏了吗？”
　　他心中想着，还是有些震动的。
　　若是如此……这方天地，大概不久后，也许可以恢复到自己那个时代的规模。
　　“修炼这条道的人多了，也许很快，会形成一种独特的修炼方式……形成一种类似本源道的新道，或者内天地的新道……”
　　古文明时代，本源道是新武初期的大道，后期大道，是人王开创的内天地之道，只是难度很大，很多老一辈新武人，修炼的还是本源道。
　　现在……这些人好像在修炼另外一种道路。
　　倒是有趣！
　　只是，他也看出来，不完善，需要借助外物，这不是什么好现象。
　　“若是能配合金身就更好了！”
　　黑铠心中默默想着，可以单独开发肉身修炼手段，要不然，这种方式也不适合推广。
　　而此刻的李皓众人，都没管这些，一个个疯狂涌动神秘能，大量生命之泉被消耗。
　　一个个气息暴涨！
　　一枚枚文字悬浮在空！
　　这一次，才是众人实力一次大井喷的时候，连李皓自己，都在尝试勾勒下一枚神文，如今，金、水、火都出现了，剩下的土木，他也很希望能解决掉。
　　若是成功，他也许勉强算是七系神通了，只是风雷不给力罢了。
　　李皓不断尝试着，希望能成功，哪怕成功一枚，也有希望对抗齐平江了，现在还是稍差一筹，他可不喜欢被人威胁。