神国女王被李皓一剑刺穿手掌。
　　此刻，脸色冰寒。
　　“李皓，你当你是谁？”
　　“你知神灵，到底是什么吗？打破神灵，银月无神……可笑！”
　　女王怒了！
　　对神灵而言，亵渎神灵者最可恶，而李皓，显然就是这种亵神者。
　　她不再说话。
　　忽然，仰头看天。
　　下一刻，一轮明月从空中浮现，红色的月亮深处，好像还伫立着一道门户，这一刻，所有人心有惶惶，好像第一次如此清晰地看到了明月。
　　那月亮，好像坠入了人间。。
　　女王眼眸泛现一些红色！
　　此刻，天地变色，红色的月亮映照虚空！
　　李皓，亵渎神灵，不可饶恕。
　　他真以为自己无所不能？
　　感悟了一些人皇道的皮毛，真的以为自己就是人皇吗？
　　是的，人皇道。
　　女王已经明悟，此刻，如谪仙降临，挥手揽月，月亮之上，一道红色虚影弥漫。
　　女王声如清泉流淌，带着一些狠厉之意：“吾乃月神，明月为我所掌，月临！”
　　这一刻，仿佛山崩地裂，仿佛天意回归。
　　整个银月大地，好像都听到了她的声音，震撼人心，所有人心中陡然浮现惶恐之意，这世间，真的有神灵！
　　原本，还有无数人为李皓祈祷加持，这一瞬间，忽然很多人惶恐不安，停下了心中所想，只有对月神，对神灵的恐惧。
　　银月，毕竟不是新武。
　　人心未定，民智也没彻底开启。
　　这一刻，西方国度，却是传来一阵阵梵音，好像天地初开，有大道之音降临，那是无数信众的膜拜声。
　　“天地初开，无法无我无众生，世间唯神灵秉道而生，月母创人，始有人族，人出，母坠，月为母……”
　　冥冥中，西方国度，亿万苍生，忽然开始祷告。
　　这一刻，女王好像真正化为万物之母。
　　头盯红色明月！
　　眼神清冷，身后，无数念力加持而来，冷冷道：“李皓，这一次，你该明白，什么才是众生道！你所谓的苍生万物，有我神民虔诚吗？神，只会庇护虔诚之人！”
　　李皓身上的气息，明显下滑了一些。
　　显然，这一刻，随着神灵展露神迹，无数人开始相信，世间有神灵了。
　　比起李皓，也许神灵才更值得他们去信任。
　　这就是现实！
　　西方国度，数亿人信奉神灵，而天星，其实也有许多人信奉神灵。
　　这一刻，天星大陆，无数人在膜拜。
　　有新武道修炼者，虽不懂这些，却是想要拉起身边膜拜的父母祖辈，然而，很快被长辈呵斥，神灵可惧！
　　李皓……没能打破天星民众心中的神。
　　女王露出一些笑容，清冷如月光，看向李皓，气息不断上涨，一步步走向李皓，再次将权杖呈现，权杖指向李皓：“这就是你所谓的心中无神吗？”
　　李皓没说话，只是看向后方，看向西方大陆，看向中部，看向北方。
　　这一刻，忽然有些沮丧。
　　原来……我真的做不到打破大家心中的神，也许是时间太短了，也许是教育没有普及，也许……是我太过低调了。
　　今日好像才知道，原来大家是信奉神灵的。
　　我所谓的自强不息……原来也不是人人都认可的，天星王朝民智封闭两百年，这还是个封建王朝，既然是封建王朝，岂能无神？
　　打不破的！
　　失望，沮丧，无奈，这些情绪，这一刻都爆发了。
　　但是李皓克制住了。
　　他知道，这不能怪他们，只能说，是时代所限，他们的见识，就那么多，就那么大，李都督也好，江皇帝也罢，难道还能比神更可怕吗？
　　教育没能普及，见识太少，越是愚昧，越是信奉神灵。
　　这一刻，刚刚还强势的李皓，再次被一击打飞。
　　女王露出一抹嘲讽之色。
　　李皓，真的是人杰。
　　可是，太年轻了，太自大了。
　　他以为，他在民众心中地位会超过神灵吗？
　　他是传播了新武道，可就算如此……又如何呢？
　　又不是人人都在修炼，又不是人人都明白，这天下所谓神灵，也只是强大的修者，神灵是无所不能的！
　　你不能寄希望，民众去知晓，到底是李都督更强，还是神灵更强。
　　所以这一刻，李皓的万众一心，被破了！
　　破的太快！
　　快到刚刚占据上风，大家还很兴奋，下一刻，就看到李皓被瞬间击溃，权杖穿透了李皓的肉身，一击之下，李皓身上战甲破碎，权杖插入了心窝。
　　“都督！”
　　“李皓！”
　　众人大惊！
　　怎么可能！
　　这一刻，他们都有些懵了，有些恍惚，刚刚那一瞬间，李皓集万民之力于一身，所有人，包括九师长都觉得，李皓赢定了！
　　那些新武强者，都觉得李皓赢定了。
　　他居然有点学会了类似人皇道的手段，抽万众之力，强大自身。
　　可谁曾想到，一瞬间，就破碎了。
　　这一刻，有人知道了什么，顿时咆哮愤怒：“该死的！我早就说过，没必要在那些愚民身上耗费太多时间，混蛋，他们背叛了我们！”
　　疯狂怒吼，咆哮，愤怒！
　　李皓，被背叛了。
　　那些传承了他新武道的人，背叛了他，此刻，不再信任李皓，而是选择了神灵！
　　就连袁硕，此刻也愤怒到了极致，怒道：“你不是他们的神，我们都不是，这群蠢货，只会相信这些带来灾难的神灵！”
　　话落，对手一拳打出，火光耀射天地，袁硕的四行领域瞬间破碎，身上铠甲直接爆碎，眨眼间血肉模糊，直接被火焰灼烧的面目全非。
　　火神冷笑：“否定神灵，又想世人将你们当神……不可笑吗？”
　　袁硕连吐血都没有，整个人有些被烧焦了，听闻此言，忽然身体一颤。
　　否定神灵，还要世人将你当神……不可笑，不矛盾吗？
　　而不远处，李皓咳血，也听到了这话，微微一怔。
　　权杖瞬间击飞了他，李皓不断咳血，不断倒飞，喃喃道：“是啊，是很可笑……”
　　否定神灵，那为何……又要给世人制造神灵呢？
　　比如刚刚那一瞬间，映射天地，召唤新武道修者，为我加持……这……不也是神吗？
　　女王一步踏空而来，带着一些冷意：“李皓，你自己都不知道什么是神灵，还要打破神灵，这才是你的取死之道！你太年轻，你参悟了几分大道，就敢在吾等面前耀武扬威？”
　　权杖再次打出！
　　就在这一刻，一声厉喝，一道剑芒耀射天地，一剑斩破苍穹，九师长腾空而起，不再对付其他强者，一道剑芒破碎了对方的攻击。
　　冷喝一声：“你算什么东西？轮得到你来算对李家人说三道四？”
　　他背对李皓，怒喝道：“李皓，不要再说那些假大空的东西，战斗就是战斗，不是你死就是我活，只是一次道法被破罢了！”
　　他杀过来了。
　　他察觉到了问题，女王的神通，不单单只是破了李皓的道法，甚至打破了李皓的无敌信念！
　　李皓一直坚信，坚信他在世间无敌。
　　也坚信，民心可用。
　　可这一日……这位西方国主，打破了他的道。
　　九师长作为新武强者，太清楚这样的状态了，李皓算是在走无敌路，可一旦无敌路上，被人破掉了无敌信念……李皓会废掉的，甚至会自我怀疑而疯狂。
　　李皓，太年轻了。
　　大家都看好他，大家都信任他，他自己也一路走的太过顺畅，这一次，更是倾尽全力来对付西方神国，本以为是一场酣畅淋漓的大胜！
　　甚至连至尊的孙子都给请来了！
　　可是……战局并未朝着想象的方向发展，不止李皓，这一刻，所有银月武师，都有些这样的状态，甚至下方的数万军队，除了战天军，都有些迷茫了。
　　集全力，对付西方神国，却是遭遇了巨大的挫折！
　　李皓，不敌西方女王。
　　而其他银月武师，也不敌这些神灵。
　　九师长背对李皓，冷冷道：“不要再想这些了，李皓，这是战斗！战斗就有胜负，先祖剑尊，也曾败过，被人废了精神，十年无寸进，可先祖，最终还是拔剑而战，六品之身逆伐八品，一战惊天地！世人都说，长生剑尊，攻伐之力，天下第一！哪怕人王，同阶也不敌先祖！”
　　一声巨响，九师长拔剑而战，剑意冲天，权杖出击，轰隆一声，剑芒破碎！
　　女王冷漠无比：“说的再多，也没实力管用！”
　　九师长的分身，毕竟只是分身。
　　此刻，碰撞之下，剑意破碎。
　　九师长黄金战甲也开始龟裂，怒喝一声，再次出剑！
　　“剑，杀敌用的！”
　　苍穹破碎！
　　可下一刻，强悍的女王，一轮明月砸下，轰隆一声，天地崩碎，化为混沌，九师长的黄金战甲崩碎，露出了里面的虚幻人影。
　　而女王身上，也出现了一道剑痕，只是，剑痕很快消失。
　　女王倒是有些惊讶：“剑尊后人……倒是的确强悍，只是本源分身罢了，居然可伤本王！”
　　九师长冷哼一声，手持利剑，一剑斩出！
　　剑芒贯穿了天地，却是再次被一击打碎。
　　“你本尊来……那还忌你三分，只是分身罢了，也敢逞威！”
　　女王也是一声冷哼，忽然，一掌拍出，大势压制，本源大道本就受到排斥，此刻，有天地大势压制，更是举步维艰！
　　一声巨响之下，九师长倒退数百米，不断咳嗽，咳出的不是血液，而是一道道本源之力，瞬间泯灭。
　　九师长身体剧烈颤动。
　　手中依旧握着长剑。
　　背后，李皓嘴角也有些血渍，见状，也没说话，迅速上前，一声低喝，一剑杀出，星空剑强悍无边，一剑将对方大势劈碎！
　　“九师长……”
　　李皓有些低沉。
　　九师长声音依旧铿锵：“不堪造就这个词，非要我用到最后吗？她只是在打击你的无敌信念罢了！她是月神转世，你才多大？你有古老的记忆吗？你有无数场征战的经验吗？你什么都没有……这只是一场战争罢了，胜败乃是兵家常事，李皓，不要贬低自己，但是……也无需过高地高估自己！”
　　虚空再次破碎，李皓出剑，九师长出剑！
　　可女王却是愈发强大起来，权杖也是坚固无比，一击打出，每一次都带着无限的威压，轰隆！
　　李皓倒退几步，九师长身影晃动。
　　却是依旧伫立不倒！
　　此刻，他传音道：“让槐将军它们下来助战，没必要再封锁了，此战……未必能胜了，对方士气高昂，迟迟拿不下这月神……此战，恐怕无法获胜了！”
　　李皓脸色变了。
　　无法……获胜！
　　带着必胜的信念来的，出动了能出动的所有强者，今日，此刻，九师长告诉自己，无法获胜了。
　　“未必是坏事！”
　　九师长再次传音：“无敌之势，是一种信念，也是一种负担……古往今来，也就人王不曾败过！可人王，也是在无数强者的庇护下，才不曾败过！每一次，都有顶级强者为他护道……而你没有！”
　　哪怕张安，也不算护道者。
　　哪怕张安强大，也没能帮李皓顶住所有强敌，所以张安不是张家至尊，那位至尊，曾为人王拦下了所有强敌。
　　李皓，没有这些。
　　女王这样的强敌，也只能他自己去应对。
　　李皓咬牙，下一刻，喝道：“槐将军，撤去大阵，助战各方！”
　　再不助战，也许就有亲朋好友陨落了。
　　天地破开，13棵大树覆盖虚空，槐将军二话不说，化为人形，一拳打出，轰隆一声巨响，那正压制着帝卫的生命女神，被这一拳直接打飞！
　　槐将军什么也没说，只是用实际行动证明了，圣人分身，就是比这些神灵强大！
　　一下子，有了十多位强者助战。
　　原本有些糟糕的局势，也被扭转了过来，唯独李皓这边，他和九师长联手，依旧不敌女王，这一刻的李皓，好像没了之前的那些手段。
　　唯有剑道！
　　一剑接连一剑，却是每一次都被破碎，九师长也是如此，只有剑道！
　　身影，却是越来越是虚幻。
　　此刻的女王，起码具备了日月六重之力，那是最少的。
　　山海境，开脉九条。
　　日月境，开三条一重。
　　李皓实力，堪比开脉20条以上，加上星空剑，各种神文附加，起码堪比日月五重左右，可对方，却是堪比日月六重，开脉27条左右的实力了。
　　李皓用万民之意压制，还能压住对方，可此刻……却是被对方破开了。
　　一下子，没了之前的压制手段，明显不敌对方。
　　九师长越来越虚弱了，原本还能和李皓配合，阻拦对方的进攻，可这时候，却是有些力不从心了。
　　再次杀出一剑，将对方击退。
　　他看了李皓一眼，语气一如既往的冷漠：“别想太多，她只不过是借着转世之力，才能做到这个地步罢了，你才21岁，已经做的很好了！民心可用……可不是现在，太早了，你做的一切，大家看在眼里，只是……这需要时间！”
　　“新武，花了80年，从新武开始，到人王推翻了地窟，花费了80年时间，才开了民智，得到了民心，李皓，你觉得你比新武各位帝尊都要强吗？比人王，比张至尊还强吗？只有数月，就能开民智，获民心吗？”
　　“李皓，不急于一时！”
　　话落，九师长笑了：“来，今日教你一剑，什么叫苍生剑！”
　　话落，虚影融入长剑之中，厉吼一声：“苍生不灭，剑道长存！”
　　天地崩碎，连带着长剑也瞬间崩碎，这一剑，直接斩飞了权杖，如同活物一般，剑意汹涌，如万人奔腾，直奔女王而去！
　　一剑之下，哗啦一声，将女王的手臂划出了无数血痕，血液滴落。
　　女王不断倒退，一连倒退百米，这才有些感慨：“长生剑尊后人……果然，剑道强悍！”
　　九师长的分身，却是已经消失。
　　最终，也只是化为了一剑。
　　李皓面色冷峻，看向女王，女王露出一些笑容：“李皓，没了他，你还有别的手段吗？”
　　她露出笑容，缓缓道：“还有谁来救你呢？”
　　她看向四周，看向那些疯狂的强者们，好像故意刺激他们，好像故意引诱他们犯错，引诱他们来救援李皓。
　　没了大势压制，她愈发强悍起来。
　　李皓看着九师长消失的地方，看着那长剑碎片散落天地，有些怔神。
　　他之前，一直想着迟早和这位较量一番。
　　报复一下他！
　　今日，虽然只是分身死了，本尊还在，可是……死了就是死了。
　　为了救自己而死！
　　李皓苦笑一声：“是我自大了，也太年轻了，自从发现新道之后，我觉得，这天下无人再能匹敌我，二次复苏不开始，我就是无敌的存在！”
　　“我手段太多，我还能借用万民之力，我虽不说，可我觉得，我也能当一回人皇了……”
　　李皓看向女王：“月神，倒是你，打醒了我！”
　　李皓感慨一声，“原来……我不是无敌的存在！”
　　女王微微皱眉，不说什么，瞬间浮现在李皓面前，探手朝李皓抓来，这一刻，好像有日月坠毁。
　　远处，姜离爆发，击退了战争之神。
　　原本想上前救援……却是迟疑了一下。
　　李皓……若是真被杀了，也不一定是坏事，不是吗？
　　西方神国是强，可李皓，这一方也是极其强悍，若是这一次死了……起码少了一位可怕的存在。
　　正当他迟疑间。
　　一道身影，迅速朝李皓那边扑杀而去，袁硕如同焦枯的朽木，怒吼一声，一拳打出，五禽爆发，怒喝道：“你敢！”
　　那是他徒弟！
　　女王转身一杖，就要将他击杀当场。
　　原本还准备抵御的李皓，见状，脸色剧变。
　　“你敢！”
　　这一刻的李皓，瞬间抛下了一切，瞬间放下了一切，他没亲人了！
　　一个都没了！
　　唯独眼前这位老师，强大也好，弱小也好，都在庇护他。
　　九师长分身粉碎，毕竟只是分身，虽然难受，可李皓还是清醒的。
　　可这一刻，他不清醒了。
　　“你在找死！”
　　李皓一声厉喝，原本想的是，不行就撤吧，此刻撤，未必会伤筋动骨，哪怕他自己，也不担心被杀，老师也许忘了……我可以钻入皓星界的。
　　他不会轻易死掉的。
　　可没想到，关心则乱的老师，也许忘了这一茬，他居然冲上来了。
　　老师也能进入皓星界，可自从张家石刀被自己破碎，老师身上没有像样的宝物，无法定位，此刻，一旦钻入其中，也许会彻底迷失。
　　更何况……老师也许都忘了这茬，否则，也不会此刻怒急攻心，直接杀来救援。
　　李皓咆哮一声。
　　一剑斩出！
　　这一刻，不止是这一剑斩出，李皓身上陡然浮现出一道道还没完整开启的道脉，一瞬间，数条道脉之上，原本还没开启的窍穴，全部开启！
　　窍穴数量，从一开始的230个，一瞬间迸发到了250个。
　　接连开启了4条道脉，36条道脉，李皓开启了14条，加上原本的9条神通道脉，李皓眨眼间开启了23条道脉，只是肉身有些破碎。
　　李皓怒喝一声，右手斩剑而出，左手化为猛虎，一拳打出！
　　虚空破碎，直接穿透空间，一拳打的女王倒飞数十米，踩裂了虚空，脸上露出一些异色。
　　而李皓，一剑斩的权杖倒飞，转手抓住了冲来的袁硕，却爆发的力量，依旧让袁硕浑身破碎，血流如注。
　　看着老师疯魔的样子，李皓原本淡然失落的心，忽然全部消失了。
　　唯有愤怒！
　　“你好大的胆子！”
　　李皓一声厉喝，陡然暴吼一声，剩下的道脉，再次有一个个窍穴迸发开，甚至是直接炸裂开，“你真当我奈何不得你？”
　　李皓转身一丢，将袁硕丢到了远方，丢到了老乌龟身后，“保护好我老师！”
　　话落，肉身崩碎！
　　星空剑好像感受到了李皓的愤怒，无数剑能涌入李皓体内，李皓一剑斩出，奇快无比！
　　女王召回权杖，权杖挥舞！
　　咔嚓一声！
　　权杖直接被李皓一剑斩断了一截，女王大惊，怎么会？
　　李皓怎么会忽然强大一大截！
　　他能开道脉，为何之前不开？
　　不过很快便明白了什么，看向李皓，忽然冷笑一声：“肉身孱弱，居然强行开启如此多的窍穴，李皓……也许不需要我杀你，你自己肉身就会崩塌！”
　　李皓，居然强行开启了一大堆的窍穴，这一瞬间，加上之前的，全身上下，最少打开了25条以上的道脉。
　　难怪忽然如此强悍！
　　可这样一来，他迟早自己崩了肉身。
　　现代武师，肉身不算强大，还有一点极其关键……精神力也一般，一旦肉身崩塌，可能就彻底死亡了，而不是和新武强者一样，还能精神留存。
　　李皓，这是在自寻死路。
　　李皓只是看看她，忽然笑了：“那……就看你能不能救我了！月神，今日一战，我明悟了许多，感触很多，纵然战败……也没什么了！”
　　话落，忽然身上更多的窍穴爆发出来。
　　一瞬间，一股刺木的光化映射天地。
　　如同一轮大日！
　　女王微微变色：“你真的在找死了……”
　　这一刻的李皓，仿佛将所有窍穴全部开启了。
　　“因为你惹怒我了！”
　　李皓低喝一声，肉身开始崩塌，可他不在乎，一剑杀出，咔嚓一声，权杖直接被他斩成两段，女王也是微微变色，大势爆发，压制李皓，却是被李皓暴吼一声，数枚神文浮现，好像直接将天地禁锢了！
　　一剑一脚，剑斩天地，脚踢混沌，砰地一声，之前都没怎么受伤的女王，被一脚踢飞，肉身也有些破碎，不断咳血。
　　李皓瞬间贴近，女王变色之下，一轮明月砸下！
　　就在此刻，李皓忽然掏出了自己的心脏，心脏中，一滴滴精血流淌，他露出一些笑容：“明月……有封印的！”
　　话落，心脏破碎，精血溢散而出。
　　一股特殊的力量，忽然溢散在天地之间。
　　一个小小的八卦图，好像从银城飞到了这边，一瞬间，银城上空的八卦图忽然颤动了一下，原本投射而出的一些月亮之力，忽然被全部封锁！
　　这一刻，银城上空，好像在剧烈颤动，好像有强者在咆哮。
　　月神召唤月亮，牵引月之力，对星门封印的强者而言，也是一种破坏封印的手段，可这一刻，李家传人，却是用自身精血，再次加固了封印！
　　小小的八卦图呈现，原本好像就在眼前的月亮，瞬间消失了，再次悬挂在虚空之中。
　　女王脸色变了！
　　“你疯了……”
　　碎裂心脏，抽取精血，只是为了封印月之力，之前的李皓，很淡然，哪怕万民道被破，也没如此疯狂，依旧宛如书生般的潇洒。
　　可现在的李皓，却是如同野蛮人！
　　李皓龇牙一笑！
　　只是……你为何要对我老师出手？
　　你在逼我杀你！
　　月之力一被封印，女王气息瞬间下滑一截，李皓已经缠绕而来，轰隆一声巨响，直接贴身而战，拳打脚踢，哪还有之前的斯文！
　　此刻，他好像才是真正的银月武师！
　　四周，原本眼看着月神压制了李皓的神灵们，这一刻，瞬间看到李皓反压制了月神，都是脸色一变。
　　下方，空中，银月武师们见状，都是厉吼咆哮：“杀！杀了他们！”
　　之前还有些死气沉沉的银月武师们，瞬间疯狂了起来，哪怕斯文的地覆剑，都怒吼一声，身上窍穴瞬间开启一大堆，也和李皓一样，肉身崩碎。
　　不止他一人，其他人都是如此！
　　洪一堂厉吼一声：“向我汇聚靠拢，我防，尔等杀敌！”
　　一剑杀出，天地之间浮现出一道巨大的防御圈，一位位神灵出手，轰隆作响，打的天地颤动，却是没能劈碎地覆剑。
　　而洪一堂，一条条道脉浮现，厉吼道：“杀！”
　　所有银月武师，纷纷怒喝，原本不算太强的他们，这一刻，纷纷好像回到了当初解封的时候，再次强行解封那些还没开启的道脉。
　　道脉，是可以完全开启的，开窍，只是因为更安全一些。
　　更能让肉身承受。
　　强行开启，那就会和当初一样，破碎肉身了。
　　可这时候，他们也是怒火攻心！
　　此战，其实他们是指望新武强者能杀神灵的，结果……也许是新武强者没有肉身，只是傀儡，只是本源分身，并未有太大的优势，恰恰相反，被神灵镇压了！
　　这一刻，他们好像才醒悟了过来。
　　我们……其实只能靠自己！
　　李皓也好，他们也好，都错了。
　　怎么能将希望，完全寄托在新武强者身上？
　　当初没有新武强者，他们不也照样杀出了银月的威风？
　　当初对付九司，对付三大组织，他们不也靠着不怕死，解封战力，和那些神通厮杀吗？
　　为何到了今日，哪怕战局紧张，他们也没升起这个念头呢？
　　强行解封的念头！
　　而这一刻，当李皓强行解封的时候，他们好像才回神了，才醒悟了，原来……我们是可以强行解封的。
　　南拳一声厉吼，哈哈大笑：“爽！老子好像又回到了之前解封的时候……解封之下，战力无双！”
　　北拳笑呵呵的：“小贺，解封……你也是拖后腿的，看我们的！”
　　一条条呈现的道脉，直接炸裂开，还开什么窍穴，干死这些神灵，直接破道脉，开什么一脉10窍，不麻烦吗？
　　一位位强者，在地覆剑的庇护下，不管防御，直接放开了一切战力，任由肉身崩碎，强行朝那些神灵杀去！
　　这一幕，让神灵也好，还是新武强者也好，都有些震动。
　　而远处，李皓厉吼连连，一拳接连一拳，一脚接连一脚，最后甚至缠绕住了女王，疯狂轰杀！
　　所有银月武师，这一刻好像都觉醒了！
　　忌惮什么？
　　我们无所顾忌，才是天下人怕我银月的关键！
　　不是靠着新武强者，我们才能站稳脚跟的。
　　女王不断咳血，暴吼连连，想将李皓甩开，可李皓如同牛皮糖，完全缠绕住了她，不管不顾，不在乎对方的反击，爆发强悍的力量，死死缠绕住了她。
　　哈哈大笑，拳破山河。
　　对方肉身的确强悍，神灵的肉身都不弱，可此刻，还是肉眼可见地被李皓打的破碎不堪，李皓不但强行轰击，还不断探入能量，探查她体内。
　　女王愤怒无比，怒吼道：“你在做什么？”
　　李皓这无耻之徒，居然在探查她的全身，任何地方都不放过，再怎么强悍，她也是女人，神灵也是人，也有羞耻之心。
　　李皓不管这些，一边用手臂箍住她，一边任由她反击打的自己肉身破碎，一边继续探查她全身上下。
　　他要找到肉身道脉！
　　唯有如此，才能让肉身恢复，否则，这一次，剑能也好，生命之泉也好，未必能帮助他们恢复肉身。
　　女王也怒了，爆发出无比强悍的战力，打的李皓血肉横飞。
　　李皓也不断锤击她！
　　砰砰砰，肉眼可见地，双方血肉破碎，鏖战不休。
　　远处，那些爆发的银月武师，也是疯狂无比，霸刀陡然低吼一声，一刀将一尊神灵斩成了两截，对方并未死亡，就在此刻，天剑厉喝一声，一剑破碎了对方肉身。
　　天地颤动了一下，好像有神灵陨落了。
　　战斗到现在，双方才出现了真正的伤亡。
　　此刻，那些傀儡学员，妖植分身，都有些变色，强者厮杀，实力相当的情况下，很难杀死对手的，当然，也和他们不是本尊有关。
　　可这一次，他们都觉得，银月武师还得靠他们才行。
　　结果……到现在，他们没损失什么，神灵也没损失什么，结果，第一尊陨落的神灵，居然死在了银月武师手中。
　　“厄运之神！”
　　有人怒吼一声，带着一些不可思议，一尊神灵被杀了！
　　几位强悍的神灵，此刻纷纷暴怒，暴怒之下，战争之神怒吼一声，一拳打出，轰隆一声，洪一堂的地覆剑阵砰地一声炸裂开！
　　洪一堂肉身崩碎，面前浮现出一道神文，此刻也在龟裂。
　　微微摇头，有些遗憾。
　　地覆剑阵……还是被破了！
　　之前强悍的防御力，此刻无法维持了，而银月武师，也难再发挥出之前的战力了。
　　此刻的李皓，还在疯狂和女王厮杀。
　　他没有喊什么，也没有让那些妖植分身，或者傀儡学员卖命……他知道，这些人，这些妖，其实都有些留力。
　　只是挣点能量罢了！
　　傀儡学员，死了就直接灭了。
　　而那些妖植分身，本源分身毁灭，损失也很大的。
　　所以，哪怕强者很多……可对付几十位神灵，依旧如此艰难。
　　人群中，王署长、帝卫少数几人，倒是疯狂卖力，可依旧难以镇压全部神灵。
　　到了这一刻，李皓岂能看不出来这一切。
　　可是，他什么也没说。
　　就如当日他和圆平武科大学学员说的……你们，当自己是雇佣兵就行了，我出钱，你们出力。
　　他知道，若是此刻还是新武……这些学员也好，妖植也好，都会全力以赴，甚至自爆杀敌，区区几十位神灵，一定会死伤惨重！
　　可是……他没这个要求，也没办法提出这样的要求。
　　这，不是新武了！
　　他们和自己，终究只是合作，而非效忠。
　　一声巨大的响声传出，李皓一拳打穿了女王神躯。
　　女王也是怒吼一声，肉身炸裂了一些，逃离了李皓的控制，猪头一样的脸，再也没有了之前的清冷，只有愤怒和疯狂！
　　李皓从头到尾，都在探查她的肉身，全身上下，没有放过任何地方！
　　不单单如此……此刻，一拳下去，贯穿了肉身……李皓居然……居然从下阴部位打出，简直……简直无耻到了极致！
　　可恨，可恶，该杀，该诛！
　　之前她还称李皓人杰，此刻，却是愤怒咆哮：“你这恶心的东西，本王今日拼着神国破碎，也要宰了你！”
　　天地暴动，这一刻，她好像强行汇聚四方之力，怒吼一声，再也没有什么女王风范，如同街头泼妇，瞬间冲杀而来！
　　一连串的对拳，李皓拳头粉碎，那女王的拳头也破碎不堪。
　　就在此刻，李皓笑了一声，忽然喝道：“撤！来日方长，今日先杀一尊神灵过过瘾……撤军！”
　　“想走？”
　　女王怒吼一声，杀我神灵，碎我肉身，羞辱我，凌辱我，你想就这么走了？
　　李皓却是笑了起来，“我想走，你还能拦？我想走就走，你以为……你能拦住我？”
　　说罢，李皓忽然破碎了更多的道脉。
　　这一刻，足足360个窍穴浮现。
　　一瞬间，天地如同被太阳笼罩！
　　一股强悍到了极致的力量爆发而出，李皓一拳打出，轰，拳劲席卷天地，这一刻，女王都尖叫一声，暴吼道：“退！”
　　炸裂声，破碎声，惨叫声，席卷整个大城。
　　众人纷纷惊呆了，原本还想再次追杀，李皓声音传荡而来，无比的平静：“是我小觑了他们，今日撤军，无谓的牺牲没有必要，是我太过自大，回去，来日再战！”
　　“都督！”
　　“撤军！”
　　李皓一声低喝，众人有些不忿，可此刻，都到了极致，肉身快要彻底粉碎了，只好迅速腾空，上了战舰，下方，那些军队也纷纷杀退敌人，开始撤离。
　　李皓也不动弹，一马当先，强大的气势，笼罩整个天地！
　　对面，女王迅速和一群神灵汇聚，脸色冰寒：“你强行破开360窍***身已经彻底腐朽，李皓，别以为本王看不出来，你已是强弩之末，肉身随时会炸裂！”
　　她冷冷看着李皓，李皓却是露出了一些笑容，微微点头：“是的，我肉身支撑不住了，随时会破碎……可是……又如何？我想杀来就杀来，我想撤离就撤离……你敢拦我吗？”
　　女王脸色一变，后方，一尊神灵咆哮一声，怒吼一声：“你找死！”
　　瞬间冲杀而出，强悍的力量爆发，火焰升腾。
　　而就在此刻，李皓举剑，一剑斩出！
　　没有什么动静，也没太大的声音，就这么咔嚓一声……刚刚冲出来的火神，忽然分裂成了两半，彻底破碎。
　　李皓笑了笑：“现在……还拦我吗？”
　　女王脸色变了！
　　这一刻的李皓太强了，尽管他可能真的撑不住了，可是……需要多少神灵的命去填？
　　她很愤怒，最终，却是压下了愤怒：“李皓……本王等你崩碎肉身而死，你陨落的那一日，便是天星覆灭之时！”
　　李皓笑了，血肉哗啦啦的往下掉：“怎么可能呢？月神，你如此偏爱我，我岂会轻易死去？只是区区肉身崩碎罢了，你觉得，我会没有办法应对吗？”
　　说完，叹息一声：“今日，唯一可惜的是……死了九师长的分身，倒是对不住他了。”
　　说罢，摇头，看向虚空。
　　笑了一声：“张前辈，可以撤了，那位神灵，也别再耗费力量了，小心把自己弄死了……”
　　李皓畅笑一声。
　　下一刻，天地裂开，张安微微一个趔趄，浮现出身影，神殿之中，那尊先知神更是身体破碎，不断流血，血液瞬间弥漫整个大殿。
　　张安虽然一直在战斗，可也知道情况，此刻，脸色稍显复杂。
　　他……或者说，这一次，所有参战的古人，除了九师长、帝卫、王署长几位，其他人……其实都没有拼死之心。
　　这样的情况下，打顺风仗没问题。
　　可当李皓被缠住了，被压制了……这些人，都没起到应有的作用，包括他自己。
　　张安有些没脸见人，一言不发。
　　李皓却是好像并不在意，只是有些遗憾，看了一眼对面的神灵，笑了起来：“下次吧，这次……就这样吧，月神，我活着，这里就是你神国的终点……再敢前行，你自己看着办！”
　　说罢，腾空而起，落入战舰之中，带着一些歉意，看向众人：“今日，是我李皓之过，小觑了天下英雄！多谢诸位，鼎力相助！来日方长，待我再入神国……便是神国覆灭之时！”
　　话落，三艘战舰，腾空而去！
　　张安见状，叹息一声，破空而去。
　　“陛下……”
　　多位神灵有些不甘，女王却是咳嗽一声，血液不断流淌，咬着牙，摇头，低沉道：“让他们走……先知……撑不住了！”
　　众人顿时变色，纷纷朝大殿飞去，很快，看到了血液流淌的大殿都是的先知神。
　　而女王咳嗽一声，咳血道：“生命女神，给先知疗伤……我们吃亏……那李皓众人，更难受，也许此次回归，会有大量强者陨落……”
　　说罢，冷笑一声：“李皓此次该明白了，那些新武人……靠不住的！”
　　众多神灵都没出声。
　　此次，他们也感受到了，这一次战斗的新武人，完全和当年不同，当年的新武人，太强悍了，可这一次……这些傀儡也好，分身也好，好像……都只是敷衍。
　　也不是敷衍，只是没有了那种必战的信念！
　　这一刻，先知神也咳血不止，轻笑一声：“不错……因为他们……缺乏了一些信念！他们不是天星人，不是为新武而战，难道让他们为了李皓……不惜自爆杀敌吗？李皓也看明白了，所以，哪怕张安差点赢了我，他还是选择了撤离，因为李皓知道……这么下去，只会是我们和他们死伤惨重！”
　　“陛下……小心那李皓……不要寄希望他肉身崩碎而死，若是真的必死，他岂会撤离，早就拼死一战了！”
　　女王微微变色，点头，咬着牙：“我知道，所以，也并未继续纠缠下去。”
　　先知神再次喘息一声：“我之前看到的一切，也许还会应验在李皓身上……小心，再小心一些，今日他未能建功，对他而言，也许并非坏事，出道至今，一直顺利的他，此次折戟沉沙，却是并未失控……此人……心性可怕！”
　　李皓若是彻底失控了，那才是好事。
　　可是，没有。
　　哪怕到了最后，他还是顺利带走了所有人，选择了撤离，而非继续厮杀下去。
　　先知神觉得，这才是李皓的可怕之处。
　　女王再次点头：“我知道了，先知先疗伤吧，其他人……跟我走，不要打扰先知了！”
　　众人纷纷走出。
　　与此同时。
　　此刻，李皓肉身不断崩碎，靠着剑能和生命之泉维持着。
　　张安犹豫了一下，还是走了过来，看向李皓，沉默一会，缓缓道：“若是……若是新武，我付出一些代价，也许可以击杀那位先知……”
　　李皓微微点头，笑了笑：“没事！若是付出代价，我不要命了，也能击杀大量神灵，我完全可以崩碎所有道脉，可我不也没做吗？连我……都贪生怕死，都没做好牺牲的准备，不是吗？”
　　他又笑道：“我天星都督府麾下将领强者，也就在最后时刻，才选择了爆发……人之常情罢了！”
　　自己人都没做好牺牲的准备，何苦去求其他人为了一点利益，而献出生命呢？
　　能出战，已经足够了。
　　张安迟疑了一下，还是道：“先前你答应的条件，都可以取消……”
　　“不至于！”
　　李皓摇头：“前辈无需多心，能出战，李皓已心满意足！等我伤势恢复，我会实现承诺的！”
　　张安还想再说，李皓笑道：“前辈婆妈了，先回去休息吧！”
　　张安轻叹一声，转身离去。
　　而李皓，站在船头，遥看西方，身后，一位位银月武师，肉身还在不断崩碎，此刻，却是一个个笑容灿烂，如同焦木的袁硕，更是搭着李皓的肩膀，将李皓的肩膀给弄掉了下来，有些尴尬。
　　“还是我徒弟知道孝心师父……”
　　李皓笑了笑，没有出声。
　　身后，南拳苟延残喘，依旧愤怒，嘀咕一声：“果然只能靠自己……老子再也不会信任外人了！”
　　李皓平静道：“自强才是正道！今日……是我错估了自己，错估了敌人！不过，不亏！”
　　的确不亏！
　　我找到肉身道脉了！
　　那女王全身上下，所有地方，他都探查了一遍，此战，不亏。
　　只是……有些伤士气。
　　别人不知道，起码自己和银月武师，都在这一战中被打醒了！
　　李皓忽然放声大笑：“我们……不还是赚了吗？”
　　大笑一声，李皓一声暴喝：“万胜！”
　　“万胜！”
　　原本还有些忐忑的士兵们，此刻，在三艘战舰上，发出了震耳欲聋的吼声，都松了口气。
　　这一次，没能剿灭西方神国，大家都很忐忑，而且都督他们状态很差，大家都很担心，现在，倒是安心了一些。
　　起码都督还有力气喊万胜！
　　李皓也露出一些笑容，略显狰狞，侧头朝北方看去，九师长……不堪造就这个词，这次我就接下了。
　　不过……你也不用太小看我。
　　失败一次罢了，在我眼中，并非挫折，只是一次未能逾越的小坎罢了。
　　这一刻，体内，破碎不堪的肉身中，一道微弱的小道脉，如同小龙，悄然浮现。
　　可是，却是茁壮地开始成长起来，李皓笑容愈加灿烂，起码……目标达成了，不是吗？
　　肉身道脉，我发现你了。
　　月神，下次，我会再来找你的！