这一刻，师徒俩都狂的没边。
　　不担心了！
　　不害怕了！
　　咱老师跨入斗千领域，也许是如今武师领域第一人，区区红影，有什么好怕的？
　　至于自己跨入了斩十境，李皓倒是没太多想法。
　　斩十……就那样吧。
　　猎魔小队中，人人斩十，不还是在苦苦挣扎中。
　　此刻的李皓，还不是太明白，练武区区三年，跨入斩十代表着什么。
　　袁硕倒是明白，不过不太在意这个。
　　斩十，的确弱。
　　何况，这是他的学生，尽管不是武道为主，可有他这个斗千强者牵引，进入斩十，那不是必须的吗？
　　再说了，李皓都20岁了。
　　20岁跨入斩十，其实也不算太夸张，袁硕还记得，自己一位老朋友的弟子，12岁就进入了斩十，那才夸张。
　　当然，老朋友的弟子，从小就练武，三岁就用珍贵药材洗练全身，这一点袁硕就懒得去说了。
　　而且李皓也不是全无外力帮助，不说这星光能，他吸收了神秘能，也是一大关键。
　　“老师！”
　　这时候，李皓倒是不管其他了，兴奋无比道：“斗千武师，在超能领域，是不是也是无敌的存在？”
　　袁硕笑容满面，片刻后，好像在思考，缓缓道：“差不多……等我跨入了超能，我就是无敌！”
　　“那没跨入呢？”
　　李皓隐约觉得有些不妥，追问了一句。
　　袁硕摸了摸胡须……忽然发现胡须居然没了，有些不习惯，再次考虑一番，有些含糊道：“那斗千也是顶级存在！”
　　“多顶级？”
　　李皓还是觉得有些不放心，老师怎么说的有些含糊了。
　　袁硕咳嗽一声，大喜的日子，你问的太多了。
　　刚刚的狂放，此刻稍微收敛了一点点，袁硕淡定自若道：“李皓，你要知道，超能，不是说都很厉害！比如一般人进入超能，一开始也就斩十境左右的实力。一段时间后，提升了，那才能堪比破百……而破百，其实还有很多不同，破九百也是破百，破一百也是破百！”
　　李皓没忍住，这时候他太渴望知道，老师能不能无敌，所以直接打断：“老师，您……不会刚刚是在吹嘘吧？”
　　袁硕笑了，好像很不满意。
　　他手指天空，再次嚣张狂放起来：“我就这么说吧，整个银月行省，以我的实力，能胜我的，也就那三五人！”
　　银月行省，32城，排名前五？
　　李皓闻言还是有些震撼的。
　　银月行省多大？
　　银城算是小城，已经很落后了，像省会白月城，人口三千万！
　　而银城，百来万人。
　　和白月城一比，那就是渣。
　　其他城市，小的和银城差不多，大的虽不如白月城，可行省中排名第二的耀光城，人口也破千万了。
　　整个银月行省，人口虽然近亿！
　　这么多人，还有许多超能者，老师能排前五？
　　“老师，斗千武师，这么强大，那……”
　　他话都没说完，差点被袁硕的下一句话闪了腰。
　　“能胜我的就那三五人，不过我说的都是比我等级高的，按照超能领域来算，等级和我差不多的超能……几十号吧！”
　　袁硕略显尴尬。
　　当然，他若是跨入超能，那几个比他等级高的，比他强的，那时候未必比得上自己。
　　李皓先是有些失望，转头一想，也很厉害啊！
　　同等次的强者，偌大的银月行省好像也不算多吧。
　　老师毕竟一直没有跨入超能领域，这么强，已经很震撼了。
　　“老师，超能领域，跨入斗千层次很容易吗？”
　　“容易？”
　　袁硕笑了：“不算太容易，但是比武师容易的多！这么说吧，超能也分层次，超能中，堪比斗千层次的，在超能领域叫日耀！日耀境的超能者，和武师境中的斗千境相当！而一个银月行省，日耀境的不少，几乎每一座大城，都有日耀境坐镇。”
　　“不过要说容易，那也是相对而言，起码武师这个领域……”
　　一声轻叹，微微摇头道：“斗千层次的武师，我也许是这二十年来最后一个了！”
　　二十年前还是有的。
　　可现在，他没听说了，也许还有，但是要不闭关不出了，要不就是蛰伏等待时机，看看能否跨入超能，或者干脆已经跨入了超能。
　　在不在银月行省，那就未必了，他也很多年没出银月行省了，对外面了解的不算太多。
　　而这时候，李皓则是记住了这个名词。
　　超能中的强者，堪比斗千的存在，昔日被称为陆地神仙的斗千境强者，在超能中，也并非无敌，银月行省就有数十。
　　那红影，又是什么层次？
　　李皓担心坑死了老师，还是询问了一句：“老师，那您跨入了斗千，能对付杀了小远的那个超能者吗？还有，对方要是有组织的，很多超能者，是不是没办法对付？”
　　“进去说吧！”
　　袁硕扫了一眼外面，压低声音道：“进去避避，变化有点大，低调点！”
　　李皓了然，两人一起朝小院主屋走去。
　　大大的会客厅，古色古香，很是宽敞。
　　进了屋，袁硕没急着和李皓说话，走到镜子面前，照了照镜子，有些满意地点点头，这才回归大厅。
　　有些骚包。
　　李皓就当没看见了。
　　“杀张远的超能者，依我看，不算弱，但是……也不会太强！”
　　袁硕分析道：“真要很强，张远是没有机会从宿舍走出来的，只会无声无息地被焚烧殆尽，可他走出来了，代表杀他的人，或者某种超能力，是有限的！”
　　“当然，不能就此判断对方很弱，能布局十多年，肯定不会弱，现在就要看，对方是一个组织，还是个人行动了。”
　　李皓想了想道：“应该是组织！”
　　“怎么说？”
　　袁硕带着一些考教的意味，看向李皓。
　　李皓分析道：“我在张远家外面感受到了对方的存在，这是盯梢的！我还发现，曾经有人从巡检司外面跟踪我，还开车，可能是普通人，也是盯梢的。”
　　“主谋应该没这么大的心脏，一直跟着我，那没必要，毕竟我很弱小。”
　　“所以，对方一定不止一个人，但是具体多少人，多少超能者，我无法判断。”
　　说到这，他看向袁硕：“老师，那如何判断超能者强弱呢？”
　　“不好判断。”
　　袁硕直接道：“就如武师，其实也一样！你不展露出特征，其实也难判断出具体实力，实力这东西，动手才是真正判断的标准。”
　　“至于什么超能探测器，都是扯淡！”
　　袁硕不屑一顾：“那玩意，我还出力了，有点用处，但是用处不算太大！比如一位日耀师，他完全可以压缩自己的神秘能，减弱神秘能的溢散，给你探查到的，可能只是最弱超能的波动，你如何判断他的实力？”
　　李皓想到了自己的眼睛，他和别人不一样，他可以看到神秘能的，那能否通过神秘能来判断呢？
　　想到这，李皓又急忙追问：“老师，那每个层次的超能者，体内的神秘能蕴含度是不是不一样？”
　　“废话，这是当然！”
　　袁硕点头：“神秘能越强，越浓郁，那就越厉害！当然，不考虑实战和实用的情况，比如一位超能者，他擅长的是治疗，也许神秘能很强，可未必就能比得上比他弱的，这个还要看个人能力。”
　　“那不同层次的神秘能，有什么不同之处吗？”
　　李皓好奇：“我在猎魔小队看到了一个冰晶罩，是可以将神秘能呈现出来的，看到样子，是不是代表，神秘能状态不同，层次不同，实力不同。”
　　“那当然！”
　　这个也是袁硕的专业特长，冰晶就是他发现的，甚至染色神秘能的方法，都有他的贡献。
　　他点头道：“超能领域，比我强的就不说了。我们类比武师，刚跨入超能领域，神秘能若是呈现出来，如同星光，这就是星光师名称的由来！实际上，星光师不是整个超能，而是第一层次的代表，只是大家习惯了将超能者称为星光师！”
　　第一层次！
　　李皓急忙道：“这么说，星光师就是斩十境而已？”
　　感觉……好弱啊！
　　我都斩十了！
　　“差不多吧！当然，大家领域不一样，其实真动手，也不好区分谁强谁弱。”
　　“超能第二层次，那时候，神秘能要更明亮一些，如同满月之光，这个层次被称为月冥师！”
　　李皓一脸的认真，认真倾听。
　　这是第一次有人和他讲解超能领域的事，之前猎魔小队几乎不会提这些，因为他们都没跨入超能。
　　袁硕虽然也没有，可他对超能极其了解。
　　他就是干这一行的！
　　“星光，月冥，日耀……差不多等同于斩十、破百、斗千吗？”
　　“不能完全这么说！”
　　袁硕虽然不想承认，但是此刻还是开口道：“同等层次，武师除非到了斗千，否则，一般情况，是不敌同层次的超能者的。”
　　“为什么？”
　　李皓意外，为什么，不是一个层次的吗？
　　袁硕笑了笑，有些无奈：“这么说吧，武师，只能物理攻击！而超能，那不是物理攻击的事了，就说刚刚外面那两个家伙，其中那个男的，他会飞……他大概刚进入月冥没多久！我现在斗千了，可他如果提前做好准备，飞上天空一直不下来……你说，我能怎么办？”
　　“老师也会飞！”
　　袁硕这次真无奈了：“我不是会飞，我那叫借力腾空，不能一直逗留，他只要神秘能不耗尽，那就一直可以飞，这是不一样的！”
　　说着，又忽然自傲道：“当然，我想杀他，一拳的事！他会飞也没用，到了斗千层次，武师也有些特殊能力，所以武师只有到了斗千，才能堪比对方的日耀！在这之前，同层次都要弱一点。”
　　李皓不知道真假，但是只能相信。
　　他想到了外面两人，忍不住道：“也就是说，外面刚刚那两个，可能都比刘队长厉害？”
　　超能……太可怕了！
　　那俩远远看去，很年轻啊。
　　而刘隆苦修武道数十年，居然还不如两个年轻人。
　　“那不见得！”
　　袁硕摇头：“刘隆四十多岁，浸淫武道二三十年，无论是经验、经历都比他们丰富的多，这俩真要和刘隆交手，死的概率更大！”
　　怪不得刘隆说，他要是解决不了，银城这边就算有巡夜人，也未必管用。
　　红影什么实力？
　　李皓回想了一下，红影身上好像没有什么神秘能。
　　这么说……红影没等级？
　　红影背后的人，才有等级？
　　可我没看到它背后的存在！
　　他又想到了自己见过的一人，王明！
　　王明的神秘能，他也看到过，很明亮，比刘隆身上的要明亮，难道说，王明也是月冥层次的存在？
　　至于日耀，应该不至于。
　　按照老师的说法，日耀境的超能者不多，一城可能只有一个，还不包括银城这样的小城市，而且日耀堪比斗千，老师的强大，刚刚李皓其实隐约有些体会。
　　王明明显差了许多。
　　“那个王明，也许是个月冥师，和刚刚外面那两个差不多……”
　　三个月冥层次的巡夜人来了银城，两个保护老师，一个暗中潜伏，巡夜人好像也挺重视的。
　　想到这，李皓急忙道：“老师，巡检司机要室来了一个超能者，可能是月冥师！”
　　袁硕微微一怔，也不问李皓如何知晓的，判断了一下，笑道：“有意思，看来杀张远的人，不简单！巡夜人应该知道，甚至可能有些猜到对方的身份，所以这才小心行事……”
　　“老师，我不是太确定，对方会不会是杀张远的幕后之人？”
　　“不至于！”
　　袁硕直接摇头：“你以为巡检司真的好进？是不是超能者，其实巡检司还是能查出来的，这也代表，对方进入巡检司，别人不说，你们巡检司司长是一定知道的！百分百知道！除非你们司长也成了同伙，否则，那家伙百分百是巡夜人！”
　　李皓微微松了口气，那还好，还真怕是红影组织的。
　　师徒俩又聊了一阵。
　　袁硕这时候，有些郑重道：“别的不说，你那把剑……保管好了！”
　　他刚刚将玉剑还给李皓了。
　　他吸收了这么多，甚至自己跨入了斗千，居然还能吸出那股能量，这就有些不可思议了。
　　李皓点点头，他现在也明白玉剑的珍贵。
　　其实之前吸收猎魔小队的神秘能，他就感受到了。
　　袁硕想了想又道：“另外，我虽然斗千了，可想跨入超能，再进一步，恐怕难度还是很大的，主要缺乏神秘能！不是你手中的这种，你这种不是提升战力用的，这东西，是强化根基的，比那种要珍贵百倍！”
　　“以我斗千的实力，想进入超能领域，神秘能不给我补个几百上千方，也许都难！”
　　李皓迅速计算起来。
　　黑市价，一方100万。
　　算老师需要1000方晋级，那需要多少钱？
　　李皓咽了咽口水，别啊，这也太可怕了吧！
　　老师应该没这么多钱吧，虽然觉得老师挺有钱的。
　　当然，对袁硕而言，真要能花钱买到，那其实简单，只是这么大规模的交易，巡夜人不可能不知道，其他大组织也不可能不知道。
　　这不可取！
　　他看了看李皓，沉吟片刻道：“我现在还是不宜露面出头，主要我还有些对头，虽然不在银月行省，可实力不是盖的！咱们还是要稍微低调一点点……”
　　李皓苦笑，刚刚还说横行无忌呢！
　　老师的话，果然三分真七分假。
　　袁硕又补充道：“当然，我若是晋级了，那就真横行霸道了，以后你横着走毫无问题！”
　　“现在稍微低调几天，别急！”
　　袁硕笑了起来：“至于这次的危险，我先观察观察……要是对方太弱，那就直接干掉！要是很强……”
　　他笑了起来：“让巡夜人背锅！”
　　李皓露出了感兴趣的色彩。
　　袁硕低声道：“幕后的人弱小，我都可以一网打尽，那不用多说，没别的，就一个字，杀！可若是对方有超出日耀境的，那就麻烦了，就算我能抵抗一二，你小子麻烦大了！”
　　“所以，真要有这么强大的，对方现在肯定不在银城！杀了日耀境之下的，哪怕真有日耀境的来了，干掉再说，就说巡夜人杀的！”
　　“巡夜人这边，强者还是有的，我说的比我厉害的三五人，一半都是巡夜人中的！”
　　李皓点点头。
　　老师这是看人下菜了。
　　谨慎一点也好！
　　而且，他和袁硕虽然没说，可两人心中其实都有数。
　　一个布局这么多年的家伙，而且一想到玉剑中星光能的强大之处，对方若是夺取了其他几件宝物，那是否也强大了很多？
　　袁硕可以跨入斗千，对方为何不能借机跨入更强层次？
　　两人不提，只是担心磨灭信心。
　　袁硕判断，真有比自己强的，绝对不会在银城，甚至不在银月行省，那就好操作多了。
　　想到这，他又道：“还有，你这玉坠子就是玉坠子！待会从我这走，我给你准备一把剑！”
　　“超凡物品！”
　　袁硕阴森森地笑着：“你的剑，没人见过，没人知道！李家的剑，到底什么样子，还不是你说了算？你一个普通人，身上有一件超凡物品，那不就是李家的剑了？”
　　“当然，要好一点，不能是破烂货！”
　　想到这，袁硕又有些肉疼：“这些年巡夜人盯着我，我很难收集太多宝贝，算了算了，几年前我倒是收集了一把好剑，绝对的宝贝！”
　　说着，眼神微动道：“别说，还真合适的很！那把剑也被封印了，表面没有什么神秘能呈现，内蕴光华，我怀疑也是血脉传承的宝物，是在一个大遗迹中找到的。”
　　李皓忍不住道：“老师，您的剑，说不定比我的更珍贵，那不是亏了？”
　　他知道袁硕的意思，李代桃僵嘛！
　　可是，要是自己的没那把剑贵，岂不是亏了？
　　“不可能！”
　　袁硕摇头，李皓的绝对很珍贵，这个不用多说。
　　他也不解释，马上道：“你待会走的时候，记得带上！这东西，我不说，你也知道该怎么用。要是敌人太强，我都没办法，你就丢剑看看能否保命。要是敌人被我或者被巡夜人杀了……你最好也丢剑，丢给巡夜人，不然这个锅，不好让巡夜人背！”
　　师徒俩很快确定了一下计划。
　　弱，干掉。
　　强，也干掉爪子，然后让巡夜人背锅，当然，这有个前提，巡夜人会要这把剑，不要的话，这个锅很可能还是会落在李皓头上。
　　巡夜人会要吗？
　　袁硕都这么说了，自然是大概率肯定会要。
　　至于亏心不亏心，袁硕是一点不亏心的，李皓其实也不亏心，巡夜人要是拿走了剑，背锅也活该，这可不能怪自己。
　　一直聊了快一个小时。
　　此刻，袁硕已经取出了剑。
　　不但如此，袁硕还顺便给自己染了个花白发，这位老人家看样子短时间内不准备暴露。
　　袁硕给的剑，个头也不算大。
　　比玉坠要大一些，一眼看出就是一把剑，只是和匕首差不多大，可以揣在口袋里，还算合身。
　　李皓看了一眼，其实隐约可以看到一层强大的神秘能蕴含。
　　他还真有些舍不得拿，这剑，老师也许也就这么一把这个层次的宝物，结果为了减少麻烦，还是送给了自己。
　　“早点回去吧！”
　　袁硕安排好了一些事，叮嘱道：“不用担心太多，我不会一直跟着你，但是有事，我会很快抵达！你要做的就是不被人瞬间干掉了！”
　　李皓点头。
　　袁硕想了想又道：“提升自己，也是很有必要的！你进入了斩十境，可是，不代表很厉害了，斩十境强弱也很分明，斩99都算斩十，当然，有些夸张的说法，可差距还是在的。”
　　又想到李皓短时间内，大概有些难以提升。
　　袁硕本想让李皓走人了，忽然又拦住了他，“算了，你小子不曾经历过真正的战斗，以前教你的，其实都是养身的手段，真正实战，有些不太实用，这次事后，我一定给你补补！”
　　此刻，时间不够了。
　　他考虑了一下，最后做了决定：“我现在教你一门稍微有些阴毒攻击手段！这不是五禽术的一种，学起来不算太难，但是保命有用！”
　　李皓眼睛一亮！
　　我才不在乎，我就想活着。
　　袁硕也不出门，就站在大厅中，摆出了架势，这架势看起来还是堂堂正正的。
　　“武师，对付对手，更多的还是需要近身才行，尤其是你这种三流的武师！”
　　“你不需要学习强攻手段，因为你可能用不上，真能强攻，那就不需要用了……”
　　“今天，教你一手‘妙手回春’，这也是我从古籍中找到的一种技法。”
　　妙手回春！
　　这名字听着很正派，甚至有些类似医生的职业技能一般。
　　然而，当袁硕使出来，李皓知道，妙手回春是什么意思了。
　　只见袁硕双手挥舞，好像胡乱挥舞一般，明明只有两只手，可下一刻，忽然冒出了第三只手！
　　是的，三只手！
　　就在第三只手出现的瞬间，这只手一把朝李皓裆部掏去！
　　反应不过来！
　　猿术中，其实也有猴子偷桃这一招，可是没这么迷惑人，一出手，对手也许就知道，专门针对下三路来的。
　　可这“妙手回春”，居然呈现出了第三只手！
　　李皓吓得脸都白了！
　　此刻，袁硕一脸笑容，收手，笑道：“妙手回春，主要就在于妙手，让人防不胜防！这其实是古籍中，记载的一门盗术！古文明也有下九流的人物，偷窃用的！我稍微改编了一下，改造成了适合于偷袭的手法，正面偷袭！”
　　明明是在交手，忽然多出一只手，谁能防得住。
　　“老师，这怎么会多出一只手？”
　　李皓还是疑惑，这门技法看起来不难，可多出来的手，哪来的？
　　他仔细看了看，现在袁硕还是只有两只手。
　　“这就是核心了，其实简单，人就两只手，第三只自然是假的！”
　　袁硕开始为李皓讲解，三只手中，有假的，但是需要以假乱真，还得需要藏身在手，这才是难度。
　　师徒俩钻研了一阵，李皓大体上学会了，领悟了精髓，这才罢休。
　　很快，李皓离开了小院。
　　外面，之前拦路的那人也不见了。
　　一直到离开小院一段距离，李皓才感受到了有人盯梢，能感觉到，是因为他隐约看到了远处有星光闪烁，超能者！
　　应该是之前那个男的，女的被老师一脚踢成了重伤，大概短时间好不了。
　　李皓面不改色，就当完全没发现，骑着小车迅速消失。
　　直到李皓离去，胡浩这才现身。
　　看了一眼李皓，再看看小院，有些疑惑，袁硕教李皓什么了，师徒俩待了好几个小时。
　　“也不知道袁老伤势如何了……”
　　轻叹一声，有些无奈，可别死了，不然这次他和李梦都要倒大霉。