大道到底是什么？
　　这东西，李皓说不清，其他人其实也说不清。
　　是一种感悟？
　　是一种能量的运用方式？
　　是一种认知？
　　谁也说不清楚具体的，每个人对道的感悟，其实都不一样，在李皓眼中，道，就是一种力量的运用方式，一种自身感知，自身能力的具体运用手段。
　　这个手段，可以分成生死，分成阴阳，分成时光，分成各种不同的体系大道。
　　这个过程，对能量的认知，对天地的认知，便是悟道。
　　如何将有限的能量，运用到极致。
　　这是道的一种，但是不是全部。
　　如同化学反应，一种大道，平时不起眼，和另外一种大道配合之下，也许可以爆发出难以想象的能量，这就是一种道的提升和融合。
　　至于悟道晋级，道的境界，在李皓看来，便是认知上的一种提升……
　　如同化学反应，你做对了，化学式是对的，你就能完成这个提升，完成这个实验，但是你若是化学式错了……那你就提升不了。
　　这就是境界。
　　也许，一次就可以完成，可以提升上去。
　　也许，试验了千万次，你还是失败，代表你对这个化学反应，是不熟悉的，陌生的，无法完成这个转变，那就只能重头再来。
　　这些，是李皓自我认知的道。
　　而其他人，也许和他认知的并不一样。
　　讲道，也只是阐述一些自己的理念，至于其他人认可不认可，那是别人的事，当然，大道相通，如同化学反应式，可能就是唯一的。
　　这就是道的共同点！
　　但是，过程可能是截然不同的。
　　李皓，一直以来便是如此，听道，也只是听一些不同的过程，看看能否得到一致的结果，这就是他听道的收获。
　　而今日，这大道棋盘，相当于给李皓提供了一个巨大无比，巨长无比的化学反应式，最终得到一个大道的结果。
　　未必就是唯一的！
　　但是，对李皓而言，以前是不曾听闻的，不曾见过的，此刻的他，相当于在验算这个化学反应，一步步地验算，看看能否化为己用。
　　《圆平记事》也好，《张家教育录》也好，其实也是一些基础的化学方程式，可的确很基础，这其中的道，其实是对一些未成帝的强者提供的。
　　相当于初级的反应式，而此刻，李皓一个高中生，虽然还能用，但是有些跟不上时代了。
　　现在，他看到的却是一个大学化学专业的高级反应式，极长的反应式……他其实也无法全部验证验算，但是，可以开拓他的视野，增强他的见识。
　　这就是道！
　　而这个反应式的结果，其实就是万道合一，正儿八经的合一。
　　而所有强者，都在追求这个合一。
　　李皓如此，人王如此，剑尊如此，至尊如此……大道书也好，内天地也好，长生剑也罢，所有人，其实都在追求一个结果，道的合一！
　　而大道棋盘，就是大道合一的结果。
　　当然，这其实也是最简单的一个高级反应式，再复杂一些……李皓就看不懂了。
　　他不需要太过高深莫测，眼前这一切，就足够了。
　　李皓如饥似渴，他恨不得瞬间走遍9999格。
　　可是，他知道，自己的认知还很浅显，哪怕是三级帝尊了，还是不够。
　　他需要一点点地感悟，去尝试，去试验，不能直接去看，否则，他还是看不懂，他必须按部就班地，一点点地，跟着这个反应式去做，再去记下每一步的步骤。
　　等到自己熟练的时候，也许可以不用如此，可显然，现在不行。
　　所以，哪怕一旁的巽旱，疯狂过关，李皓看也不看，一点也不着急，一点点去尝试，去融合，去排列，去做自己该做的。
　　至于结果如何，不重要。
　　他只要记住了这些，对他而言，这一次进入暗魔岭，就是最大的成功。
　　不过，现在李皓也遇到了一些难题。
　　这一关的道，他没感悟，没领悟，没融入长河，甚至没有接触过。
　　所以，他卡在了这一步。
　　这是什么道？
　　李皓不好去说，就如同实验过程中，遇到了不认识的元素，他无法提供这种元素，试验过程，到了这个阶段，忽然卡住了一般！
　　“分裂还是复制？或者镜面？或者映射？反弹？”
　　这个格子中，出现了一个一样的李皓，不断攻击李皓。
　　但是李皓无法判断，这到底是什么道。
　　分裂复制镜面映射都有可能，偏偏……这些他都没感悟过，所以显得有些无知。
　　李皓不断皱眉。
　　许久，决定强行闯过，先记住这一关，记住这个不认识的道，记住这个不认识的元素和化学物，过了这个阶段，再去找，再去试。
　　不影响后续的实验反应。
　　有些无奈，这9999格，他一定会遇到不少类似于这种情况的道，他只能一一去记下，不可能全部都会的。
　　李皓记下了这一处，很快，以蛮力击溃了类似于分身的存在，进入了下一个方格。
　　这也是李皓，第一次强行击溃。
　　到了这个阶段，他几乎没消耗。
　　而此刻，李皓只是走过了一百多格，而隔壁的巽旱，都点亮了七百多格了。
　　那边的巽旱，疯狂冲击之下，此刻，也停留了一下，朝隔壁看了一眼……眼中闪烁一些冷意，皓月帝尊，好像不咋样。
　　自己走了七百多格，对方一百多，自己是他的五倍。
　　这说明，这家伙很可能真的只是三阶帝尊，而不是自己预期中的中阶帝尊。
　　若是如此……不管至暗大世界其他几位帝尊如何死的，都要算在此人头上了！
　　巽旱嘴角微微扬起一些冷笑之意。
　　道棋，是对大道感悟的验证，但是，也是对实力的一种验证，自己五阶帝尊的实力，道蕴强悍，哪怕横冲直撞，也能闯过七百多格。
　　接下来，自己距离一千可不远了。
　　过了一千，自己也许还会尝试一下两千，三千……当然，更多的就算了，此刻的他，也有些疲惫了。
　　而一直关注他们的虚影，心中轻叹一声。
　　这巽旱，一点收获都没啊。
　　没收获就算了，还给自己留下了不少大道之伤，图什么？
　　我让你们下道棋，不是让你们蛮力强行干！
　　就你这情况，给你暗使的平日感悟，你也感悟不了什么，好歹也是五阶帝尊，至暗大世界也是一方大世界，这五阶帝尊，怎么感觉还不如一些寻常的低阶帝尊。
　　白来一遭！
　　此刻，虚影不再管他，而是专心盯着李皓看，走到现在，只有一格出现无法感悟的情况，眼前这人，只是三阶帝尊，已经很了不起了。
　　看样子，自身对道的感悟，也有不少，相当浓厚。
　　只是……对方还是三阶。
　　也没有出现类似于境界上的提升感悟，或者实力上的提升，哪怕李皓不断学习，不断改变，还是没有出现那种情况。
　　虚影观察了一番，许久，有了结论。
　　“有意思……认知障？”
　　虚影呢喃一声，也许不是认知障，而是此人有一些心思，一些想法，觉得需要感悟另外一种强悍之道，进行融合，超越生死，才能晋级？
　　为何会产生这样的想法呢？
　　正常情况下，任何道，都能直通九阶！
　　生死，也不算弱道。
　　走生死，直接成为九阶，也不是不可能。
　　可李皓，好像产生了一种认知障，虚影可以感触到一些，此人，好像希望通过另外的手段去晋级，让自己的道，更完美。
　　“他留下了一些空白……不去填充其他大道，而是一直留给了其他的道……”
　　“好像……他的道果，早有结论？”
　　虚影心中一动，奇怪。
　　或者有些古怪！
　　这位，好像对自己的道果，最终的结果，大道的结论，有了一个预期，并非随意提升的那种，他需要填充现在的一些空白，再去完成大道的完善。
　　还有什么道，比生死这些道，更值得去期待的吗？
　　若非如此，此人这一次在大道棋盘中，收获不小，多了不敢说，四阶应该不难才对。
　　可李皓，却是依旧毫无境界上提升的意思。
　　也就是说，这家伙，哪怕感悟再多，其实都无法晋级四阶。
　　真是古怪！
　　生死道，真的不差了。
　　哪怕天方之主，走了空间一道，是空间一道上的道主，也不敢说自己就能看不起生死道主。
　　同阶遭遇，谁胜谁败，还不一定呢。
　　“他到底想感悟什么？”
　　这是虚影此刻最大的疑惑。
　　而此刻的李皓，很期待。
　　期待什么？
　　期待阴阳！
　　是的，在他的计划中，下一步，应该去感悟阴阳。
　　生死，阴阳，宇宙！
　　这是李皓给自己定下的计划，三阶感悟生死，六阶感悟阴阳，九阶感悟宇宙，宇宙，是空间，也许也是时间。
　　在这个过程中，融合万道，完善他主修三道，然后最终汇聚大道，成就时光，那时候，他李皓，才算是货真价实的时光之主，时光道主！
　　生死也好，阴阳也好，寂灭复苏也好……在李皓眼中，都不如时光。
　　时光，才是修士毕生的追求。
　　追求长生不死，追求容颜不老，追求时光不逝……
　　所以，他没有认知障，他只是有自己的道心和坚持，我要完善其他的道，才能继续走下去，否则，我走到了四阶，错过了蜕变的机会，也许无法完成大道的融合，无法走上真正的时光之道。
　　此刻的他，汲取了不少格子中的大道之力，他没有拿来参悟，而是用于搭建生死桥梁。
　　之前，汲取的黑暗之力太多，他都有些不敢再汲取了。
　　此刻，李皓却是开始汲取其他大道之力，继续完善自己的生死桥梁，这个阶段的李皓，是有自己的想法和坚持的，虽然他很佩服，也很羡慕，这位炼制道棋的强者。
　　可是，不代表他会和对方走一模一样的路。
　　若是这主人是天方之主，李皓可以和他学习，可以模仿他，可以崇拜他，但是不能成为他。
　　他有自己的最终目标。
　　于是，在虚影眼中，李皓境界上并没有提升，只是记下了那些道的排序，感悟了那些道，却是又不汲取那些道中的大道至理。
　　这些能量，被他同于搭建生死桥梁了……绝对的浪费。
　　换一个三阶帝尊来了，此刻，也许能晋级四阶了。
　　而李皓，却是自顾自地，完成自己的计划。
　　生死桥梁，继续增加。
　　此刻，从280道，已经增加到了290道，平均20格，几乎能增加一道桥梁的搭建。
　　距离三阶圆满，还差70道桥梁。
　　按照这个速度，以及后面提升越来越难，李皓也许要走过两千格左右，才能晋级三阶圆满。
　　“阴阳……还没遇到。”
　　此刻的李皓，也不失望，因为他遇到了光明！
　　那白炙的光明之道，和想象中的光明，和他认知中的光明，又有些差距。
　　那种极致的光芒，那种明亮感，那种柔和感，让他有些迷失。
　　这就是光明的力量？
　　光明大妈的光明剑，他很熟悉，并未给他带来这种感受，光明大妈的剑，其实也是犀利的，可这里的光明，并没有那种犀利感。
　　只有一种柔和，一种明亮，一种堂皇……
　　“这才是光明？”
　　“或者说，光明，其实也不一样，有很多种……黑暗中得见光明……”
　　李皓呢喃一声，这和自己认知中的有些差距，此刻的他，也不断汲取这些感悟，此刻，自己感悟多一点，未来，他回到了银月世界，将今日所见所闻，全部融入大道宇宙之中，那时候，银月人都可以去大道中感悟……哪怕不学，当成参考，这也是一位顶级帝尊留下的一些对大道的感悟。
　　李皓不学没关系，其他人学了，多少都是一些提升。
　　“寂灭、复苏，这两道有吗？”
　　李皓有些口干舌燥，可惜了，空寂好像没来这，没下道棋，否则，空寂应该对复苏之道，会有些感悟。
　　他继续感悟着，不管其他。
　　而一旁的巽旱，这时候，气喘吁吁，身体上，浮现出一些裂痕，却是咧嘴一笑。
　　九百格了！
　　距离成功，只有100格了。
　　而李皓，走到现在，走了大概200格，和他差距太大了。
　　我快成功了！
　　他有些欣喜若狂。
　　下一刻，顾不得恢复，继续闯入下一个格子中，格子中，爆发出剧烈的动静，五阶帝尊的强大，也在此刻展露无疑，901格中的强大道蕴，直接被他击破！
　　巽旱一瞬间钻入下一个大道格子中，距离成功，也越来越近了。
　　时间，也过去三天了。
　　加上在外面耽误了几天，加上之前第一关耽误了几天，距离李皓他们进入此地，已经过去了快半个月了。
　　这时候的李皓，走过了接近300格。
　　速度没有减缓，几乎以每天100格的速度前进。
　　不慌不忙，不急不慢。
　　也没减速，当然，也没加速。
　　而巽旱的速度，有些降低了下来，第一天巽旱几乎闯了700格，第二天闯到了900多格。
　　而第三天结束，他走到了980多格。
　　这一天下来，他只走了60多格。
　　距离1000格，差距很小了。
　　巽旱激动，但是也疲惫万分，他的道痕上，也留下了不少大道之伤，不过巽旱并不担心，大道之伤是麻烦，但是，只要他感悟了暗使的道蕴，能顺利进入六阶，晋级瞬间，大道伤痕都会恢复。
　　这是他的打算。
　　其实也没毛病。
　　这些道伤，还不足以让他重伤，只是有些麻烦，晋级成功，就不是麻烦了。
　　此刻的他，还是选择停留了一会，休息一会，恢复一会。
　　他扭头朝隔壁看去，李皓倒是不算慢，此刻，也走到了300格，比预期中好一点，巽旱之前都觉得，这家伙可能后面走不动了。
　　结果，还能走到300格，算不错了。
　　而李皓的气息，好像比之前强大了一点……可在巽旱眼中，这样的一点点提升，微不足道。
　　在他看来，这皓月帝尊，有些格局太小。
　　为了汲取那些道格中的能量，居然如此浪费时间，要知道，此地也许随时会关闭的，这时候不争取迅速完成任务，而是去一点点汲取那些微不足道的能量，纵然让你到了三阶巅峰又如何呢？
　　再抬头看了一眼虚影。
　　那虚影，这几天，一直都没发话，安静无比。
　　仿佛看到了巽旱看自己，虚影忽然出声：“至暗世界的道友，你道伤不轻，趁着现在还在道棋之中，可以稍作停留，此刻汲取一些道蕴之力，还是可以弥补伤势的。”
　　巽旱笑了笑：“不用了，距离一千格快了，今天，我会完成这一关的！”
　　这时候停留？
　　我有病吗？
　　“前辈，暗使的道蕴……真的还存在吗？”
　　“存在。”
　　虚影轻声道：“虽不如以前，可对你而言，也足够了。”
　　当然，若是这虚影反悔，也是个麻烦。
　　巽旱心中想着，再次扭头看了一眼李皓，那家伙在300格停留许久了，不管他，我先完成任务再说，若是可以，我还想完成两千格呢！
　　于是，他又问了一句：“前辈，我若是完成了一千格，可否先感悟道蕴，然后……继续走道棋？”
　　分开要奖励！
　　虚影考虑一番，居然点了点头：“可以！只是……你纵然走过了一千格，道伤必然不轻，感悟道蕴，强者的道蕴，其实对你而言，也会加重道伤，若是无法晋级，我劝你，最好不要继续走了。”
　　“多谢前辈提醒！”
　　巽旱笑了笑，只是谢谢提醒，并未接受虚影的建议。
　　到时候再说。
　　我若是走过两千格，我就要皓月帝尊的条件，领域、自封天地，我也想试试看。
　　虚影不再吭声。
　　也懒得再理会。
　　若是无法晋级，你能走完两千格，当我眼瞎。
　　虚影再次看向李皓，这一次，李皓好像停留了有段时间了，那格子中的道，虚影其实知道是什么，只是很简单的剑道感悟，不知为何，此人停留了这么久？
　　此人也擅剑道，按理说，瞬间可过才对。
　　为何停留到了现在呢？
　　而这时候的李皓，正在看剑。
　　万剑呈现，杀伤力惊人。
　　李皓只是避退，并不破坏，也不抵挡，更不击溃，只是默默观看着。
　　眼中，好像带着一些好奇，一些古怪。
　　他很早很早之前，就开始用剑，他学过很多剑道，甚至强大无比的长生剑意，可此刻……李皓一直停在这一关，因为他看到了不一样的剑。
　　纯粹无比的剑！
　　长生剑也好，其他的剑道也好，都好像带着属性，带着个人特色，带着一些特殊，唯独这一次，他见到了纯粹无比的剑！
　　不夹杂其他东西，只是带着剑道的基础，最基础的锋利，最基础的破坏杀伤。
　　这……才是剑！
　　这一刻，李皓有些明悟，原来，这才是真正的剑道。
　　其他人的，不管是剑尊的还是自己的，其实都不纯粹，他们的剑，都是各种大道糅合，各种感悟融合，形成了剑道，而非这种本质上的剑道。
　　此刻，李皓并未改变自己的剑道，而是看向手中的苍穹剑：“作为一把剑，一把本质上只是兵器的剑，你太杂了！”
　　李皓嘀咕一声，这一关，对自己的感悟有一些，但是，更多的还是对兵器，对苍穹剑的一些感悟。
　　苍穹剑，只是兵器。
　　可现在，和自己一样，显得很杂，乱七八糟的。
　　自己还好，还能自己去梳理。
　　可苍穹剑，却是不会梳理。
　　这么下去，这把剑，未来成就有限。
　　自己再强大一些，这把剑，大概率是跟不上了。
　　“返璞归真，回归本我，剑就是剑，无边的锋利，无边的坚固，其实就足够了……各种特殊的势，特殊的道，其实你不需要的！”
　　李皓有些感触，这一次，他见到了真正的本质之剑。
　　对他而言，也是一次提升，对苍穹剑而言，更是一次提升。
　　“我应该剔除你体内那些杂七杂八的玩意，让你回归本我……最多留下一两个特色之道，而不是和我一样，万道齐全，你只是兵器，有些灵性，但是智慧不高！”
　　“指望你去梳理万道，几乎不可能的事！”
　　心中有了这样的想法，李皓走出了这一关，接下来，不单单自己去修炼搭桥，也不断帮着苍穹剑，去剔除一些不需要的杂乱之道。
　　剑，锋利和坚固就够了。
　　其他的，都是旁枝末节。
　　纯粹一些，才是兵器。
　　复杂一些，那是人。
　　虚影看到这一幕，再次有些感慨，这个年轻人，眼光倒是不错，这把剑，跟着李皓，在虚影看来，其实也是一种机缘。
　　其他兵器的主人，恨不得自己的兵器什么都会，什么道都会，遇到什么危机都能解决……而李皓，却是剔除了苍穹剑上，原本那些杂七杂八的东西。
　　虽然看起来弱了，可实际上，剑的本质就是李皓保留的这些。
　　对苍穹剑而言，这是去芜存菁。
　　虚影还在想着，这边，忽然，一阵闷哼传来，下一刻，看起来有些残破的巽旱，从一个格子中钻出来了，浑身浴血，大道溢散，有些难受。
　　却是面露喜色！
　　“前辈，我过关了！”
　　一格不少！
　　虚影看了他一眼，道伤相当严重了，用强大的实力，强行闯过了一千格，对五阶帝尊而言……不算简单，但是说难也不是太难。
　　可是，道棋是这么用的吗？
　　以八阶帝尊，暗使的实力，若是强行闯，什么兵器能挡住八阶帝尊？
　　哪怕天王之主的兵器也不行！
　　道棋，还不是瞬间通关了？
　　可是，那样有意义吗？
　　就图个痛快？
　　没有对比也就罢了，有李皓在一旁认真感悟，这家伙横冲直撞的……虚影实在是欣赏不起来，换成平时，这种莽夫，其实虚影也不算太讨厌。
　　既然感悟不行，那就强闯，好歹完成了任务，获得了好处，也算是一种自我认知。
　　可人，就怕对比。
　　一对比……虚影就很嫌弃！
　　什么都懒得去说，一瞬间，地面上的蒲团，瞬间浮现，蒲团下方，好像还有什么，可却是瞬间昏暗，什么也看不见。
　　唯有蒲团，浮现在虚影手中。
　　“这就是暗使平日修炼所用蒲团，包含了一些他平日溢散的道蕴感悟，暗使修炼多年，都是用这蒲团……你拿去感悟便是！”
　　话落，蒲团落入巽旱之手。
　　巽旱一怔！
　　他以为，这是虚影的本尊，这不是吗？
　　是的话，这么轻松给了自己？
　　他还以为需要多费一些可口舌，甚至……会以实力分个胜负，对方会赖账，结果居然没有。
　　真的假的？
　　他一时间有些迟疑。
　　而虚影，愈加不耐烦。
　　迟疑个屁！
　　你既然来了，既然为了感悟而来，不管真假，你不得试试看？
　　要不然，你图什么？
　　何况，暗使的感悟的确就是这些，也没什么值得隐藏的，你能否感悟是你的能耐，还没听说，有谁能通过一位强者的感悟，没有其他自我的东西，能超越那位强者的。
　　开玩笑呢！
　　巽旱有些迟疑，片刻后，一咬牙，还是沉浸了进去。
　　一瞬间，感受到了一股宏大的道蕴之意，瞬间惊喜无比，欣喜若狂，甚至有些疯狂，八阶帝尊的感悟，八阶帝尊的道蕴……居然是真的！
　　好歹也是五阶帝尊，那种宏大，那种大道就在你眼前的感觉，那种让你不可自拔的感觉，这绝对不是假的。
　　他疯狂了，甚至有些想要狂笑。
　　这一次，我来的太值了！
　　此地，就是为我准备的。
　　这么多年了，还没听说有谁，直接感悟了暗使的道蕴，唯独我，第一次来，居然就获得了，太不可思议了！
　　隔壁，李皓扭头看了一眼，也没太过在意。
　　八阶帝尊的感悟？
　　只是，是暗系的，他现在其实不太想感悟，这种高深的东西，说实话，感悟多了，容易迷失自己。
　　还不如从基础做起，感悟一些其他大道。
　　平衡一下！
　　对暗使的感悟，他是真没太大兴趣……当然，若是换成能量，他会感兴趣的。
　　此刻的他，生死桥梁，都已经有300座了！
　　再来一些，自己就要成为三阶巅峰的强者了。
　　李皓笑了笑，没再去管，我要看到阴阳，我才罢休，否则，这一次，我就耗在这了，至于浪费时间……悟道可不是浪费时间。
　　至于天极和槐王……若是真错过了，这俩先自求多福吧，等我感悟到了一些东西，我再出去找你们去。
　　时间，又是三天过去了。
　　李皓，已经走到了600格。
　　实际上，后面，他走的要更快一些。
　　此刻的李皓，生死长河，和之前完全不同了，更有序一些，不止如此，他的生死桥梁，此刻搭建了足足310座了，和进入之前比，又多了30座。
　　生死长河中，星辰还是那么多，可生死长河内部，那河水，好像更复杂了一些，更多的道，融入了其中。
　　隔壁的巽旱，三天来，时而皱眉，时而疯狂，时而崩溃……
　　李皓也不知道他感悟到了什么，也懒得去管。
　　只是看到对方的肉身，都崩溃了几次，大道之痕，也有些裂痕呈现……这家伙，可别把自己感悟死了就好。
　　当然，真死了也就死了。
　　这家伙这么下去……李皓怀疑，黑暗神殿中，要多一个阴傀。
　　五阶的阴傀！
　　阴傀，就是这么形成的吧？
　　而距离李皓进入此地，也快20天了。
　　空寂看向回龙殿方向，微微扬眉，这么多天了。
　　上次他进去，总共花了五天。
　　其实，他进入了黑暗神殿，当然，他没遇到蒲团，可他也和阴傀有过接触，甚至他也斩杀了一尊阴傀，夺取了黑暗道蕴结晶，感悟了一番黑暗之力。
　　有些收获，还算不错。
　　可是，五天足够了。
　　这一次，李皓他们进去快20天了。
　　正常情况下，一般人进入，五六天足够了，再多，也就是在那汲取一些黑暗之力，意义不算太大。
　　“这是有收获了？”
　　空寂默默想着。
　　那家伙，这一次出来，会有什么变化呢？
　　进入三阶吗？
　　这不是没可能，李皓之前其实距离三阶不远，而三阶，不需要感悟太多东西，能量足够，其实就可以进阶，当然，对很多帝尊而言，进入三阶，就算不断汲取能量，也需要大量时间。
　　心中想着这些，他瞬间消失。
　　而这几日，回龙帝尊其实什么都看不到了。
　　此刻，也闭目修炼，恢复之前两次留下的一些伤势，忽然睁眼，眼中露出一些不满，下一刻化为笑意：“空寂来了！”
　　“观主。”
　　空寂面色平静：“不知皓月他们，何时能走出？”
　　“这个……不好说。”
　　回龙帝尊笑道：“不过应该也快了，他们进入这么多天，可能进入了黑暗神殿，有些机缘。”
　　“至暗大世界，有帝尊死了吗？”
　　空寂直言不讳。
　　回龙帝尊笑了：“这个就不清楚了……可能……有吧？我不是太清楚。”
　　“那就是有了？”
　　空寂微微点头，既然他说不清楚，那就一定有了。
　　他也没继续多说，很快又道：“这几日，我就在这停留，观主，可以吗？”
　　回龙帝尊微微皱眉，片刻后点头：“自然可以……不过……有这个必要吗？”
　　“等等看。”
　　回龙帝尊见状，也不多说。
　　这家伙，难道还怕自己对那皓月出手不成？
　　再说了，皓月和那巽旱，都进入了黑暗神殿，这么多天下来，还能不能活下来都难说。
　　他也没再说什么，只是陪着一起等待。
　　20天，对他们而言，不算长。
　　若非在暗魔岭中，在混沌中，20天，一闪而逝罢了。
　　时间，还在不断过去。
　　巽旱再次喷血，眼神都一些发红了，不对，还是不对。
　　他已经看到了暗使的道，也在学着暗使之道，一路前行，可为何……不说八阶，连六阶，都如此艰难？
　　是不是假的？
　　不，是真的，我感觉到，我有收获，我也感觉到，我沿着这条路走，我可以走到那个地步的，可为什么，每一次都会出问题？
　　扭头朝隔壁看去，眼神有些冷厉。
　　那皓月，不急不慢的，到今日，居然也走到了900多格了！
　　虽然比自己慢不少，可这家伙，生龙活虎的，一点没有自己这么狼狈。
　　真该死啊！
　　六阶，到底还存在什么问题？
　　他忍不住抬头：“前辈，为何我一直无法晋级？”
　　虚影平淡无比：“这个问题，你要问我？”
　　“还请前辈指点！”
　　“你再走一千格，我就告诉你，这也是好处。”
　　巽旱脸色微变，有些难看。
　　再走一千格？
　　我还能继续走下去吗？
　　此刻的他，也感受到了大道伤势的变化，越来越严重了，真是该死。
　　八阶的道蕴感悟，对他而言，还有些撑得慌，而且本就有伤在身，愈加严重了。
　　再走一千格，他担心自己会死。
　　想到这，他眼神有些变化，忽然道：“前辈……那若是……皓月帝尊走过了一千格，可以换个问题吗？不去问其他，而是问我刚刚的问题，前辈愿意回答吗？”
　　虚影一怔，很快笑道：“当然可以！”
　　巽旱面色恢复了平静。
　　此刻的他，看向隔壁的李皓。
　　那边，李皓还沉浸在大道格子之中，距离一千格，不远了。
　　李皓实际上都快忘了这茬了。
　　而巽旱，却是有了心思。
　　我既然没机会问了……那皓月帝尊帮我问呢？
　　至于不帮……此刻的他，确定对方是三阶帝尊了！
　　还有……他又想到了什么：“前辈，此地会禁止动手吗？”
　　“动手？”
　　“对，闯关者互相出手！”
　　“不禁止。”
　　虚影平静道：“这里，都是一些强者悟道论道之地，以武会道，也正常。”
　　虚影知道此人的意思。
　　只是，你大道伤势不轻，之前第一关也受伤不轻，又强行感悟八阶帝尊之道，此刻，你的实力，甚至不到五阶了，堪堪四阶的水平。
　　而那家伙，三阶巅峰的生死帝尊……说实话，差距肯定有。
　　可在虚影看来，这巽旱因为大道受伤，弱点很多，很容易被人针对，一旦和李皓真交手，胜负，还很难料。
　　三阶到四阶，算是一个蜕变。
　　帝尊的差距，相当大。
　　可三阶巅峰的生死帝尊，可不好说这些的。
　　巽旱没再问，只是沉默无比，看向一旁的李皓。
　　他知道，此刻自己强行晋级，希望不大。
　　一定存在一些问题！
　　可这虚影不说，他不好判断对方实力，既然如此……只能拿这皓月开刀了。
　　李皓，也快走到一千格了。
　　这时候的李皓，已经搭建了330道的生死桥梁，距离圆满，还差一些。
　　不过，生死长河，是真的强大了许多。
　　天空中的星辰，也闪亮无比。
　　李皓整个人的精气神，都有了极大的提升，这时候，眼中只有欣喜。
　　收获太大了！
　　不是现在，而是未来。
　　对万道的感悟，对未来走到阴阳之道，或者其他大道，如何强大，如何填充，他都有一些感悟，这一次的收获，关键不在于现在，还是在于未来，在于基础！
　　而这一刻，他进入了第一千格，下一刻，李皓面露喜色！
　　不，不是阴阳，是至阳之道！
　　我遇到了！
　　他欣喜若狂，走到了现在，我才遇到了阴阳，哪怕不是完整的，可遇到了阴阳双道中的一道，对李皓而言，也是值得欣喜的事了。
　　万事开头难，只要自己继续走下去……很快，就可以找到至阴之道。
　　这一次，李皓的生死长河，都有了一些波动。
　　他开始认真感悟，认真参悟，甚至开始在长河之空，去尝试形成至阳星辰，而之前，其他大道，哪怕强大，他也没有尝试形成大道星辰。
　　大道星辰多了，目前阶段，也不是什么好事。
　　上空的虚影，此刻也看懂了，“阴阳……先生死，再阴阳吗？”
　　“好大的野心，好大的魄力！”
　　生死也好，阴阳也好，都是至高大道。
　　此人，居然以生死奠基，阴阳为核，接下来，难不成还要感悟宇宙混沌？
　　真是个野心勃勃的小家伙呢！
　　不知道过了多久，轰隆一声，李皓的生死长河上空，浮现出一颗不大的星辰，耀眼无比，光芒无限，强烈的阳刚之气，溢散长河，弥漫虚空，连长河中强烈的黑暗气息，都被消融了一部分。
　　李皓欣喜若狂，从格子中走出，下意识地就要走到下一个格子中。
　　却是听到虚影开口：“你走完一千格了！”
　　李皓一怔，这么快就一千了吗？
　　“不着急，我再等等……”
　　李皓此刻可没兴趣去感悟什么领域，自我天地，这些不关键，我迟早也会，这时候，还是在道棋中继续感悟更重要。
　　“皓月帝尊！”
　　就在此刻，那巽旱忽然开口：“既然你不着急，不如帮我问一个问题如何？”
　　李皓一怔，看向他。
　　你是觉得我傻，还是如何？
　　“皓月道友，我距离六阶，一步之遥了！”
　　巽旱诚恳道：“只是现在，好像遇到了一个关卡，遇到了一些难题，只要道友帮我问清楚，让前辈指点一二，我进入六阶后，必然会百倍回报道友！”
　　他一脸的诚恳：“出去后，道友要大道结晶也好，甚至是小世界，我都会帮道友寻找到！”
　　李皓摇头：“那些我不需要。”
　　“道友……”
　　“我要继续参悟道棋，巽旱道友，你自己解决便是，不行就再走一千格！”
　　巽旱脸色微变，有些阴冷：“皓月道友，我很诚恳，也很有诚意的！另外……你也许不知道，此地，不禁止斗法！”
　　李皓看向虚影，虚影点头：“不禁止，此地是论道之地，以武会友，我也很欢迎！”
　　李皓吸气：“我要悟道！”
　　多耽误时间啊！
　　我还想出去，参与猎杀天极的活动呢。
　　巽旱笑了：“皓月，帮我问一个问题，你可以继续悟你的道，你不是不着急吗？那你走到两千格，你再慢慢问你的问题，我进入六阶后，我也会继续走，若是到了两千格，我剩下的一次机会，便给你……也算是偿还了，而且，出去后，我的承诺依旧有效，你看如何？”
　　强扭的瓜不甜。
　　关键是，真杀了这家伙，这家伙死活不愿意问……那不是麻烦了？
　　李皓却是摇头：“那不行，我的就是我的，我不愿意，你还能强迫我不成？再说了，巽旱道友，你现在伤势不轻，要我说，你不如先修炼一段时间，恢复一下伤势，否则……你现在恐怕没有五阶之力，四阶撑死了！”
　　巽旱脸色有些阴冷：“四阶和三阶，也有不可逾越的鸿沟！皓月道友，你大概没和中阶帝尊交手过，到了中阶，不是初阶可比的！”
　　李皓有些头疼。
　　这年头……有人总喜欢找死。
　　你若是五阶，嚣张一下也就算了，你不过四阶啊！
　　你嚣张什么劲？
　　四阶，我又不是没杀过！
　　此地借力……太麻烦了，八阶帝尊的力量，我可不敢去借。
　　只是，这孙子，大道之伤很严重啊。
　　持续下去，甚至会出现大道崩塌。
　　不怕死吗？
　　我是时光帝尊啊！
　　可不是简单的生死帝尊！
　　不过，余光看了一眼那位虚影……关键是，要不要在这位面前暴露一些东西？
　　这位，也未必是好人。
　　李皓有些纠结。
　　此刻，他有两个选择……无论怎么选择，都会暴露时光的。
　　当然，真和对方干一架……他拖下去，未必就一定会输，好歹也是生死帝尊，可是，那也太浪费时间了，拖到这家伙大道崩溃……每个十天八天的，能行吗？
　　那时候，人家都去猎杀天极了！
　　虚影觉得，李皓拖延下去，是有机会的。
　　而李皓，压根没想去拖延。
　　他想悟道！
　　十天八天的，也许够自己再走一两千格了。
　　机会难得！
　　为了一个巽旱，我值得浪费这次机缘吗？
　　李皓头疼无比，下一刻，还是有了决定。
　　暴露……就暴露好了！
　　借力，是不会借力的。
　　但是，时光，你们不懂。
　　他瞬间浮现在道棋之外，看向巽旱，有些不耐烦：“出来！”
　　巽旱一怔！
　　下一刻，笑了，笑的有些癫狂：“你疯了！”
　　他瞬间浮现在道棋之外，看向李皓，面露笑容，这家伙绝对疯了。
　　而李皓，看着他，皱眉：“你是不是疯了？你的大道之伤，很是严重，可能十天八天的，可能一两天，你大道就可能崩溃，你这时候非要和我交手？”
　　巽旱冷笑：“解决你，需要那么久吗？皓月，你若是帮我问……我只会给你好处，绝对不会为难你，哪怕……你杀了其他几位，那也没关系！可若是不帮我问……到最后，你还是只能如此选择，否则，我必杀了你！”
　　李皓见他说不通道理，非要自寻死路，有些无奈。
　　也懒得再说什么。
　　这一瞬间，长河之中，二猫瞬间清醒，体内的时光星辰，再次浮现出来。
　　二猫撇嘴，又来了。
　　这小子……明明是有资格，和这残废帝尊一战的，非要走捷径……当然，这么一来，倒是省时间了。
　　下一刻，时光星辰再次汇聚。
　　而虚影，忽然剧烈颤动起来。
　　这是……什么？
　　而巽旱，还在劝说，下一刻，脸色有些变化。
　　就在此刻，李皓一剑斩出！
　　速度极快！
　　这一剑，无比的纯粹，什么力量都不附加，当然，唯独一种力量例外，时光的力量。
　　对一位帝尊而言，过去几天，几十天，几十年……其实都没什么大不了的，又不会缺这几十年的寿元，催化一位五阶帝尊，消耗对方几十年的寿元，你自己可能会付出十倍百倍的代价，不值得！
　　可当一位五阶帝尊，受损严重，大道之伤严重，少则两三天，多则十天半月，就会大道之伤爆发……这时候，付出一丝丝代价，那就没什么了。
　　李皓也不想的。
　　此刻的他，悟道关键时刻，哪有心思去对付巽旱，大不了一起出去好了，出去后，这家伙找茬，让空寂对付他好了。
　　可这家伙，非要找茬！
　　真是讨人厌！
　　害我暴露了时光！
　　一瞬间，时光催动，巽旱还没出手，忽然发现，自己大道之伤，迅速恶化，一口血液，直接喷涌而出，眼中带着骇然不可思议！
　　他之前还算稳定的大道之伤，瞬间就恶化了，好像到了极致。
　　下一刻，大道之伤，瞬间爆发，轰！
　　体内，无数的黑暗之力，瞬间动荡，大道的承载，瞬间开始崩塌！
　　巽旱眼中唯有骇然！
　　怎么会瞬间爆发了大道之伤？
　　而李皓，这一次真没催动多少时光之力，只是简单催动了一瞬间，对方就出现了大道崩塌的迹象，他再次催动了一下。
　　下一刻，时光之力消失。
　　祈祷这瞬间，虚影没看到……虽然有些自欺欺人，可只是一会，只能这么祈祷。
　　下一刻，长剑化生死。
　　生机抽离，死气弥漫，寂灭之道覆盖，毁灭之力爆发！
　　正在崩塌大道的巽旱，眼中唯有惊恐和不甘！
　　不会的，我是五阶帝尊，我有判断，我的大道之伤，绝对不会此刻爆发，哪怕战斗，也能维持数天……怎么会是现在？
　　不对……那是……时光催动吗？
　　怎么可能！
　　刚产生这样的念头，生机瞬间消散，死气覆盖全身，肉身开始寂灭，大道崩塌，毁灭之力摧毁大道的承载……
　　他眼中，唯有骇然，唯有不敢置信！
　　看着李皓，李皓却是一脸平静，一剑刺入他崩塌的大道之中，大道瞬间炸裂开。
　　长剑中，生机被带走，死气彻底弥漫整个人。
　　一尊五阶帝尊……此刻，唯有不敢置信。
　　我巽旱，会这么死在这？
　　会如此轻松，死在一位三阶帝尊手中？
　　这不可能！
　　这样的念头，刚浮现，一切寂灭，连思维都瞬间寂灭了。
　　他甚至没机会出手，就因为大道之伤爆发，彻底崩塌了大道。
　　瞬间被摧毁了一切生机！
　　长河席卷，一位五阶帝尊，被李皓卷入了长河，这一次，李皓没有直接吞噬，而是镇压在长河之底，五阶帝尊……留着！
　　等进入四阶以后再说，现阶段，他不差晋级三阶巅峰的能量。
　　李皓丝毫不停留，瞬间钻入了道棋，继续他的下一步。
　　而虚影，忽然伸手，想要阻拦……可下一刻，手臂缩了回去，此刻，一双眼睛中，唯有震动。
　　“原来如此！”
　　虚影喃喃一声！
　　原来如此！
　　生死，阴阳，这些，都是为了时光奠基。
　　此人，最终目标居然是时光之道，不可思议，关键是，此刻，此人就执掌了一些时光之力，虽然很浅薄，可的确是时光之力。
　　难怪有三使的气息，难怪瞬杀了一位受伤的五阶……
　　原来如此！
　　这一刻，虚影懂了，完全明白了。
　　只觉得……不可思议。
　　这个时代，居然出现了一位时光道的修士。
　　天方之主一直寻找的时光道主……难道……是此人？
　　当然，现在差的还远。
　　可未来呢？
　　难怪三使会留下一些痕迹！
　　太不可思议了！
　　这一刻，虚影都震动了。
　　一时间，居然不知道该说什么才好。