战斗瞬间爆发。
　　劫难之主这边，一群强者，也是瞬间出手。
　　随着李皓选择了天方，战斗已经无法避免,无数雷霆浮现。
　　天崩地裂！
　　劫难脸色难看，再也不管那些，此刻的他，直奔天方而去,
　　数位九阶帝尊，追随他而去，纷纷朝着天方出手，虚空直接被击
　　遁入虚空！
　　天方也是随手一挥，空间切割，天地破碎，此刻的他，仿佛
　　也不再隐藏。
　　这位混沌第一强者，这一刻，展露出了真正的强大。
　　空间颠倒？
　　刹那，几位九阶被分割。
　　一直跟着劫难的生死帝尊，忽然眼前一花，刚要突破他的小
　　空间，忽然脸色剧变！
　　只是一瞬间！
　　忽然，天空之中，头顶之上，仿佛浮现出一方巨大无比的磨
　　生死磨盘！
　　天方冷漠声在他耳边响起：“一点脑子没有，劫难，能比我更
　　靠谱吗？修道到了这层次，生死两极，你算是白修了！”
　　生死帝尊变色，不敢置信，咬牙：“不可能！生死之道，灵性
　　皆归我！”
　　你为何能执掌生死？
　　是的，生死！
　　天方出手，居然不是空间之力，而是生死之道。
　　“方平为何能聚阴暗？”
　　天方声音响起，带着一些蔑视，你不知道的多了。
　　你不懂的多了！
　　你以为到了九阶，你们就什么都懂?
　　时也命也！
　　当年能跨入九阶，不代表你们天赋有多强，论起夭赋，这个
　　时代，很多人天赋要比当年的人更强，如那李皓，苏宇，人王，
　　混天，春秋，甚至轮回！
　　这些人，哪个天赋差了？
　　为何只有混天，堪堪跨入了九阶。
　　搁在百万年前，这些人很容易跨入九阶，你以为，你执掌生
　　死，你就是强者了?
　　你连轮回都不如！
　　轮回，好歹还真正执掌了生死轮回之意，是意，而非.…道！
　　可惜，最终被李皓所杀。
　　刹那，头顶生死磨盘镇压而下，生死帝尊脸色变幻，也是头
　　顶浮现生死轮回盘，可只是一个接触，轰隆一声，磨盘破碎！
　　生死帝尊不敢置信!
　　不可能，我才是执掌生死的道主。
　　“你只是道主，而非灵主，神主！”
　　天方声音再起，此刻，生死道主仿佛孤身一人，伫立于这天
　　地之间，一时间，有些恍惚，我只是道主，而非灵主！
　　他仿佛想到了什么，仿佛感知到了什么，看着那巨大的磨
　　盘，生死磨盘，和自己的很相似，可又有些不像。
　　差距在哪？
　　为何，自己的道盘，瞬间被他击碎了。
　　哪怕天方比我强，可他的对手，不止我一人，为何会如
　　他看着头顶上空，那巨大的磨盘落下，忽然，一咬牙，厉吼
　　一声：“我倒要看看，你的生死，和我到底有何不同！”
　　刹那，灵性彻底燃烧，生死之力瞬间迸发到了极致！
　　战死又何妨？
　　只是，我想知知道更多一点，我想看看，什么才是真正的生
　　死，什么才是天方的生死。
　　我的，为何不敌他？
　　我乃生死道主，李皓这些人，杀戮九阶，也只是用别的手
　　段，而非用对手最强的道，击溃了他们，我不信，这天地间，真
　　有人的道，比我的生死道还强！
　　刹那芳华！
　　生死燃烧，大道都在燃烧，他直冲磨盘而去，燃烧了自我，
　　带着一些疯狂，一些不甘心，瞬间融入了天方的生死磨盘。
　　只是融入刹那他仿佛明白了什么。
　　忽然，声音有些喃喃：“原来如此原来大道，也分两极
　　的原来如此我早就该猜到的，银月是是你们的试验田？还
　　是说你和战，一直都是一伙的”
　　天方没有给他回答。
　　此刻，磨盘转动，笑了一声：“生死之道，其实，真正执掌
　　了，强大起来，也未必就会输，可惜你的生死，太弱了！”
　　巨响声传出，无数生死之力溃散，瞬间被磨盘汲取，那巨大
　　的磨盘，仿佛更加明亮闪烁了。
　　呢喃声传出，天方露出了一些笑容。
　　生死道主，陨落。
　　击杀生死，也是他这一次，第一个击杀的九阶强者。
　　劫难他们只觉得眼前一花，他们奋力打破了空间阻断，下一
　　刻，刚浮现，忽然都是一怔。
　　刚刚六位强者联手杀出，只是一个刹那生死气息消失了。
　　他们放眼看去，都愣住了。
　　生死死了！
　　这位生死道的最强者，居然只是一个刹那，就死了。
　　这可不是单挑！
　　生死道主，在九阶中也不算弱，此刻，大家一起出手，结
　　果，只是被天方空间分割了一刹那，他就死了。
　　其他几位九阶，彻底变了脸色。
　　而劫难，喃喃一声：“果然你当年修生死，就为了今日，生
　　死使，阴阳使，五行使这些人若是不死，恐怕都会被你所杀！”
　　他咬着牙，仿佛彻底想明白了。
　　早就有这心思了，他只是还有一点点疑惑，同样执掌生死，
　　天方能比生死道主强大那么多吗？
　　只是一个刹那，生死就被他击杀了！
　　如此一来，谁能匹敌天方？
　　我不行，没人行。
　　李皓他们也不行！
　　这一刻，人王也好，其他强者也好，都是面色一变，那之前
　　杀死混天的宇皇，也是脸色瞬间凝重。
　　他们也杀过九阶！
　　可是，哪有这么轻松，不是一对一，是一对六，只是一个刹
　　那，生死被杀，这样的实力超过他们太多，至于刚刚李皓杀死
　　了两位九阶，虽强，可也没有如此云淡风轻。
　　只是一个眨眼的功夫罢了，就没了！
　　生死道主，在所有九阶当中，绝对不算弱者，哪怕此刻不算
　　巅峰时期，可天方也不是，为何他能如此轻松杀死了对方?
　　甚至连一些动静都没溢散出来！
　　小空间切割，分离，刹那间，人就没了！
　　劫难帝尊一声暴喝：“和我道源相连！”
　　其他几人，此刻胆战心惊，压根没的选择，只是一刹那，灵
　　性爆发，大道之力，瞬间和劫难相连，彼此交错。
　　劫难一声厉吼：“劫生！”
　　“诛魔！”
　　天空之中，瞬间浮现无数雷霆，刹那间，雷霆四起，不止如
　　此，还夹杂了大量的其他大道之力，疯狂涌现，直奔天方而去！
　　此刻的劫难，仿佛恢复到了巅峰时期。
　　强悍的雷劫之力，瞬间弥漫天地，无数特殊波动，弥漫四
　　方，整个东方边缘，此刻，化为了一片雷域之地。
　　一根根雷霆巨柱，瞬间浮现，将天方笼罩其中。
　　天方轻声感慨：“早些年，你就有这心思了,你的雷域之阵,
　　就是针对我的吧？一直环绕我天方，说是为我天方守门户，可惜
　　了劫难，你野心可不小。”
　　劫难冷漠不语。
　　那一根根雷柱，仿佛接引了更多的大道之力，整个混沌大道
　　都在疯狂震荡，仿佛伫立其中，大量无数的混沌之力，汹涌而
　　出，化为劫难之力。
　　空间彻底被劈碎，无尽的劫难之力浮现，天方划分天地，却
　　是瞬间被破碎。
　　劫难之主也不说话，整个天地雷柱，刹那间化为无数巨斧，
　　朝着天方劈砍而去！
　　六大道主围攻天方，生死战死，此刻，汇聚了五位道主之
　　力，才勉强困住了天方。
　　劫难转头朝着其他方向看去，除了他们6人，还有11位九阶道
　　主还活着。
　　去对付银月各方了。
　　他想看看，能否再抽调人员来汇聚大道之力，诛杀天方。
　　这一看，瞬间皱眉。
　　人王、小人王、苏宇、袁硕，这几人，此刻都具备对抗九阶
　　之力，而万界和新武诸强，这些次一等的存在，也能抗衡九阶。
　　苏宇和人王这边，一位都不够。
　　之前都有诛杀九阶的战绩。
　　11位九阶，足足8位在对付他们，剩下三位，则是胆战心惊,
　　正在蓄力，因为李皓来了！
　　李皓跨越空间而来，他一到，恐怕无法抽调人员来援了。
　　劫难脸色微变。
　　这群人，可知天方的麻烦?
　　就算之前不知，天方瞬杀了生死，你们还不醒悟吗？
　　他再次厉喝一声：“李皓，天方瞬杀生死，他有多强，还用我
　　再次说吗？这么下去，我们五人，难以抵挡他，皆要被他所杀!
　　我的劫难雷域，抵挡不了太久你非要如此执迷不悟吗？”
　　此刻，李皓朝这边看来，笑了：“劫难少来,挡一会，等我
　　诛杀了他们，你再说你不行，非要我说破吗？”
　　劫难冷哼一声：“愚昧！”
　　李皓轻笑：“真是虚伪，我都没你虚伪！”
　　劫难刚想怒骂，忽然眉头一皱，低喝：“不要松懈，持续输入
　　大道之力，镇压天方！”
　　说罢，厉吼：“诸位，此战，生死一搏！反正吾等已无出路，
　　搏杀一人是一人，杀不死他们，杀死新武银月各方强者，也绝不
　　能一个不死！”
　　此话刚落。
　　一声巨响传出，天地好像被黑洞吞噬一般，吞噬道主一声厉
　　吼，无数大道之力被他瞬间吞噬一空！
　　此刻的他，咆哮一声，一口将数位强者直接吞噬！
　　而那几人，也是纷纷暴吼。
　　金色的天狗，瞬间炸裂开，四分五裂，却是依旧疯狂咆哮,
　　那雪白的牙齿，如同锋利的剑刃，刹那间，在吞噬道主身上留下
　　了一道血痕！
　　几位同样修炼吞噬大道的强者，不管是万界的，还是新武
　　的，甚至银月的，此刻，同时被吞噬道主吸爆!
　　吞噬道主，面色狰狞！
　　一群蝼蚁！
　　也要撼天吗？
　　杀不死李皓他们，还杀不死你们吗？
　　那新武天狗，也敢在我面前，显露吞噬之道，找死！
　　刚想着，忽然，一本书落下，那书中，瞬间走出一道道人
　　影，一位位新武强者，从书中走出，刹那间，融合到了所有新武
　　强者身上。
　　所有新武强者，战力瞬间飙升。
　　而至尊，脸色苍白，笑了笑，“我的大道书，源于诸位之道，
　　今日也看看，诸位能否驾驭，击杀他，也让人看看，我新武,
　　无人王，也可诛九阶！”
　　一位位强者，瞬间融合了至尊之道，战力飙升，而至尊，深
　　吸一口气，下一刻，手中浮现出一柄剑！
　　这剑一出，远处，苏宇都是瞬间投来了目光。
　　“嗯？人道之剑！”
　　或者说，人皇之剑!
　　他心中微动，瞬间喝道：“人皇！”
　　万界之中，一位强者，瞬间走出，仿佛知道他的意思，瞬间
　　手持一方大印，直奔至尊而去，一股人道之力，瞬间涌向至尊!
　　李皓声音也幽幽传荡而来：“洪师叔！”
　　“知道。”
　　人群中，洪一堂飞身而出，一股人道信仰之力，也瞬间勃
　　发，一柄长剑，也直奔至尊而去！
　　至尊笑了，“多谢！”
　　他们三人，大道其实类似，修方民之道，当然，人皇和洪一
　　堂更类似，都有一种责任大道在其中。
　　此刻，一人手持地覆剑，一人手持人皇印，皇道之力，瞬间
　　直奔至尊而去！
　　至尊手持长剑，剑中，皇道气息爆发而出，一个刹那，银
　　月、新武、万界三方，无数人族，仿佛同时在加持，在蓄力。
　　至尊一声暴喝：“人道三帝，诛魔与此！”
　　天地之间，浮现一个大字，巨大无比，仿佛镇压天地，将那
　　吞噬帝尊，瞬间覆盖。
　　吞噬帝尊脸色剧变！
　　三方强者，居然大道相融，同时呼应，万民加持,亿亿万民
　　众加持一体，只是一个刹那，仿佛勾连了整个混沌所有人族的同
　　仇敌忾之心！
　　一瞬间，无数人族信仰融合一体。
　　人皇剑瞬间落下。
　　吞噬道主暴吼一声：“任你亿万苍生，也不敌我吞噬之道！”
　　吞噬之力爆发，只是一个刹那，无天无月无日，仿佛一切都
　　被吞噬一空，整个战场，那一片区域，瞬间化为黑暗无边之地！
　　一切，都好像消散了。
　　沉寂一个瞬间。
　　忽然，一道金光穿破了黑暗！
　　只是一个刹那，轰隆一声巨响，吞噬道主，身影浮现，头顶
　　上方，浮现出一道血痕，被金光破开，而至尊、人皇，洪一堂仨
　　人，此刻，也是浑身浴血，残破不堪。
　　至尊却是笑了起来：“不过如此！”
　　巨响爆发，吞噬道主直接炸裂开，此刻，虚影浮现，有些涣
　　散，带着一些不敢置信，许久，喃喃声响起：“伟力不敌民心吗？”
　　三皇汇聚，集万民之力，聚责任大道，只是三位八阶，却是
　　诛杀了他。
　　破了他的吞噬大道！
　　伟力集于一身，错了不成？
　　不，不会错的。
　　只是人族太多了，三人勾连混沌人族，爆发出了那最强一
　　剑，自己才无法匹敌，不是我弱，只是我没能恢复巅峰罢了！
　　吞噬道主，躯体炸裂开，一股吞噬之力，席卷四方。
　　爆鸣声不断响起，三方强者，此刻也是不断倒飞，有人直接
　　被撕碎，此刻，却也顾不上许多了，一位位强者，疯狂爆发，抵
　　御吞噬之力的爆发，将三位诛杀了吞噬道主的强者护卫到了中
　　诛杀了道主的他们，都虚弱到了极致，此刻，很可能被余波
　　有人惊呼一声，吞噬居然死在了一群杂鱼手中!
　　继混天，五行，阴阳，生死，飓风他们之后，再次战死一尊
　　顶级道主。
　　今日，先后陨落9位九阶强者了!
　　此次，居然不是被李皓他们所杀，而是被这群杂鱼杀死的。
　　不敢相信！
　　人群中，原本正在和小人王鏖战的光暗道主，这一刻，仿佛
　　在思索什么，仿佛在考虑什么，最终，叹息一声，看向远处众
　　一声自嘲。
　　刹那间，忽然，光明帝尊，脸色剧变，那空寂也是变色，还
　　有来自万界的几位光暗之道的修士，包括银月的光明剑，都是纷
　　这一刻，他们只觉得，天地之间的光暗之道，仿佛刹那间寂
　　灭了一般。
　　小人王见状，也是脸色微变，一拳朝他打去！
　　强大的力量，让整个虚空都被阴暗之力破碎了。
　　可光暗帝尊，此刻好像也不在意了，看着他，笑了：“阴暗之
　　力？阴暗道主昔年和我争锋，都曾被我击溃，你算什么？”
　　“不过是人王阴暗面罢了，真当自己是个人物了？”
　　下一刻，忽然大笑一声：“你还不够，你想当个人物，我成全
　　一刹那，光暗浮现！
　　四周，光明帝尊一群人，纷纷变色，忽然，轰隆一声巨响，
　　光明帝尊体内所有光明之力，只是一个瞬间，全部爆碎，他带着
　　一些无语，一些不甘，一些无奈，发出了痛骂声：“真他么无
　　奈，我一个打酱油的，都没来得及张扬几天.你搞我作甚？
　　扭头，看向远处的空寂，苦笑一声,“儿子.
　　此刻的空寂，也是浑身剧烈颤抖，一瞬间，光暗之力全部消
　　散，下一刻，生命好像寂灭，不过很快，生命开始复苏，此刻，
　　睁眼，看到了远处正在崩碎的光明帝尊，脸色大变!
　　“没关系你爹…终究还是老了！”
　　光明帝尊苦笑，轰隆一声，浑身炸开，看向远处的光暗帝
　　尊，带着一些无奈，你弄我干啥！
　　而光暗帝尊，此刻却是笑，没在乎他们的死活！
　　一群杂鱼罢了！
　　一个刹那，体内汇聚了无数光暗之力，瞬间光明浮现，炸裂
　　声响彻天地！
　　四周强者，纷纷被炸飞。
　　小人王也被炸的身体龟裂，阴暗之力疯狂流逝，忍不住骂了
　　向来我炸人，今天被人炸了！
　　刚想着，一股阴暗到了极致的力量，融入他体内，耳边，脑
　　海中，仿佛都响起了光暗帝尊的声音，带着一些幽暗：“好好和人
　　王玩玩，你乃方无双，没人说，暗，敌不过光明！”
　　炸裂声四起，这一刹那，那小人王，眼睛忽然完全化为了黑
　　色，不远处，人王一开始还没觉察什么，等感受到光明之力爆炸
　　来,黑暗之力全部消失。
　　而方无双体内，一刹那，融入了一股精纯到了极致的黑暗之
　　力，瞬间皱眉，看向不远处！
　　一个刹那，方无双浮现。
　　体外的伤势，好像瞬间恢复了。
　　此刻，眼神有些黑洞，看向人王这边，语气依旧平静：“我没
　　人王微微皱眉，瞬间避开了一位九阶的攻击，看向方无双，
　　低骂一声：“玛德，老张的分身道，我早就觉得不妥，人格分裂
　　光暗帝尊够狠！
　　这一刻，居然自爆了，用光明之力，炸死了一群人，用黑暗
　　之力，融入了无双体内，这下子，有些麻烦了！
　　一直乐观向上的人王，此刻，眉头紧皱！
　　围杀他们的11位道主，只是一瞬间，死了两位！
　　而此刻，战力也几乎持平了。
　　李皓，人王，小人王，苏宇，袁硕，包括刚刚再次赶来的春
　　秋，六大强者汇聚一体，面对的，只有9位九阶，其实，已经不再
　　落入下风了。
　　虽然至尊他们废了，死的死，崩的崩，可吞噬和光暗这两位
　　九阶陨落，也让对方大为震动！
　　李皓刚刚赶到，朝着小人王看了一眼，又看了一眼人王。
　　人王的阴暗面，本就汇聚了大量的阴暗之力。
　　此刻，又被光暗帝尊，将体内所有阴暗之力全部输入其中,
　　一下子，其实有些失衡了，这对人王而言，最大的麻烦不在于分
　　身失衡，而是在于他一开始也许还能融合，现在未必了！
　　可能直接就破了人王最大的依仗和底牌!
　　人王看着迅速朝自己汇聚而来的小人王，龇牙一笑:“儿子,
　　没事吧？”
　　“没事！”
　　方无双回应了一句。
　　人王见状，笑骂一声：“你啊可是我一把屎一把尿生出来
　　的，那是亲儿子，我儿子，和我一样，有点伤，没有也得叫苦三
　　分，怎么会没事呢？”
　　只是一句话，他就知道，麻烦大了。
　　甚至不管其他人了，瞬间喝道：“李皓，你对付那些九阶，我
　　来收拾我儿子”
　　李皓苦笑。
　　人王却是不管他！
　　你行的，少废话。
　　我儿子，我得好好收拾了，要不然，现在寄希望儿子没啥
　　事，待会搞不好要被坑惨了！
　　他也是果决无比!
　　扫了一眼远处的新武诸强，还有一些人活着，一声厉喝：“融
　　我体，汇阳间之力，镇压无双，世，现在只能强行阴阳相合了！”
　　而方无双，忽然直冲他而去，直奔他手中长刀而去，眼神好
　　像有些幽暗，此刻，要夺那大猫化成的长刀!
　　那长刀，也是黑暗汇聚。
　　若是被他所夺，必然可以再次增长其阴暗一面，长刀之上，
　　浮现一个猫头，方无双一声低喝：“大猫，过来，是我！”
　　大猫好像有些茫然!
　　此人，也是方平。
　　它一时间，好像有些踌躇，都是方平，持有它的，也是方
　　平，这个其实也是，只是此刻，两个方平好像闹翻了，要打架
　　其实，从属性上来说，此刻的大猫，和方无双更亲近一些，
　　有种回到母亲怀抱的感觉。
　　可只是一刹那持有长刀的方平一巴掌拍在猫头上：“想个
　　屁，给我宰了这孙子，他么的，不是儿子了，是孙子！”
　　大猫醒悟。
　　哦，这才是方平，打猫头打的这么顺溜，除了他，没别人
　　此刻，方平再次汇聚新武阳间众人之力。
　　大猫也不需要他多说什么，一声猫叫传出。
　　“喵鸣小方平，快回来！
　　一声猫叫，仿佛传出了天道震荡之音。
　　方无双脸色微变，体内黑暗之力动荡了一下，而方平冷哼一
　　声：“儿子还敢忤逆老子，不得了了，不孝子，还真要造反！光暗
　　那么点黑暗之力，就让你动摇了？找打！”
　　方无双见他再次汲取阳间之力，陡然后退，不再想要夺取大
　　可就在这一刻，方平陡然露出笑容，灿烂无比，看向外围的9
　　位九阶帝尊，仿佛阴谋得逞，那9人，原本其实还在看戏。
　　看人王的好戏!
　　可有人看到了人王的笑容.……顿时大觉不妙，脸色一变，看着
　　方无双朝着他们的方向后退而来，顿时变色，不好，阴谋！
　　而人王，手持长刀，体内阳性之力，瞬间爆发到了一个巅
　　峰，口中叫喊着：“儿子，别跑，我要杀了你
　　那声音，充满了无力感。
　　方无双一开始还没想到，忽然变色，想到了什么，厉喝：“他
　　耍你们利用你们”
　　九大强者，就在这一瞬间，居然同时朝着方无双出手！
　　一人一招，直接将方无双打的分裂开，领头的九阶，冷笑一
　　声：“到了这时候，还耍这些小伎俩，人王，有意思吗？”
　　都这时候了！
　　你们联手，也不见得弱于我们。
　　可你们还要耍阴谋诡计！
　　果然是一群魔头！
　　真觉得，我们会上当吗？
　　让这方无双，靠近我们，然后你们联手杀死我们吗？
　　想什么呢！
　　“该死，被你们看穿了！”
　　人王怒吼一声，仿佛有些愤怒，瞬间冲向破碎的方无双，微
　　微一撇嘴，低骂一声：“艹，你是我一手培养的，我还能输给你?
　　开什么玩笑！”
　　就这家伙，当儿子都是看得起你，还敢背叛我！
　　区区一个光暗道主的黑暗之力，你就动摇了，真是不顶用！
　　刹那，黑暗长刀，一刀刺入方无双体内！
　　方平一声叹息：“分身不顶用，大猫，看来还是只能指望你
　　了，你辛苦点，给我吞了他，还不到时候！”
　　此刻，不是合体的时候。
　　没到那地步。
　　不是不想合体，而是此刻合体不够。
　　既然儿子都靠不住，只能让大猫继续吞了，大猫张大了嘴
　　巴，一口将四周裂开的方无双吞噬了，砸吧了一下嘴，有些不乐
　　意：“又是我！”
　　“废话，我儿子不听话，被我打死了，你比我儿子还乖，我这
　　么信任你，你也不听话吗？你都不感动吗？”
　　感动啥啊！
　　大猫有些苦恼，一点也不感动！
　　天天吃，天天吃，黑暗之力，很难吃的，虽然吃起来味道不
　　错，可是吃多了，也恶心的。
　　直到大猫直接吞噬了方无双，那几位九阶，微微一怔，纷纷
　　看向方平。
　　人王笑了笑：“谢谢啊！”
　　几人脸色变幻了一下！
　　之前，人王的阴暗面，真翻船了？
　　这家伙，演戏倒是不错，都这地步了，成天玩这些小伎
　　俩，偏偏，大家又都当真了，倒是帮了他一把，一起出手，把光
　　暗帝尊好不容易制造出来的一些麻烦，给他镇压了！
　　人王龇牙一笑，看向李皓几人，疑惑：“咋不出手？看戏啊！”
　　一个个的，刚刚都光看戏了，居然没人出手！
　　李皓笑了笑:“他们9人，你又不参战，你儿子又被你打死
　　了，他们不出手，我们何必主动出手？”
　　人王无语！
　　又忍不住吐槽了一句：“分身千万不要修，他么的，太容易失
　　控了！这才哪到哪，光暗帝尊融点黑暗之力就叛变了
　　说到这，看向苏宇：“你那个小妹妹，也分身变态了，咋还没
　　宇皇笑了笑：“没事，蓝天道友不会叛变的。”
　　远处，亿万魔头的笑声，此刻传荡而来，蓝天孱弱声传来:
　　“不敢啊，我宇哥哥，又不是一种性格，他有时候自己还要杀自己
　　呢，叛变了他，杀了一种人格，更坏的出现了怎么办？
　　宇皇黑着脸，朝远处看了一眼：“闭嘴，死了那么多人，你还
　　蓝天幽幽笑声再起：“我分身多，死了一大半，还有许多呢。”
　　宇皇失笑，也不再说。
　　外面，九位九阶帝尊，只是冷眼看着他们，没有出声，此
　　刻，也是进退两难！
　　对方死了不少人，至尊他们都再次融入了人王，那小人王也
　　被他们自己镇压了，可是他们也死了光暗、吞噬，此刻还有9位帝
　　结果，只是杀死了一群杂鱼而已。
　　几条大鱼都活的好好的。
　　损失太大了！
　　几人对视一眼，这么看下去，也不是办法。
　　劫难那边，一旦被天方击溃他们也麻烦了。
　　到这地步，大家都没退路。
　　9人气息再起！
　　而不远处，忽然轰隆一声巨响，无数雷柱碎裂，原本和劫难
　　大道相通几位帝尊，忽然纷纷喷血，脸色惨白，而内部的天方,
　　刹那间击碎了雷域！
　　无数雷影，瞬间覆灭！
　　劫难怒喝一声，无数大道之力被他疯狂汲取，而天方之主,
　　也是空间浮现，生死刹那间浮现天地之间，磨盘镇压一人，轰隆
　　一声巨响！
　　那人直接被压的粉碎！
　　天方帝尊喘息一声，倒退数步，劫难帝尊沉寂暴吼一声，死
　　去那人大道之力，被他融合一体，怒吼一声，一拳打向夭方，将
　　四周空间轰爆！
　　劫难帝尊也是脸色发白，看着身旁还活着的三人，叹息一
　　声：“雷域破了！”
　　三人面露沮丧绝望之色。
　　六人镇压，没多久，就被杀了两人，那边也没任何支援的意
　　思，也没办法支援，死了吞噬和光暗，也只是弄死了一个小人王
　　至于至尊他们，他们压根没看在眼中，有没有都一个样！
　　而他们这边，此刻，无法镇压对方了，只会彻底陨落。
　　"“劫难”
　　忽然，其中一人看向劫难，面露一些复杂：“我知道你打的
　　什么主意！”
　　劫难脸色不变，眼神却是有些变化。
　　可很快，那人自嘲一笑：“这些年，大家小看你了，当然，也
　　没小看，你能在天方世界附近崛起，建立劫难之域，忍辱负重,
　　大家都说你是九阶中最卑微的家伙，可你毕竟活到了今日，其
　　实，大家都知道，你有手段”
　　那时候的天方之主，威风八面！
　　谁敢在天方世界附近开界？
　　而且，秩序要将秩序大道，遍布混沌，都被天方杀，可劫难
　　的劫难之道，早就遍布了混沌，却是没被天方所杀。
　　是实力比秩序之主更强吗？
　　自然不是！
　　是因为，劫难能忍！
　　这家伙，哪怕到了九阶，哪怕强大无比，可是，当年的他，
　　在天方面前，宛如奴仆一般。
　　此人，若是对比，也许，便是另一个新武槐王！
　　能忍，才是劫难最大的优点。
　　可今日，前些时日，他一直不能忍了，一直在挑衅夭方，一
　　直在制造裂痕，一直在对抗各方
　　到了这一刻，其实，熟悉他的人，都看出了一些东西。
　　眼前这位九阶帝尊，修炼的正是雷霆之道。
　　正儿八经的雷道之主！
　　这一刻，他看向劫难，笑了：“你打什么主意，大家熟悉了这
　　么多年，岂能一点不明白，可我看不惯天方的深沉，也看不惯
　　这些小辈张扬！劫难，今日，吾等恐怕无法幸免，你若是还有手
　　段宰了他们！”
　　刹那间，一股雷道之力，疯狂朝着劫难帝尊涌去！
　　劫难帝尊脸色微变，雷霆道主哼了一声，笑了一声：“圆了你
　　心思，你打我主意很久了！我早就知道，你的混沌雷劫，八阶倒
　　是能轻易击杀，可九阶呢？少了真正的雷道精髓老子今日成
　　全你便是！”
　　劫难微微变色！
　　不远处，天方之主也是叹息一声：“你们既然知道，当明白，
　　你们有今日之难，劫难比我更开心，为何还要如此？”
　　雷霆道主冷笑：“劫难是阴险，也一直都在制造灾难，包括今
　　日之灾难，可劫难，也在反抗！天方，莫要以为，你真掌控了一
　　切！若无你压迫，何至于此，我雷霆之道，讨厌阴险的劫难，更
　　讨厌你这看似光明的天方，宁给真小人，不给伪君子！”
　　劫难帝尊，忽然苦笑一声：“我
　　雷霆道主也露出了笑容：“真小人就是你，无需多说，无需辩
　　解，今日死了这么多人，也算是圆了你的梦想，混沌无数岁月,
　　何曾有过这般大劫！劫难，今日你若是不能赢，你也够废物
　　话落，身体瞬间爆碎，无数雷霆之力，全部融入了劫难之
　　另外两位帝尊，见状，也是微微变色，叹息一声。
　　是的，他们其实都看出来了。
　　又不是真的白痴！
　　劫难，其实一直在蛰伏，在等待，在等待着大家陨落，在等
　　待着，混沌最大的浩劫出现！
　　有浩劫的地方，就有劫难！
　　死了再多的强者，对劫难而言，真的很重要吗？
　　不，不重要！！死的越多，对他好处越大！
　　劫难之力会越强！
　　这也代表，整个混沌，彻底步入了浩劫动荡的时刻，这也是
　　他最强的时刻。
　　都修炼到了九阶，岂能不明白劫难的心思，可到了这地步，
　　他们不喜欢天方，不喜欢天方的虚伪，不喜欢天方一切看似都在
　　掌控中的淡然。
　　他们宁愿成全这个真小人，也不愿意跟着天方那个伪君子厮
　　昔年的秩序，怎么死的，他们太清楚了！
　　劫难苦笑:“我还以为
　　那两人，也是苦笑：“你以为什么？你劫难之道，越是浩劫动
　　荡越是开心，今日，浩劫降临，你如此卖力，非要针对天方，甚
　　至不愿意先虚与委蛇，和天方先联手一下，你那心思大家还能
　　看不出来吗？”
　　“早就知你心.思只是….看你最终也没有亲自下手诛杀谁…
　　懒得拆穿罢了！”
　　一人叹气：“雷霆走了，我俩被你喊来，你恐怕也早就有心等
　　我们死后，汲取我们大道，完善你道了。”
　　两人对视一眼，都是面露无奈沮丧之色。
　　劫难还想辩解，一人笑道：“算了，咱们没能恢复巅峰，寿元
　　不多，灵性燃烧殆尽，其实早就知道，今日大概无活路了，预
　　言和命运，早就预测了今日瞒着你和天方罢了，你们以为我
　　们真的一点不防着吗？”
　　而另一人，也是笑道:“我的命运之道，虚无缥缈，其实，早
　　就看不穿什么了，配合你的劫难之道，也许有些作用，只是,
　　劫难，听我一句，尽信命，不如不信命！”
　　话落，大道之力涌入劫难体内，虚弱无比的声音在他耳边响
　　起：“劫难，大家选择你，而非天方只是因为…天方野心更！
　　大！小心他”
　　身躯炸裂开，命运道主，也随之陨落。
　　下一刻，一股更特殊的力量，疯狂涌现，劫难帝尊，脸色愈
　　加复杂：“乾坤，我
　　最后那人，也正是乾坤道主，此刻，倒是笑容柔和了不少：
　　“少来这套，当个真小人，别学伪君子！我之道，颠倒乾坤，颠覆
　　两极这些人，都在修阴阳、生死各种两极之道，劫难希望你
　　也能成功！杀了他们，蔡奠我们不枉我们百万年来的等待”
　　伴随着乾坤道主的话语，又一股大道之力，涌入劫难之域！
　　而劫难道主，此刻吐了口气，看向不远处的天方，有些复
　　杂:“原来，他们都知道！”
　　天方面色第一次有些难看。
　　因为，他也觉得，这群人未必明白劫难的心思，当然，他没
　　说什么，只是因为他觉得，劫难这样做，其实也有利于铲除这
　　可他没料到，这群人都知道！
　　这一次，好像有些失控了！
　　而劫难道主，气息也在这一刻，疯狂增长，他这边，六大强
　　者此刻只剩下他一人，除了生死之力，其他几位帝尊，大道之
　　力，几乎全部被他吞噬一空。
　　而且，几乎都是主动融合，溢散不多。
　　一刹那，劫难帝尊，仿佛真正恢复到了昔年巅峰之境，甚至
　　还要超过一些，感受着体内磅礴之力，他吐了口气，有些失笑:
　　“天方，伪君子还不如真小人，你说，可笑不可笑？”
　　天方漠然！
　　只是看着他，许久，淡漠无比道：“你觉得，融了他们大道之
　　力，完善了你的劫难之道，你就可以和我比肩吗？”
　　这一刻，那么多九阶道主，少了一大半。
　　可劫难之力，还在疯狂增长，蔓延四方，天空雷霆仿佛彻底
　　覆盖了整个混沌，一股浩劫之力，正在疯狂动荡混沌！
　　劫难，降临了！
　　仿佛这一刻，才是混沌真正的浩劫！