议事大殿。
　　李皓看着八张王座，陷入了沉思中。
　　郑宏远费尽心思，在这铸造了一座大城，还原了镇星城，也许存在钓鱼的心思，可绝对不可能只是单纯的为了钓鱼，若是如此……那对方就是太闲了。
　　分界点……八分天地，八张王座，八大家……
　　这地方，一定存在一点特殊。
　　李皓想到了，其他人自然也想到了，力覆海声音沉重：“不要贸然坐上去，这东西也许有些特殊，说不定会抽取八大家血脉之类的……”
　　猜，也能猜到一二。
　　郑宏远一直邀请八大家的强者来这，也许就是为了这个。
　　说不定那什么宝地，只有八大家的人联手才能开启。。
　　血帝尊，到底留下了什么？
　　敢说可以对付红月帝尊？
　　李皓很好奇。
　　他沉思了一会，开口道：“若是血帝尊留下的宝物，我觉得，不会将我们置于死地！若是郑宏远布置下来的一些陷阱，他本尊都被我们杀了，还用怕他留下来的陷阱？”
　　血帝尊若是留下宝物，不至于会对他们造成必死的伤害。
　　考验也许存在……可直接击杀八大家之人，这不符合一位帝尊的性格。
　　有道理是有道理，可是还是很危险。
　　力覆海还想再说，李皓开口道：“镇海使说过，畏畏缩缩，才是一些人无法崛起的原因，既然到了这，难道止步不前，直接放弃？因为畏惧未知的危险，就放弃探查？那我们和郑家父子，就没什么区别了。”
　　李皓笑道：“何况……我有天意眷顾，有皓星界存在，问题不大！二位圣人为我护法，若是有些问题，或者吞噬我血脉，或者要格杀我……二位直接斩了我肉身！”
　　“什么？”
　　两人都是一愣，斩了你？
　　“我担心陷入陷阱，无法脱身，斩我肉身，留我神文，神文可以遁入皓星界中，不外乎再造肉身罢了！”
　　听他这么说，两位强者思索一番，倒是没多说什么。
　　老乌龟又考虑了一下，还是道：“那……侯爷带上我吧，我只是神兵之魂，神兵应该不算外来物，否则，神兵都无法携带，那光秃秃地才算了……”
　　话落，化为一套战甲，如同玄龟。
　　李皓倒也没说什么，探手拿起龟甲，龟甲迅速笼罩肉身，这也是多一层防护。
　　“汪汪！”
　　黑豹叫唤一声，有些担心。
　　“没事。”
　　李皓思索一番，没有去别的王座，而是直接朝那有些剑意磨损的王座坐去。
　　坐下一瞬间，好像爆发出一股剑意，阻挡李皓坐下，强悍无比，可毕竟只是残留剑意，李皓一声轻哼，也是剑意爆发。
　　一声巨响之下，残留剑意破碎。
　　李皓直接落座。
　　又是一声巨响，当李皓坐下的一瞬间，王座陡然散发出一道道刺目光芒，天旋地转，李皓眼前，好像浮现出虚幻时空。
　　这一刻，一股磅礴的吸力从椅子上传来。
　　果不其然，和猜测的差不多，这椅子不一般，此刻，好像在吞噬李皓体内的血脉之力，老乌龟的声音在耳边响起：“这东西……是顶级神兵……是天王之兵，这郑宏远……好大的魄力！”
　　这椅子是天王之兵！
　　此刻，一股磅礴的禁锢力传出，将李皓禁锢，不止如此，还有一股更强大的吞噬力传出，不断吸纳李皓体内的血液。
　　李皓面色平静。
　　能猜到的事，何必惊讶？
　　他只是好奇，郑宏远耗费如此大的代价，到底想获得什么？
　　吸纳八大家血脉……这事很多人都在干。
　　映红月在干，红月帝尊好像也在做，郑家好像也在做。
　　八大家……其实没什么特殊的。
　　最强的，也只是剑尊。
　　而李家，其实没有剑尊嫡传血脉，所以，八大家的血脉，真的只是平常，难道说，八大家还有什么自己不知道的秘密不成？
　　八大家除去剑尊，最强的也只是天王。
　　天王的血脉，很珍贵吗？
　　还是无数代以后的血脉。
　　所以，李皓的确好奇，八大家的血脉为何可以抵挡帝尊的红月之力，八大家的血脉，又凭什么可以对付帝尊？
　　“八大家……”
　　李皓喃喃一声，轻声道：“龟守护，放开限制，给它吸！我想看看，这玩意吸收我血脉之力，到底有何用。”
　　“这……”
　　老乌龟都惊呆了，真是不怕死啊。
　　虽说天王死了，可天王留下的一些陷阱，也许真能击杀圣人，李皓……就真的一点不担心吗？
　　李皓不是不担心，只是，有些事，还是要弄清楚的。
　　不弄清楚，他才不安心。
　　看到的危险，都不是危险。
　　未知的危险，才是他所担心的。
　　这一刻，当李皓放开限制，天地好像都在旋转，椅子上的吸力越来越强，一股股红色血液之力，不断渗透而出，从体内流失。
　　李皓的气息，衰弱了一些。
　　而此刻，他们好像穿梭了虚空一般，出现在另外一个地方。
　　李皓眼中精光闪烁，看了一眼，这好像是一片空旷的天地，四周，有些雾蒙蒙的。
　　而这时候，其它七张椅子，好像也浮现了出来，只是椅子上都没人。
　　从四面八方，形成一个圆圈，不断朝中间靠拢。
　　忽然，一股压迫力，随之而来。
　　那股压迫力，让李皓想到了一人，红月帝尊！
　　上次，在封印中见到红月帝尊，对方也给自己带来了一股强悍的压迫力，有些窒息感，而此刻，也是如此，不是红月帝尊，而是那种压迫力，类似于帝尊！
　　血帝尊留下的宝物？
　　李皓眼中金色光芒穿透了虚空，朝这片天地的中间看去，这里，好像是另外一个空间，好像另外一个天地，这到底是哪？
　　身旁的黑豹和力覆海都消失了，唯独身上的龟甲还在。
　　椅子上的吞噬力持续不断，吸收李皓的血脉，而吸收了这些血液之力，椅子一点点靠近天地中央，而外围，其他七张椅子，好像止步不前，无法继续前行了！
　　显然，其他几张椅子，缺乏血脉之力维持，无法继续前行。
　　“有意思……”
　　李皓气息衰弱了一些，气血有些孱弱，却是依旧不阻止椅子对自己的吸收，任由椅子带着自己朝前飞，仿佛在穿梭空间。
　　渐渐地，距离中央那片昏暗区域越来越近了！
　　“咦……”
　　李皓看了一眼远处，发出了一声疑惑之意。
　　而老乌龟，此刻龟甲不断颤动，从骨子里传出一股畏惧感，敬畏感，它也探出一些精神力，朝远处看去，一股股帝尊威压，从远处蔓延而来。
　　它勉强看到了……那地方，悬浮着一样东西。
　　看的不真切，每一次看去，都会让它有种精神力破碎的感觉。
　　它没看清楚，李皓却是看清楚了。
　　那是一把刀，血色长刀。
　　这把刀，却是有些特殊，有种八棱锥形的感觉，刀刃好像分为八面，其中一面，就对着李皓。
　　李皓眼中精光闪烁。
　　血帝尊的刀？
　　他曾见过对方的虚影，腰配长刀，背负长弓，对方当日碎天地，就是用血色长刀斩破了天地，可是……对方为何要留下自己的兵器？
　　这银月……到底有什么特殊的？
　　人王后也留下了自己的佩剑。
　　霸天帝……或者说，那位大家不好意思说出口的铁头帝尊，也留下了自己的拳套。
　　多位顶级帝尊，都留下了自己的兵器。
　　还有，剑尊也留下了自己的佩剑。
　　只是一处蔓延而来的分天地罢了，银月小世界，甚至不太受重视，只是送给剑尊的小世界罢了，那又为何留下了这么多顶级存在的兵器呢？
　　郑宏远，为的就是谋夺这把血刀？
　　血帝尊的刀，就能对付帝尊？
　　不至于吧！
　　兵器，终究只是兵器，若是红月的帝尊，连血帝尊的一把刀都不如，一头撞死算了。
　　人王后他们的兵器，好像也就那样。
　　强是强，可要说能单凭兵器，就能杀死帝尊……那就是开玩笑。
　　李皓有些疑惑不解。
　　此刻，那把血色长刀，好像在旋转，李皓定睛看去，忽然一怔……那把刀，好像不一般。
　　血帝尊的刀，肯定不一般！
　　可是，这把刀上威压强大无比不说，隐约中，好像还能看到什么东西，在刀身之内……
　　“封印？”
　　李皓心中一动，难道这把刀，镇压着什么？
　　这小世界，到底什么情况？
　　先是红月帝尊被封印了，天地被破坏了，矿脉消失了，本源消散了，如今，血帝尊好像用自己的兵器，镇压着什么。
　　银月……到底是无意中诞生的，还是这些家伙，为了封印什么东西诞生的？
　　李皓头疼。
　　可椅子，抽取了他大量气血，此刻，居然无法前行了，无法靠近，李皓觉得，再抽下去，真要把自己给抽死了。
　　“八大家……八位强者一起联手，才能压制帝尊威压，靠近那把刀……原来郑宏远是想让八大家来强者，一起议事，抽取血脉之力，靠近那把刀……是吗？”
　　这把刀不对劲，太强了！
　　威压太强！
　　李皓都是圣人存在了，却是无法靠近对方，不可思议，显然，郑宏远也无法靠近，那家伙可是天王！
　　正常情况下，兵器没了主人，绝对没有这么强悍的。
　　比如霸天帝的拳套，人王后的佩剑，星空剑，都是帝尊兵器，可没了主人，自爆之下，也许杀伤力不弱，甚至能对圣人产生威胁，可天王还不是手拿把掐，轻易镇压？
　　“古怪！”
　　李皓心中想着，再次爆发一股气血之力，主动融入了椅子，王座再次朝前突进了一些。
　　这一刻，李皓看的更清晰了！
　　那把刀中，的确存在一样东西。
　　那……好像……是一只沉睡的猫？
　　李皓一愣，有些恍惚。
　　怎么会有一只猫？
　　就在这一刻，那把刀，忽然爆发出一股强悍的威压，震荡天地。
　　王座直接被撞的虚空破碎，李皓身上的龟甲，忽然传出吱呀声，一声战栗的痛呼声传出：“大帝……”
　　王座直接撞破了天地，李皓消失在这片空间之中。
　　巨响声不断传出。
　　八张宝座呈现，耳边传来了黑豹的怒吼声，传来了力覆海的骇然声。
　　李皓只觉得自己骨头都碎光了，整个人都有些意识迷糊，可很快，脑子中，两个大字呈现，战天！
　　两个大字呈现瞬间，暴动被镇压了。
　　这一刻，椅子还在继续吸收李皓的气血之力，好像想将他吸死。
　　“侯爷！”
　　力覆海声音传来，“侯爷能否脱困？若是不能……我便斩了侯爷肉身……”
　　这是李皓自己说的。
　　显然，力覆海一定呼唤了一阵，见李皓没有回应，开始考虑要不要斩了李皓肉身了。
　　而此刻，李皓脑海中，一枚枚神文爆发，一股股大道之力浮现，一柄小剑呈现，轰隆一声，小剑穿透了天地，切断了一切，直接击溃了吞噬力。
　　睁眼……一只牛蹄子对着自己的脑门，好像要打下去了。
　　“停下！”
　　李皓急忙呼喝，牛蹄子停下，力覆海的牛眼露出，看向李皓，带着一些不放心：“侯爷没事吧？”
　　李皓迅速起身，有些虚弱，一个踉跄，身上的龟甲，自动脱落，老乌龟化为人形，却是脸色惨白，带着一些骇然之色。
　　李皓没说话，而是看向椅子，喃喃道：“原来如此！”
　　椅子上的磨损，不是人家故意留下的。
　　而是为了脱身，所以爆发剑意，留下了磨损。
　　显然，当年，也有人在这坐下，见到了自己见到的一幕，脱身而出，强大的剑意击溃了一切，但是给椅子留下了一些磨损。
　　李道恒吗？
　　若是如此……此人应该不弱。
　　但是也不会太强，因为若是真的很强，不会留下这样的痕迹，剑意极强，控制力足够，不至于如此。
　　又或者……对方看到了更多，导致难以脱身？
　　他心中瞬间浮现无数念头。
　　郑宏远在这谋划多年，就是为了那把刀……也许，那把刀都不关键，而是刀中的存在，大帝？
　　他看向老乌龟，他听到老乌龟喊了一声大帝。
　　而据说，大帝，便是苍帝。
　　苍帝，是一只猫？
　　圆平武科大学的铠甲上，烙印了一只猫。
　　帝卫守卫的帝宫，好像也有些像一只猫。
　　当年给帝卫父亲喂食果实的那棵树……喂的果实，好像也是一只猫。
　　所以，苍帝……是一只猫？
　　刀中封印了苍帝？
　　李皓摇头，怎么可能！
　　据说，新武时代，人王和苍帝平分天地，同是天地之主，世界之主，二分天下。
　　苍帝怎么可能在这被血帝尊封印？
　　而这时候，力覆海也一脸疑惑：“刚刚你们消失了一瞬间，去哪了？这椅子，到底是什么玩意？我探查了一阵，好像凭空消失了一样，根本找不到你们，又忽然出现……”
　　说罢，看向老乌龟：“小龟，你怎么了？”
　　老乌龟有些恍惚，许久才道：“我……我好像……感应到了大帝的气息……”
　　“什么？”
　　“大帝的气息……”
　　力覆海瞬间浑身颤抖，一瞬间，好像听到了什么极其惊恐的事情一般，恨不得瞬间逃离原地，好像极其的害怕什么。
　　可下一刻，忽然回神，忍不住狂骂：“看到你祖宗差不多！怎么可能？大帝在主世界中，坐镇本源宇宙，坐镇阴阳世界，根本不可能出现在这……真要出现在这，早就翻天了！”
　　吓唬谁呢？
　　老乌龟也怀疑自己感应错了，有些惊惧道：“可能……可能是感知错了，或者……或者是大帝留下了什么？”
　　那位，才是真正的无敌存在。
　　新武世界，要说无敌，人王无敌，苍帝无敌，至尊都要差一筹。
　　毕竟，这两位才是世界的主宰者。
　　若是苍帝在这，还有红月帝尊的事？
　　还有新武叛徒的事？
　　一想，老乌龟觉得自己看错了。
　　而李皓，却是微微皱眉，许久才道：“那个世界，就是王座传送去的世界，有把刀，血色长刀，里面……好像……睡着一只猫？”
　　“什么？”
　　力覆海骇然失色，牛脑袋的都好像要炸裂了，四蹄瞬间抖动起来，颤颤巍巍：“血帝尊杀了苍帝？”
　　李皓看着它，没说话。
　　老乌龟也是无语，你怎么会想到这个呢？
　　它倒是有些疑惑：“不会啊……怎么会这样……苍帝不可能在这的，绝对不可能！若是苍帝都来这了，这个世界就不止是小世界了，而新武主世界会失去一半的能量，那整个世界都乱了套，苍帝不可能走的。”
　　两位都是迷惑无比。
　　李皓也是糊涂，有些疑惑，“你们的情况，我也不懂！我倒是知道，郑宏远为何要夺这把刀了，太强了，只是威压，就让两尊圣人受伤，若是执掌这把刀，也许……真能对帝尊造成一些威胁，可是，根本无法靠近。”
　　说到这，又有些疑惑不解：“好像八大家的血脉之力，可以靠近……我很好奇，八大家没什么特殊的吧？为何很多东西，都需要八大家出面才行？”
　　他看向这两位新武强者，迷惑无比。
　　除了剑尊，八大家最强也只是天王，有些甚至最强只是圣人。
　　就这样的一批家族……守门还算勉强。
　　可血帝尊也好，剑尊也好，留下的一些东西，为何都能和八大家关联上？
　　老乌龟也迷惑：“血帝尊留下的兵器，也和八大家有关系？”
　　这个它也不懂了。
　　剑尊留下的星门还好，毕竟八家执掌天地，八把钥匙，一方大阵，需要八大家出面，这其实可以理解。
　　可血帝尊，没道理也和八大家搞什么牵扯。
　　没这个必要。
　　而力覆海，没考虑这些，而是还在吸气：“血帝尊也留下了兵器？大敌当前，这些强者都留下兵器做什么？就算对他们帮助不大，送给其他人，也比留在小世界要强吧？”
　　几位对视一眼，都是一脸茫然，不懂。
　　还有，刀中，真的有一只猫？
　　想到这，力覆海又有些惊恐了，苍帝真在这？
　　苍帝喜欢吃牛肉，这个它知道的，太可怕了。
　　而李皓，也是不断皱眉。
　　八大家的秘密，自己一定没有全部挖掘出来。
　　可惜，郑宏远死了，这家伙是八大家郑家家主，一定知道一点东西，至于如今留下的人，比如王署长，只是王家的旁支后裔，肯定是不知道的。
　　其他人，也悬。
　　而其他家族的家主，都离开了，那这么说起来，也许……只有郑宇知道情况了。
　　当然，李家那边，若是李道恒来过这，也许对方也知道一些情况。
　　“血帝尊的刀，留在了血帝尊破碎天地的核心区域……”
　　“刀中，还有一只猫……”
　　这些线索，无法给李皓带来更多的答案。
　　感觉，好像也没什么好处可以捞到，都没办法靠近，捞什么好处？
　　下一刻，李皓心中微动。
　　谁说没好处！
　　帝尊威压啊！
　　强悍的可怕，上次看到红月帝尊，自己就心悸无比，却是不敢继续去看，担心真被红月帝尊入侵了，可若是……在此地感悟帝尊威压呢？
　　一旦适应了帝尊威压……其实也是一种修炼吧？
　　是没办法靠近，可一直感受，一直感悟，一直抵抗，多少还是有好处的，这可是帝尊！
　　而且，血帝尊还不是一般的帝尊。
　　新武时代，最强者是人王几人没错，接下来，血帝尊几人就是顶级存在了，比一些不知名的帝尊，比如水力、力无奇这些帝尊要强大的多。
　　剑尊和血帝尊谁强……据说剑尊也不如血帝尊！
　　对方留下的威压，万古长存，这不是最好的磨练？
　　还有，自己除了气血被吸收了，倒是没什么太大的伤势，又想到了脑海中留下的“战天”二字，李皓心中微动，自己能看清楚，而老乌龟不能，难道和这两个字有关？
　　感受威压的时候，他只是觉得很强，可其他惧怕、恐惧的心思，倒是很少。
　　没有面对红月帝尊时候，那种随时会死的感觉。
　　不是血帝尊的威压不强，也许是“战天”二字也是出自对方之手，所以，可以减少这种感受。
　　一个个念头，不断闪现。
　　李皓心中不断思考，这银月世界，到底还有多少秘密？
　　他觉得自己看透了，可此刻，又好像没看透。
　　还有，李家绝对有人走出来了！
　　为何，一直不曾现身？
　　非李家人，哪怕是剑修，应该也没办法被吸收气血，那就不会无故爆发剑意。
　　李皓看向八尊王座，这几个东西，到底是郑宏远留下来的，还是血帝尊留下来的？
　　若是郑宏远留下来的，代表这家伙，也有不小的发现，居然制造了这八尊王座出来。
　　“若是八大家，都来人了，难道可以靠近那把刀吗？”
　　这时候，李皓看着八个王座，陷入了沉思中。
　　自己身边，如今还有王家人，赵署长算是赵家后裔，加上自己李家后裔，其他周、洪、郑、刘、张五家，好像目前外界没有传承。
　　当然……映红月这家伙，聚集了八家血脉！
　　他想着，若是抓住这家伙，塞过来，能否靠近那把刀呢？
　　当然，算了。
　　人家真要拿到了那把刀，给自己一刀，岂不是送好处给他？
　　李皓在思考，老乌龟两位也在思考，都有些纠结。
　　“血帝尊的刀居然在这……还有……苍帝？应该不是……难道是苍帝留下的宝物也在这？若是如此……此地就很重要了！”
　　老乌龟有些凝重道：“此地一旦被人夺走，被人夺走了帝尊的兵器，也许会出事！新武诸多帝尊之中，血帝尊战力极强！若非他不愿接受他上一任，或者说，他上一代的战天帝之力，也许……不弱于人王和苍帝！”
　　李皓疑惑：“这么强？那两位可是世界之主！”
　　“真的很强！”
　　老乌龟有些感慨：“古往今来，天赋最强者，便是战天帝！”
　　“嗯？不是人王？”
　　李皓愣了一下，不是说，人王几年就达到了无敌的层次吗？
　　“人王能进步飞快，一切其实都是战天帝留下的宝物，留下的传承，帮助人王走到了最后……战天帝本人，其实可以击杀新武时代，最大的敌人天帝！可是……他放弃了。”
　　李皓都懵了。
　　还能这样？
　　古往今来，天赋最强？
　　这是不是有些夸张了？
　　力覆海此刻倒是插话道：“也没那么夸张了……人王天赋也是绝世无双！战天帝战力强悍倒是真的，只是战天帝，太过柔情，对所有人都很平和，真正的仙风道骨，骨子里的儒雅……所以，很难做出杀戮无双之事……”
　　李皓没说什么，只是陷入了沉思。
　　这么说，这把刀，真的不一般了。
　　星空剑，人王后佩剑，霸天帝拳套，好像都远不如这个，当然，也许和那里面的那只猫也有关系。
　　这处遗迹，的确极其重要。
　　还有，刚刚那个地方，不通过王座，可以进入其中吗？
　　如果王座是郑宏远打造的，那应该是可以的，毕竟打造的时候，肯定进去过，不然无法关联进去。
　　而血帝尊，好像也没道理，打造什么八大王座。
　　也许一开始，八大家的人都可以进入？
　　谁知道呢！
　　李皓感受了一下体内的气血，还是很虚弱，看来，每一次进入，都是有限制的，再持续下去，小心把自己吸死了。
　　“先回去……”
　　李皓看了一眼八张王座：“目前阶段来看，除非八大家齐聚，否则，很难拿到那把刀的！我现在，倒是想会会郑宇和映红月，这两个家伙，知道的好像都比我多，好像都在聚集八大家血脉！”
　　“我很好奇，八大家血脉，到底有什么特殊的地方……到现在，我都没感受到太过特殊的地方，为何可以抵御红月之力？”
　　那是帝尊之力！
　　天王都难以抵御的力量，结果，映红月这弱者，用一点微弱的八大家血脉之力，就能抗衡，多古怪啊。
　　之前还真没在意这一点！
　　映红月再强，目前阶段，也不会比自己更强。
　　他哪来的资格抵御？
　　甚至还能剥离，不是通过皓星界，而是通过自身，剥离了一些，融入了禁忌海中，这就更古怪了。
　　老乌龟也摇头，它也迷惑，搞不懂情况。
　　倒是力覆海，冥思苦想道：“八大家……我之前倒是没太过在意，除了剑尊，也没什么强者，不值一提！可按照侯爷的说法，的确奇怪！这事，要寻根究底，也许只有李家人知道一些，或者八大家家主……反正我来的时候，八大家已经成立了！”
　　“为何会选择这八家，主管天地……倒是不清楚。”
　　它又道：“当时主世界比这八家更强的，多的是，也有人愿意来银月的。”
　　李皓见它也说不出个所以然来，笑了笑道：“没事，迟早会弄清楚的！拿不到就算了，好歹有些期待感，现在拿不到，不代表一直拿不到，真拿到了，也许……真的有希望对付帝尊了！”
　　“只是可惜，是一把刀，而不是一把剑……不过也没关系，万物皆可为剑！”
　　他好像笃定，这把刀是自己的了。
　　谁让这遗迹，此刻就在自己手上掌握着，郑宏远谋划了多年，居然都没能拿到，看来，单纯的靠天王之力，也许都没办法成功。
　　到头来，恐怕还真要八大家齐聚才行。
　　这时候，李皓又回想了一下，当日血帝尊将天地八分时候，说的一些话。
　　他说，此方天地，不可起不该有之心，不要妄图脱离主世界，否则好自为之……好像是告诫，又是警告。
　　他又说，他以乾坤之阵，镇压了天地，难道便是八大主城之前的阵法？
　　如今封印红月帝尊的阵法，好像就是这阵法。
　　剑尊不擅长布阵，可现在，却是能靠封印，将一位帝尊阻拦了十万年……也许不是剑尊虚影太强，而是对方留下的阵法太强。
　　这血帝尊……倒真是个人物！
　　而血帝尊，做这一切，好像都是在为了预防万一，防止这一方天地脱离，又好像，算到了这一方天地会脱离一样？
　　李皓有些头疼。
　　很快，又露出了笑容，变色龙一般，让两位圣人疑惑，李皓笑道：“这地方，是个好地方！不过，现在郑宇应该知道一些情况，知道他父亲在这待了无数年，而且，李家一定也有人知道这地方……只是，都没办法拿走东西。看样子，倒也不用太担心东西被人夺走……”
　　说到这，忽然眼神闪烁了一下：“映红月，会不会也知道这个地方？”
　　两位茫然，我们怎么知道。
　　那家伙知道，又能如何呢？
　　李皓迅速盘算了一阵，开口道：“映红月最近的日子太舒服了，我最近要去看看他……”
　　力覆海倒是不太清楚，老乌龟却是很清楚，人家哪里舒服了？
　　从中部逃到了北方，从北方逃到了大离，从大离逃去了西方神国，带着三大组织和昊天神山，十多万超能，而今还剩下一千超能，这叫舒服？
　　李皓是不是对舒服，有什么误解？
　　而李皓，心中各种想法。
　　他想会一会映红月了！
　　那家伙，自己很久没看到了。
　　虽然未必能杀他……但是，他肯定，映红月现在附近，一定有一群人盯着，有郑宇的人，有红月的人，甚至还有李家的人！
　　以映红月为中心，也许，可以猎杀一批强者。
　　月神刚好也在那边，那就更热闹了。
　　这么热闹，而自己这边，事情都有其他人去忙，自己也去凑个热闹好了，将麻烦，都给拒之门外！
　　至于郑宇的飓风城，现在不会轻易冒头的。
　　而且……对方有可能去了银城。
　　李皓心中判断一番，笑了，怕自己破坏封印吗？
　　之前，自己故意做出这种姿态，那家伙一定会担心这一点的，这样也好，倒是限制了郑宇，也能预防那位帝尊再次破坏封印。
　　能不破坏，李皓其实没心思破坏封印。
　　所做一切，也只是为了震慑郑宇。
　　那家伙，一定觉得，自己斗不过他，不顾一切，现在，恐怕恨不得将封印藏起来。
　　再次看了一眼八大王座，李皓开口：“虽然对方未必能拿走，但是还是有些危险，龟守护暂时就坐镇此地吧，镇海使还需要坐镇无边城！槐将军的话，还是回战天城坐镇。”
　　老乌龟倒是没意见，只是有些忐忑道：“若是……若是我不小心进入了刚刚那地方……”
　　不是怕死，倒是有些怕那股气息，让人忐忑不安。
　　力覆海急忙道：“怕什么，你一个神兵，没人带领，怎么进去？少废话，你坐镇这就完事了！”
　　可别说了！
　　若是让我坐镇在这，我可不干。
　　吓死牛了！
　　李皓看了一眼两位强者，忍不住道：“那位苍帝……有这么邪恶吗？不是世界之主吗？怎么二位感觉见到了魔头一样？”
　　两位不吭声。
　　人家苍帝是魔头吗？
　　在人王他们眼中，苍帝又可爱，又好玩，又善良，又懂事……
　　可在另外一些人眼中，那是……可怕到了极致的存在。
　　心中，无善恶之分，无是非之分。
　　这样的存在，其实很可怕的，一切都随心所欲，比如说，想吃牛肉了，苍帝觉得，自己吃牛肉很正常，至于吃了谁……有什么关系呢？
　　水力家族，为了不被吃，那可是拼了老命的讨好，两位帝尊老祖，有时候还得委屈巴巴，割点自己的肉，给人家吃火锅，这帝尊，当的也是委屈巴巴的。
　　李皓不知这一切，此刻，力覆海也不好意思说，干笑道：“没有没有，怎么会呢？只是，苍帝不可能在这，所以，我们担心，是不是苍帝留下的一些神兵在这，一旦如此，很容易乱激发……”
　　信你个鬼！
　　李皓也不再说这个，又道：“等我弄来了一些八大家的气血血脉，回头我再进去探查一下，或者带上赵署长他们……不过他们还是太弱了，我怕他们被吸干！这地方，其实很不错，想对付帝尊，那就要更了解帝尊才行！”
　　你倒是敢想！
　　两位心中想着，而李皓，不再逗留，只是留下了老乌龟，带着恨不得马上跑路的力覆海，一起走出了遗迹。
　　而遗迹中，老乌龟迅速逃离议事大殿，在入口处龟缩修炼，稍有异动，都想强行逃跑的那种，也是可怜兮兮，希望李皓早点过来，把自己带走。
　　而这一刻，西方。
　　的确如李皓所料，热闹的很。
　　一群红袍强者，频繁出现，想要击杀月神，却是没有对映红月出手。
　　而另外一群黑袍强者，也不断浮现踪影，却是保护月神一方，对付红袍一方，也没对映红月出手。
　　而映红月，则是一路追踪月神一方。
　　四方，彼此并不联系，但是好像都知道对方的身份。
　　他们的战场，也从天星大陆，转移到了这边，没办法，天星的李皓，太过难缠。
　　而最惨的，还是月神一方，不断被追杀。
　　此刻，女王月神，脸色铁青，不断看向后方，红月大世界的家伙，一直在追杀他们，若非李皓击杀了那些神灵，连圣道神灵都击杀了，这些家伙，哪敢追杀她？
　　神灵的极限，和李皓相当。
　　天地能容纳日月九重，那神灵一方，那几位圣人，就能发挥出日月九重战力，他们也是天地大道的呈现。
　　而新武也好，红月也好，目前容纳的极限，只是不朽巅峰，日月七重左右。
　　女王心中怒骂，若非太阳神几位战死，这些家伙敢追杀自己，早就被杀个干净了！
　　可现在，虎落平阳被犬欺！
　　之前，和她一起逃走的神灵，如今越来越少了，多日的追杀，也战死了一些，现在，剩下的神灵，只有5位了，算上她，也才六位。
　　好在，李皓那家伙再次提升了一些天地极限，几位神灵的战力，都有些提升，现阶段，也不弱于那些不朽巅峰，这才没有被消灭掉。
　　“这么下去……太被动了，必须想办法复活先知神！”
　　月神心中想着，太阳神和黑暗神，已经彻底没希望复苏了，而先知神，却是还是有希望的。
　　李皓，应该到现在也没发现对方的本命星辰在哪。
　　至于她自己，她倒是不担心这个，她的本命星辰，恐怕都不在大道宇宙，而是在封印之中，也就是整个银月的月亮，那才是她的大道根基。
　　至于身上其他道脉形成的星辰，破碎也无伤大雅。
　　而此刻，月神战力其实也恢复了不少，只是她不愿轻易暴露全部底牌，黑袍一方正在帮她击杀强敌，她也乐得如此，那些家伙，大概都来自郑家一方。
　　显然，他们担心自己被杀，银月本体破碎，导致封印破碎。
　　“映红月那家伙，追逐我们，又为了什么？”
　　月神心中不解，有些愤怒，这可恶的家伙。
　　她和映红月打过一次照面，对方很是客气，可月神看到对方的笑容，就很厌恶，直接出手，结果斗了一场，也没占到什么便宜，压根懒得理会对方说的合作，直接逃走。
　　对这些看起来斯文的家伙，她是一个也不会相信的。
　　什么合作不合作的……她知道对方是李皓的仇人，可她就是不愿意和这个看起来斯文的混蛋合作。
　　同一时间。
　　后方，映红月脸色有些不太好看，他是诚心诚意找人家合作的，双方的敌人，都是李皓，而且，他和对方合作，红月大世界的人，也不会轻易再出手。
　　结果，好说歹说，那愚蠢的月神，居然不理会。
　　现在，几方人斗的厉害。
　　这不是便宜了李皓吗？
　　红月一方也好，郑宇一方也好，自己也好，还是西方神国……此刻，敌人都该是李皓才对！
　　他继续追逐一阵，深吸一口气，沉声道：“必须要停下这种内耗，统合力量，对付李皓他们！而不是此刻，在这，彼此内耗，目前阶段来说，红月一方，郑家一方，都出不了，这时候，没必要内讧……”
　　这些家伙，说不通的感觉。
　　还是飞剑仙，此刻，有些冷漠，一语道破天机：“大家都知道，可大家都怕他！觉得现在和他斗，没好事，只有死亡！所以……不如先找点事做，等天地复苏了，有强者去对付李皓，而不是弱者一次次去送死，给他添好处！”
　　谁不知道李皓是大敌？
　　关键是，一次次吃亏，一次次送死，圣人死了一堆，甚至据说还有天王死了，这时候，郑家也好，红月也好，谁会找李皓麻烦？
　　不如在这，干点活，也显得自己没吃闲饭。
　　映红月皱眉，这倒是真的。
　　可如此一来，很麻烦的。
　　飞剑仙此刻有些不耐烦了，声音有些低沉：“阎罗死了，我们麾下，也就千余人了，一路东奔西跑，现在神国不愿合作，映红月，这么下去……还有出路吗？再这么下去……飞天剩下这么点人……我不想继续耗在这了！”
　　“什么？”
　　映红月微微皱眉，飞剑仙平静道：“再这么下去，你要是还是继续逃跑，我想走了！映红月，你藏了太多，一直也不和我们交底，人不断的死亡，我们没有希望……继续和你逃跑，迟早也是死！李皓就算要杀，也不会将飞天当成第一目标，如今也没多少人了，找个地方一藏，他都未必有心思管我们！”
　　可跟着映红月，一定会是李皓的重要关注目标。
　　映红月微微凝眉，果然……李皓要的结果，快来了。
　　众叛亲离吗？
　　人死了一堆，而今，三大组织的飞剑仙，想要撤了，而昊天山主没说话，可是……显然也有了这个心思，阎罗的死，让他们感受到了巨大无比的威胁。
　　原本来了西方，是希望和月神联盟，好歹有些自保之力。
　　可现在，月神压根不理会他们，见面就逃，反而彼此厮杀了起来，本就不敌李皓，最近又死了数十位修士，这两人，也忍耐不住了。
　　映红月心中清楚，迅速道：“放心，三日内，我一定会和西方神国达成一致！这月神，太过意气用事，有些愚蠢……可恨，若是那先知神还活着，绝对不会如此！”
　　说到这，心中微动道：“只要帮他们复活了先知神，对方是智者，绝对不会和这月神一样，拒人于千里之外！”
　　他也是无奈。
　　遇到聪明人，那其实好谈，双方敌人一致，这还不好谈？
　　可是……遇到了一个不讲道理的女人！
　　明明是铁板钉钉的合作，硬生生的被对方搞成了见面就干的局势。
　　再这么下去，李皓在中部，解决了几座古城的威胁，解决了四国的麻烦，也许……会来西方了！
　　哪有那么多时间在这耗！
　　飞剑仙瞥了他一眼，沉声道：“那就最后三日！若是还无法合作，无法形成联盟，如现在一样，散沙一盘……我便要离开！不止我，昊天也是如此，我们一直信任你，可如今，你带给我们的，你自己清楚！”
　　只有损失惨重，一路如同老鼠一般的逃窜。
　　这样的日子，他们受够了！
　　映红月深吸一口气，也少了一些往日的淡然，点了点头，侧头朝远处看了一眼，希望不会再出意外了。
　　与此同时。
　　一人一狗，横渡虚空，直奔西方而去。
　　古城那边，先让乾无亮去谈判。
　　李皓暂时不去管，他要先去一趟西方……看看，有没有什么便宜可占，顺带着，再给映红月一点压迫力，让这家伙，借来更多的红月之力。
　　另外，李皓也有点想法，李家的人，会不会在西方？
　　东方那边，是大荒，荒兽之前一直纵横，李家人应该不会藏在那边。
　　南方水云，遗迹稀少，国力衰弱，李家去南方的概率也不大。
　　北方大离，有一尊初武之神在，不好说。
　　倒是西方，神灵复苏，尤其是月神复苏，有镇压封印之效，他们的复苏，搞不好有点李家的手笔在其中。
　　而且，西方都是敌人……哪怕在这打的天崩地裂，都不需要在乎的。
　　敌人，都聚在这里，是好事。
　　李皓拖着黑豹，笑了一声：“看你鼻子灵不灵了，希望能把所有的老鼠全部挖出来！”
　　黑豹鼻子抽动一下，点头。
　　好不容易出来了，自然得捞点好处才行。
　　如同昔日走出银月行省，依旧一人一狗，行走天下。