九龙阁中。
　　菜肴不断端上，李皓又吃了一些，剩下的都便宜了黑豹，九龙阁的东西，做的相当不错，色香味俱全不说，还蕴含了大量能量。
　　这里的厨师手艺不错。
　　李皓心中想着。
　　过了一阵，之前离去的女经理回来了，声音不大，却是带着一些笑意：“都督，上面答应试试，可能要先和九司沟通一下，都督的话他们很有兴趣……斩贵族，九司没兴趣，斩了都督……也许很多人想看。”
　　李皓笑了。
　　点点头，也没多说什么。
　　见他这态度，女经理迟疑了一下，还是开口道：“这一次若是真有人会对都督出手，九司皇室之外，三大组织可能会来强者。另外，超能之城也可能会来人。七大神山，除了天剑山之外，其他的不太好说，还有王府、国公府……”
　　李皓失笑：“你就直接说，全天下除了银月人之外，都想杀我就好了。”
　　说一堆，干嘛呢。
　　女经理沉默。
　　而李皓起身，召唤了一下狗子，“黑豹，走了！”
　　目的达成了，那就没必要留下了。
　　眼看着黑豹一口猛吸，李皓拍了拍它脑袋，无奈道：“这次是人家请客，你还这么干，多少有些不合适！”
　　女经理见状，连忙笑道：“没事没事，黑豹大人喜欢就好。”
　　李皓笑了。
　　这人啊，有了名气，再狠一点，是个人就怕你，看看，这次和上次对比，人家差距多大。
　　“行，那多谢了，我先走了！”
　　李皓紧了紧风衣，迈步离去。
　　女经理一路跟着，也不说什么，送李皓下了楼。
　　目送李皓和黑豹消失在黑暗之中，女经理一直都在看着，看了好久，身后有人淡淡道：“想什么呢？”
　　女经理急忙转身，低头道：“阁主！”
　　身后，一位女子显得雍容华贵，气质非凡。
　　再次淡淡道：“和他聊了一会，有什么收获吗？”
　　女经理想了想，开口道：“肆无忌惮，是个十足的疯子，迟早会死无葬身之地……这次不死，下次也会死，这种人不会有好下场的。”
　　“就这些吗？”
　　女经理点了点头，想了想又道：“还极其的抠门，和南拳有的一拼。”
　　华贵女子闻言轻轻一笑，“按照你的说法，好像不需要太过在意什么，三日后的投影，你觉得他是太自信了，还是希望通过这种方式，保命？全天下都在看着，杀了他，有些人也许会有些顾忌……当然，杀了他威慑天下，也是应有之理。”
　　“属下不知！”
　　女经理摇头，想了想道：“阁主，我觉得此人只是年轻气盛，无所顾忌，倒也没有想象的那么难缠，他真的了解杀贵族会产生的后果吗？也许……他都没想到这个问题，为何不派人和他谈谈？”
　　“是你想的太简单了！”
　　华贵女子淡淡说了一句，却是不愿再多说什么，身影闪烁，瞬间消失在了原地。
　　而女经理一直等人走了，才抬起了头，再回头，看了一眼李皓离去的方向。
　　他……应该懂！
　　可是，你能成功吗？
　　这一刻，忽然有些期待，有些渴望，没人希望生来就是奴仆，没人希望生下来就低人一等，也没人希望生下来就是贵族的玩偶，贵族的傀儡。
　　贵族掌控你的一切，掌控你的生老病死，哪怕到了旭光，不也难逃这样的命运吗？
　　皇室也好，九司也好……谁比谁更强呢？
　　九司从当年的屠龙者，最终也成了恶龙，九司成了家天下，所有人也是奴仆。
　　李皓……你能成功吗？
　　女经理心中默默想着，没有和阁主说什么，阁主表现的再友善，也是贵族体系中的一员，她不了解我们这些人的想法。
　　当然，我没有你那样的胆魄，所有人都没有，这个天星城，真正的反抗者有，但是都死了。
　　活下来的，都只是逆来顺受者。
　　李皓……你能点燃所有人的希望吗？
　　哪怕……只是一丝丝也好！
　　我们做不到的，但是，我们也希望有人可以做到，推翻这个重如泰山的等级体系压迫，可是……可能吗？
　　女经理没再去看，转身回了九龙阁。
　　很快，脸上笑靥如花，迎接下一个客人的到来，今晚的九龙阁，依旧喧嚣，依旧热闹，虽然少了一些人，虽然九司司长都没来，可依旧不缺客人。
　　女经理心中有团火，却是卡在了心口，这火，随时会熄灭，她不知，那人能否点燃这团火。
　　也许……和自己一样，无数人其实都渴望，期待，期待着他能成功，可是，这样的希望，也许会随时熄灭，化为更浓郁的黑暗。
　　头上的大山，太多太多，你李皓，能推平吗？
　　偌大的天星城，好像欲要喷发的火山。
　　这一日，无数人心中燃起了火焰，有识之士，不甘之辈，都在渴望着什么。
　　他们有个共同的身份，平民阶层。
　　这个时代，虽然很难很难，可终究还是需要一些平民阶层的人，去干点事的，贵族也不是万能的。
　　高端武力的威慑，让天星城死水一潭。
　　可当有人愿意站出来，打破这样的死局，纵然不敢出头，也有人默念着，祈祷着……不要让这把火就此彻底熄灭，迎来更加黑暗的时刻。
　　李皓行走在街道上，环顾四周，平静道：“要不现在出来杀了我，要不……再跟着我，我全部杀了！跟踪一位巡抚，你们不想活了是吗？”
　　黑暗中，无声无息。
　　李皓冷笑一声，一跺脚，大地震荡了一下，下方，有人直接被震成了肉泥。
　　剑气凌空，空中有人被瞬间撕裂。
　　黑豹如同黑暗中的狩猎者，消失不见，很快传来了几声低微的惨叫声。
　　片刻后，李皓带着黑豹离去。
　　又过了一会，有人出现，低沉道：“他已经彻底肆无忌惮，不要再跟着了……不管他去做什么，三天后他都会出现！也许是去寻找帮手，也许是去修炼……不管如何，出来多少人，都会被一网打尽！给他去！”
　　黑暗中，有人迅速退去。
　　正如这人所言，不管李皓去找谁，向谁求援，哪怕是天剑……这一次，胆敢参与，也会被一网打尽！
　　而他们，也需要一点时间，去达成共识。
　　李皓，除非你逃了，可是……你逃了，从此你就会成为天下笑柄，你逃吧。
　　黑暗中，李皓迅速破空而走。
　　没多久，走出了天星城，城内太压抑了。
　　一直前行，甚至越过了天星海。
　　没人追踪他。
　　也许他离开，对天星城而言反而更好，这样的话，不用费吹灰之力，就会将李皓之前造成的影响，全部摧毁。
　　否则，此刻对付李皓，对有些人而言，未必是什么好事。
　　神通，毕竟还不稳固。
　　李皓不管这些，一路前行，越走越远，一直飞，飞了很久，远处，一座大山伫立，李皓眼中精光闪烁，看到了山中一团光芒，那是旭光层次的大妖。
　　这山，有主。
　　“黑豹！”
　　李皓看向黑豹：“你去和它友好交流一下，若是吃人了，就杀了，若是没有，就陪它玩一会！”
　　“汪汪！”
　　黑豹一个闪烁，瞬间消失，速度也是极快。
　　片刻后，山中的那个光团，闪烁了一阵。
　　等李皓落地，一头犀牛一样的大妖，体型是黑豹的几十倍大小，此刻，却是乖乖地任由黑豹趴在它巨大的脑袋上，浑身发抖，也不敢动弹。
　　李皓笑了笑：“借你宝地用几天，几天后就走。”
　　“大人自便！”
　　那犀牛大妖精神波动，有些战栗，“李都督……能否……让……让这位古妖大人……稍微收敛一些古妖血脉之力，小妖无法承受。”
　　“你认识我？”
　　“大人之名，已遍传中部，小妖一见大人便知……”
　　那犀牛大妖，也是小心翼翼。
　　当然知道。
　　狗妖，剑修，强悍，凶残……除了李皓和黑豹，还能有谁？
　　而今，中部强者，妖族也好，人族也好，谁不知此人？
　　只是不知道，为何在天星城中的李皓，会来到这里，差点吓死它了。
　　“有意思，果然，不来天星，难扬其名！”
　　李皓笑了一声，不再说什么，迈步走入了后方的洞穴之中。
　　而黑豹，爪子敲了敲犀牛的脑袋，安静一点，少废话！
　　犀牛大妖不敢反抗，它只是旭光初期的大妖，平时倒是耀武扬威的，可在这两位面前……还是乖乖认怂好了，这俩杀了多少旭光了？
　　李皓没管那么多。
　　随手一挥，将一股牛骚味挥散。
　　他没去找谁，没去天剑山找天剑，哪怕天剑山不远。
　　也没去找其他人，谁都没去找。
　　时间定在了三天后，而不是七天后，十天后，就是不希望有人能赶来，比如银月的那群人，两万里之遥，三天赶来，几乎没戏，很难。
　　明知危险，一再将他们拖入泥潭，也非李皓所愿。
　　给三天，是给自己的时间，也是给九司、皇室的时间。
　　至于侯霄尘……侯霄尘已入瓮中，那不是李皓牵扯进来的，至于侯霄尘会怎么想，也不是李皓能决定的。
　　“都以为我只能依靠别人，只能等死，光有莽撞，而无勇力吗？”
　　李皓轻笑一声，他其实可以等，一直等待下去。
　　可是，他不太喜欢。
　　而且，机会难得，错过了这次机会，哪来的这样的机会，要不不出手，出手了，就该以雷霆手段，清扫一切，否则，一点点累积，也没这样的效果。
　　这个阶段，当以勇力，打破一切！
　　否则，我完全可以去找红月，再回银城感悟剑意，完善五势融合，进入融神阶段再考虑后续……可那样的话，我就是下一个姚四了！
　　需要多久？
　　融神之后，是否还要等待下一次更强大？
　　“五脏心脏锁已经饱和……”
　　李皓心中想着，又想到了之前和玉总管的几句简单对话。
　　武师破锁，潜能释放，吞噬内劲……但是，超能可以转换回来的，只要不打破五脏之锁，锁住武师的源，内劲的源，就有希望转换回来。
　　或者，五脏只破一道锁链，到了旭光阶段，还是有希望转换回来的。
　　可一旦打破了五脏两道锁链，如同天剑，就很难转换回来了，天剑算是彻底跨入了神通领域，这样的情况下……想回归武师一道，很难很难！
　　一个个念头闪烁。
　　每一次，都有人会帮自己，银月的武师，为了自己，一次次地解封战力，若非剑能，早就死了不知道多少次了。
　　每一次如此，都需要有人为自己买单。
　　而自己……何曾想过，一旦彻底崩断，来不及镇压，那岂不是前功尽弃？
　　危险还是很大的，洪一堂他们每一次出手，真的没想过，一旦李皓来不及镇压，他们崩断超能锁之后的后果吗？
　　外人只知，他们每次都因祸得福，可谁又曾想过……其中危险多少？
　　念头闪烁。
　　片刻后，李皓轻笑一声，别人都愿意为自己而冒险，自己却是总是瞻前顾后，如此一来，如何顺应我心？
　　一瞬间，咔嚓一声！
　　锁链崩塌！
　　左手锁链，瞬间彻底崩断，一瞬间，一股能量涌现，左臂之上，大量能量汇聚，李皓四周，那些高等级的神能石全部被李皓取出，释放出大量的能量，被李皓吸纳，吞入体内。
　　他有了决定！
　　今日，他要破锁，成为超能。
　　破四肢锁链，破脊柱，破紫府！
　　他要破六道锁链，跨入神通，以五脏锁，锁住五脏，给自己留一些转换回来的机会。
　　常人无法发现紫府、脊柱锁链，李皓可以。
　　所以，常人只能打破五脏两道锁链，跨入神通，而李皓……可以不用如此。
　　是的，这一刻的李皓，在外人无法想象的情况下，在武师一道已经成为当世顶尖的情况下，他选择了打破六道锁链，他要晋级神通！
　　只保留五脏锁，锁住内劲之源！
　　咔嚓，一瞬间，第二道锁链被他崩断，这些锁链都没饱和，而超能本就不需要去饱和，李皓的锁链已经算是极其强大的了，比起一般人要强大的多。
　　两条锁链崩断，这一瞬间，李皓化为了超能，一股神秘能再次涌入体内。
　　至于属性……算是无属性的那种，并非五系中的一系，因为他打破的并非五脏锁链。
　　洞口，黑豹忽然出现，看向李皓，带着一些震撼。
　　这一次，它没再去吸收那些神秘能，而是目瞪口呆地看着李皓……你在做什么？
　　“出去守门……能量若是溢散出去，迅速吞噬掉，不要让能量波动溢散开，引人注意！”
　　“汪汪汪！”
　　黑豹叫唤，好像在提醒李皓，不要这样。
　　“出去！”
　　黑豹夹着尾巴，有些不甘心，最后，还是在李皓的眼神下逼退，有些不甘心地退出了山洞，一爪子打的犀牛趴下，有些愤怒！
　　不能崩断的！
　　哪怕可以转换回来……李皓想在武道上更进一步，难度也会更大三分，比如侯霄尘这些人，虽然打破了关卡，可当年因为转换过，都耗费了很长时间，才将超能锁续接上了。
　　而李皓，完全不需要走这一步的。
　　他前面的路，还有很长，他没遇到瓶颈。
　　黑豹劝不住李皓，李皓也不会听劝。
　　哪怕老师来了，李皓相信，老师也只会支持自己。
　　何况，又不是彻底断了后路。
　　三条，四条……
　　前面四条，四肢锁链打破很简单，一股股强悍的特殊能量，涌现出来，吞噬掉李皓强大的内劲。
　　四条超能锁，那便是三阳境界。
　　一般人想跨入三阳太难了，对李皓而言，如同吃饭喝水一般简单，涌现的特殊能量，很暴躁，可对李皓而言，强悍的肉身，根本不在乎这点能量冲击。
　　磅礴的神秘能，在体内滚动，四肢还在吞噬内劲，转换成强悍的神秘能。
　　李皓的三阳，和一般的超能又截然不同。
　　血液好像在迅速流淌，传来了波涛汹涌声。
　　四条简单，第五条和第六条才是难点，一条是紫府超能锁，一条是脊柱超能锁，一个释放肉身能量，可能和风系有些关系。
　　吸收风能的李皓，强化了肉身。
　　一条脊柱超能锁，可能属于雷系，李皓吸收雷系，强化了骨骼。
　　这两条，都带有属性了。
　　若是都打破，可能会诞生风雷神通。
　　可两属性碰撞，也是无数超能遇到的最大难题，可他们的难题，对李皓而言……五脏也好，肉身也好，骨骼也好，问题都不是太大。
　　此刻的李皓，内劲迅速转换，化为超能。
　　打断的超能锁链，释放了力量，那股力量很特殊，不单纯只是神秘能，不过李皓也不去深究，这时候的他，盯上了第五条，脊柱锁！
　　先打破骨骼之锁，诞生雷系能。
　　打破这一条，他就是旭光了。
　　李皓神意锁定了脊柱锁，他和南拳说，他没法锁定，那是扯淡，只是不想打击南拳信心罢了。
　　此刻的李皓，稍显犹豫。
　　进入旭光，再想回归武师一道，难度就暴增了。
　　可是……下一刻，他毅然决然，还是选择了打破，力量这东西，外来的也好，自己的也好，都是力量，古能量一道，照样有人走到了巅峰。
　　这一刻，天地之间，好像有雷霆闪烁。
　　天空好像都出现了雷鸣声，有锁链断裂声，黑豹一爪子拍的犀牛大妖嗷嗷大叫，妖兽的嘶吼声，震慑的整座山都安静了下来。
　　山下，也有强者盯着，对这些大妖，属地上还是有人小心翼翼看守的……不是为了剿灭大妖，只是希望，大妖下山的时候，可以第一时间知晓。
　　有数人藏身小山坳，有人低声道：“这碧月犀，叫声和往常有些不一样……怎么回事？”
　　“山顶好像打雷了！”
　　“难道这大妖要晋级？”
　　“不一定……搞不好……在和雌妖那个呢！哈哈哈！”
　　一群人小声笑着，也不敢上去查看，那可是旭光大妖，至于山顶上的雷鸣声，山高有雷鸣，多正常。
　　何况，那是大妖的领地，管它呢。
　　只要对方下山的时候，他们知道这大妖去哪就行了。
　　雷鸣声不断，这一刻，响声很大，可因为一头大妖在山顶上，所有人都选择了无视。
　　李皓身上雷霆闪烁，果不其然，雷系的超能，都是特殊系列的超能，他们可能天生打破了脊柱锁链，所以……李皓有了一些想法。
　　风系，雷系，这些特殊系列的超能，也许打破五脏一道锁链，就能跨入神通。
　　这些人，五脏负荷不会太强。
　　只有五属性的神通，五脏负荷才会超乎想象的大，所以，若是有风雷属性的特殊系超能晋级神通，也许情况要稳定许多。
　　当然，风雷属性的，需要骨骼、肉身强大，对超能而言，难度也不小，负荷过大是正常的。
　　可李皓心中有数，这些特殊系的超能，晋级神通难度要低许多，所以，现在可能存在这样的神通，战斗力不弱，负荷却是小许多，不是人人都是国公府那位老国公的，那位状况才不是太稳定。
　　而这时候的李皓，也感受到了超能的强大。
　　雷霆在体内爆开！
　　无数内劲被迅速疯狂地吞噬掉，化为雷属性，体内其他无属性神秘能，这一刻也纷纷化为雷属性神秘能，强大的冲击力，震荡着李皓！
　　若非他体质太强，这一刻，他直接跨入旭光，也许会被强悍的雷属性打成焦炭。
　　四周，神能石迅速破碎，化为一股股能量，涌入体内，暴动的雷属性神秘能，冲击着李皓，而星空剑，也溢散出一道道剑能，在安抚，在镇压，在平息。
　　李皓骨骼都在颤动，瞬间化为紫人，头发丝上都在溢散雷霆之力。
　　“我入旭光了！”
　　李皓轻笑一声，常人难以迈过的关卡，短短一小时，他便跨入了。
　　想到了郝连川，打破五道超能锁那么简单，到现在可能都没成功，而我……从无到有，从武师到旭光，也就一个小时而已。
　　第五道不算太难，真正难的是第六道。
　　风雷汇合，两股能量融合，暴动，冲突，那时候才是最麻烦的地方，当然，李皓还有剑能这样的杀手锏，暴动的厉害，可以用剑能中和。
　　可不到万不得已，李皓不希望用剑能。
　　剑能可以中和是没错……可中和后的神秘能，霸道就没了，化为了绵柔之力，而超能，强大的地方就在于神秘能的霸道无双！
　　战斗之后，存在伤势，可以用剑能修补，战斗中最好不要用，否则，霸道的神秘能，就成了小绵羊了。
　　李皓没急着去打破第六道超能锁，而是迅速吞噬能量，吞噬大量的神能石，壮大体内的神秘能。
　　不止如此，他五脏这边，也在运转。
　　他还在搭建真正的五脏之桥，五条锁链开始融合。
　　袁硕让他不要急着融合真正的五脏桥，否则会壮大五势，导致五势失控，可李皓此刻却是不在乎了，因为他化为超能之后，情况不同了，五势也许用不到了。
　　就算用到……大概率也不怕失控了。
　　搭建真正的五脏桥，封锁五脏，不让神秘能入侵，否则，临时搭建的五脏桥，内劲之桥，很快会被吞噬，神秘能入侵五脏，很容易连五脏都化为神秘能综合体。
　　一条条锁链，横空而出。
　　李皓面前，五条锁链并排，都是晶莹剔透，一条上面趴伏一头猛虎，一条上面一棵柳树摇曳，一条上面山峰稳固，一条上面海浪滔天……
　　而此刻，他要做的，就是将这五条锁链，彻底化为一条，将自己的五脏锁死，以待日后恢复，再次成为武师。
　　一瞬间，两条锁链碰撞。
　　神意爆发，双势剧烈冲突，这也让李皓提前感受了一下，什么是神通，不同属性的势，碰撞之下，和神通极其类似。
　　水火交融，轰隆作响，山洞中，强悍的能量爆发，一股剑意笼罩，长生剑意溢散，镇压双势，起码此刻，这些势还没办法冲破当初李皓感悟的势。
　　山洞外，黑豹张口，吞噬四方，所有溢散出来的能量，滴水不漏，全部被它吞入腹中。
　　可越是吞噬的多，它越是焦躁。
　　这代表，李皓体内的超能，越来越强，这不是好事，起码在它那少数记忆中，传承记忆中，古人王是武师，最终古能量一道，还是溃败了！
　　也许距离李皓太遥远……可是，在黑豹眼中，他们可以走到那一步！
　　一定可以的！
　　若是李皓无法转换回来，他可以超越古人吗？
　　而山洞内，李皓还在完善着五脏之桥，也在同时吸纳神能，强大雷系能量，他要强大到一个极致，再去打破紫府锁链，诞生真正的神通。
　　李皓消失了。
　　没人看到李皓，任何人都不知道他去哪了。
　　也许……逃走了！
　　消息，也迅速流传来了，昨夜李皓去了一趟九龙阁之后，他就不见了。
　　而消息，瞬间被有心人传开了。
　　天星城内。
　　有人哈哈笑道：“听说那魔剑昨晚连夜逃走了……有意思吧？说好了斩贵族……人跑了！”
　　大街上，人来人往，有人麻木无比。
　　有人握了握拳头。
　　也有人低哼一声：“前些天，也说他跑了，后来四海集团没了！”
　　带有一些希望的人，不相信李皓跑了，也不愿意相信，他刚点燃了大家一丝丝希望……大家希望看到贵族伏法，可是……若是李皓真跑了呢？
　　那这个世界……就真的没希望了，太黑暗了。
　　大家那刚燃起的一些希望，只会成为更加黑暗的深渊。
　　“爱信不信，不然等着瞧吧！就算没跑……那可能就是死了，他得罪三大组织，搞不好被人暗杀了！”
　　没人想争论什么，只是，都有些担忧，有些期待。
　　三日后……不，现在是两日后了。
　　魔剑，那位都督，能回来吗？
　　不会真的死了吧？
　　至于跑了……他们不愿意去相信。
　　巡夜人总部。
　　侯霄尘靠在椅子上，一言不发，在思考什么。
　　李皓要斩贵族，其实没和他通气。
　　一开始，他也骂了几句，可很快，又想明白了李皓的目的。
　　然而此刻，李皓消失了。
　　他陷入了沉思中，片刻后，取出一枚传讯玉：“天剑，李皓可曾去天剑山？”
　　上一次，天剑出关，玉总管去请的，为了方便联系，交换了一下传讯玉。
　　此刻，侯霄尘还是询问了一下。
　　回复，只有简单的一个字。
　　侯霄尘微微凝眉，没去吗？
　　那李皓到底去哪了？
　　沉默一会，又发了一条讯息：“你会来吗？”
　　“再说。”
　　接着，就没了音信。
　　侯霄尘哭笑不得，这家伙，真冷傲啊！
　　“小玉，你说李皓跑哪去了？”
　　玉总管摇头，心中却是想着，昨天李皓找了自己一趟，问了一下超能转武师的事，她心中隐约有些想法……却是不知道该如何去说。
　　她不敢说。
　　也许……若是那样，那太可怕了。
　　这位是银月武师，这一代的希望，也是无数人的希望，有望在武师一道，继续打破壁垒，继续前行，甚至超过老辈武师的希望。
　　武师，才是银月的关键和核心。
　　再说……若是想应对，需要打破六道超能锁，四肢四道，五脏两道，五脏一旦打破两道……恐怕彻底没希望恢复了，比如现在的天剑。
　　当然，天剑也许是特殊系的超能，谁也不是太清楚。
　　她其实想告诉侯霄尘的，可是又想起了昨夜李皓笑容灿烂地看着她，笑眯眯地说着：“不要告诉老侯哦，我现在找的是玉罗刹，不是玉总管，玉罗刹是个冷傲的人，不会乱嚼舌根的。”
　　玉总管几次欲言又止，最终还是闭嘴了。
　　她有些后悔了。
　　不该告诉李皓的！
　　若是如自己猜想的那般，那就麻烦了，也许……很多人会失望的。
　　“小玉，你没事吧？”
　　侯霄尘的话，让玉总管清醒了，她抬头看去，有些心虚，还是勉强说道：“没事，就是有些担心……李皓惹下的麻烦，好像越来越大，而且不给我们任何喘息的时间，这家伙太霸道了，和以前一点不像了！”
　　侯霄尘看了她一眼，没再说什么，考虑一番，开口道：“未必有那么危险，当前阶段，大部分神通都没稳定境界的。”
　　玉总管低声道：“可是，为了杀李皓，也许九司会付出巨大的代价，告诉一些神通……只要出手，他们愿意支付大量的生命之泉，甚至……红月完全有可能会拿出大量血神子，他们也不会坐视不管！为了杀死李皓，映红月完全有可能会这么做，他会为一些神通提供高质量的血神子的！”
　　“而一些神通，原本也许缺乏这样的资源，为了获得这些资源，可能会铤而走险……不单单是神通，一些蜕变期，也会为了一个许诺，或者真正的好处，而选择强行晋级！”
　　“一部分蜕变期，其实完全可以跨入神通，可是都没选择跨入，因为太危险了……而各大机构，现在只需要付出资源，就能制造出一批神通境！”
　　玉总管看向侯霄尘：“部长没考虑过这些吗？”
　　她不信部长没想到。
　　侯霄尘叹息一声，没有说话。
　　神通，目前阶段的应该不多，但是，蜕变期不少，各大组织机构，若是愿意付出大代价，比如说，给你50滴生命之泉，你愿意冒险晋级吗？
　　现在，机会就在眼前。
　　你晋级了，也许不会死。
　　错过这一次，你自己晋级，大概率会爆炸，50滴生命之泉，哪怕无法彻底稳固五脏，大体上也差不多了。
　　不要小瞧了这些大组织机构的能力和财富。
　　50滴生命之泉是多……可侯霄尘相信，大家都能拿出来。
　　那时候，也许他们自己的神通，都不需要去冒险，用的都是外人。
　　蜕变期多吗？
　　一些行省上就有，海盗中也有，一些机构的副手也是……这些人，都只是差了一步而已，就这一步，挡住了很多人。
　　能给他们机会，一步登天，能拒绝的人不多。
　　侯霄尘吐了口气，这话他没说，只是不想说，说了，也许会很打击人。
　　所以两天后，李皓若是回来了，他也许想的是，神通没几人，可是……也许会超乎你想象！
　　当然，他曾经对李皓说过，蜕变之上交给我。
　　他也做好了准备。
　　可压力，的确极大，大的他不得不去问天剑，你来不来！
　　换成以前，他不会这么问的。
　　玉总管见他不说话，思考一番道：“部长，我若是彻底解封，能否匹敌神通？神通……到底多强？”
　　侯霄尘看着她，片刻后才道：“很强很强……你除非彻底崩断多条超能锁，否则是无法匹敌的，现阶段，能在不彻底崩断的情况下，匹敌神通的……只有九条超能锁全部饱和的武师才行！九条饱和，完成了一个基本的大循环，这种状态下的武师……是能和神通一战的！”
　　玉总管一怔，陷入了沉默中。
　　她，刚完成了5条超能锁的饱和。
　　勉强解封罢了，和之前的南拳其实一样。
　　这样状态下的她，不彻底崩断，只是解封，能对付蜕变期就算不错了，想对付神通，毫无希望。
　　除非，彻底将这五条完全崩断……那样一来，配合上武师本身的强悍，化为超能，也许可以和神通一战，可那样一来……她可能会死，自己被自己突然暴涨的超能冲击而死。
　　她毕竟底蕴没那么深厚。
　　侯霄尘轻轻吐气：“别想太多，放心吧，不会有事的！我在呢，还有南拳那家伙，他是个投机者，但是，他毕竟还是银月武师，他应该会出手……”
　　玉总管轻声道：“李皓选择了三天后，现在只有两天了……时间太过短暂，否则，北拳、霸刀，包括银月那边的地覆剑和光明剑都可能会来援……他……留给我们的时间太少了。”
　　是啊，太少了！
　　短短三天，两万多里的距离，日行七八千里，哪怕地覆剑他们也够呛。
　　李皓……你到底想什么呢？
　　是不愿意让大家来吗？
　　还是觉得……来了也没太大作用？
　　侯霄尘闭目，这一刻的他，也显得有些多愁善感，小子，我只是希望你能给力一点，而不是希望，你一再去送死，这一次，连我也头疼了。
　　早知道如此，我不会让你成为天星副都督的。
　　我小觑你了！
　　你来天星城，你说，你想睁眼看世界……这一次，也许你可以真正看清楚了，可是我担心，你看过后，只有无尽的失望！
　　九司和皇室……都有可能对付你，你难道还抱有一些希望吗？
　　转眼，又是一天。
　　这是第二天，明日还有一天，三天后，便是后日，李皓说的时间便到了。
　　山洞中，风能席卷，李皓吐血，风雷碰撞之下，哪怕他的肉身，也有些难以承受，五脏动荡，可一条粗大的锁链，将整个五脏全部锁死了。
　　李皓一点点地崩断第六条超能锁！
　　风能，不断释放出来。
　　风雷融合，碰撞，轰隆隆……李皓的肉身，裂开了一道道缝隙，鲜红的血液瞬间蒸发。
　　“让我看看……什么才是真正的神通！”
　　李皓笑了，笑的灿烂。
　　我李皓，也要跨入神通境了！
　　让这暴风雨，来的更猛烈一些，手持双神兵的自己，跨入神通之后，我倒想看看，这世间，有多少神通可以匹敌我？
　　从今以后，我不需要再依靠任何人来救我，救我的，只有我自己！
　　紫府锁链，彻底崩断。
　　闷哼声响起，骨骼血肉轰隆作响，断裂，重生，断裂，重生……
　　一滴滴生命之泉涌入体内，大量剑能修补肉身，神通虽好，太伤身。
　　可我……跨入神通了！
　　风雷起，雨水至。
　　山洞外，雷霆四起，狂风呼啸，一瞬间，雨水砸落。
　　大山附近，一场暴雨来袭。
　　这一刻，天变了。
　　李皓，这一日跨入了神通境，再也不是当初那个下雨天，需要师父血战三阳的弱者了。