剑能涌动。
　　破碎的脾脏，正在迅速恢复，消耗的势和内劲，也在快速恢复。
　　有剑能在，李皓也好，袁硕也好，都很狂暴。
　　没了剑能……袁硕会低调一点，李皓更低调。
　　之前，袁硕舍不得耗空最后一些剑能，直接杀了一群红月强者跑路……若是当时剑能够用，就袁硕那个性格，直接吸收剑能恢复，当日在场的飞天、阎罗……大概都别想活下去！
　　那才是真狠人！
　　他跑路，只是因为他实力不够，伤势太重，否则，岂会只是杀了红月的人了事？
　　至于为何杀阎罗和飞天的人……袁老魔杀人不需要理由。
　　非要，那就是这两大组织……也有仇人！
　　是的，银月武林，还是有一群人闯荡了出去的，飞天和阎罗的确有他的仇人，只是没有映红月混的好罢了。
　　而此刻，李皓也差不多。
　　吸收了一条小蛇，剑能感觉恢复了不少，甚至感觉和当日在石门那边吸收的差不多，要知道，石门吸收的剑能，可是提取了许多神秘能。
　　袁硕蕴神，李皓晋级斗千，王明晋级日耀……消耗的都是那些剑能。
　　还有李皓和刘隆交手多日，每天修复自身，也消耗了许多。
　　这么多剑能，足够李皓用好一阵了。
　　不过……当他修补完了脾脏，顺带着修补了一下刘隆……李皓觉得，消耗不小了。
　　省着点花！
　　剑能，才是真正的硬通货。
　　不远处，王明喜滋滋地跑了回来，手中还拿着李皓刚刚丢给他的储能戒，这是飞天那边定尘送的，之前装了100方的火能。
　　而今，剩下的4个格子，装了800方水能，满满当当的！
　　除此之外，还有两块坚固无比的人骨，大概也蕴含了三四百方的水能。
　　这就是全部了！
　　三阳中期，其实不止这么多。
　　不过此地特殊，地面吸收一部分，速度不慢，眨眼间就吸收了一些，能剩下接近1200方水能，算是很不错了。
　　好歹没全部给抢了！
　　不止这些神秘能，王明手中还拿着一柄断剑，哪怕源神兵断裂了，那也是一等一的超凡物品，锋利无比，而且这把源神兵，还有遮掩气息的效果。
　　尽管断裂了，王明拿在身上，居然也有种超能波动被压制的感觉。
　　源神兵，神秘能，这是最大的收获。
　　除了这些之外，还有一本小册子。
　　张婷没带太多东西，卧底，也不可能带许多东西，更别说什么身份证明，那么做的都是傻子。
　　小册子，王明没看懂。
　　他直接丢给了李皓：“你看看，这是什么？是不是秘籍之类的？”
　　李皓拿到手中，翻看了一下，摇头：“不是秘籍，应该是联络用的密语什么的，这很常见，有些时候，只能通过一些特殊方式联系，可能选取一些数字，对应某一本书上的文字，进行翻译……很原始的一种信息传递方式。”
　　说完，李皓笑道：“看来，银月不止她一人啊！”
　　既然要联络，肯定不止一人卧底在银月，谁知道有多少人，只是她可能是最强的罢了。
　　直到这时候，王明才回神，有些异样道：“那个……她……谁啊？”
　　忘了问了！
　　光顾着干架杀人了，此刻，他忽然回神，这……这是巡夜人吧？
　　我们杀自己人，这是大罪。
　　李皓看了他一眼，笑了：“巡夜人！”
　　王明剧烈咳嗽起来，忍不住道：“这……假的吧，她实力这么强，肯定是三大组织的卧底……”
　　“真不是，是巡夜人。”
　　王明呆若木鸡，下一刻，咽了咽口水道；“别……别闹……杀……杀了三阳层次的巡夜人……我们完蛋了！”
　　“放心，不是银月的。”
　　“那还好！”
　　王明松了口气，行省和行省之间，也不是铁板一块，是别的行省的，虽然也是麻烦，可还算能接受。
　　“总部的！”
　　王明再次惊呆。
　　“哪……哪个总部？”
　　“中央总部！”
　　这一刻，王明瘫坐在地，忽然痛苦道：“完了！真完了！你知道她身份，你还乱杀人……”
　　“你杀的！”
　　李皓轻笑道：“和我无关，你自己刚刚说的，你杀了三阳……和我有关系吗？”
　　王明欲哭无泪！
　　还是刘隆见状安慰道：“没事，郝部长让我们杀的，侯部长也知道。”
　　王明再次咽口水，此刻，已经有些疯狂了，到底什么情况？
　　“没什么，银月人不愿意被中央管辖……就这么简单，王朝是王朝，银月是银月，懂不懂？”
　　王明整个人都懵了。
　　好半天，他站了起来，远离了李皓，闷闷道：“我……什么都不知道！我什么都没听到，我求求你们了，别害我，我扛不住！”
　　天都塌了！
　　李皓笑了，丢了一块人骨过去：“你要吗？”
　　当然……要啊！
　　他瞬间接下人骨，整个人都是挣扎的，大概200方，很多很多了！
　　李皓又将断成两截的源神兵，丢了一半过去：“要吗？”
　　王明再次接到手中，那锋利无比的源神兵，哪怕失去了其中的魂，也不是一半超凡物品可比的，只是拿在手中，都感受到了其中的锋利之气。
　　能不要吗？
　　这玩意，不是神秘能能买到的！
　　回去找人锻造一下，说不定又是一柄杀人利器！
　　虽然是水系的……可魂已经被杀，如今，只是材料坚固，而材料，恰好是金系，反而更适合他去用，他一直自爆金系超能剑，那是因为他没有一柄合适的兵器。
　　这玩意，给他，也许可以有大用！
　　王明咽了咽口水，靠近了李皓一些。
　　东西拿了……好像上了贼船了！
　　李皓笑道：“现在你是参与者吗？”
　　王明纠结，半晌，点头：“是吧！”
　　“这张婷，你杀的，对吗？”
　　“那个……咱仨一起干的，咳咳……你们俩出大力，我就是个跑腿的。”
　　王明讪讪。
　　李皓笑了，刘隆也笑了起来。
　　这家伙，还是舍不得分赃的好处。
　　李皓又道：“水系的，你用不上，给老大吧，回头我们补给你200方金系的！”
　　“你们有？”
　　王明疑惑，没有了吧？
　　李皓储能戒中，倒是有100方火系的。
　　李皓笑了：“有啊，怎么没有？200方而已，一个日耀就足够了……我给你算算，现在阎罗两个日耀，红月4个日耀，飞天7个日耀，足足13个日耀！”
　　“我问你，这13人当中，有金系吗？”
　　王明瞠目结舌，点头：“有……有吧！”
　　合着，你……你说的200方，是这里的？
　　你要进去杀人吗？
　　这一刻，反应稍显迟钝的他，忽然醒悟，吸气道：“你……怎么这么厉害？”
　　李皓笑道：“厉害吗？不厉害！我老师跨入斗千，直接独杀三阳！我呢？我们仨一起联手，杀了半天，差点把自己都给弄死了，也才偷袭成功，杀了一位三阳……这时候，你觉得我还厉害吗？”
　　这么一说，王明仔细一想，摇头。
　　不算厉害，一般般吧！
　　可下一刻，都快哭出来了，艹，谁跟咱们老师似的，那么可怕！
　　刘隆也是斗千，也没见他杀三阳啊。
　　我这个日耀，怎么感觉成了现场最弱的一位。
　　亏我还天天自夸，自己进入日耀，已经强大的可怕了。
　　几人说着话，远处，那些血迹已经消失，战斗现场彻底恢复，这就是古城，可怕的古城。
　　在这杀人……简直不要太神秘。
　　当然，衣服什么的，地面不吞。
　　李皓看了一眼那边，取出了一点点火能，一个火球直接被他丢出……一瞬间，地面上的一切化为飞灰，衣服全部消失了。
　　至此，关于张婷的一切，也都消失了。
　　李皓又道：“老大，你先吸收一些水能蕴养一下，至于源神兵，你和王明一人一半！看看能不能收入体内……我担心出去后，有人找茬，来个搜查什么的……咱们能用的东西，都给用了，化为实力！”
　　杀人灭口！
　　张婷可是中部的三阳，还是上级部门的，一旦泄露出去，侯霄尘来个死不认账，那时候，李皓他们就麻烦了。
　　三大组织得罪了，再把巡夜人也给得罪了，他可扛不住。
　　在出去之前，李皓希望能将所有的收获，全部转换成实力。
　　此刻，有了剑能，他也嚣张了一些。
　　可以吸收了！
　　之前，他的五脏，吸收金、水、土差不多都有400方，火能最多，500方左右。
　　木能，此刻反而最少，只有300多方。
　　水能，其实李皓现在不太缺，可是，张婷非要不走，那也别怪自己不客气，反正早就盯上她了！
　　“老王，帮我们盯着……我和老大先吸收一点水能。”
　　王明一愣：“你……你吸水能？”
　　什么情况！
　　“武师，都能吸！”
　　王明一下子羡慕的不行，这时候，有些流口水的感觉：“我都想成武师了！看看，我们吸收神秘能还有限制，而且也没武师强……日耀……”
　　前些天，他还为日耀而疯狂。
　　现在，他觉得日耀真垃圾。
　　干不过斗千武师！
　　看看，袁硕，李皓，刘隆，这三个斗千，哪个不能虐他？
　　我也想成武师，可惜，他已经打破了超能锁，恐怕是没戏了。
　　“少废话，帮忙盯着……”
　　李皓不再理会，此刻，他迅速利用剑能提取水元素。
　　至于那两个字……不着急。
　　伤势刚愈，实力越强越好，字就在那，这次看不了，下次看也一样。
　　他没让刘隆单独去吸收水能，而是自己提取了一大堆水能出来，而且还释放了一些出去，涌入刘隆体内。
　　而接下来，他还提出了不少无属性神秘能，开口道：“老王，你吸收一部分无属性神秘能好了……”
　　王明稀里糊涂的，也不知道这些无属性的从哪来的。
　　可是……管他呢！
　　无属性的，其实也不错，能强化超能锁，也能强化肉身，只是晋级不容易罢了。
　　三个人，迅速开始吸收。
　　李皓还好，刘隆跟无底洞似的。
　　他太虚了！
　　李皓的肾，好歹吸收过400方的水能，刘隆在破百时间不算太长，也没到蕴养五脏的时候，远不如袁硕，此刻，他第一次接受元素能的洗礼。
　　一眨眼，就起码吞了十几方的水元素能。
　　他是斗千，正是蕴五脏的时候。
　　水能对他而言，来的太及时了。
　　关键是，这是纯元素能，和一般的水能还不一样。
　　刘隆想呻吟！
　　这就是蕴五脏吗？
　　李皓懒得说什么，他也迅速吸收，肾脏开始吸收水能。
　　三个人消耗，速度很快。
　　王明吸收无属性的，李皓是无属性和水元素都吸收，刘隆是专吃水元素能。
　　眨眼间，大概也就二十多分钟。
　　一块人骨直接破碎了。
　　三人睁眼，你看我，我看你，一个个呆若木鸡。
　　李皓其实还好，习惯了。
　　刘隆却是咽口水，有些震撼：“我……我们杀的……假三阳？”
　　大概200方左右，二十分钟，三个人，吸完了？
　　不过感受了一下肾脏……好吧，他觉得，很正常了。
　　这一刻，他明显感受到自己的势，都好像受到了一些影响，壮大了！
　　神意更加充足！
　　王明也是咋舌，怪不得李皓这些人，天天都要杀人，先杀日耀，再杀三阳。
　　这么吃，巡夜人也养不起啊。
　　200方水元素能，李皓吸收了差不多一半，刘隆也是。
　　此刻，李皓的水能吸收了也有500方了，和火能持平了。
　　不过李皓准备将第二块人骨也给吸收了，再吸收100方，戒指中还有100方火能，那就让水火达到平衡，都达到600方左右的层次好了。
　　金，土，也维持一个平衡，400方左右。
　　至于木能……木系的，的确不算多见，以后再看吧。
　　“再吸，将另一块骨头也给吸掉……这样的话，剩下的都放在储能戒中。”
　　刘隆也没意见，他也觉得有些欲求不满。
　　大家都没问，这纯净的元素能怎么来的，没必要多问。
　　有好处拿就行了！
　　继续开始吸收！
　　又过了20分钟左右，最后一块人骨破碎。
　　李皓又道：“我再吸收一点火能……老大，你和老王盯着点，他们入城快一个小时了，之前还有些动静，现在没什么动静了……别不是都死完了……”
　　刘隆咳嗽一声，那不至于吧？
　　李皓不管这个，他继续开始吸收火能。
　　壮大心脏之力！
　　100方，吸收起来说快不快，说慢也不慢……
　　等李皓将火能消耗一空，水火都达到了600方的层次，而戒指中，还剩下800方的水能。
　　到了这时候，三人实力都有了不小的进步。
　　进步最多的，自然还是李皓。
　　不过刘隆也不差，他刚刚尝试了一下，海浪势很强，起码比之前强大了两成左右，对于斗千而言，强大两成，他有信心此刻和日耀中期一战，而且能取胜。
　　当然，后期的话……打过再说！
　　“差不多一个小时了吧？”
　　李皓起身，看向城内，此刻，安静的吓人。
　　他也微微皱眉，高塔距离这里20多里路罢了，三阳还能飞行，应该很快就能抵达，抢夺宝物，一个小时难道还没打完吗？
　　何况，那边几乎没什么动静传来。
　　还有，入城的那些家伙，一个都没出来。
　　原本李皓还想着，这些人进去了，要是没收获，也许很快会有人出来的。
　　结果没有！
　　30个人，除了他们仨，死去的张婷，剩下的26位，一个都不见！
　　“要不要进去看看？”
　　这时候，王明也好，刘隆也好，都信心满满。
　　我们这么厉害，三阳都干掉了，不如进去看看？
　　“不急！”
　　李皓看了看城内，又看了看头顶的两个大字，最终，他还是决定感悟“战天”二字，至于什么宝物，源神兵，虽然他也想要……斩断补充剑能。
　　可对这两个字，他觊觎很久了！
　　当然要先看字！
　　城内不管如何，最后肯定都要出来的，最好两败俱伤，也许能捡便宜，这时候，他的想法和张婷差不多。
　　李皓刚刚尝试过了，武师，的确能飞的。
　　哪怕不过第二通道，也是如此。
　　既然如此，他也没太多的顾忌。
　　一蹬脚，直接沿着巨大的城门，攀延而上。
　　巨大的城门，成了他的台阶。
　　一步步，很快，李皓攀爬到了城门之上。
　　他直接坐在了城门顶上，这城门厚度也是吓人，起码两三米厚，他坐上去，和坐在床上都没区别。
　　而他的前方，就是那两个大字。
　　仔细看去……仿佛在墙壁上，但是，又不太像，感觉有些像悬浮在空，甚至是另外一个空间的感觉。
　　李皓想伸手去摸……却又隐约感觉，他摸不到！
　　就是如此复杂！
　　沉默一会，李皓忽然从心脏中，逼出了一滴血液，直接朝那两个大字飙射而去。
　　血液入字。
　　这一瞬间，李皓好像陷入了另外一个空间，进入了另外一片天地！
　　意识，有些恍惚。
　　恍恍惚惚中，听到有人惊呼：“帝尊来了！”
　　“帝尊来了！”
　　那好像是满城的百姓在惊呼，在欢呼，在疯狂。
　　“帝尊无敌！”
　　李皓意识还是恍惚，他想睁眼，却是发现无法睁眼。
　　影影倬倬间，好像看到了什么，一道身影从天而降……无数人影环绕那人，有人雀跃，有人振奋！
　　“帝尊，小城初立，帝尊若是不弃，还希望帝尊能赐名……”
　　“客气了！”
　　隐约中，李皓听到了一声温和的声音，没有想象中的那么霸道。
　　“说起来，都是本家……”
　　朦朦胧胧中，那踏空而来的帝尊，好像说了什么，又引起了全城欢呼。
　　片刻后，李皓眼前微微一花。
　　好像出现在了一个新地方……仔细一看，不正是他现在所坐的城门口？
　　只是……好像又有些不同。
　　没有那种古味，好像只是新铸。
　　这时候，眼前再次一花，一道背影浮现，李皓眼神一动，是那人！
　　题字的那一刻！
　　自己……好像看到了不一样的时代。
　　昏暗中，这人提起了笔，好像在思考什么，隐约间，万古前的声音，好像再次传荡而来：“我取名也不行……想了又想，不知该取什么才好，我和那家伙不一样，他总喜欢取一些不三不四的名字，还自鸣得意……”
　　好像嘲讽，又好像只是调侃。
　　“算了，我便取名……战天吧！”
　　此话一出，好像引起了一些骚动。
　　李皓耳中，又响起了一阵狂呼，一阵疯狂的吼声，好像所有人都很激动。
　　这好像代表了什么了不得的东西，之前那迎接帝尊的强者，好像此刻也动容了，李皓耳边响起那老人的声音，激动的语气：“战天？这……这可如何使得！这是……这是帝尊的尊号……”
　　“没事，战天……也算不得我尊号！就算是，也是前程往事罢了，他值得敬佩，可我……毕竟不是他！不过，他之一生，还是值得我去回味的……就战天吧！他喜欢育人，希望战天城，日后能为人族，输送更多好儿郎，万万不可借我之名，行苟且之事！”
　　“不敢！帝尊赐名战天……战天神城，谁敢辱没帝尊之名？”
　　一声咆哮，仿佛震荡万古！
　　那老人，仿佛有些疯狂，有些癫狂一般，仿佛这个名号，这个战天城，赋予了他们神圣的使命！
　　下一刻，李皓差点吐血，因为那无数的欢呼声，咆哮声，比之前强大了十倍，百倍！
　　他无法想象，人，为何能激动到这个地步？
　　这一刻，他想到了那些黑铠，那位白银甲士。
　　战天，好像是极其神圣的！
　　绝对不可辱没的存在！
　　“战天！”
　　“战天！”
　　一声声咆哮，一声声呼喝，整齐归一，震荡万古，那种激动，那种热血，那种狂暴……哪怕仿佛隔了一个时空，李皓也被喊的有些热血沸腾！
　　只是这人普通几句话，取了个名字……居然会造成了这样的结果，简直不敢想象！
　　李皓被震晕乎了！
　　好半天，他眼前才再次明亮了一会，那背影，开始写字。
　　手中提笔，开始认真书写“战天”二字。
　　当对方提笔的瞬间……李皓就忍不住热血澎湃。
　　当一个“战”字完成，李皓这一刻，忽然理解了那城中之人，这一刻，他看到了这个字，战意勃发，一瞬间，他觉得自己好像置身于战场之中。
　　四周，无数的强敌。
　　一人战与天地，杀，无尽杀戮，四周好像有野兽，有妖物，杀，一次次地厮杀，一次次的战斗！
　　杀光了敌人，杀光了一切！
　　敌人不死，战斗不止！
　　李皓仿佛置身其中，他成了那人……这一刻，他感受到了。
　　是的，手提长刀，一刀接连一刀，斩下敌人的头颅！
　　而在这人身前……好像还有一人。
　　那人看不清背影，看不清样貌，只是隐约可以看到，那人大杀四方，横行无忌，好像也是用刀的强者！
　　而且那刀……一刀之下，只能隐约看到无数头颅飞起。
　　李皓感觉有些浑浑噩噩，又有些战意盎然，那人是谁？
　　自己俯身的，代入的，又是谁？
　　是这位帝尊吗？
　　他不知道！
　　他只是感受到，对方不断出刀，那出刀的一瞬，好像便是自己在出刀。
　　一路杀下去……杀到苍穹尽头，敌人没了！
　　当所有人杀完了，前方，那道身影停了下来，好像诉说着什么。
　　李皓想侧耳倾听，想集中注意力，他想听听，那人在说什么。
　　用尽了所有的念头……
　　这一刻，他好像听到了一句话，让他木然的一句话。
　　“他么的，胆子真大，让他们自杀，非不肯，结果非要我动刀，没想到眨眼间杀完了……”
　　李皓震撼，好狂！
　　好像是让人自杀，人家不肯，结果直接杀光了所有人……这……怎么感觉比自己老师还要杀性十足？
　　这才是魔头吧？
　　恍恍惚惚中，李皓眼前再次一花，他又回到了之前的地方，那人还在写字，而战字已经写完。
　　下一刻，便是“天”字。
　　当“天”字书写完毕，一瞬间，李皓仿佛再次进入了一个场景。
　　那场景……格外的不同。
　　那好像是在一片星空宇宙之中，他又看到了一人，仿佛还是之前那人。
　　“你也配称天？”
　　“杀的就是你！”
　　“天帝……笑话！”
　　日月破碎，星空覆灭，一尊强大到让人窒息的存在，一瞬间，被人捏爆了脑袋！
　　李皓好像感觉脑袋炸开了！
　　这一瞬间，他隐约看到了那人……狂妄，霸道，冷厉，杀气冲天！
　　他……好像杀了一位叫天帝的强者……
　　谁敢自称天帝？
　　李皓再次呆若木鸡，谁敢？
　　天星王敢自称天帝？
　　苍天之帝，这名号，没人敢叫。
　　可是……这位天帝好像被杀了！
　　杀他的，还是之前那人，猖狂不可一世的家伙。
　　李皓醒了。
　　这一次，他确定自己醒了，彻底清醒了。
　　他看不到那杀人的狂徒了，也看不到那书写文字的帝尊了，他看到了下方的刘隆和王明。
　　他再看那两个字……好像很普通了。
　　他没太多的收获……
　　只记得，自己俯身那位帝尊，好像用刀杀了几个人，然后……就光记得看另外一人杀人了。
　　可是……真的没收获吗？
　　李皓有些恍惚，有，很大很大！
　　他见识了不一样的天地，他看到了古文明时期的强大，他确信，真的有人能打破日月星辰。
　　他看到了那人捏碎了一位天帝的脑袋！
　　他没有刀，下意识地挥舞了一下手中的地覆剑。
　　这一瞬间，李皓忽然有些一些不同的感受。
　　一剑挥出，那么的自然……
　　一道剑气爆发，直朝下方射去，城门高达百米，斗千武师的攻击，百米其实已经算是一个极限了。
　　可这一刻，那剑气，一瞬间朝王明射去。
　　王明见上空李皓随意挥剑，还隔着百米，也没太在意。
　　可下一刻，汗毛竖起！
　　甚至头发直接炸开！
　　他二话不说，凝聚出万剑，轰隆隆！
　　万剑浮现瞬间，一道剑气射来，响声无数，万剑破碎，王明目露骇然之色，简直无法置信！
　　身旁，刘隆暴吼一声，一拳打出！
　　海浪袭天！
　　巨大的海浪，一位斗千，如今近距离地杀出，轰隆巨响之下，剑气开始泯灭。
　　然而……刘隆也是震撼无比。
　　他看了看拳头……血迹斑斑，深可见骨！
　　隔着百米，李皓随意一道剑气，居然差点杀死了一位日耀，他这位斗千武师，都差点没能击溃这道剑气。
　　上空，李皓也是愣神。
　　他没用太大力，他只是……只是按照之前的一些习惯，或者说，按照之前俯身的那位帝尊的一些习惯，随手一挥罢了。
　　怎么会这样！
　　他瞬间从城门上跳下，看着两人，半晌才张口艰难道：“你们……碰瓷？”
　　王明冷汗都下来了，他看着李皓，仿佛看到了恶魔，有些打冷颤，忍不住骂道：“你……想杀我，肯定是！是不是要杀人灭口？”
　　他么的，差点被杀了！
　　刘隆也是皱眉：“这一剑……怎么这么强？”
　　李皓挠头，半晌才道：“我不知道！真不知道，就是随意一挥罢了……”
　　说着，他又随手一挥。
　　王明吓得急忙逃窜，可这一次，却是没有了之前的剑气凌空。
　　李皓有些怔神，刘隆也是皱眉，半晌才道：“你是不是有什么感悟，刚刚处于一种感悟状态？”
　　“感悟？”
　　李皓好半天，才哭笑不得道：“如果……如果看人杀人也算感悟……那应该是吧！”
　　他只是看到了有人杀人。
　　也许，真的很了不得。
　　他回想着俯身的帝尊，一刀杀死敌人……李皓觉得，也许，这才是这次真正的感悟，至于那位杀人狂徒，李皓都没看到什么，倒是没学到什么。
　　此时此刻，李皓吐了口气，刚刚那一剑，未必随时都能发出。
　　自己也许需要消化一下！
　　还有，此刻，他才发现，刚刚那一剑，看似没什么，他体内的内劲，居然消耗一空了……那种感觉，甚至不比用了血刀诀亏空差。
　　感觉身体都被掏空了，刚刚他都没注意到。
　　怪不得老王吓的快尿裤子了，可想而知，李皓随意一剑，掏空了自己，就算没特意针对他，没爆发势，可要知道，他之前一剑杀了三阳中期的张婷。
　　他看向逃窜的王明，哭笑不得道：“别跑了，谁要杀你了！真要杀你，你能活到现在？”
　　远处，王明扫了他一眼，骂骂咧咧的。
　　这家伙，太危险了！
　　刘隆此刻也朝上空看去，看向那两个字，却是什么都没看到。
　　有些无语和郁闷。
　　看来，自己没这机缘。
　　李皓也再次抬头看去，却是很快低头，算了，这两个字，他根本带不走，触碰不到，看看以后有没有机会吧，之前的东西，还需要吸收消化一番。
　　反正好像除了自己，其他人也动不了。
　　这时候，李皓才有心思关注城内。
　　城内，依旧安静。
　　不过很快，李皓看到了一道光团，从城内往这边移动。
　　看样子，不是三阳。
　　是日耀层次的！
　　不知道是谁，离的有点远，看的不是太清楚。
　　“有人来了！”
　　李皓提醒了一句，王明和刘隆急忙聚集，纷纷朝城内看去，可是，面前只有一条昏暗的大道，并未看到人影。
　　正当王明以为李皓骗人的时候，一道人影浮现。
　　阎罗的人！
　　阎罗进去了两位日耀……但是，这一位不是之前威胁刘隆的那一位，而是另外一位日耀。
　　看到刘隆几人，那人微微有些凝重。
　　不过很快轻松了一些，只有这三人！
　　一位斗千，一位日耀初期，还有个破百……
　　虽然他也只是日耀中期，可是，没必要害怕什么。
　　真动手了，他也未必会输。
　　只是，此刻他不想动手。
　　而李皓几人，则是朝他手中拿着的一个包裹看去，那是一件衣服打包而成的包裹，王明意外道：“里面可以进屋拿东西吗？”
　　想到这，他有些火热！
　　难怪没人出来，若是可以进屋拿东西……那不是发财了？
　　谁愿意出来！
　　那人微微皱眉，冷冷道：“自己去看！”
　　说完，见三人堵着门口，再次喝道：“让开！”
　　他要出去！
　　虽然此刻不能出遗迹……但是他不想在内城待了，有点危险。
　　已经拿到了好宝贝，再待下去，太过贪心，未必能顺利离开。
　　何况，真带出了太多宝物，那也只能上交，自己留不下多少。
　　王明看了一眼李皓，见李皓不说话，笑了，好奇道：“别急啊，我们很好奇，城内到底什么情况？为什么就你出来了？还有……你手上拿的是什么？”
　　阎罗这人，脸色难看。
　　怎么，你们仨还准备打劫不成？
　　他缓缓移动着，平静道：“城内和外城差不多，关门的屋子都进不去……但是有些屋子，门是开的，一开始也不敢进入，可后来尝试了一下，可以进去……所以我们各自寻找那些开着门的屋子，取了一些不值钱的物品……”
　　“打开看看怎么样？”
　　王明认真道：“真要不值钱，我们就让路！”
　　“你想找死？”
　　这人怒了，“真以为你们可以奈何得我？”
　　只是不想此刻发生战斗，毕竟有了收获，杀了这几个家伙……看起来都是穷鬼，何必呢！
　　再说了，三打一，真要翻了船，死在他们手中，那多亏。
　　李皓开口道：“轮转王他们是不是去高塔那边了？为何到现在没出来，也没动静？”
　　阎罗强者皱眉不已，冷冷道：“不知道，你想知道，自己去看看便知！”
　　“一问三不知……阎罗也不是好东西！”
　　李皓哼了一声，此刻，不由自主地想杀人……完了，受到之前那个杀人魔王的影响了。
　　李皓顺手一剑劈了出去！
　　那人大怒，好胆！
　　一个破百，居然敢攻击自己，找死！
　　他也怒了，不行的话，先杀了这三个家伙……真以为我好惹？
　　他挥手凝聚出一柄巨斧，土能席卷，是土系的超能……
　　巨斧刚出现……剑气到来。
　　噗嗤一声！
　　剑气穿透了他的土能防御，瞬间击穿了他的咽喉。
　　这一刻，这阎罗强者，眼神木然。
　　我……死了？
　　李皓没管他有什么想法，上前一步，又是一剑，先补刀再说。
　　而王明，兴奋不已，不用李皓打招呼，开始收尸，提取神秘能。
　　蚊子腿也是肉！
　　何况，还是一个日耀，也能提取两三百方神秘能了。
　　只是可惜，居然是土系的，而不是金系的。
　　而李皓，直接打开了那个包裹。
　　这一打开，几人都是一怔。
　　这是什么？
　　一包裹的石头？
　　可李皓仔细看，却是有些呼吸沉重起来。
　　王明一开始没在意，还真以为是石头，半晌，也是咽了咽口水，不敢置信道：“这……这……好像……好像是……神能石！”
　　“什么？”
　　刘隆茫然，他没感受到什么，只看到了一堆石头。
　　王明咽口水道：“这……这是一些强者，在古文明遗迹中发现的宝物，一块石头，里面蕴含了许多神秘能！而且，可能是各种属性的，关键是，这种神秘能很纯粹，而且……极其多！一块石头，可能蕴含几百方，甚至上千方的神秘能……”
　　他震撼不已：“以往……以往在一些遗迹中，也曾发现过！可是……有时候，一座遗迹，也许只能发现三两块，据说，红月这些组织崛起，就是发现了大量的神能石，这才迅速壮大起来！”
　　“而且，这也是补充源神兵源能的关键……其实……其实巡夜人也有，我之前不是说过，各家都有培养新人，制造神秘能的办法吗？”
　　“神能石就是最好的宝物！通过源神兵，可以迅速剥离出大量的神能出来……而且，还能强化源神兵……”
　　他咽着口水，难以置信道：“这家伙……居然捡到了几十块！”
　　是的，包裹中大概有几十块石头。
　　真发财了！
　　难怪这家伙急着要跑，换成王明自己，捡到了这么多神能石，那还不赶紧跑！
　　不但要跑，还要藏！
　　这玩意带出去了……一旦被发现，搞不好会引起三阳追杀他，甚至三阳之上。
　　要知道，神能石很值钱的！
　　一块两块就算了，一下子几十块……这太多了。
　　这时候，刘隆和李皓也是震撼。
　　就这玩意，一块价值几百甚至上千方神秘能？
　　这遗迹……是不是太过富裕了？
　　这只是开着门的屋子，那没开门的呢？
　　难以置信！
　　其他人，是不是也能找到这么多神能石？
　　此刻，李皓也是放眼看去，他感受到异常，是因为他眼睛好，看出了这些石头，蕴含了许多能量，只是没想到，会有这么多！
　　这一刻，哪怕他，也觉得自己发财了。
　　他迅速数了一下，大大小小的石头，总共32块！
　　按照李皓和王明的判断，可能有上万方的神秘能，甚至更多……
　　难以置信的多！
　　下一刻，王明吸气：“这……不好带出去啊！石头都不小，咱们又没进城，忽然带了一个包裹……要是被人看到了……”
　　发财归发财，可是里面还有许多三阳呢。
　　这一刻，三人都是愁眉苦脸。
　　储物戒有吗？
　　空间系有吗？
　　要是都和刚刚这家伙一样，带着个包裹，傻子也知道有宝贝啊！
　　刘隆一咬牙：“不行的话……我先吞进肚子里！武师肠胃好，五脏强，不行的话……出去我再拉出来！”
　　李皓和王明同时嫌弃！
　　你恶心不恶心？
　　可仔细一想……也许这样才能更好地隐藏。
　　上万方的神秘能啊！
　　换成三阳甚至是旭光，都不介意随手解决他们几个吧？
　　至于现场吸收，别开玩笑了。
　　三人几乎都饱和了，怎么吸收？
　　何况，也吸不完啊！
　　正当几人想着如何处理这些宝物的时候，城中央，一直安静的古城，忽然爆发出一阵金芒！
　　这一刻，李皓几人同时惊到了。
　　纷纷朝那边看去！
　　借助中央塔楼的微弱光源，他们看到了……看到了一只拳头！
　　只是一拳，一道破空而出的身影，直接被打的四分五裂，瞬间消失。
　　而那个飞出来的身影……有些眼熟！
　　尽管隔着很远，可众人眼力都不错，而且还在高空中，那只拳头好像还带着光，从这看，隐约还是可以看到一点东西的。
　　李皓张大了嘴巴，刘隆和王明更是吓了一抖。
　　那……好像是定尘！
　　是的，飞天的三阳中期强者，还带着源神兵！
　　结果，一拳被打爆了！
　　不止如此，这一刻，李皓看到了一把细剑飞出，隐约间，好像是一头凶兽，具体是什么，他不好判断，和之前的影蛇差不多。
　　而那影蛇，之前被他切割死了。
　　这一刻，那巨大的凶兽虚影，好像有些战栗。
　　下一刻，一只黄金拳头，一拳砸出！
　　一声巨响，连巨兽带剑，在这一拳之下，纷纷化为齑粉！
　　黄级源神兵……一瞬间被砸成了齑粉！
　　不是断了，不是坏了，是直接被打没了！
　　眨眼间发生的事！
　　再下一刻……数道身影，纷纷飞出，疯狂逃窜！
　　而远处，塔楼之下，一道金光闪烁。
　　一尊黄金色铠甲浮现！
　　那黄金铠甲，悬浮空中，并未追赶，只是默默看着那些人逃窜，不要命地逃窜！
　　之所以杀了定尘，是因为这个人居然谋夺他手中的玄龟印。
　　黄金铠甲，悬浮在空。
　　而城中，那些三阳强者，纷纷逃窜，个个面露骇然之色。
　　原本以为只是摆设，只是假的……结果……活了！
　　要知道，之前那位白银甲士，最后一刻都爆发出了旭光甚至更强的实力，那这位黄金甲士呢？
　　恢复了意识吗？
　　可能没有！
　　恢复，好像就代表了彻底消失。
　　可就算没恢复……按照常例，白银千夫长之前是三阳后期到巅峰的实力，这位……恐怕是旭光吧？
　　甚至旭光之上？
　　把人家逼急了，给恢复了意识……难不成超越旭光？
　　没人敢去想！
　　对方一拳打死了三阳中期的定尘，还直接一拳打爆了一柄源神兵……就这两下子，所有人都知道，联手也没用，只会被一一打爆！
　　不跑，都得完蛋。
　　城门口，李皓也是吓得不轻，我去，黄金铠甲！
　　他也转头就跑！
　　太可怕了！
　　他就在城门口，此刻，随着他逃离，巨大的城门，忽然缓缓开始关闭。
　　李皓一开始还没注意……跑了一会，转头一看，心中大惊。
　　这……关门了？
　　这一旦关门，不知道其他人如何，郝连川他们跑不出来啊！
　　他们又不能在城内飞！
　　完了，郝部长完蛋了！
　　城中心距离此地20多里，这关门也就一会功夫，郝部长死定了啊！
　　还有那个孔七，三阳之中，现在就他俩没进入过第二通道。
　　李皓有些着急，郝部长人还是不错的……真死了，太可惜了。
　　他想尝试一下，能不能阻拦一下城门关闭……一会也行。
　　他转身往回跑，刘隆和王明见状，也只好咬牙跟着往回跑，显然，他们也看到了城门关闭。
　　而下一刻……李皓一怔。
　　随着他靠近城门，城门……再次开启了！
　　他愣了一下，什么情况？
　　与此同时。
　　黄金铠甲，好像朝城门口看了一眼。
　　而半空中，那趴伏的大乌龟，好像也再次睁眼，朝那边看了一眼，仿佛看到了什么。
　　八家嫡系血脉之一？
　　这个念头，不知是老乌龟还是黄金铠甲产生的。
　　瞬间消散。
　　战天城，也迎客。
　　八家嫡系，皆受欢迎。
　　八家同气连枝，来做客，当敞开中门！
　　当然，前提是，战天城复苏……
　　是的，城市复苏。
　　显然，之前李皓没能打开这座城门，那是因为这座城……还在沉眠，并未复苏。
　　此刻，好像复苏了一些。
　　黄金铠甲依旧伫立不动。
　　趴伏的老乌龟，也一动不动，宛如雕塑。
　　任由城内那些人疯狂遁逃！
　　战天城，从不惧敌。
　　只要不过分，战天城欢迎一切客人……只是，不欢迎强盗和小偷。
　　古城，随着黄金战士的出现，再次陷入了死寂，唯有遁空的破空声响起。
　　城内的那些三阳，一个个都被吓破了胆，哪怕郝连川，也是脸色惨白一片，下一刻，火凤枪浮现，他直接骑着火凤一般的生物，瞬间朝城门口逃去。
　　顾不得这是部长心爱的源神兵了！
　　胡定方更是化为雄鹿一般的存在，四肢都在着地，疯狂地跳跃飞腾，速度比飞行还快，也是吓得够呛。
　　至于其他人，无一例外，哪怕彼此看到了彼此，也没人有心情动手。
　　先跑为敬！
　　城门口，李皓眼神异样。
　　他看了一眼城门，再看看即将赶来的那些人，忽然，一把抢过神能石，一口吃下，一个，两个，三个……
　　“吃啊！”
　　李皓低声说了一句，刘隆和王明恍然，急忙开吃！
　　这些人一旦回来了，看到了这个……搞不好要抢。
　　先吃下去再说！
　　而李皓，判断了一下距离，又寻找了一下巡夜人中的周部长和那位土系的赵欢，不知道他们逃没逃过来，他准备好了，等郝连川和胡定方快到了，他就跑路。
　　至于门还能不能开，能不能飞出来……他就不管了！
　　显然，那些日耀和月冥，深入的更短一些。
　　没多久，几位日耀疯狂朝这边逃窜。
　　李皓也看到了赵欢和那位周部长，至于几位月冥，可能速度慢了，没看到人……那些人，李皓也不在乎，那几位可能都是探子，管他们呢！
　　月冥留下来，都是不怀好意的。
　　眼看着这些日耀纷纷逃了出来，周部长逃出大门，还不忘低吼一声：“还傻站着，跑！”
　　这几个傻子！
　　还在这站着？
　　脑子进水了！
　　李皓干巴巴道：“等……等部长……”
　　这傻小子！
　　周部长一把拉过他就跑，吼道：“别管了，他们速度快……”
　　李皓心累！
　　随着他被拉走，城门再次开始关闭，不过此刻倒也没人在意到。
　　而远处，郝连川几人也看到了城门正在关闭，郝连川急的满头大汗，城门也关了？
　　他吃奶的劲都用出来了，疯狂遁逃，火凤枪加速，好像发射的炮弹，比炮弹更快！
　　城门快关了！
　　他可不能飞，能飞他也担心跑不出去。
　　一瞬间，一道火光冲了出来。
　　下一刻，轮转王如同一阵风，瞬间冲出，紫月化为雷霆，也冲了出来。
　　洪一堂实力不强，此刻忽然好像一头巨熊一样，满地打滚地直接滚了出来……让李皓看的目瞪口呆，这是什么技能？
　　胡定方实力不弱，也是一蹬腿，直接跳出！
　　飞天那边，孔七实力最弱。
　　他不管了，当看到城门关闭，他直接腾空而起，希望能借助飞行之力飞出来……可他没进入过第二通道，一瞬间，轰隆一声，一道白光闪烁。
　　直接就没了！
　　飞天之前损失不大，可这眨眼间，两位三阳就消失了。
　　跑出来的几位飞天日耀，一个个目瞪口呆。
　　两位首领……就这么死了？
　　城门彻底关闭！
　　“呼呼呼……”
　　剧烈的呼吸声，响彻每个人的脑海。
　　三阳强者们，一个个气喘吁吁，汗如雨下。
　　今日这一幕，恐怕会成为他们的梦魇。