伴随着地覆剑和南拳的加入，三大组织根本无力反抗。
　　地覆剑、侯霄尘、孔洁、南拳、玉罗刹、金枪……
　　这些当年就扬名天下的武师，今日联手杀敌，一个个都修炼到了极其高深的地步，这些充其量只是各大组织中等实力的旭光，如何能匹敌他们？
　　平等王被孔洁一拳轰的肉身直接出现一个巨大的洞口，他看向孔洁，带着一些不甘心，临死一刻，还有些不服：“我的十六地狱之主没有回来……”
　　远处，李皓开口道：“死光了！”
　　平等王扭头朝李皓那边看去，片刻后，闭上了眼睛，彻底陨落。
　　这，也许算是安慰吧。
　　那些人死了，否则应该会回来的，心中的不甘心倒是少了一些。
　　孔洁却是嗤之以鼻：“力量在于自身，就算你那所谓的16地狱之主活着，而且来了……又能如何？”
　　伴随着平等王陨落，剩下的两位阎罗强者，都被南拳直接轰杀了！
　　三大组织的强者，全部陨落当场。
　　而齐冈，也拿下了那位刘家青年，有些迟疑地看向众人，开口道：“他是财政司刘家的人……”
　　九司之一，掌控财政司的刘家。
　　哪怕不是刘家最核心的那几位青年一代，可也是九司的人。
　　刘家的青年，脸色惨白。
　　侯霄尘瞥了一眼，平静道：“之前说过了，九司的人，可以加入银月官方一起行动，既然他加入了三大组织……诛杀了吧！”
　　此话一出，齐冈心中一震！
　　这可不是敌对的三大组织，也不是隔壁一个行省的总督府将军，这是天下九司之一执掌者，刘家的人啊！
　　“你和胡青峰解决了他！”
　　侯霄尘平静地看着他，又看向那边还在装死的胡青峰。
　　胡青峰脸色惨白一片。
　　他伤势其实也没那么重，不过和旭光战斗，的确太危险了，所以等李皓他们加入战场，他就在一旁装死了，可此刻……
　　看到侯霄尘那淡漠的眼神，胡青峰咽了咽口水，迅速起身，不再重伤垂死了。
　　而被齐冈重伤的那刘家青年，倒也光棍，此刻剧烈喘息着，看向侯霄尘，“我死……你也不会好过的！三大组织的人，不敢杀我们九司嫡传，这一点，早有默契！现在三大组织的人死光了，只要出去，所有人都知道，这一次……是你侯霄尘布下的局！”
　　“所以的账，都会记在你侯霄尘身上！”
　　侯霄尘倒是平静，看不出异样，只是默默看着齐冈和胡青峰两人。
　　胡青峰一咬牙，一掌朝青年拍去！
　　那刘家青年，本就重伤，被这一掌拍的筋骨齐断。
　　齐冈心中冰凉，却也不敢再说什么。
　　一咬牙，低喝一声，一拳打出！
　　五脏爆碎，那青年瞪大了眼睛，彻底不再动弹。
　　到了此刻，旭光层次的强者，被杀光了。
　　不，还有光明剑和袁兴武没死。
　　袁兴武一直在远处站着，也没跑，跑也跑不掉，但是也没参与战斗，没有帮侯霄尘他们，也没有帮三大组织，不知道是如何想的。
　　天星军，按理说，这时候知道情况不对，以袁兴武的身份，完全可以此刻加入围剿三大组织行列之中，如此一来，侯霄尘也不会贸然对他下手。
　　投名状，还是要的。
　　可对方，一直到最后都没有出手。
　　“小玉……去解决其他人！”
　　侯霄尘一声令下，玉总管瞬间消失。
　　远处，也有战斗声传来，这一次除了他们，还有胡定方这些人都来了，之前这些三阳，去追杀那些崩溃的散修去了。
　　散修当中，三阳还是有不少的。
　　侯霄尘没再说什么，李皓这边，地覆剑和南拳也退回了城内范围，双方隔着几十米，都没再说话。
　　过了半个小时左右。
　　一群人回来了。
　　都是浑身浴血。
　　胡定方几人，好像还受了点伤，而李皓，没管他们，看向人群中一人，抬了抬手：“老大，过来了！”
　　不是别人，正是刘隆。
　　此刻的刘隆，身上也带着血，不知道是他的，还是别人的。
　　刘隆正在喘息，看到李皓招手，也没说什么，迈步朝城内走了过去，侯霄尘看了一眼刘隆，倒也没说什么。
　　银月官方这一次进入了十几人，此刻，只少了两人。
　　都是胡青峰的下属。
　　其他人，就算有人受伤，也没死亡，这一次对银月官方而言，是一次无比巨大的胜利。
　　又过了一会，玉总管回来了，开口道：“光明剑说，等遗迹一开，她就会离开……不会对外泄露什么，但是让李皓记住约定就行！”
　　李皓微微皱眉，看了一眼侯霄尘。
　　侯霄尘好像知道他的意思，笑了笑道：“光明剑不是不能杀，真要杀，我们联手，哪怕不解封，她全部解封，也有希望杀死她！”
　　“可是……没必要！她不会泄密的，而且……她活着，会帮我们做一些事的，包括李皓你，也能减少很大的压力，徐家……会因为她，牵扯很多精力的。”
　　李皓若有所思，没再说什么。
　　这么说，光明剑说，让自己帮她镇压一次封印，可能是准备找徐家的麻烦？
　　其中内情，李皓不太了解，但是也没细问。
　　到了这一刻，李皓这边，4人一狗。
　　侯霄尘这边，总共就13人。
　　加上不远处的天星军10人，光明剑，还有瘫倒在地的紫月，偌大的遗迹，这一刻只有29人，一条狗还活着。
　　而进来的时候，接近2000人！
　　这些武师，下手都很黑，直接就是斩草除根，压根没有考虑太多，什么谁不能杀，谁不该杀……对侯霄尘而言，进遗迹的，不是自己人，那就是敌人，都可以杀！
　　侯霄尘看了一眼李皓，笑了笑：“袁兴武这边，你有何打算？”
　　远处，袁兴武面无表情。
　　谁也不知道，这位到底想些什么，李皓其实也没想明白，这位一直在这站着，有什么用呢？
　　倒是其他的天星军三阳，有些紧张和惧怕。
　　眼睁睁地看着这些人杀了许多人，他们岂能不怕？
　　李皓笑了笑：“侯部长问我？”
　　侯霄尘平静道：“你做决定，你若是觉得可以杀，那就都杀了……虽说这些人没有和三大组织联手，可官方围剿邪能组织，他们坐视不理，这就是犯罪！”
　　李皓失笑，没说什么，也没接这个话茬，而是开口道：“二木哥，劳烦你帮个忙。”
　　人群中，木林极其的低调。
　　此刻，忽然被李皓点名，有些疑惑，连忙道：“啥忙？”
　　“搬运一下尸体……”
　　李皓指了指那些尸体，“丢到城内来！”
　　在外面，死了浪费。
　　还不如丢到城内，大地吸收一些生命能，可以让战天城复苏更多。
　　这么多旭光，浪费了。
　　至于神秘能……说实话，到了此刻，杀人获得的神秘能，其实也就那样，不太值得浪费太多精力了。
　　杀一个旭光，撑死了获得1万方神秘能。
　　然后，一颗神能石，你可以换取1000方神秘能，也就10颗神能石而已，实际上就是一颗正常的修炼神能石的量，然后……1点军功就可以换取！
　　所以你拼死弄死了一位旭光，还是旭光后期的那种，你也就能提取出1点军功的神秘能量。
　　难怪到了这个地步的强者，几乎不会有人为了神秘能而去杀人。
　　太不值得了！
　　以前，李皓没见识，太穷，连神能石都没见过，那时候自然是杀人取能，现在……倒是可以大气一点了。
　　木林看了一眼侯霄尘。
　　侯霄尘看了一眼李皓，又看了看面前的战天城，微微点头，没有说什么。
　　木林这才开始行动，迅速将一具具尸体，朝城内扔去。
　　这些尸体扔到了外城，迅速开始融化，被大地吸收，这座城……也是一座吞人的城！
　　死了再多的人，没多久，都会焕然一新，没有丝毫痕迹留下。
　　侯霄尘又看了看地上一动不动的紫月，看了一眼李皓，又看了看玉总管：“小玉，她交给你了。”
　　玉总管看了一眼紫月，紫月眼中带着一些渴求。
　　她知道，玉罗刹和自己母亲好像是好友，此刻，她想活下去！
　　玉罗刹知道侯霄尘的想法，看向李皓：“李皓，你来决定吧！”
　　李皓有些意外，又交给我？
　　这几位，有意思了。
　　他思索了一下，橙月这次没进来，那代表，还在追杀老师。
　　橙月当年也是武师，不单单是武师，橙月还是三十六武师之一，号称黑蜘蛛，实力现在不是旭光后期就是巅峰，绿月都是后期，她大概率是旭光巅峰甚至更强都有可能。
　　又是武师，三十六人之一，实力一定不会弱。
　　老师，能否逃过橙月的追杀呢？
　　想到这，李皓看向地下瘫倒的紫月，笑了笑：“紫月首领，问个问题，你妈会因为你死了，而报复我们吗？”
　　紫月不知道该如何回答，一时间也不敢乱回答。
　　“还有，你和你妈有联系吗？比如说，你通知一声，人家就会来救你的那种？”
　　紫月紧张无比，还是不知道该如何回答。
　　李皓看了一会，笑了：“那杀了吧！”
　　紫月急忙道：“我母亲知道我被抓了，会救我的，可以付出任何代价！”
　　她这时候听懂了！
　　李皓笑了起来：“那行吧，先交给侯部长你们吧，带回巡夜人关押起来好了，我留下有什么用？放在战天城，让战天军一人砍一刀？”
　　说到这，又看了一眼不远处的袁兴武，开口道：“天星军我不太熟，袁兴武之名，我其实也不是太了解，我老师也不曾提过……但是你们既然认识，你们看着办好了！都是官方的事，我一个巡城使，就不多说什么了。”
　　他才不接这一茬。
　　我开口说什么？
　　说不要杀？
　　我干嘛要说！
　　侯霄尘这人，卖人情倒是有一手，想让李皓继续接下人情……李皓不接，他本来就和袁兴武不熟悉，何况，队伍中还有胡定方在呢。
　　果然，此刻胡定方急忙道：“侯部，袁兴武是……是袁硕的大徒弟，也是玉华的师兄，而且，也一直支持银月军方……”
　　他忍不住了，急忙开口。
　　他和袁兴武熟悉，不但熟悉，双方其实还交流过，一人在银月，一人在天星城，一个在中枢，一个在边疆，互为依靠。
　　他背后的势力，有些复杂。
　　白家支持他上位，黄羽也支持，还有天星军这边的支持……但是胡定方知道，最靠谱的，其实是袁兴武这边，他和陈玉华关系很好。
　　至于白家，那是利益关系。
　　而黄羽，那是纯粹的给个面子，也有一些压制白家的心思，所以此刻，他不得不开口求情！
　　此刻，那袁兴武总算开口了，沉声道：“侯部还请见谅，刚刚并非不愿出手，只是知晓出手无用，免得干扰了侯部计划，此次我来，夺宝只是其一，最重要的一点，我代表军法司这边，来银月，其实是洽谈一些合作的，也有打探诸位实力之意……银月实力强悍，那接下来的一些合作，便可以提上日程……”
　　侯霄尘笑了：“你？你太弱，不够资格。”
　　“是，我知道。”
　　袁兴武也不意外，但是还是再次道：“军法司让我来，原因很多，第一，我是银月人。第二，我师父是五禽王，在武林还有一些威名。第三，我和定方熟悉，可以和羽帅搭上话。第四……军法司也知李皓在巡夜人任职，而李皓……是我师弟，这也是其中一点。”
　　他看向侯霄尘：“只是我没想到，银月武林，到了如今，还有如此强悍的实力！我带来的这些兄弟，都是这些年来，我东奔西走，一手培养起来的，他们不会泄密。侯部若是有兴趣……我虽然做不到什么，可也能替侯部转达一二。”
　　不远处，李皓只是默默听着，倒也没插话。
　　袁兴武是真的代表军法司来的，找侯霄尘他们谈合作，还是只是单纯的来夺宝，甚至对付侯霄尘……这个李皓其实不太关心。
　　和自己没啥关系！
　　此刻的他，一边看着木林将尸体扔来，一边收取了一些特殊能量，比如飞天的暗系。
　　五行能量，现在不缺。
　　倒是这些特殊能量，不算太多。
　　接着，又将黑豹带来的那些储物戒，探查了一下，做了一些简单的清理。
　　飞天的源神兵，那把剑，被黑豹给拿到手了。
　　如此一来，此刻的李皓，足足有5柄源神兵了。
　　平等王的那个小房子，修理场，倒是被孔洁收走了，而蓝月和绿月的源神兵，被侯霄尘收走了，刘家青年其实也有一件源神兵，被齐冈收走了，至于接下来会不会交给侯霄尘，李皓也没兴趣知道。
　　他将自己手上的储物戒，都给清查了一番。
　　李皓现在手中的储物戒，已经达到了40枚，要知道，储物戒只有三阳和旭光才会佩戴……这一次，他可是收获不小。
　　查看了一遍，主要看储能戒和神能石。
　　一番清点，神能石，此刻的李皓，已经找到了800多枚！
　　可怕的数字！
　　要知道，顶级强者的储物戒，其实李皓没拿到多少，光是这些三阳累积，加上这一次获得了一些，他居然弄到了800多枚。
　　加上之前的100多枚，刚好凑够了1000枚左右。
　　这还是一般神能石。
　　他在军需处，换了46枚，加上之前发了10枚，都是高级神能石，足足56枚，堪比560枚神能石了。
　　所以，此刻的李皓，神能石都达到了1560枚。
　　源神兵5把。
　　至于神秘能，那就太多了，此刻，他手中的储能戒都有一大批了，储能戒，之前李皓接触的，几乎都是储存1000方的神秘能，因为更多的，没必要，比如旭光这些，大部分都用神能石修炼了，很少有人再用神秘能了。
　　而储能戒，李皓现在手上有200枚左右，合计20万方的存储量，不过有些用掉了一些。
　　可就算如此，李皓的神秘能，也超过了15万方了！
　　此刻，李皓将这些东西，全部转移到了自己的储物戒。
　　他都没管外面那些人，将神能石和储能戒，全部转移到了最大的一个储物戒中。
　　这储物戒，是徐峰的。
　　这位徐家的公子哥，实力不咋样，储物戒倒是大，一般的储物戒，也就棺材那么大，可徐峰的，大概有一间房子那么大了。
　　除了神能石和神秘能，李皓又翻看了一下，一些秘籍，也是有的。
　　这些，他也没时间去看，全部塞进了储物戒。
　　接着，又发现了一些血神子，而且数量不少，不是来自一个储物戒，而是来自不同的储物戒，显然，有人暗中猎杀了红月的强者。
　　红月这一次，几位七月强者，都没有红影，不过红月这边也有旭光层次的长老，之前在城外被黄金战士一剑拍死了，可惜，连带着红影都给拍碎了。
　　剩下的一些三阳层次的红影，不知道是不是被侯霄尘收走了，李皓居然都没看到。
　　清点了一下战利品，李皓其实还发现了一些其他宝物，有些存储在一些瓶瓶罐罐中，不知道是什么，他也不急着打开，徐峰的储物戒就有一些这样的东西。
　　另外，他还有一瓣天金莲花瓣，以及一颗莲子，上次在苍山弄到的，都是宝贝。
　　再看看军功……刚刚杀了那位旭光，又获得了10点军功，不止如此，李皓耳边，再次传来了那机械式的声音：“第九师十二团团长李皓，英勇杀敌，歼敌与城外，功勋卓著，率领十二团击退敌寇来袭，嘉奖军功100点！”
　　李皓都愣住了，这大概是他这一次获得军功最多的一次，显然，战天城这边，觉得他将敌人歼灭在了城外，虽然不是李皓他们主要功劳，可的确是李皓和对方达成了联手合作的意愿。
　　这一刻，居然奖励了他100点军功！
　　这还没完，下一刻，又有机械式声音传来：“十二团团长李皓，为复苏战天城，提供生命能源，复苏有功，奖励军功100点！”
　　一眨眼，李皓军功居然达到了210点。
　　而这，居然是因为他让人将尸体扔进了城内。
　　李皓回头看了一眼，三位白银还在，但是王署长和师长没出现，李皓怀疑，是这两位看到了，所以才有了嘉奖。
　　没想到，就这么随意一个举动，居然获得了100点军功。
　　要知道，100点军功，可是能换来100颗高级神能石的，堪比1000颗普通神能石，就这一下子……比李皓缴获几十枚储物戒都有值钱了！
　　李皓笑的合不拢嘴！
　　足足210点军功啊，可惜……居然没说给我双倍了，李皓稍微有些遗憾。
　　而他扫了一眼贺勇和洪一堂的，这两人也有不小的收获，此刻，两人的军功，一个是50点，一个是70点，洪一堂是70点，看来，也有一些赏赐。
　　要不然，得杀7位旭光才行，显然，两人没杀那么多旭光。
　　南拳好像也笑的开心，此刻，李皓忽然在铠甲频道传讯：“南拳师叔获得了不少军功吧？之前我借师叔的10点军功……”
　　南拳无语！
　　什么玩意？
　　啥就是借的了？
　　那不是说，我保护你，你颁发的任务奖励吗？
　　督查卫都通过了，显然是认同的，你想找我要，做梦呢！
　　他好不容易累积了50点军功，才不会给李皓呢。
　　李皓笑了起来，也不在意，这时候，侯霄尘和袁兴武好像谈成了什么，李皓一直没太在意，此刻更是不在意这个，而是开口道：“玉总管，你有一把钥匙吧？钥匙是战天城的凭信，战天城需要回收，玉总管，你先把钥匙还我吧……”
　　玉总管微微一怔，看向侯霄尘。
　　而侯霄尘却是笑的意味深长：“钥匙，各凭本事所得，我可不知道还会回收的。”
　　李皓却是需要这东西。
　　有钥匙，才可以加入战天军，否则，必须要经过新兵培训，可现在，新兵培训还没复苏，他想让刘隆也加入战天军。
　　所以，他需要这把钥匙。
　　至于玉总管他们……李皓自然不希望他们加入。
　　他也没含糊，直接道：“那就拿着吧，不过，我现在是战天军团长，拿到了钥匙，你们唯一能做的也只是加入战天军，而加入……只会加入我的麾下！在战天军中，等级森严，作为上级，军令是必须要尊从的，若是部长不介意，可以让玉总管加入，我不会给玉总管安排什么太难的任务的！”
　　“而拒不执行军令……跑出去也就罢了，在战天城内，战天军共剿之！”
　　此话一出，侯霄尘微微扬眉。
　　也是，李皓这家伙，在战天城中，还混的不错，真要不给他，钥匙拿着，其实作用不大。
　　敢加入战天军吗？
　　玉总管来了，大概率也只是黑铠，黑铠敢拒不执行团长的命令？
　　而新兵，恐怕都会加入李皓的十二团。
　　思索一番，侯霄尘笑了：“行，给他！”
　　玉总管也没说什么，直接将钥匙丢给了李皓。
　　李皓拿到了钥匙，倒也没说什么，给刘隆，也只是一个黑铠，不过是激活的黑铠，别的不说，防御力还是不错的，而且，还能远程通讯。
　　李皓也问过，这黑铠通讯范围还是很广的，以前战天军外出执行任务，作为团长一级，千里范围是肯定可以做到联系的。
　　现在的话，不太好说，不过也许影响不大。
　　人也杀了，乱子也解决了，侯霄尘看向李皓道：“你怎么打算？”
　　“什么？”
　　“你难道一直要留在战天城中？”
　　侯霄尘平静道：“你总是要出去的，而这一次出去，我大概会离开，去中部了。你是怎么打算的？”
　　李皓意外：“部长真要走？”
　　“当然！”
　　侯霄尘笑道：“银月这边，此次各方损失惨重，大概率不敢再来进入战天城了，除了战天城，其他地方，他们也未必敢去。现在，不是银月一些遗迹开启的时候，大家都心中有数。”
　　“而中部……三大组织总部，九司总部，七神山，四海强者，皇室，三大国公家族……很多很多强者，都在中部，还有一些天骄，不要小看了超能，超能虽然弊端不少，可那是因为不少超能，无法克制内心的欲望，真正的天才，哪怕骤然获得力量，也不会彻底失态。你李皓，不也是其中之一吗？”
　　李皓获得力量的时间，也很短暂。
　　“超能中，也有打破旭光的强者存在，真说起来，比我们现在还要强大，起码，我们在这个层次，是不敢轻易去打破界限的，而超能中，打破六道超能锁，就是旭光之上了。四肢四道容易打开，五脏打开一道具备属性，打开第二道难度很大……可不代表不行！还是有人做到的，至于五脏问题……大家各有办法，有人甚至获得了生命泉水，去修补一些问题，自然不会轻易爆体。”
　　李皓眼神微动，看向侯霄尘。
　　侯霄尘又道：“在银月，你只能被动等待，出去后，有兴趣陪我一起去中部吗？”
　　这个邀请，出乎李皓预料。
　　侯霄尘又道：“银月是大地的中心没错，可那是很久之前了，现在的银月……除非你探索遗迹，否则对你而言，压力不大！你已经能斩杀神师榜中的人物了，继续留在这，难道还等着神师榜上的强者，过来找你？在中部，很有意思的，七神山、九司、三大组织都有大量强者在中部活跃……”
　　他看向李皓：“这些人不来银月，也是为了在中部变的更强大再来！中部，是崛起的机会，而银月，是顶级强者最后蜕变的机会，你还没到那个地步。”
　　“在中部，机缘不少，神能石、生命泉水、古遗迹都有。”
　　他邀请李皓和他一起去中部！
　　听侯霄尘的意思，去中部，恐怕也是为了进入下一个蜕变期。
　　侯霄尘见李皓没说话，又笑道：“你那师父，短时间内恐怕未必愿意回来的，他其实很清楚，在银月想成长起来，迅速成为和地覆剑这些人一样的强者，难度很大！唯有在中部，才有机会。”
　　“李皓，这个天地，很大很大！银月……迟早会回来的，可现在，让银月安静一段时间吧。”
　　“有你在，银月恐怕也难安静……”
　　李皓无语：“我……”
　　“谁让你是八大家现在明面上唯一的后裔呢？”
　　侯霄尘笑了：“你在这，肯定会有源源不断的麻烦，到了中部反而会好一些，因为，各方制衡！反而会给一些年轻人机会，神师榜上那么多年轻人，很少会被老一辈袭杀……就是因为，各方都在制衡彼此。”
　　李皓没说话。
　　若是地覆剑邀请，李皓自然没太大意见。
　　可侯霄尘……
　　跟着他去中部，小心连骨头都被吞了。
　　是的，对这位，李皓还是有几分防范的，否则，此刻也不会在这待着不出去了，特意和侯霄尘隔开了。
　　侯霄尘好像看出了什么，笑了：“你在害怕什么？李皓，趁着年轻的时候，多出去走走。银月的武师，一直在夸大银月武师的战斗力，实际上，在中部，我这样的人很多见，你不出去走走，永远不知道外面的世界有多强。不说其他，光是巡夜人中，就有几位天才，强悍无比，虽是超能，可实力强悍，我不解封，未必就是对手。”
　　“还有，不要觉得杀了绿月、黄月这些人，三大组织就已经废掉了……那你想的太简单了！映红月是什么人？所谓七月，除了他之外，剩下的，其实只是他的后宫团罢了。”
　　李皓看了一眼玉总管，玉总管面色冰冷，看着李皓，你看我，是什么意思？
　　她早年就离开了红月了！
　　李皓轻咳一声，迅速转移视线：“部长的意思是，红月长老团中还有强者？”
　　“当然！”
　　侯霄尘笑道：“不止长老团，红月除了七月和长老团之外，还有一个秘密机构，名为古神卫，他们很少会出现，唯一的任务便是探索遗迹！和我们的武卫军类似，但是，比武卫军要强许多，其中强者很多……”
　　地下，紫月都露出一些茫然。
　　这个……她都不知道。
　　侯霄尘继续道：“古神卫中，一部分人也是武师，而且一部分强者，还是映红月的试验品，其中，还有一些天眼修士，强悍无比！所谓天眼修士，便是天眼开启，精神力强悍之辈，精神力你应该知道，和神意有些区别，但是也很强悍，这些人，三大组织和九司都有！”
　　“你不出去走走，如何见识这些人？在这等着，等来等去，等到最后，恐怕会彻底落伍了。”
　　这时候，南拳也开口道：“中部可以去看看，强者还是很多的。除了我们知道的一些组织，其实还有一些强者，或者早些年得到了遗迹传承，或者和你师父他们一样，挖掘出了一些古秘术，修炼古秘术的强者。其中，还有一些传承很多年的古武世家，超能崛起后，这些人尽管当年不如银月武师，如今实力都很不错。”
　　洪一堂也传音道：“可以考虑，中部该去还是要去看看的，我年轻的时候，也去过，银月武师大部分都去过中部，为了扬名也好，为了见识更多的强者也好，只有横扫了中部，才有资格回来，称霸银月！”
　　“我是担心侯霄尘坑我……”
　　李皓也不藏着掩着，直接传音道：“这位……心思太多了。”
　　“你还怕他不成？”
　　南拳传音笑道：“他也不至于一来就对你如何，谁算计谁，还不一定呢！你小子虽然年轻，可进步飞快，到了中部，我罩着你，怕他干嘛？”
　　你又打不过他。
　　“好，我考虑考虑！”
　　李皓也没一口拒绝，说完了这个，又道：“那我先回城问问几位将军的意见，部长要进来坐坐吗？”
　　侯霄尘失笑：“算了，你自便。”
　　小家伙，到现在还防着呢。
　　李皓也不客气，迅速离开。
　　四人一狗，迅速进城。
　　他还准备给刘隆弄个身份呢。
　　出去，肯定是要出去的，不可能在这呆一辈子。
　　让南拳陪着刘隆去了军营，李皓直奔城主府，还是王署长好说话一些，他准备去找王署长聊几句。
　　王署长不知道之前有没有出去，反正此刻还在这。
　　“报告！”
　　“进来！”
　　王署长有些意外，这家伙倒是有意思，还学会喊报告了。
　　“将军！”
　　李皓也不拐弯抹角：“我能问问，战天城这边，我离开后，还能随便进来吗？”
　　“可以，你是战天城一员，只要白银铠甲在身，可以随时出入。”
　　李皓一喜，果然如此。
　　我就说，自己的城，不可能自己人都限制的。
　　“那战天城还会对外开放吗？现在每个月可以开启三天，能否关闭？”
　　王署长平静道：“为何要关闭？你是担心，有人抢走了城池不成？”
　　咳咳，的确有点这意思。
　　不过李皓自然不会这么说，他急忙道：“我是担心，我们走后，没人拱卫城池，被那些匪寇抓住了机会。”
　　“无妨！”
　　王署长平静道：“他们来，也只是送死，现阶段，若是你说的匪寇，都是这一次来的这些货色……战天城，不是他们可以随意进出的！”
　　李皓想了想又道：“将军，现在新兵营还没复苏，我想在外招揽一些人，加入战天军，又没有钥匙……”
　　“这个不归我管。”
　　李皓无语了，他不太想去找那位师长的。
　　可他又想激活外面的黑铠，让武卫军穿戴上功能齐全的黑铠。
　　不过王署长还是给了建议：“你出外，因为编制没满，以前也有团长自己招兵的事，新兵培训一般必须要走一次，可现在既然没复苏……你去找你们师长，要个特权，临时赋予你一些激活战天铠的特权，也是一样的。”
　　李皓无奈，关键是，那位不太好说话啊，要不然我刚刚就去找了。
　　好吧，李皓也没办法，临走之前，又问了一句：“将军，天星岛上，有没有什么特别好的宝贝？”
　　“天星岛？能源矿算吗？”
　　“除了这个，没其他了吗？”
　　“当然有，而且很多，可惜，如今岁月流逝，谁知道还有什么留下来。”
　　感慨一声，王署长好像也在回忆，片刻后摇头道：“具体的不太记得了，倒是还记得，天星岛上，可能有一处镇海使的别府，具体在不在，我就不知道了。”
　　“镇海使？”
　　李皓一愣，这是啥？
　　“当年人族大胜，人王平定天下，为了人族和妖族能够共同携手进步，册封妖族两位至强者，为镇妖使和镇海使！”
　　“镇妖使统辖万妖，不过海域太过广阔，所以又另外册封了镇海使，为人族镇压四海！”
　　“很强吗？”
　　李皓有些好奇。
　　王署长想了想：“很强……当然，比不上帝尊他们，可比起一般强者，还是要强大许多的！”
　　“那……那和我先祖比呢？”
　　王署长无语，半晌才道：“稍差一些。”
　　李皓释然，原来如此，还不如我先祖强大呢，听名号，还以为很强大呢。
　　镇妖使别府……
　　李皓倒是记下了，也许有点好东西，可惜，现在不知道在不在了，而且，天星王朝中部，到底是不是天星岛，也是个未知数。
　　沧海桑田，距离古文明不知道多少年了，谁知道地理怎么变化的。
　　“将军，那我先告辞了，这次离开，我大概很久以后才会回来了。”
　　王署长倒也没说什么，依旧很平静。
　　李皓见状，只好离开，看来，这位真没好处给自己了，好可惜。
　　一直到他离去，王署长才开口道：“这小家伙，倒是有意思，一直盯着我看，看来，还真希望能给他点好处呢。”
　　缥缈声在他耳边传荡：“自己去争取，不用管这些。他接下了三个任务，不知道能否完成，其他七城，我隐约察觉，并未彻底覆灭……也许还存在！若是能联系其他七城，那吾等……也许还有机会！”
　　“嗯，我会尽量尝试的。”
　　王署长说了一句，也没再说什么，城内，再次安静了下来。
　　而李皓，小心翼翼地去了一趟军营，再次见到了那位师长……
　　简单说了一下自己的诉求，结果，人家很冷傲地回了一个字：“可！”
　　然后，李皓就滚蛋了！
　　对这位，他老是感觉，人家想打他的样子，还是有些怕的。
　　等到李皓离去，那位师长抬头看了一眼他离开的方向，微微摇头，可惜新兵营还没彻底复苏，否则，真要把他留下一段时间才行。
　　长生剑客的传承，这小子不配……越看越别扭。
　　而李皓，又去了一趟军需处。
　　将自己的210点军功，全部给换成了修炼物资，他要出去了，还不知道啥时候回来，留下军功用处不大，还不如换成宝物。
　　至于什么破空剑诀……以后再说吧。
　　一切都搞定了，李皓也准备离开战天城了，今晚就是最后一天开启，虽然他可以随时离开，可和侯霄尘他们一起走，不会太引人注意。
　　单独离开，反而容易引起他人注意。
　　走出古城的那一刻，李皓回头看了一眼战天城上的两个大字……下次，他再来。
　　这两个字，他其实还想再看看，可李皓知道，现在的自己，其实看不出什么东西来，也许以后，会有一些更大的机缘，帝尊留下的字，不可能只是给你看看当年的一些幻境的。