李皓眼神亮了起来。
　　而对面的龙战，肉身强悍，正在步步紧逼，要将李皓镇压，忽然看到了李皓的目
　　光，心中微微咯噎了一下。
　　几大霸主当中，李皓最年轻。
　　实力，不算最顶级，在这之前，甚至最弱小。
　　可一个最年轻，实力最弱的修士，却是迅速崛起，将一干老人全部比了下去，连
　　新武人王如此天赋的强者都被他渐渐追上，甚至开始超越……龙战哪敢小觑。
　　下意识地，他知道有些不妥。
　　哪里有问题？
　　李皓的底牌，手段，几乎都用了。
　　前几次，他召唤万灵，这一次压根没给他机会。
　　上一次，他逆转过去未来，召唤来自未来之人，可那人没出长河，今日就算召唤
　　……不说李皓时光能否够用，就算真召唤了，一个走不出长河之人，自己又不是雷劫
　　,被固定在了某地。
　　既然如此……李皓肉身不如自己，大道也就和自己相当，他能如何对付自己？
　　他没办法的！
　　何况，此刻的李皓，虚弱无比，他能有什么手段，能对付自己？
　　他的神文，那万千神文，也许也是他的底牌，却是被他拿来镇压混沌大道了……
　　不得不说，李皓的手段相当多。
　　可是……到了这地步，他还能如何？
　　他没办法了！
　　龙战心中迅速闪过这些念头，是的，李皓应该没办法了，至于穿梭过去，截杀
　　自己的过去身，不说李皓在自己面前能否做到，就算可以……李皓还没杀死自己的过
　　去身，自己就先杀死李皓了。
　　他在恫吓我！
　　龙战心中浮现念头，是的，他觉得，李皓一定是故意恫吓他罢了。
　　是恫吓吗？
　　这一刻的李皓，笑容浮现。
　　龙战攻势更强，李皓肉身之上，浮现出一道道血痕，甚至出现了贯穿伤，大道长
　　河，此刻也是波动不断，有些动荡，一颗颗星辰，也破碎了不少。
　　可如此一来，李皓反而更开心了。
　　“你在吓唬我？”
　　龙战眼神冰寒，你以为，我会相信吗？
　　李皓，你吓不到我！
　　越是如此，越是坚定我杀你的心，我本不想这么快对付你，是你逼我的，你逼着
　　天下人和你为敌。
　　“谁有心思吓唬你呢。”
　　李皓吃语一声，笑声传出。
　　怎么会呢。
　　龙战，混沌兽终究只是混沌兽，修炼肉身是不错，可修炼的太强，脑子也修炼的
　　有些不太正常了。
　　这一刻，四面八方，一颗颗星辰再次浮现。
　　宛如囚笼一般，将两人笼罩。
　　龙战虽不知李皓到底打什么鬼主意，也不会就这么看着，巨爪浮现，直抓天地，
　　刹那间，上空一颗颗星辰被他抓碎！
　　那些强大的界域，对付其他帝尊还行，遭遇龙战，却是纷纷被他击碎。
　　我让你的道域，无法成型，你想法再多，你也没办法奈何我。
　　龙爪锋利无边，抓爆了虚空，那一道道星辰之界，纷纷开始碎裂。
　　李皓，好像并不在意。
　　此刻的龙战，又忍不住去想，是消耗我？
　　那李皓可就想多了。
　　他主要是肉身作战，能量源于肉身，大道之力消耗其实不大，比消耗，李皓这种
　　主要靠大道之力的修士，那是绝对不如他的。
　　论持久战，他必然胜过李皓。
　　显然，这并非是消耗自己，那李皓，只是故弄玄虚吗？
　　他越想，越是恼怒。
　　你别想得逞！
　　一颗颗星辰碎裂，大道之力溢散，漂浮天地之间，正在和人王对战的混天帝尊，
　　忽然扭头看了一眼李皓，眼神微微有些变幻。
　　下一刻，仿佛想到了什么，脸色微动。
　　李皓……李皓的星辰之力，正在朝着西方洒落，他将时光星辰拆分，化为虚幻万
　　界，但是战力不强，也没之前的万帝之灵辅助，所以大家也没太在意。
　　可此刻……混天仿佛意识到了什么。
　　陡然变色！
　　是……秩序天策！
　　秩序天策，还在李皓那边。
　　可大战爆发，秩序天策仿佛消失了一般，混天也没太过在意。
　　李皓选择西方边缘，他觉得是好事，可此刻，瞬间浮现一个念头，西方边缘……
　　只是因为安静吗？
　　不，不是！
　　是因为……自己离开了西方核心之地，秩序天策……对秩序的掌控，也许，要超
　　过自己对西方的掌控了。西方……该死！
　　他这一刻，彻底明白，李皓这疯子为何要选择西方开天了。
　　他要……谋夺我的成果！
　　该死，之前就不该用秩序天策入侵李皓，而今，可能要给李皓做嫁衣。
　　之前一直对抗秩序的李皓，此刻，笑容灿烂的很，他不再对抗秩序天策，而是在
　　深空彼岸秒更
　　这瞬间，将秩序，彻底融入了自己体内。
　　秩序之主……
　　这是混天让他当的。
　　这一刻，五千界域，大道之力，大道之文，溢散天地，弥漫整个西方，纷纷朝着
　　一些界域落去。
　　秩序之力，迅速汇聚而来。
　　李皓一步跨入秩序行列，整个人，忽然有些变化起来，不再微笑，只有冷漠：”
　　多谢混天道友成全，秩序，是个好东西！”
　　他在融入秩序，春秋这时候正在不断攻伐混天，忽然尖叫道：“你搞什么！”
　　李皓融了秩序，成为了秩序之主，不正合了混天的心思？
　　合着，到头来，你还是给混天打工去了？
　　就算杀死了龙战，结果你成了混天的傀儡，那折腾一番，图什么？
　　对于李皓的选择，她是满头雾水，一脸懵逼。
　　合着，你最后的底牌，就是化为秩序之主？
　　开什么玩笑！
　　那她和人王，在这打个寂寞吗？
　　春秋怒了！
　　混账李皓，乱来，你就算无法开天，认输就是了，此战，未必非要决个胜负出来
　　“稍安勿躁，秩序，又不是混天的秩序……是人族的秩序，急什么……”
　　李皓声音传荡而来，”这个混沌，终究还是人族为尊，人族为王，亿万生灵，不
　　都是人族在做主吗？”
　　谁说，秩序就是混天？
　　混天的分身，不是被你我击碎了吗？
　　春秋，这大妖，真是健忘。
　　单纯靠秩序，是诛杀不了龙战的，这一刻，无数大道神文，落入西方各界之中，
　　排兵布阵，宛如大道之界再次复苏。
　　“龙战，小心……”
　　这时候，混天陡然暴吼。
　　此刻，心情有些复杂，不好，李皓这混蛋，他人秩序，对自己而言，并无太大麻
　　烦，可对龙战而言……麻烦大了！
　　龙战还有些不太明白，但是也知道，肯定非同小可，此刻，迅速朝李皓攻杀而
　　龙尾扫荡虚空，秩序之力被一扫而空！
　　强悍的力量，将李皓打的不断倒退。
　　李皓却是不急。
　　深空彼岸秒更
　　他缓慢倒退着，声音却是愈加宏大起来：“我掌秩序，凡破坏秩序者，当天诛地
　　“西方各界，人族为王，混沌兽类，不知天道，不守秩序，以秩序，建立规则，
　　诛杀之！”
　　龙战暴吼：“你以为你是谁？”
　　“你以为……你靠三言两语，就能让西方万界，信奉你？”
　　这一刻，混天却是有些哀怨……真的，这一刻，他知道，麻烦了。
　　因为，西方……被他洗脑了！
　　是的，整个西方，都处于一种信仰秩序之下，整个西方，几乎被他洗脑了一遍，
　　他抽取了西方无数生灵的欲望、烦恼、黑暗、野心同时，也给西方万界，埋下了一
　　秩序，是唯一。
　　若是之前，入侵李皓成功，秩序天策中还夹着他的意志，李皓是没办法做什么的
　　,这是其一。
　　第二……李皓具备万万亿人族的信仰之力。
　　夹杂着秩序之中，对人族，天然有种蛊惑力。
　　而西方众，可以说，是最容易受到蛊惑的，前提是，以秩序掌控。
　　这是他混天埋下的隐患。
　　他为了西方安定，为了西方众守护秩序，一直用精神信仰，在洗脑所有人，包括
　　混天界的强者。
　　这也是他之前，一定要夺回秩序天策的原因之一。
　　只是没想到，李皓真敢彻底融入秩序，他忍不住咆哮：“李皓，你融秩序，便成
　　了秩序的傀儡，你心中清楚，对我而言，并无任何损失，为了诛杀龙战，不值得……
　　他都不知道，该开心还是该担心。
　　开心的是，李皓融入了秩序，自己就有一些希望，再次掌控他。
　　担心的是……一旦失控，龙战可能真要完蛋，而自己，也无法继续掌控李皓，赔
　　了夫人又折兵。
　　这时候的龙战，仿佛也明白了什么。
　　忍不住骂了一句：“混天，你……”
　　这刹那，他感受到了，整个西方，陡然爆发出一股强悍无比的信仰之力，一股精
　　神意志，大一统的意志，守护秩序的意志……
　　这些意志，疯狂蕴养着李皓散落的神文。
　　那些神文，疯狂壮大，同样，带来的是无边的灵性之力。
　　李皓的气息，在这一刻，暴涨了起来。
　　而李皓，仿佛彻底融入了秩序之中，化为了秩序的守护者，一股浓郁到了极致的
　　意志爆发，守护秩序，守护人族……
　　整个西方，万千世界，无数人族。
　　这一刻，感受着虚空中弥漫的信仰之力，弥漫的秩序之力，一位位修士，一位位
　　普通人，都仿佛看到了什么，看到了一位救世主，正在和一头巨龙廛战。
　　那是破坏秩序的黑暗之龙！
　　黑暗，当诛灭！
　　“杀了它！”
　　“诛杀它！”
　　声音，仿佛从心底传出，弥漫整个西方。
　　正在和至尊他们廛战的一些强者，忽然也感受到了什么，哪怕强悍的九重卫，此
　　刻，其中一些人，脸色微动，看向后方，有人眼神有些热烈。
　　“是……道主……”
　　此道主，非混天。
　　而是……真正的秩序之主！
　　哪怕强悍的戒断，这一刻，一剑将苍猫的钓鱼竿斩断，也忍不住回头看去，眼神
　　有些复杂，是道主……不，是秩序之主的能量波动。
　　有人，在建立真正的秩序，而混天道主……其实，一直没有真正融入秩序，没有
　　融入秩序天策，他虽然也在使用秩序，可在混天眼中，秩序，只是可用之道之一，不
　　代表是唯一。
　　这一点，顶级强者，其实都如此。
　　就如李皓，就从未真正融入过时光星辰，他只是去用，将时光，当成了自己的一
　　个手段，不代表他就是时光。
　　而混天，也是如此。
　　他一直在用秩序，却是没有真正融入秩序，那代表，未来，便局限在了秩序这条
　　这不是顶级强者的选择！
　　戒断，其实很清楚这一点！
　　可对混天的选择，他也没觉得有何不妥，只要混天还掌控秩序，哪怕他不是秩序
　　之主，那也没关系，因为秩序之道，只有混天在掌控。
　　可这刹那……戒断却是有些迟疑了。
　　是……李皓吗？
　　他融入了秩序天策，化身成了秩序，彻底接管了西方秩序吗？
　　这……到底是怎么了？
　　混天道主，对秩序天策，失去了足够的控制了吗？
　　整个西方，仿佛都被李皓的秩序所接管了。
　　那么多人，在战斗，李皓如何能做到，瞬间接管整个西方秩序的？
　　此刻，他对面的至尊，仿佛也感知到了什么，咳嗽一声，笑了起来：“有意思了
　　……时光之主，不去融时光，跑去融秩序了！那现在，谁才是秩序之主？九重卫，追
　　随的到底是混天，还是秩序？”
　　其他九重卫，此刻，都有些不安和迟疑。
　　戒断脸色微变，低吼一声：“不要被他们蛊惑，我们追随的，一直都是秩序！只
　　是……此刻的秩序，未必是李皓所掌，道主，会有办法的，李皓只是秩序的破坏者，
　　过客西方的秩序，正在被李皓接管。
　　这时候，他们也明白了，为何李皓非要在西方开天，这可是个好地方，接管秩序
　　,可能瞬间就坐拥西方庞大无比的领地了！
　　混天，都给打理好了，安排好了。
　　戒断的话，并未让那些九重卫安心。
　　至尊此刻也是笑声幽幽：“尔等都是秩序之主麾下强者，为了秩序，统管九天！
　　如今，失去了秩序掌控，混天只是黑暗的化身，怎么，九重卫，实际上追随的，只是
　　黑暗？而非……秩序！”
　　一位位九重卫修士，脸色变幻不定。
　　这可如何是好？
　　道主能否夺回对秩序的掌控权？
　　就在此刻，整个西方，一股波动席卷而来，那是属于混天的意志，此刻的混天，
　　也意识到了不妙，也正如他们所想，正在夺取西方秩序的掌控！
　　西方边缘。
　　李皓身上秩序之力磅礴无比！
　　混天帝尊，一边廛战两人，一边咆哮起来，黑暗之力动荡，一股强悍的意志力席
　　卷四方，混天的意志，大一统的意志，笼罩四面八方！
　　再给李皓持续下去，偌大的西方，所有人族掌控的世界，可能都会被李皓接管！
　　龙战这时候，也是不敢怠慢，全力以赴，疯狂攻杀李皓，龙爪抓破了李皓面前一
　　层层秩序之力，厉吼不断：“李皓，你不是要开天吗？你不是要执掌时光吗？你不是
　　追求自由吗？你不是要诸天论道吗？”
　　“你也甘心，成为秩序的傀儡？”
　　他想骂人！-
　　彻底融入秩序，你不就是第二个秩序之主了吗？
　　合着，你之前说的那些追求，都是放屁？
　　你要开天，也是开个寂寞？
　　把自己开成了秩序的守护者，开成了人族的守护者，这就是你的追求？
　　李皓彻底融入秩序，这是他没想到的，哪怕李皓彻底融入时光，他都相信，毕竟
　　,时光是李皓一直在修炼，在掌控的。
　　秩序天策，刚夺来的罢了。
　　还夹杂着许多李皓不愿意接纳的信仰之力。
　　结果好家伙，到了这时候，他一股脑地给吸收了！
　　若是早愿意如此，混天入侵你，你就认命了不就完事了？
　　此刻的李皓，面无表情，只是默默看着他，面前浮现一层层壁障，无数的信仰和
　　秩序之力，疯狂席卷而来，西方，是个好地方。
　　其他地方，想汇聚如此多的秩序之力，那是没希望的。
　　而且，也没那么简单。
　　毕竟，人心太复杂了，可此地……简单的多，混天打好了一切底子，甚至贴心地
　　将一切复杂的心思，全部泯灭了，西方众，最是单纯了。
　　龙战这时候，打爆了一层层壁障，却是还有源源不断的规则之力浮现而来。
　　“混天！”
　　混蛋，你就一点办法没有？
　　你就任由李皓谋夺你的西方？
　　到底是你的主场，还是李皓的？
　　这么下去，当李皓汇聚了足够多的秩序之力，也许……真能诛杀自己。
　　此刻的龙战，已经有些着急。
　　若是继续下去，混天无力阻拦，他……不会在这等着李皓汇聚足够多的秩序之力
　　,借西方之力，诛杀自己的，他只能撤离。
　　这时候的混天，面临两大强者疯狂围攻，也在迅速弥漫自己的意志，低喝道：”
　　无需担心，我会夺回掌控权，李皓，你这是自投罗网！”
　　一股黑暗之力，溢散而出。
　　原本纯洁无比的秩序之力，忽然被黑暗沾染，蔓延而去，直奔各界而去。
　　我只是汲取了他们内心的黑暗！
　　只要黑暗入侵，这些人，不会因为你简单的一句话，就会信仰你的，李皓，你还
　　是太嫩了，反过来，我倒是可以借机彻底掌控你。
　　黑暗是我吸收走的，我自然可以还回去！
　　一股股黑暗意志，顺着秩序之力的来源方向，迅速回归。
　　朝着那无数人族世界涌去。
　　这一刻，西方万界，都在两人掌控之间，无数修士，都只是两人手中的傀儡玩物
　　一般，随意操控。
　　随着黑暗之力回归，入侵……李皓那不断汇聚的秩序之力，开始停滞，有些动荡
　　人心散了，有了自我想法，不再信仰，那就不好带了。
　　混天微微松了口气，龙战也是如此。
　　若是混天毫无反制之力，那就太让人失望了。
　　此刻的李皓，面上浮现出一些黑色，看着混天，摇头混天，好不容易打造的
　　西方净土，今日，你要自己将西方归元吗？”
　　黑暗之力再次溢散，这也代表，混天将泯灭的欲望、野心、黑暗全部还了回去。
　　那西方净土，就不复存在了。
　　混天冷漠无比：“诛杀了你，或者掌控了你，再回收回来，一切自然照旧！短暂
　　的失控，又能影响什么？”
　　休想动摇我！
　　他俩对话，人王压根不理，趁着混天黑暗之力消散一部分，这时候，仿佛抓到了
　　机会，疯狂挥舞大刀，朝着对方强杀而去！
　　这时候的人王，压根不吭声。
　　打不过，他才逼逼叨叨个没完，能打，他向来都是先打死了再说话。
　　当他话多无比的时候，代表他不敌对方，想要干扰对方，当他抓到了机会，压根
　　不会骂人，人王是否能匹敌对手，看他话多不多就知道了。
　　这一点，李皓很清楚。
　　混天干扰李皓掌控秩序，却也让自己实力出现了微弱的下滑，此刻人王那是毫不
　　手软，抓取战机，也是人王最擅长的战斗方式。
　　万道呈现，自身为万道，万道朝拜他自己。
　　内世界环绕天地，笼罩了混天，混天微微变色，略显头疼，李皓和人王，都很年
　　轻，却也是他不太愿意招惹的两人。
　　都很疯狂！
　　年纪越大越怕死，越是年轻……越是没轻重，仿佛不在乎生死。
　　而龙战，看着李皓脸上浮现一些黑气，松了口气，手段不少，可惜，还是低估了
　　混天，哪怕混天此刻被人王沾了点便宜，可你李皓……这下有的好看了！
　　李皓却是再次露出笑容。
　　看着龙战，出剑阻挡，秩序天策依旧浮现在身前，作为盾牌，阻拦龙战进攻，而
　　他自己，继续汇聚那些有些黑暗化的秩序之力。
　　龙战疯狂出击！
　　此刻的秩序天策，都被他打的不断颤动，有些裂痕浮现，龙战愈加凶猛，此刻，
　　仿佛凶性被彻底激发了出来。
　　“给我裂！”
　　秩序天策，之前就被李皓他们打的有些龟裂，这一刻，裂痕好像更加大了。
　　“咔嚓……”
　　微弱的碎裂声，开始浮现。
　　龙战大喜！
　　打爆了秩序天策，不但李皓要完蛋，混天，也会被削弱，再也无法掌控秩序，就
　　算可以，也需要重新凝聚秩序之力。
　　一举两得！
　　这下子，他更加用力了，更加用心了。
　　而很快，裂痕再次扩大。
　　已经融入秩序之道的李皓，咳嗽了一声，血液再次流淌而出，夹杂着大量的黑色
　　,幽幽道：“真打爆了，混天待会赢了我们，能打爆你混沌一族！”
　　龙战冷漠不言。
　　到了那时候再说。
　　肉身之道，再次爆发，强悍无边。
　　秩序天策，龟裂声再次响起，那边，混天微微凝眉，但是没说什么，此刻，不打
　　破秩序天策，也许……龙战也奈何不得李皓。
　　而他被人王他们纠缠，一时间也难收拾李皓。
　　还不如先打爆了，重伤李皓，再图后续。
　　而此刻的李皓，再次闹起了幺蛾子！
　　那溢散而出的神文，落在西方各界！
　　此刻，却是开始溢散出淡淡的灵性，那秩序中夹杂着黑暗混乱的灵性，开始溢散
　　西方边缘。
　　暗中观察的混乱帝尊，还在继续躲避探查中，忽然，微微扬眉，心中一动，虚空
　　中，秩序正在消散，黑暗正在入侵，混乱之力，疯狂波动。
　　原本被他自己泯灭的混乱之灵，此刻，又开始了汇聚，而且，速度极快！
　　仿佛……随时会复苏！
　　混乱帝尊一怔，下一刻，好像明白了什么，秩序，此刻还是李皓掌控，可李皓的
　　秩序，被黑暗入侵，混天也为了和李皓夺取西方控制权，不断释放原始的欲望和混乱
　　一下子，刺激的整个混沌，都陷入了黑暗和混乱之中。
　　加上这群强者，正在疯狂厮杀中，导致混沌愈加混乱了，前不久才被泯灭的灵性
　　,此刻，正在疯狂复苏中！
　　混乱帝尊脸色微变。
　　这……好快！
　　这么下去，很快，他就能再次恢复之前的战力，成为巅峰强者，不弱于之前和混
　　天交手的时候。
　　“李皓？”
　　他喃喃一声，这家伙……是故意的，还是无意的？
　　他的神文，散落天地各方，此刻，正在溢散灵性，催动了混乱灵性的增长。
　　混乱帝尊脸色变幻不定！
　　原本没了灵性的他，只是一般寻常八阶而已，这样的实力，别说参与几位霸主之
　　战了，就是至尊他们那边的战斗，他也不会贸然加入。
　　否则……陨落在那，就亏大了。
　　可随着灵性不断复苏，混乱再次汇聚，自己也许会一跃成为最强者，因为混天的
　　黑暗之力，流逝了许多，秩序被人夺取，加上人王春秋正在围杀他……
　　此刻消耗不小。
　　届时……自己反而成了最强者？
　　他心中有些激动，又有些忌惮。
　　他一定……故意的。
　　他要做什么？
　　他想让我做什么？
　　混乱帝尊，脸色变幻，李皓想让自己复苏灵性，去对付混天吗？
　　对付混天，给他开天的机会？
　　我凭什么要去帮李皓，都不是好东西，这个混沌，就没好人，混天不是，自己不
　　是，李皓也不是。
　　“指望我出手？”
　　混乱冷笑，怎么可能！
　　你们斗下去，最好两败俱伤，我倒是要谢谢你了，李皓，若是我恢复了巅峰战力
　　……等你们两败俱伤之后，也许，才是我的机会！
　　他正想着，四周混乱之力，越来越强！
　　原本失去的灵性，正在疯狂汇聚而来，速度奇快无比，混乱见状，脸色微变，真
　　跑了再说。
　　否则，待会灵性汇聚，也许会被感知到，一旦发现自己在这，混天那家伙忌惮之
　　下，别放了李皓，对自己出手，那就不太好了。
　　虽然灵性恢复后，他不怕对方，可干嘛要成为李皓的挡箭牌？
　　他刚要遁走……
　　忽然脸色彻底变了！
　　就在这一刹那，无数的灵性，瞬间汇聚而来！
　　就在这一刻，一直抵挡对方的秩序天策，终于被龙战打爆！
　　轰隆一声，秩序天策，瞬间崩碎。
　　而李皓，倒飞而出，浑身骨骼都在断裂，血肉破碎，秩序有些崩塌。
　　与此同时！
　　就在秩序天策爆碎的刹那，忽然，一股强大无比的混乱之力，就在几人不远处瞬
　　间爆发，暗中的混乱帝尊，忍不住低骂一声！
　　秩序天策碎了？
　　秩序崩塌了？
　　怎么会这么快！
　　秩序和混乱，是对立的，当秩序崩塌的刹那，整个西方，仿佛瞬间失去了所有的
　　秩序之力，而混乱之力，瞬间暴涨！
　　一下子，混乱之灵浮现，混乱道主的气息，一下子没能遮掩住。
　　刹那间，一股磅礴无比的气息浮现而出。
　　远处，混乱帝尊稍显无奈，有些尴尬，声音传荡：“我只是路过看看，无意参与
　　你们之间的争斗……”
　　他说着，就要离开！
　　这他么的，他可不想参与进去。
　　给人做嫁衣！
　　之前为了摆脱其他九阶的控制，他连灵性都自爆了，可见，他也不傻，哪会被李
　　皓当饵料，当挡箭牌！
　　李皓算计是多，可我……不上套！
　　混乱心中想着，先跑路再说，我灵性再次恢复，接下来倒是不好避开那些九阶了
　　,可也有利有弊，而今，他实力再次恢复到了之前对战混天的时候。
　　此次，大家两败俱伤，我便是混沌第一强者了！
　　此刻，混天脸色有些难看。
　　都快忘了混乱的存在了，可刚刚，也无法选择，秩序不破，李皓迟早要开天，秩
　　序破了，混乱就复苏，真给他选择……
　　他宁愿混乱复苏，也不想李皓继续折腾下去。
　　此刻，混乱也的确复苏了。
　　他有些烦躁，可到了这一步……混乱只要不参与，不捣乱，他觉得，这样的损失
　　,还是可以承受的。
　　而混乱，显然也是聪明人。
　　他不会此刻插手的！
　　混天低沉无比：“李皓，你寄希望混乱帮你……痴心妄想！”
　　你在做梦！
　　今日，我宁愿看到混乱复苏，离去，成为大患，也不会放过你这混蛋！
　　整个西方的秩序，都在崩塌中。
　　而混乱的气息，越来越强，却是也在迅速远遁！
　　春秋帝尊，再也忍不住了：“李皓！”
　　我受够了！
　　混天没死，龙战没死，你把自己玩成了重伤状态，把混乱这个搅屎棍又给复苏了
　　,这么下去，混沌中的敌人越来越多，倒是我，脑子进水了。
　　我，脑子进水了，选择和你一伙，接下来，恐怕麻烦大了！
　　人王还没退出，她准备退出了！
　　让你被人打死算了！
　　此刻的李皓，随着秩序天策破碎，刚刚融入秩序的他，虽然还没彻底融合成功，可秩序崩塌，也让他瞬间重创，咳血不断。
　　龙战也是抓住了机会，狂暴地轰杀而来！
　　你复苏混乱又有何用？
　　大家都不傻，谁会被你操控！
　　李皓，你太高估自己了，也太低估其他人了。
　　响声传荡，李皓半边身子几乎在瞬间被轰爆，血肉横飞，溅射四方，血洒天地之间。
　　“呵……”
　　李皓嘲讽般地一笑。
　　正当龙战准备更进一步，将这家伙彻底诛杀的时候。
　　李皓看向远处，正在遁走的混乱。
　　入局，拿了好处，就想走天下哪有这样的好事呢？
　　天底下，哪有免费的午餐。
　　“我的灵性，哪有那么好吃”
　　李皓喃喃一声，此刻，身躯破碎，无数血液溅射而出，之前汇聚的灵性，都化为了混乱灵性。
　　万道灵光闪烁！
　　正在遁走的混乱道主，也感知到了一些异常，以为是大麻烦，正要驱逐压制这些灵光复苏
　　可下一刻，他微微一怔。
　　有些失神！
　　并非被李皓所掌控，只是这一刹那
　　他掌控的混乱之道中，那微弱的万道灵性，忽然开始溢散光辉，一刹那间，那万道灵性，好像汇聚成了一颗星辰。
　　一股微弱的时光之力，在他周边浮现。
　　这一刻，混沌大道深处，忽然，有人惊咦一声。
　　下一刻，哪怕天方之主，也是脸色微变。
　　同一时间，多位九阶同时惊呼：“不好！”
　　李皓彻底疯了！
　　他他把时光灵性，切割成了万道灵光，汇聚到了混乱之灵中，此刻，混乱道主，正在凝聚时光之道！
　　而混乱帝尊，原本也是准备压制的。
　　可这下子愣了一下，迟疑了一下，接着再也忍不住了。
　　他实在是扛不住诱惑！
　　忍不住咆哮：“李皓，你疯了吗？”
　　李皓，正在剥夺自己对时光的掌控，将时光之力，转移到了混乱之灵中，如此一来，他成了二代时光，钦定的三代时光继承者！
　　时光仿佛也没抗拒！
　　居然真的真在他周边汇聚了，这么下去，他从混乱之主的身份，也许会转变成时光之主。
　　而且，还是九阶的时光之主！
　　李皓笑声传荡而来：“不客气，凌月让出通道…”
　　凌月女王，瞬间抽离神国，此刻，压根不明白李皓这神经病要干嘛，可她知道得听李皓的，要不然，会死的很惨！
　　果然，她刚撤离混沌大道。
　　只是一个刹那，一道道虚影浮现，瞬间凝固，本尊并未降临，可这一刹那，包括天方之主在内，所有九阶，几乎同时凝聚了分身。
　　不管强弱如何，不管战力如何，不管陨落后，损失多大
　　这一刻，这些九阶，再也忍不住了！
　　哪怕杀死那万亿人族，哪怕被信仰侵染，他们也要降临了。
　　李皓执掌时光，那还好，可以忍受，他毕竟不强大。
　　可是被混乱这样原本就是九阶的帝尊，执掌时光，而且，秩序崩塌了，混乱强大了，这么下去他们可能会彻底失去一切机会！
　　失去再次降临回归的机会！
　　一道道虚影，瞬间浮现，眨眼间，天地之间，无数大道之力被抽取而来，迅速强化分身。
　　一位位九阶帝尊，浮现在西方上空。
　　足足二十多位！
　　天方的声音，都带着一些愠怒和不敢置信，低吼一声：“好一个李皓，你这疯子
　　“混蛋！”
　　“三代时光，是混乱？”
　　“不可让他执掌，夺时光，诛杀混乱！”
　　龙战众人，也是目瞪口呆！
　　眼睁睁地看着，头顶上空，一尊尊强悍的身影浮现，一道，两道，三道
　　单独一道，都没他们强大。
　　可当二十多道虚影浮现，几乎个个具备七八千道之力.….
　　这样的存在，这么多强者，足以逆转天地了！
　　而混乱道主，此刻，苦笑一声，看向远处的李皓忍不住叹息：“++！老子…忍不住啊！”
　　真忍不住。
　　时光汇聚而成，自己即将成为三代时光之主而且，自己还是九阶。
　　我能忍住，我就不是人了。
　　李皓啊李皓！
　　你这疯子，你这是把我往绝路上逼
　　此刻，何止九阶急了，那混天、春秋都急了。
　　龙战也急了！
　　一旦被混乱执掌时光，天都要塌了，整个混沌，都会陷入混乱的执掌之下！
　　“李皓，你是罪人混沌的罪人！”
　　龙战咆哮一声。
　　混天也是怒吼起来：“你这该死的东西，你若是交给我，开天之事，未必不可谈，为何是他？”
　　他气急败坏！
　　再也保持不了任何风度。
　　你早说，时光归我，我给你开天又如何！
　　给混乱，和我们厮杀，你脑子到底怎么想的？
　　倒是人王，啧啧嘴，真….热闹！
　　这下子，彻底热闹了。
　　他早就说过，是个人，就忍受不了时光的诱惑，李皓不算人，混乱算，哪怕知道危险，哪怕知道大家都会阻拦，混乱绝不会放弃的！
　　这下子，真有好戏看了！
　　人王嘴巴裂开！
　　这，要热闹了，这下子，四周浮现出二十多道强悍的八阶气息，而远处的混乱，气息也强悍无比，正在朝着百万年前的巅峰恢复。
　　天方分身一聲低吼：“全部止战，诛杀混乱！决不可让混乱成为时光之主！”
　　龙战此刻也是咬牙切齿，想将李皓诛杀了再说，李皓声音幽幽：“我不能死啊，我死了，混乱就彻底掌控时光了，我死了，哪怕杀死了混乱，也没人能继承时光了，时光将彻底消散在混沌了！”
　　天方分身，果然听到了这话，瞬间暴吼：“去几人，保护李皓，诛杀混乱！龙战，
　　不可杀他，你敢杀他，诛你全族！”
　　龙戰一怔，再也忍受不了，怒吼：“杀了他，让时光彻底消散又如何？”
　　“去你玛德！”
　　一群九阶，同时怒骂！
　　时光消散，我们就再也无法真正回归了，你个禽兽懂什么！
　　瞬间，三道身影，直奔龙战而来，强悍的气息，席卷天地。
　　龙战敢杀李皓，先诛了他混沌一族！
　　而李皓，半边身子都没了，此刻，不慌不忙地后退，笑容璀璨，却是显得邪恶无比。
　　是啊，我掌握，你们不怕。
　　给他掌握怕了吗？
　　都怕了吧！
　　说来说去，我实力不够，你们不忌惮那么多，可让混乱执掌就有好戏看了。
　　他余光看向龙战，笑了，带着挑衅和疯狂。
　　你杀我啊！
　　此刻，正在朝混乱杀去的天方之主，回头看了一眼李皓，看到他脸上的笑容，心底深处，浮现一个念头这家伙，必须想办法弄死！
　　今日哪怕帮他开天，也要让时光修士，再出现一代，随便是谁，只要不是李皓和混乱，或者其他九阶，都可以接受。
　　一定要杀死李皓！
　　他太疯狂了，他连时光，都敢放弃，都能放弃！
　　李皓仿佛也看到了他，朝着那边，挥动了一下剩下手臂，再次浮现笑容。
　　你….会帮我开天的！
　　你宁愿让其他人执掌，也不会让我执掌的，我让你害怕了嗎？
　　对面的龙战，巨眼中满是愤怒。
　　再也忍耐不住，直奔李皓而去，不行無论如何，也要杀死李皓，最好时光也彻底泯灭！
　　是的，这样的李皓，让他惧怕。
　　后方三道强悍的身影，也被他无视了。
　　不管了，一定要杀死李皓！