第39章 击杀红影
　　李皓三人极速奔跑，消耗很大，但是恢复的也很快。
　　城内的枪声，他们听到了。
　　柳艳脚步微微停滞，扭头看了一眼后方的银城，露出一抹说不出是嘲讽还是唏嘘的笑容。
　　巡检司，终究还是出手了。
　　在银城，有这个实力，发动这么多人持枪威慑的，也就巡检司那个胖子了。
　　“老大要脱困了！”
　　柳艳迅速说了一句。
　　那个胖子顾忌太多，也许不会轻易动手，可最起码能保证一点，刘隆在城内不会被杀。
　　“巡检司？”
　　李皓也反应了过来，有些意外。
　　巡检司插手了？
　　这的确是他没想到的。
　　“嗯，应该是！”
　　柳艳继续奔跑，一边跑，一边低声道：“巡检司的那个胖子，咱们的上司，你小心点，别被他卖了还给他数钱，不是个好人！”
　　李皓见过木森！
　　他入职没几天，木森曾亲自来看过他，还夸奖过他，很和善的一个人，在巡检司名声也很不错。
　　只是李皓没想到，平日里不声不响的木森，今晚居然敢插手超能的事？
　　“司长也是武师？还是超能者？”
　　“武师！”
　　柳艳迅速回复：“超能者几乎都在巡夜人，巡检司一般留下的都是普通人，司长大部分都是武师，也有一部分不是，是纯粹的普通人。”
　　李皓没再问。
　　此刻，也不是问的时候。
　　三人继续疾驰。
　　片刻后，跨过了一片荒草地，再往前一千多米，就是一个大库房了。
　　再前方，隐约可以看到一座山的雏形。
　　那是天王山！
　　刘隆这次选择的地点，就是这里，李皓不清楚到底为何非要来这集合，不过此刻的他，只能选择相信刘隆。
　　而就在这时候，柳艳忽然在荒草中蹲下了身子。
　　陈坚也迅速蹲下，两人直接拉扯的李皓也蹲了下来。
　　没有动静！
　　李皓环顾一圈，没有发现任何东西。
　　然而，他相信柳艳的判断，所以也是一声不发，蹲在一人高的荒草地中，雨水还在继续，压下了他们压倒荒草的声音。
　　就这样，过了大概30秒左右，雨夜中，忽然传来一声枪响声！
　　大雨压下了枪响声，却是依旧能隐约听到那闷响。
　　柳艳没说话，只是蹲的更低了。
　　陈坚则是朝李皓打了个手势，李皓看懂了，高个子……吴超！
　　是吴超他们来了！
　　吴超、云瑶他们离开去接应队长了，一直没有出现，李皓也担心他们出了事，现在看来，人还活着，只是好像被人缀上了。
　　“汪汪汪！”
　　雨夜中，一条黑狗，也在不断低鸣，隐约传入李皓耳中。
　　此刻，吴超脸色惨白，不断剧烈喘息。
　　他此刻已经抱不动云瑶，拖不动黑豹了。
　　这时候，倒是黑豹还有点精力，不断低声咆哮，好像在威慑什么东西。
　　云瑶的眼镜，早就被她丢下了。
　　她看不到红影！
　　不过，她能知道红影在哪，黑豹叫的方向，就是红影所在的地方。
　　云瑶个头不高，此刻依旧背着自己的医药箱。
　　看了一眼吴超，吴超受伤了！
　　有超能者一直跟着他们！
　　不过大部分都被队长引走了，原本跟着他们的有两位超能，之前城内出了事，离开了一位，但是此刻还有一位超能者一直在追杀他们。
　　“你去集合地点……”
　　瘦弱的吴超，脸上露出一抹潮红色，雨水从脑袋上滴落，夹杂着一缕缕红色。
　　那是血液的颜色！
　　他手上了，而且受伤不轻。
　　身后跟着的那位超能，速度和他差不多，双方其实并未靠近，可一直追踪下来，哪怕有黑豹指路，他们也被红影侵入过几次。
　　吴超不是刘隆，他没办法像刘隆那样，用内劲沸腾血液，逼迫红影退出。
　　他被红影从内腑烧伤了，连头部都好像被烧穿了。
　　雨水滴落，带走了一缕缕血液。
　　云瑶没说话，迅速打开医药箱，取出了一枚小小的水晶球，一把塞进了他嘴中，吴超也不说什么，一口吞下，下一刻，脸色愈加潮红起来。
　　不止如此，他的气血也开始沸腾，只是身体上，皮肤被撕裂，血液流的更快了。
　　云瑶迅速帮他处理了一下伤口，手中溢散出一股淡淡的能量波动，勉强将伤口愈合，声音有些疲惫道：“走，先去集合点，后果你自己知道！”
　　什么后果？
　　吞下那枚水晶球的后果！
　　吴超笑了，笑的有些幽冷。
　　后果……他自然知道，这水晶球是毒药，也是良药，激发潜能，时间长了，人也废了。
　　可是……此刻谁在乎这个？
　　这时候的吴超，好像恢复到了巅峰期，力量、速度回归，他一手抓着云瑶，一手抓着黑豹，迅速朝远处的库房飞奔而去。
　　速度再次恢复了巅峰。
　　片刻后，一道身影一闪而过，身上隐约流露出幽蓝色光芒。
　　戴着鬼面面具，超能者追来了。
　　从城内追到此地，他居然没能追上一个斩十境……虽然那家伙也就速度快一点，可能逃这么久，也是出乎鬼面的预料。
　　“那条狗……”
　　原本，他不在意那条狗，可此刻，幽蓝鬼面有些疑惑。
　　他感觉，那条狗可能有些特殊，对方好像可以看到常人看不到的红影。
　　红影多次追杀，贴近了对方，结果大多数时候都被避开了，就伤到了吴超一次。
　　斩十境，按理说是避不开红影的。
　　连刘隆都无法避开，只能硬扛！
　　可那条黑狗……真有意思。
　　“要成精的黑狗？”
　　“还是说，黑狗本就特殊？”
　　幽蓝鬼面也搞不懂，红影很特殊，他们鬼面其实也不是太了解，虽然他掌握了一条红影，可不代表他什么都知道。
　　此刻，他身上一股淡淡的神秘能波动了起来，下一刻，红影迅速浮现，再次朝远方追去。
　　荒草地中。
　　柳艳一声不吭，哪怕吴超几人迅速从他们前面奔驰而过，她也没有出面。
　　此刻的她，比之前好像有了底气。
　　这一刻，连呼吸声都被她屏住了。
　　一看她这样子，李皓知道，柳艳想偷袭追来的超能者。
　　之所以确定是超能者……因为李皓看到了！
　　是的，雨夜中，太明显了。
　　黑暗中，远处有一道月华般的光芒闪烁，那是神秘能，月冥境！
　　李皓可以看到神秘能，这一点，是其他人不知道的。
　　“超能者！”
　　这次不是武师，追杀吴超他们的人，是一位超能者，当然，也只有一位，月冥境。
　　堪比破百的存在，甚至比破百要难缠的多。
　　柳艳一个斩十境，想偷袭对方。
　　超能者比破百还要难对付！
　　显然，之前的成功，让柳艳胆子大了，这一刻，柳艳忽然回头看李皓，那眼神……
　　李皓读懂了！
　　他有些僵硬，姐姐，别闹。
　　柳艳显然过分的高估李皓了，她这意思，是想李皓学刚才那样，现在走出去，演个戏，看看能不能骗到追杀者！
　　可是……不一样的！
　　因为这时候的李皓，顺着那团光源，在黑暗中，也看到了一抹红色。
　　这是今晚第一次看到红影，也是给李皓带来很多恐惧的红影。
　　没人可以看到！
　　哪怕刘隆，也没办法对付红影。
　　老师也说，这是涉及精神层次的存在，只有到了斗千层次，才能对付。
　　李皓下意识地摸了摸怀中的玉剑。
　　要对付红影，也许只有这把剑才行。
　　可就算能对付红影，要知道，对方还跟着一位超能者，月冥层次的，柳艳他们根本不是对手。
　　眼看着柳艳好像想要冲出去……李皓死死拉着她！
　　这些超能者，一旦红影在身边，相当于多了一双眼睛，还是360°的那种。
　　红影可以飞天，可以无形无色，悬浮空中，观察四方。
　　城内被杀的几个超能者，要不就是红影跟着刘隆，要不就是红影放的太远，没注意到普通人，所以这才被击杀了，否则，有红影当眼睛，其实很难杀死这些超能者。
　　李皓这时候已经看到了红影在空中悬浮，哪敢让柳艳冲出去，那时候就不是埋伏了，而是送死！
　　她一动，红影一定可以发现她！
　　柳艳侧头看李皓，李皓轻轻指了指半空，柳艳一怔，意识到了什么，有些震撼。
　　什么意思？
　　李皓是说，那无形的精神层次存在，就在附近？
　　可是……在他们的想象中，这种东西很难见，应该只有一个，此刻应该在城内跟着刘隆才对，怎么可能会出现在这？
　　斩十境的柳艳，根本一点感受不到对方的存在。
　　直到这时候，柳艳才感受到了巨大无比的压力。
　　那东西，不止一个！
　　如果李皓不说，她真的冲出去了，偷袭对方……大概还没靠近对方，对方早就发现了，必死无疑！
　　而李皓，此刻也在想着办法。
　　有红影在身边的超能者，太难对付了。
　　本来超能者就强大，又无法偷袭，红影也具备杀伤力，反而是超能者更容易偷袭他们。
　　也就刘隆不按套路出牌，直接在城内发动了大规模的热武器攻击，否则，真要面对面，他压根没什么希望，迅速击杀三位超能者。
　　李皓抬头朝光源那边看去。
　　超能者在他眼中，再隐秘，那也是灯泡，他倒是一点不怕超能者偷袭自己，主要还是红影，这才是麻烦。
　　土遁也好，还是其他，李皓只要能看到神秘能，就能发现这些家伙。
　　就在李皓和柳艳他们思考中，红影在前面迅速飘过，李皓一动不敢动，躲在草丛中安静的吓人，任由冰凉的雨水沾满全身。
　　很快，带着月华的光源也渐渐赶到，跟着红影一起离去。
　　直到他们消失了，李皓这才轻轻吐了口气：“追吴大哥他们去了！”
　　柳艳脸色凝重，侧头看向李皓，低声道：“你阻拦我，是因为上次你遇到的那东西在附近？”
　　李皓点头，“我可以感知到它的存在！”
　　没说能看到……其实也无所谓了。
　　到了这时候，都一个样。
　　柳艳也不细问，眉毛皱起：“那怎么办？我看吴超那样子，应该是吞食了潜能丹，那是云瑶制造的，利用神秘能激发潜能的，但是持续不了太久，吴超很快会彻底废掉！”
　　此地距离库房还有一两千米，在这时候，赶到其实也快。
　　可吴超他们就算赶到了，也来不及准备，那个超能者跟的太近了。
　　要是被追上了，那两个人都要死。
　　李皓此刻尽量不去想老师的事，迅速思考了一番，问道：“你们几个联手，可以对付月冥吗？”
　　没有刘隆的猎魔小队，能做到吗？
　　能的话，他可以尝试对付红影。
　　怀中玉剑就是底气！
　　当然，不是百分百确定。
　　柳艳说着，又道：“但是不是没希望，主要在于你……那特殊的内劲！我现在几乎没消耗，这个超能者从城内追到现在，神秘能也不是无限的，他应该消耗不小，看吴超那样子，双方也有博弈。如此一来，只要他在月冥层次走的不是太远，未必没机会！”
　　陈坚也迅速接话：“我伤势差不多好了，只要这个家伙不是那种特殊元素攻击能力，纯粹的物理攻击强大，我能挡住！”
　　此刻，两人都看向李皓，看向这个新人。
　　不是李皓强大，而是李皓有神秘手段，这时候，两人都寄希望李皓能有手段对付敌人。
　　原本，他们是来保护李皓的。
　　可现在，倒是反过来了，他们还得靠着李皓的特殊能力，在这危险中保命。
　　“姐，库房中到底有什么手段可以对付超能者？总不能就这么跑进去等死吧？”
　　李皓还是追问了一句。
　　若是进去只是等死……那非要跑那去干嘛？
　　至于埋藏炸药……人家超能者也不傻，也能猜到。
　　何况，真炸了，大家一起死，这是最后的手段。
　　“冰晶罩！”
　　柳艳还是直接说出了结果：“库房中，我们利用冰晶，制造了一个特殊环境，冰晶可以隔绝神秘能，你是知道的！”
　　李皓心中一动，他想到了之前吸收神秘能的时候，被隔绝的神秘能。
　　罩住了库房吗？
　　可是，不是说冰晶很难得吗？
　　哪来的那么多冰晶，能把那么大的库房罩住？
　　柳艳迅速道：“制造的范围不大，就一小块区域，在那，可以隔绝超能伤害！没了超能力，超能者还不如武师！当然，范围太小，并非整个库房，我们必须要进入那个区域，再想办法引来他们进入才行……”
　　“那怎么不布置在城内？”
　　李皓还是疑惑，跑这么远，就为了这个？
　　柳艳解释道：“边走边说，我怕吴超撑不住了！”
　　三人迅速起身，朝前方追去，一边奔跑，柳艳一边低声道：“城内不方便使用大范围的杀伤性武器！另外，这地方的冰晶，是很难搬回去的！太容易破碎了，这里的冰晶，其实不是真正意义上的冰晶，而是之前我们杀死的一位超能者，临死的时候用超能制造出来的一种特殊冰晶……”
　　李皓似懂非懂，但是他知道，好像只能在这，才能设下埋伏。
　　刘隆想在这决战，就是为了利用神秘能隔绝的特征，对付那些超能者。
　　“为何不制造冰晶铠甲之类的？”
　　李皓这时候还是多问了一句，因为冰晶可以隔绝神秘能的话，有这个，那超能者伤害力会大大削弱。
　　“制造不了！冰晶一点也不坚固，只是材质特殊，但是你制造成铠甲，先不说能不能制造出来，就算能，对方不用超能力，稍微动一下，都可能打碎那玩意……只有在一些固定的地方，才能使用，不然你自己移动过程中就可能破碎了冰晶！”
　　李皓明白了，不再询问。
　　三人继续奔跑。
　　此刻，前方的库房，隐约已经可以看到了。
　　而库房外，吴超那幽冷如鬼嚎的声音也在雨中响起：“孙子，还敢跟来？这地方，埋下了无数炸药，你敢进来，老子就引爆炸弹，同归于尽！”
　　吴超几人已经跨入敞开的库房中，喘息声不断，吴超七窍都在流血，药效快过去了。
　　库房外，那幽蓝超能者，将雨水隔绝在外。
　　他没进去，他知道，此地可能真的埋藏了大量炸药，但是……这些武夫，太小看超能者了，也太小看自己的组织了。
　　此刻，红影正在朝库房进发。
　　你能炸死红影吗？
　　“汪汪汪！”
　　黑豹开始示警，有些紧张，红影来了！
　　吴超和云瑶都没有对付红影的手段，此刻，哪怕那超能者不进来，一旦被红影闯进来，什么炸药都没用，只会将他们自己炸的粉身碎骨！
　　“本来和你们无关的事，非要多管闲事！”
　　仓库外，幽蓝鬼面超能冷冷说了一句。
　　又看了看云瑶，“你那水晶珠，还有多少？都使出来！”
　　之前，就是云瑶用那个炸飞了红影。
　　这也是难得一见的，可以伤害到红影的东西，可他笃定云瑶不会有多少，之前用的，可能是全部了。
　　那东西和神秘能有关，猎魔小队不可能有太多。
　　库房中，云瑶脸色如常，手中取出了一枚水晶珠，也不说什么，下一刻，再次沿着黑豹狂吠的方向，丢出了水晶珠。
　　一声巨响，水晶珠炸开。
　　云瑶看不到结果，看不到成果，可黑豹叫声小了一点，显然，红影还是被逼退了。
　　然而云瑶自己知道……这只是开始。
　　那东西，她的确没多少了，此刻身上还有三颗，然而这无形的东西，又炸不死，比超能者还要难缠。
　　“李皓呢？”
　　外面，那超能者也不着急，这几个人被堵在这了，逃不了的！
　　他更疑惑，李皓一伙人呢？
　　鬼面组织的那些武师，也都没了踪迹，难道出事了？
　　武师……果然都是废物。
　　足足10位武师，还有一位破百层次的，只是去抓捕两位斩十境和一位普通人，这都能失败？
　　就在这时候，他眼神微动。
　　扭头朝后方看去。
　　这一次，李皓三人出现了，好像并未感受到红影的存在，也好像无意间闯了过来，看到这鬼面超能，李皓脸色一变，柳艳也是双手持刀，面色凝重。
　　“都来了！”
　　那超能者忽然笑了，“刘隆倒是有些本事，到现在好像还活着！你们也不错……云鬼他们呢？”
　　显然，他问的是那几位武师。
　　柳艳和陈坚几人，不太像经历过大战的样子。
　　他一眼就看出几人好像都没受伤，柳艳内劲涌动，这样的情况下，显然不可能经历过一场鏖战，那鬼面组织的武师去哪了？
　　好歹也有一位破百武师，9位斩十境，不至于迷路了吧？
　　当然，不好说。
　　雨下的这么大，还是晚上，真要迷路了……那就可笑了！
　　此刻，李皓有些紧张，因为随着他们到来，他看到红影正在朝自己这边飞来，仓库中，黑豹叫唤了几声，云瑶有些着急，“小心有鬼东西靠近你们！”
　　吴超也是满脸是血，焦急吼道：“那东西无形无质，感受不到，看不到，一旦入体，五脏焚烧！”
　　柳艳手持双刀，站在李皓前面，警惕万分，看着那超能者，冷冷道：“再神秘的东西，也是人控制的！杀了你，我想那东西也会消失！”
　　说罢，柳艳低喝一声，一脚蹬地，快速无比，手持双刀朝对方杀去！
　　陈坚手握盾牌，也是猛烈冲锋而去！
　　按照李皓所说，这时候，偷袭什么的没用，最好的办法就一个，他们牵制这个超能者，李皓想办法弄死红影……
　　弄死了红影，这个超能者便失去了最大的保障。
　　那时候，才有希望杀了这个超能者。
　　而柳艳冲杀上去的瞬间，红影便朝柳艳冲去。
　　这时候，后方的李皓，忽然转身就跑：“你们挡着，我去找救兵！”
　　超能者原本想先解决了这几个斩十境猎魔小队的家伙，结果看到李皓跑了，也有些恼火。
　　他们这次的任务目标就是李皓！
　　这些猎魔小队的人可以不杀，李皓……不能跑！
　　红影迅速朝李皓追去！
　　一个普通人，逃不过红影的追杀，只是此刻不能杀了李皓，他给红影下达了指令，先缠着李皓，控制住李皓再说。
　　他最担心一点，李皓别一不小心，自己把自己跑丢了，或者把自己弄死了，那才是大麻烦。
　　“汪汪！”
　　这一刻，黑豹猛然冲出，朝红影追去。
　　吴超和云瑶也想过去，可没机会了，这位月冥境的超能者，冷哼一声，空中无数雨滴，瞬间化为利剑一般的杀伤性武器，朝几人飙射而去！
　　陈坚的盾牌上，瞬间被无数雨滴打的坑坑洼洼，杀伤力极强，若是肉体的话，恐怕会留下不少血洞。
　　“一起上！”
　　柳艳怒喝一声，一刀刺出，“先不管李皓，这些家伙现在不会杀他，他们在等时机！”
　　“聪明！”
　　被众人围绕的超能者，笑了一声，也不在意。
　　猜到了，那又如何？
　　一挥手，他面前形成了一面水盾，柳艳一刀刺入，只是将水盾刺破，力量已经耗尽，却是无法靠近对方。
　　“武师的时代，过去了！”
　　超能者轻笑一声，再次挥手，神秘能爆发，这一晚下雨，也是他的战场！
　　在这，他可以发挥出更强的实力。
　　水箭四射！
　　陈坚怒吼一声，手持盾牌顶上，猎魔小队的配合还是不错的，吴超也是强忍内腑剧痛，如同幽灵一般，手持一柄乌黑色的小剑，迅速环绕对方，寻找机会刺杀！
　　四位斩十境武师，联手对付一位月冥境超能，却是瞬间落入了下风。
　　不过四人配合默契，又有陈坚抵挡在前，对方的水箭杀伤力是强，却是没有呈现出火焰那种特殊性质，陈坚倒是勉强可以支撑一会。
　　柳艳此刻也是战力全开，一双大长腿，鞭抽而出，抽的水盾破碎，双刀迅速刺入！
　　五人战成了一团！
　　李皓疯狂地跑，而红影速度却是很快，眨眼间，就追上了李皓。
　　后方，黑豹也迅速冲来，一个劲地狂吠。
　　对着红影狂吠！
　　李皓这时候停下了脚步，看了看四周，再看看追来的黑豹，有些无奈，你叫什么，我看得见！
　　关键在于，你叫也没用，红影你又伤不到。
　　他一手握着胸口的玉剑，有些紧张。
　　李皓不知道，到底有没有用，要是玉剑也没办法击杀红影……那只能等老师来救命了吗？
　　红影好像没什么意识，只会接收指令。
　　此刻，见李皓停下了，红影迅速靠近李皓。
　　李皓汗毛竖起！
　　他没有躲避，红影可能是这次最难缠的东西，比那些超能者还要难缠。
　　不弄死红影，这次恐怕还真有些麻烦。
　　“汪汪汪！”
　　黑豹再次狂吠起来。
　　李皓顾不得黑豹了，他拽下了链子上的玉剑，两根手指头紧紧地捏着，剑尖对准了红影。
　　能不能干掉红影……就看这一次了！
　　这玩意，当初烧死了自己的好友，虽然不知道是不是同一个，可红影都该杀！
　　就在红影贴近自己的刹那，李皓一咬牙，一剑戳了下去！
　　无声无息，红影好像没有受到任何伤害，没有作用。
　　李皓心中一惊！
　　不可能啊！
　　之前几次，玉剑好像自己都要动手了，怎么可能没用？
　　可事实就是如此，一剑刺出去，穿过了红影，压根没有任何作用。
　　“不对……还处于封印状态？”
　　“血脉……解封？”
　　他想到了当日老师说的，玉剑应该被封印了，想解封，要不一剑戳自己的心脏，取心头血，要不就血脉沸腾，达到一个层次，也许可以解封玉剑。
　　这一刻，李皓气血沸腾了起来！
　　他只是斩十境，哪怕沸腾，也远不如刘隆那样，可以直接逼退红影。
　　可血液沸腾的这一刻，李皓好像感受到了一点特殊，手中的玉剑，好像微微颤动了一下。
　　李皓闷喝一声，一剑再次刺出！
　　这一次，有感觉了！
　　红影刚贴近李皓的胸口，被这一剑直接刺中，嗤嗤声瞬间爆发出来，一股股红色血烟开始冒出。
　　而这一刻，红影好像从无形化为了有形的东西。
　　李皓因为一直可以看见，他不知道红影是不是现形了！
　　可他感觉，红影好像比之前清晰了许多。
　　就在这时候，后方，黑豹忽然挥舞着狗爪子，一下子扑腾上来，狗爪迅速挥动，锋利的爪子，一下子抓中了红影！
　　噗嗤一声，一下子居然将红影抓出了一道裂痕。
　　黑豹狗眼中好像也露出了喜色。
　　而李皓，二话不说，双指捏剑，内劲爆发，再次猛烈刺出！
　　一剑扎中了红影，红影身上再次冒出一股股血烟，此刻，红影好像感受到了危机，开始想要逃离，后方，黑豹狗爪子再次挥舞，硬生生将对方打了回来。
　　下一刻，李皓忽然收起了剑，一拳打出，这一次，真正打中了红影！
　　红影，现形了！
　　小剑，居然让红影呈现出了实质上的形体，这红影好像也不是太强，只是很难杀，可李皓和黑豹攻击，都能造成伤害，每一次都会打的一缕缕血烟冒出！
　　“原来……你就这样？”
　　这一刻，李皓忽然笑了。
　　我被吓了一年，感情……就这？
　　亏我以为你多厉害，红影就这水平？
　　斩十境的水平，只是太过神秘，一般人看不到，没办法对付而已，难怪红影在，这些人都没能杀死刘隆！
　　“去死吧你！”
　　李皓疯狂攻击，手中出现了一把刀，刚刚从那武师身上拔下来的，对着红影一刀又一刀，原本和人体差不多大的红影，很快被他和黑豹打的四分五裂。
　　只是，这些红色烟雾，好像又开始在缓缓汇聚。
　　李皓有些皱眉，真的不死不灭吗？
　　这都打不死？
　　这鬼玩意，到底是什么？
　　小剑好像没有彻底解封，破了对方的隐身，感觉就没啥作用了，难道说，真的搞不死这玩意？
　　就在这时候，一股淡淡的血色红烟，落在了李皓手上。
　　李皓一直在运转五禽吐纳术，玉剑能一直在他体内运转，就在红色血烟落在手上的刹那，忽然被李皓吸收进入了体内。
　　与此同时，体内，玉剑能和血烟混合，陡然形成了一股特殊的能量。
　　这股能量，极其的特殊，不是强化身体，也不是强化五脏六腑……这些血色能量一下子融入了血液之中，之前换血之后，李皓就觉得自己血液里面都蕴含着能量。
　　而这一刻，血色能量进入，一下子让血液再次沸腾起来！
　　李皓一愣，这……红影也是一种特殊能量？
　　他感受到了血液的力量强大！
　　一瞬间，他眼睛红了！
　　武师，强筋骨，壮内劲，换新血，练皮肉……
　　血液，其实最难强化了。
　　这玩意，是能量？
　　也能被玉剑能中和，形成特殊能量被自己吸收？
　　李皓眼中顿时露出狂喜之色，他刚刚还在头疼，如何对付这玩意，好像打不死一样，可是……我吸了这些能量，我看你怎么复活！
　　五禽吐纳术全开！
　　李皓一把抓住红影，就开始狂吸！
　　老子吸死你！
　　血影剧烈挣扎，好像感受到了危机，人影一般的血影，这一刻，一缕缕红色烟雾不断飘散，朝李皓涌去！
　　而李皓的血液，开始剧烈沸腾起来！
　　上次强化了一下脾脏，他就有过这样的经历，只是那一次吸收的能量太少，换血的效果不算太明显。
　　可这一次，这红影的能量极其充足。
　　李皓全身毛孔都在冒血！
　　可新生的血液，却是不断涌现，明显可以感受到，血液如同岩浆一般，在体内喷涌而出，李皓忽然感觉全身都是力量！
　　李皓狂喜，这一刻，他忽然觉得，红影可能是自己强大的关键！
　　到现在，还没吸完一个红影的十分之一，他就感觉自己变强了，那吸收了一整个呢？
　　这一次……来了多少个？
　　这一刻，他巴不得红影来了几十个……都给我拿来，我全给你们吸了！
　　心脏剧烈跳动，血液如同水流，在体内疯狂涌动，李皓这一刻感受到了强大，只是筋骨、皮肤好像还不够强大，有些涨破血管的感觉。
　　一旁，黑豹原本是吸不到的，可它好像也知道，李皓得了好处。
　　此刻看到李皓身上冒血……黑豹忽然伸出舌头去舔李皓。
　　舔舔，说不定也能捞点好处。
　　一人一狗，此刻都有些激动，黑豹舔了李皓几口，发现好像真的有点用，更加疯狂地舔了起来。
　　而红影，挣扎之中，血色烟雾不断弥漫，体型也越来越小！
　　从一人大，渐渐地变成了一个人头大小，而李皓，已经吸的有些飘飘欲仙的感觉。
　　好东西啊！
　　感觉不比神秘能差，反而更好，好像一下子吸收了几百方神秘能的感觉，还没有那种剧痛感！
　　李皓再次挥拳，一拳打的最后一点红影破碎。
　　这一次，明显感受到力量的强大。
　　“我……进步了？”
　　李皓有些欢喜，哪怕不到破百，他觉得，自己此刻也许也是斩三十，斩四十的地步了，感觉比之前强大了许多。
　　下一刻，李皓迅速朝回跑。
　　红影，彻底没了。
　　他不知道那个超能者能不能感应到……没关系，先回去看看再说，黑豹好像也有斩十境的实力了，加上自己，六个斩十境，也许可以正面干掉那个家伙！