车辆再次穿过白月城，穿过丛林，进入了武卫军范围。
　　李皓下车，整理了一下衣服。
　　司机直接开车离去，这是侯霄尘的专属车，若不是李皓没车，人家压根不会送他。
　　有人在等着。
　　闲着没事的木林，显然是最适合的人选，至于其他的百夫长……一个都没来，人家也有事情要干的，此刻正在远处练兵。
　　当然，练兵其实也能抽出时间的，可是昨天才被打了，今天就上前欢迎，大家挂不住这个脸。
　　“欢迎！”
　　木林还是和昨天一样的客气。
　　笑呵呵的。
　　李皓算是发现了，胖子都喜欢笑，笑一笑，显得憨厚老实。
　　郝部长也胖，也挺喜欢笑的。
　　还有木林他弟弟，木森，那位木司长也是个笑面虎。
　　他心中腹诽，木家还有没有一位木木？
　　这兄弟俩，凑了7个木，要不再凑几个？
　　“木千夫长！”
　　“不要这么喊！”
　　木林一脸笑容：“喊我木二哥，我还年轻，才40出头，喊什么千夫长，咱们武卫军一般都喊我名字，给面子就喊声木二哥也行！”
　　之所以是二哥，那是因为老大是金枪，他抢不过。
　　木林笑呵呵地看着李皓，“没带行李？也没事，这里啥都有，要什么有什么，除了人少了点，其他一应俱全！”
　　说罢，客气地拉着李皓就要往里走。
　　李皓不动声色地收回了手。
　　所谓的不动声色，就是目不斜视，硬是将手给抽了回来，自己当没看到，只要自己不尴尬，尴尬的就是木林了。
　　木林一点也不在意，依旧笑呵呵的。
　　“李老弟啊，你刚来，对这不了解，我带你四处看看，认识一下，熟悉一下。”
　　李皓点头：“多谢二木哥！”
　　木林愣了一下，二木哥？
　　我说的是木二哥，你是不是听错了？
　　不过转头一想，又笑了起来，无所谓了，二木哥就二木哥好了，都一样。
　　他领着李皓穿过了门楼，门楼里面，就是那巨大的广场，这地方不小，走起来还需要一些时间，木林带着李皓从侧边走，边走边道：“这是演武场，平时大家都在这训练，若是觉得独门秘术不适合传播，也能在房间中修炼，后面还有一些修炼室，都可以去使用。”
　　李皓微微点头，此刻，演武场人很多，起码有四五百人，不少人一边练武，一边朝这边看，等看到李皓朝那边看，又迅速收回目光。
　　“整个基地，分为三个大区域，这是其中之一。后面还有一片生活区，然后就是修炼区。”
　　“生活区那边，都是一人一房，百夫长都有独门院子。”
　　李皓听的很满意，这个不错，这么说，我能分到大房子了？
　　果然，郊区的房就是不值钱。
　　“修炼区那边，有一些武卫军特属的修炼方式，对武师提升有很大帮助。”
　　李皓来了兴趣：“什么样的特殊修炼方式？”
　　木林笑了，这一次笑的很开心：“武师，在超能崛起之前，其实很难修炼，很多时候修炼七八年，甚至十多年，还是斩十境。”
　　“超能崛起后，武师发现，无属性神秘能，可以强大肉身，这也就给武师增加了一条出路。”
　　“后来，我们又发现，神能石对武师有全面强化作用，比无属性神秘能更好！”
　　李皓不断点头。
　　木林继续道：“于是，这些年，武卫军这边，建立了一个无属性能量室，一个神能石修炼室，都是宝地，能帮武师迅速进步，起码在斗千之前，强化肉身是一流的！”
　　“斗千之下，去无属性神秘能修炼室。斗千之上，那就去神能修炼室了。”
　　李皓眼神微动：“武卫军这么奢侈？神能石不多吧？”
　　“是不多，哪怕我们，其实也不多，但是这玩意可以用神秘能补充，通过神能石吸收，再释放，效果也不错。”
　　李皓听的点头，又道：“就这些吗？”
　　虽然不错，可是李皓觉得，没说到关键！！
　　什么是关键？
　　是的，千人的团队，上百人感悟了势，扯淡呢。
　　这里，一定有帮助武师感悟势的关键东西。
　　木林看了李皓一眼，眼神闪烁了一下：“李老弟不满意？”
　　“势呢？”
　　李皓没兴趣拐弯抹角，直接开口：“十分之一的破百圆满，难道都是天才？轻松都能悟势？我老师说过，武道一路，感悟势是最难的一关，若是轻松能感悟势，武师也不会没落了。哪怕超能崛起，武师人人都是斗千，还会怕超能？”
　　木林点点头。
　　果然，这家伙还是一眼看穿了关键。
　　他开口道：“的确有帮助武师感悟势的宝物……但是，这机会很难得。”
　　李皓笑了，一指那些武师，“百人感悟势，实际上去感悟的，也许有几百人，机会多难得？”
　　木林无言以对，只好装作没听见，继续道：“你觉得势是什么？”
　　李皓这下子倒是有些犹豫了，半晌才道：“势，有多种。”
　　然而，很快木林就不觉得是废话了。
　　李皓继续道：“依我的经验，势分三种！第一种，自身情绪、心情、感情的一种爆发，这种势，最为贴合自身，这是你发自内心的一种感悟，我称之为人势！”
　　“第二种，武道修炼到了极致，比如一门秘术，修炼到了极致，你按部就班地去感悟，去揣摩前人的路，比如五禽术，我若是走下去，也许可以感悟五禽势，这是秘术本身就具备的一种势，我称之为武势！”
　　“第三种，这种很难得……你见识强者交手，你看到了不可思议的一剑、一刀、一枪，你感受了前人留下的一些意，一些势，从而去模仿，去临摹，感悟出了属于自己的势。这种势，我称之为天势！”
　　“三种势，不好说哪一种更强，但是第二种，我觉得潜力是最小的一种，第一种潜力大，但是不代表威力强，第三种威力可能更大，但是也不好谈潜力……”
　　木林这次真的愣住了。
　　他看着李皓，半晌没出声。
　　好久，他才叹道：“原以为你只是实力强大，结果你这一番势的言论，让我觉得，五禽门人，果然非同凡响！三种势的区分……说实话，哪怕是我，也没办法分的这么清楚。”
　　是的，很少有人会去总结这个，因为大家就感悟一种势，分的那么清楚干嘛。
　　可是李皓，却是给出了三种势的区分。
　　实际上，李皓都经历过。
　　火虎势，这算是人势，自身情绪的一种爆发。
　　地剑势，这是见识了刘隆的九锻劲之后，以及袁硕出手，李皓的一些感悟和揣摩临摹，其实算是天势，但是这种天势其实没有另外一种天势强，比如他见到了那一剑，感悟了剑势，这剑势总纲才更强大！
　　这是李皓目前掌握的，至于武势，也是他接下来想去感悟的，水势，他想将九锻劲提升到极限，然后通过秘术去揣摩势，这就是武势。
　　古籍记载的无敌之势，则是算人势，自身情绪的爆发，累积气势，百战不败，发自内心的自信，让你无敌天下。
　　李皓能总结这些，并非袁硕教导的，而是他自己的见识。
　　也许他太年轻，而且世面见的不多，可有些东西，他见过，其他人却是不会见过。
　　贺勇说，银月这片古老的大地，一草一木，都可能蕴含了一些顶级强者的势，既然如此，李皓其实猜测，武卫军可能有一些宝物。
　　蕴含了一些古文明强者的势！
　　其实，这样的东西，李皓见过，战天城的战天二字，其实就是一种，只是太过高端，书写的人实在太强，李皓压根感受不到什么。
　　先祖的那一剑，倒是感受到了一些东西，虽然没有实物，可若是其他人看到了，也有可能借机感悟一些剑势，未必和李皓一样。
　　此刻，木林的心情还是有些复杂的。
　　不怕你强，就怕你强大的同时，对武道也有清晰的认知，这样的人，就不好压了。
　　他也不再卖关子了，开口道：“之前，我倒是不好解释，现在按照你的说法……你说的不错，武卫军拥有一些蕴含天势的宝物！就是一些古文明强者交手留下的一些痕迹，比如一些剑痕、刀痕……无数岁月后依旧不泯灭，这样的宝物，可以帮大家更容易地领悟势。”
　　“还有一些古迹中，存在一些破碎的兵器，蕴含一些意，也能帮我们领悟势。”
　　李皓眼神微动：“那源神兵呢？”
　　既然破碎的都可以，为何没人说，用源神兵领悟势？
　　哪怕贺勇，也只是说，去感悟一下侯霄尘的势。
　　当然，贺勇也说了，一些没解封的源神兵，解封后，也许会有一些势残留。
　　木林这次倒是笑了，也有你不知道的，这倒是好事，他解释道：“源神兵，自然也是古文明强者留下来的，可源神兵一般都是完整的，经历的岁月太长，很多都已经失去了上一任主人的痕迹。”
　　“比如说，一把刀，被人斩断了，无数年后，我们可以看到刀的断开，从而想到当年这把刀如何被人斩断的，可源神兵，不存在这样的问题，一把完整的刀，跟新的似的，你能看出什么来？”
　　这么说，好像也对，可又有些不对。
　　李皓皱眉：“那岂不是说，源神兵还不如断兵？”
　　木林又否定了他的说法：“源神兵，其实也分两种，第一种，沉寂后再次复苏的，就是我刚刚说的那种情况。第二种，封印的源神兵！并非沉寂，而是被封印了，没被解封，这种源神兵，一旦解封，那一瞬间可能会爆发出当年兵器主人的意和势……嗯，最好不要去感悟，不然大概率会死！”
　　“第二种源神兵，也有一些强者在追求追寻，甚至想办法去解封，就为了感悟那瞬间爆发的古文明强者的强大……极其少见便是，封印的兵器不多。”
　　李皓想到了星空剑，想到了八大家的兵器，也想到了巡夜人中的一把剑，他自己给巡夜人的，换来了旭光层次的血神子。
　　也是冒充李家的剑，送上去的。
　　念头闪过，李皓问道：“武卫军中，这些宝物多吗？”
　　“不算多，而且还有一个麻烦……保存很难！”
　　叹息一声，木林开口：“而且有些宝物，你用了一次还行，第二次后里面的意可能就散掉了，有的可以用三次四次……可再多，效果就没了！能一直维持效果的，其实很少很少，整个武卫军，也就两三件……这种宝物，都是金枪老大亲自掌管，我都没资格掌管。”
　　李皓点点头。
　　这时候，他算是了解，为何武卫军掌握势的人很多了。
　　“那这些宝物，都是从遗迹中获得的？”
　　木林点点头：“几乎都是，不过也有不是，是从海盗那里缴获的，北海有许多海盗，这些家伙，有些会在海中捞取一些宝物，不算遗迹，但是也具备一些特殊效果。”
　　“海盗很强吗？”
　　“有强有弱，海盗不是一伙，而是很多，北海切割中北，流经十多个行省，小规模的海岛几十人，大规模的，北海有股强大的海盗团体，人数上万，其中超能过半！”
　　李皓一惊，这么多？
　　怎么可能！
　　“超能哪来的那么多？”
　　“中部大战，许多超能混不下去了，或者有仇家，或者家破人亡，或者穷凶极恶被通缉了……三大超能组织之前收人还是很严格的，弱的不要，天赋不强的不要……中小组织，能力有限，养不起那么多超能，这就导致这些人落草为寇，要不上山，要不入海！”
　　李皓皱眉。
　　当海盗……
　　“他们靠什么生存？”
　　“打劫！海中还是有很多商队的，另外，他们一旦盯上了某一座城市，还会上岸，瞬间突袭，灭城之事都曾做过，而且来去如风，一旦进入海域，很难抓获他们，所以海盗也是北方行省和中部沿海行省的一些头疼之事。我们武卫军，主要负责清扫月海附近的海盗，其实不算太多，银月本来也不富裕，大海盗还看不上呢。”
　　说完，又补充道：“另外，海中神秘能不少，也有宝物，所以海盗中的强者不少见。”
　　李皓点点头，海盗威胁，他从未听说过。
　　看来，武卫军还是很强的，来袭的海盗，都被他们解决了。
　　也对，海盗再强，若是连武卫军都解决不了，那侯霄尘这些年的努力都白费了。
　　又不是整个北海，只是分支的月海罢了。
　　聊了一会，两人穿过了大广场，进入了后方的生活区。
　　这里，也有一些普通人。
　　不是武师，也不是超能，只是普通人，负责一些后勤工作，打扫卫生之类的。
　　还有做饭、洗衣这些，武师都很忙碌，哪有时间干，若是指望武师，大概没多久，这里比茅坑还臭。
　　李皓倒是不臭……反正他每次衣服脏了，都去换新的，巡夜人那边也有专门的更衣室，制服很多，随便穿就是了。
　　而且，巡检司家属楼也有人专门负责这些事。
　　这里，也有小楼，不高，一般都是三层左右。
　　木林继续介绍：“这里总共有这样的小楼100栋，一层6个房间，一栋楼可以容纳18人，最多可以容纳1800名武师……当然，房间都很大，近百平，若是安排6人和8人也不是问题，真要住人，万人都行！可都是武师，谁还没点私密空间？何况现在人少，100栋也没住满。”
　　“我们的住所，在更后面一些，都是一人一栋。”
　　每一栋小楼，占地都挺大的，也都有个小院子，占地接近一千平，一百栋就占据了10万平的地方了，实际上加上空隙，这片住宅区，恐怕都不下于20万平，地方还是很大的。
　　不过真算下来，也不过300亩地罢了，又不算什么了。
　　“食堂、商场这边也都有，另外，若是有家属的话，前面有一栋大楼，算是酒店，家属也可以来探亲……不过，三年以上的老兵才行，而且家属审核很严厉，一般情况下不建议家属过来，可以自己回去，每年会有一个月假期。”
　　李皓点头，跟着走走看看。
　　路上的人，看到了木林，也都是避之不及，避不开的，也会迅速敬礼，普通人也不例外，这位就是这里的二把手，老大经常不在，他其实就是老大。
　　哪怕几位百夫长，就算不喜欢他，直呼其名，真到了关键时刻，也得乖乖听他的。
　　又走了一阵，一片被分隔开的小楼区域呈现。
　　李皓一眼扫过，大概二三十栋小楼林立，分的都比较开，和前面那些小楼不同，这里显得更加安静和好看一些。
　　“我们就住在这边！”
　　木林手一指，指向里面：“现在，住了14人，还有16栋是空的，你可以随便选一栋。”
　　“14人？”
　　9位百夫长，加上他和金枪，也才11人啊！
　　李皓露出疑色，木林笑了：“金枪老大有个徒弟，也跨入了斗千，所以有一栋。他的亲卫队长，也是一位斗千，所以也有一栋。”
　　李皓心中微动，居然还有两位斗千！
　　也对，金枪的亲卫队，怎么可能不强。
　　“那还有一栋呢？”
　　“还有一栋是侯部的，不过侯部来的不多，次数很少。”
　　李皓了然。
　　他看了一下，也没着急去选房子，这个不急。
　　“那我现在要做什么？”
　　“筹备你的团队！”
　　木林迅速道：“另外，给你的百人团取个响亮的名号！比如被你两拳打倒的陈进，他的百人团队，有个响亮的名号，开山军！”
　　百人，还开山军！
　　而且，开山斧传人，就弄了个开山军，这也叫响亮？
　　那我取个五禽军？
　　“全部我自己筹备吗？”
　　李皓皱眉：“我认识的武师，除了这里的，都没100人！”
　　“当然不是全部靠你自己，金枪老大走之前其实说过，若是刘隆……当时我们以为是刘隆过来，若是刘隆来了，筹建新军，那可以从他的亲卫队中抽调10人。”
　　“其他团队，最好不要抽调，因为他们习惯了之前的训练方式，合作伙伴……当然，真要抽调也行，9个团队，一个团队可以抽调最多3人，只要不是百夫长……随便你选，不可拒绝！”
　　“你若是用满了，也能凑够37人了，剩下的就得靠你自己了！”
　　超过三分之一了，剩下的自己去选，这样难度会小很多，也更容易融入。
　　李皓点点头，这还行。
　　“武卫军的福利呢？我就算去拉人，也得说一下福利吧？”
　　木林都笑了，“福利很好，钱财这东西不说，斗千武师，一个月一颗神能石！另外，三个月可以选择一样宝物，感悟一天，也就是感悟势……斗千虽然掌握了势，可同种势，感悟一番，也有极大的帮助！”
　　真财大气粗，这玩意一颗价值几百上千方神秘能。
　　嫡系就是嫡系！
　　李皓他们，在银城的时候，一个月一方神秘能，只有他们的千分之一，完全没法比，李皓眼睛都红了，巡夜人真可怜。
　　郝部长，一个月好像也就几十方神秘能来着，人家斗千就一颗神能石了。
　　当然，郝连川工资也只是工资罢了，人家需要的时候，也可以紧急调用一些神能石。
　　光是一颗神能石，就足够让斗千心动了，何况还有三个月一次感悟势的机会。
　　“破百呢？”
　　“破百的话，破百初中期，一个月10方无属性神秘能，破百后期神秘能是一样的，但是半年可以感悟一次势，破百初中期没这个必要。破败圆满的话，比后期少两个月，四个月感悟一次，仅次于斗千，但是没有神能石。”
　　李皓点头。
　　这么说，武卫军最大的诱惑力，就在于感悟势，增强势了！
　　所以，那些残存势和意的宝物，才是武卫军最珍贵的东西，至于神能石，斗千也没多少人，一个月十多颗的支出，一年一百多颗……这些家伙探索了那么多遗迹，还是拿得出来的。
　　“那探索遗迹，收获如何分配？”
　　这也是李皓关心的一点。
　　木林笑呵呵的：“知道你会问，看情况！比如说，发现遗迹，自己探索，这是一种！上面提供遗迹，你去探索，又是一种。抢夺遗迹，有敌人先发现的，你抢来了，又是一种。”
　　“侯部当初定下的规矩是，上面提供遗迹，那就五五分成！你自己发现，自己探索，那就三七分成，你七上面三。若是在敌人那边夺来的，你们全拿！”
　　李皓扬眉：“自己发现的，上面还要分三成？”
　　上面提供，对半分，这个倒是没意见，从敌人那边夺来，这是要拼命的，自己全拿也正常。
　　可自己发现，自己探索，居然还要分三成……
　　木林解释道：“老弟，说句不好听的，这里很多人，有现在这个实力，都是侯部支持的，你没这个实力，你能拿到那么多好处吗？何况，上面也要钱，给咱们发工资的，全指望侯部补贴……他能补贴到现在吗？前人栽树后人乘凉，武卫军，毕竟占了一个军字，有时候，太独了，那就没法成军了！”
　　李皓思考了一番，点点头，没再说什么。
　　主要是他没经历过这些，上次和郝连川他们一起探索遗迹，也是他自己全拿，没太多这样的意识。
　　在猎魔小队的时候，都是刘隆直接分配。
　　“对了，我说的这个分成方案，是上面和咱们这些头头……你拿到的，你看着办，是不是要分给下面的兄弟，要是他们出力了，你就得分……你不分也行，时间长了，人家不干了，你也别怪人家，跑到别的小队了，那也是你无能！”
　　李皓点头：“懂了！这么说，武卫军还能挖人了？”
　　“当然可以！”
　　木林笑呵呵道：“不过一般情况下，不会出这事，几位百夫长还是知道分寸的，其实武卫军都有些私军的意思，你旗下的兄弟，就是你的人，这也是当初皇室经常做的，其实弊端不少，不过超能和武师，你限制太多了不合适，侯部愿意给大家最大的自由！”
　　“但是，记住一点，在武卫军，唯独有一条规矩，一定要遵守！”
　　“那就是，当侯部命令下来的时候，不管多危险，就一点……执行命令！拒不执行，就是死！”
　　李皓扬眉，点头。
　　否则，这么宽松，进来了就拿好处，那对武师而言，太过舒服了。
　　侯霄尘显然是只在乎结果，不在乎过程如何的人。
　　只要大家愿意最后听话，中间怎么做，他不管。
　　福利待遇都谈妥了，地方也看了，情况也了解了，李皓最后又问了一点：“那我们一般情况下，多久会出一次任务？”
　　“不多，一般一个月一次左右，少的话，三个月一次也正常，毕竟遗迹不是到处都有，海盗也不是天天都有。”
　　“明白了！”
　　李皓吐了口气：“待遇不错，任务也适中，分成也能接受，那我接了这活了！”
　　木林哈哈笑道：“正常情况下，是没人会拒绝的！”
　　说罢，又神秘兮兮道：“还有一个好处，虽然看起来不起眼，但是还是很好的，这里有一座藏书馆，是侯部建造的，里面很多秘术秘籍，包括呼吸法也都在！这是当年天星武卫军，清扫武林败类留下来的，当年禁武，天星武卫军剿灭了不少名声不好的门派。还有，包括一些古籍……你老师当年挖坟就挖了许多，不过他毁了不少，侯部倒是留下了一些，其中就有后来你老师帮着挖遗迹，弄到的一些，也有我们自己收集到的一些。”
　　李皓眼神微动，这个倒是不错。
　　虽然感觉不值钱，可知识才是无价的！
　　“行了，李老弟，那你待会自己去选个房子，该搬就搬来，南城那边没什么好的，还是这里安静，也适合练武！”
　　“若是有什么熟人，那就挖来……刘隆你不是认识吗？斗千，来的话，肯定有一次进步，其实我原本想让他给我当亲卫队长的……还托我老弟带了话，可惜他没来。”
　　合着上次木森说的神秘兮兮的，就是为了让刘隆给这位当亲卫队长。
　　李皓也是无语了！
　　“刘队长来了，难道不能当百夫长？”
　　李皓问了一句，木林摇头：“你不当，他就可以！你当了，他就不行。没那么多编制了，一下子多100人还行，多两百人，武卫军也养不起。武卫军这些年下来，也才千人规模，这就是问题所在，消耗太大！”
　　“你要是觉得不妥，你当副手，他当千夫长……也没人拦你！”
　　李皓撇嘴，我才不干。
　　当老大，可以多分钱的。
　　至于队长那边，回头问问看吧。
　　最后，木林又道：“对了，别忘了待会去领一个特殊通讯器，可以覆盖千里范围，都能联系，还有定位装置，可以随时找到你！一般情况下不会找你，但是一旦发生了什么事情，找不到你，或者你遇到了危险，都能迅速锁定你的位置，提前说一声，免得以为监视你。”
　　李皓点点头，感觉还不错。
　　至于位置暴露……他现在这么大个活人，无数人都在盯着他，暴露位置有什么关系？
　　那自己接下来，就该招兵买马了？
　　招到了人，然后去干大事？
　　什么大事，当然是杀红月的人，夺红影……
　　当然，这是顺带的。
　　李皓也有点自己的小心思，若是真能带一些人，从武卫军获得好处，强大了实力，接下来也许可以去探索一些遗迹，战天城那一次，他获得的好处可不少。
　　接下来，李皓去了后面的小区，选了一栋靠边的独栋小楼，小楼后面就是人工林，穿过人工林，外面便是海岸线了，靠近沙滩，适合李皓去看海。
　　对房子，李皓兴趣不大，又不是自己的名字。
　　住哪都是住。
　　在银城，他还有一套大房子呢，可惜，也不是自己名字，自己长时间不回去，也许就是别人的了。
　　真正属于他的，也就那栋老房子了。
　　不过现在算是危楼，都被封锁了，据说在等待拆迁……李皓反正是拒绝的，就那么一套房子了，拆了，啥都没了。
　　就在李皓忙忙碌碌的同时。
　　几位旭光强者，再次汇合。
　　蓝月摇晃了一下纸扇，有些皱眉道：“胡青峰那个软蛋，居然说不想干了……他说侯霄尘愿意调离，这白痴居然当真了！”
　　原本，还是胡青峰联系他们，说巡夜人上面支持解决侯霄尘的。
　　结果倒好，这家伙现在又怕了。
　　因为侯霄尘答应调走……胡青峰把这个当自己的功劳了，他对巡夜人总部汇报，那都是他的功劳，是他给了侯霄尘压力，逼的侯霄尘不得不答应。
　　反正赵署长他们也不会为这事争功。
　　既然立功了，而且侯霄尘看起来不好惹，加上又死了两人，胡青峰也有些怕了，此刻，打起了退堂鼓，忽然不再愿意联手了。
　　斗篷下，半山声音幽冷道：“胡青峰不愿意，也正常。这家伙有些怕了，之前于啸和黄杰被杀，恐怕就是一次警告，这家伙在中部，也是出了名的胆小，有好处就上，没好处就跑……”
　　蓝月没说什么，思考了一会，开口道：“没了胡青峰，对侯霄尘的试探还要继续吗？几位有想法吗？”
　　“要不等等？”
　　这时候，平等王开口了：“等进入遗迹，再试探！侯霄尘好像准备进入战天城……那时候，也能避免一些额外的麻烦！”
　　蓝月沉声道：“怕就怕，那家伙不答应给我们进了。”
　　“由不得他！”
　　平等王冷声道：“战天城，我们必进！三大组织，这次的诉求都是一致的，侯霄尘若是觉得他能阻拦……那就是置自己于死地！”
　　这样一座还没彻底探索的遗迹，其中有顶级傀儡坐镇的古城，多少人都想进去喝口汤。
　　如今，中部也知道了，那就由不得侯霄尘做主了。
　　说到这，平等王冷笑一声：“再说了，又不止我们！下次进入，大概就是我们几方的事了，皇室那边，贺勇来了一直不走，是来看热闹的？”
　　“九司这边，如今也就胡青峰露头了，其他八司都没动静，没来人吗？”
　　“还有，附近几大行省，就没人有想法？北方19省，除了北三省乱一些，其他地方也不是没强者，消息传出去了，没人动心思？”
　　“侯霄尘想拦，是拦不住的。”
　　蓝月微微点头，拦肯定拦不住，真不给大家进去，最后可能会给银月带来巨大的麻烦。
　　“那现在，就只能等了，等的话，最近巡夜人和军方、巡检司联手，正在追剿我们三家……”
　　蓝月刚想说话，半山开口：“我还有事，先走了！”
　　平等王也是瞬间消失。
　　没兴趣聊这个！
　　因为巡夜人现在的主要目标是红月，到处追杀红月的人，追查他们的据点，对飞天和阎罗，没有那么大力度。
　　三大组织，又不是真的亲如一家。
　　红月的人死不死，他们才懒得管呢。
　　蓝月冷冷看着两人离去的方向，冷哼一声！
　　这两个家伙，巴不得红月多死一点人。
　　直到两人走了，一旁，紫月这才开口：“所以现在是放弃对侯霄尘下手了？”
　　蓝月微微点头。
　　胡青峰不参与，其实也只是少了一位旭光，真要下手也不是不行，可胡青峰不参与，代表了一些变故，这家伙……可能会翻脸，反过头来出卖他们，然后联手银月，对付三大组织。
　　这家伙，能干的出来。
　　连侯霄尘都能卖，何况三大组织，那家伙毫无底线的，一反一复，就是两位旭光的差距了。
　　蓝月轻轻吐了口气，有些烦躁，很快道：“侯霄尘既然说要去探索遗迹……那也是机会！在遗迹中，就可以避开一些意外因素了，比如外援！银月，未必那么简单，在银月围杀侯霄尘，变故太多了。”
　　紫月沉声道：“可是……那也代表，我们也一样！进入遗迹，便失去了外援的机会，不单单是侯霄尘……”
　　蓝月沉默不语。
　　和侯霄尘一起进遗迹，自然是很危险的，可是，有什么办法呢？
　　紫月又道：“侯霄尘真的是天星武卫军三大统领之一吗？”
　　“不清楚，大概是，不过可能不是……”
　　紫月无语，接着又迟疑了一下问道：“那个玉总管，是不是传说中的玉罗刹？”
　　蓝月思索了一番，笑了：“有可能吧！”
　　“你不认识？”
　　紫月意外无比，你不认识一代紫月？
　　蓝月失笑：“看我作甚，当年七月聚集，一代蓝月是我师父，又不是我本人。他们七人，都很神秘，包括你母亲也是，你都不认识一代紫月，我能认识吗？”
　　说到这，紫月也是点头。
　　七月其实都很神秘，包括一代紫月，到底是不是玉罗刹都有疑惑，只是外界流传的消息罢了，映红月从来没提过这些。
　　而她母亲，也很少提及这些，涉及到这些，都是会闭口不言。
　　蓝月也不愿再说什么，起身道：“最近小心些，银月全力针对红月，危险还是不小的，别被银月的家伙抓到了，你若是死了，我还有些麻烦。”
　　紫月皱眉不语。
　　蓝月飘出了大厅，声音传荡开：“不要去接触那个玉总管，就算她真是玉罗刹，真的是一代紫月，真的是你母亲闺蜜，现在，她是巡夜人总管！女人一旦被爱情冲昏了头脑，是不会顾及什么闺蜜之情的，那都是笑话……她真下手杀人，你也许知道，罗刹这名号到底怎么来的！”
　　“我不会这么愚蠢的！”
　　紫月冷哼一声，怎么可能。
　　她才不可能去找那什么玉总管，送死吗？
　　何况，当日侯霄尘那一枪虽然没杀她，可一枪之下，也让她快要吓破胆了，哪敢去巡夜人那边找死。
　　“希望吧！”
　　蓝月笑声留下，人已消失。