横断峡谷外的荒原上。
　　李皓就这么默默地站在原地，一动不动。
　　目视那辆汽车，缓缓驶离，李皓微微有些走神。
　　不知道过了多久，有人来了，刘隆速度极快，一路狂奔，冲了过来。
　　而王明，也一跳一跳地跑了过来。
　　两人在李皓身边落下，此刻，王明还是懵逼状态，刘隆倒是清醒了，只是依旧难掩眼中的震撼。
　　“李皓！”
　　刘隆喊了一声，李皓回神，看到刘隆，点点头：“老大！”
　　“没事吧？”
　　“我能有什么事。”
　　李皓笑了，接着看向刘隆，忽然道：“老大，你说……他真受伤还是假受伤？”
　　“不知道。”
　　刘隆摇头，此刻的他，难掩骇色，惊叹道：“太强！强到我觉得……和我们根本不在一个层次，没想到银月居然还存在这样的人物！”
　　侯霄尘，名声在银月不算小。
　　可要说在整个天星王朝，他也不过只是99行省中，一个偏远行省的巡夜人首领，在银月，按照地位排名，这位也排不上前三。
　　行政总署，驻军总部，巡检司总部……
　　这些地方的老大，地位其实都比他要高。
　　结果，就这样一个人，今日一枪镇天星！
　　这比袁硕之前杀了三阳后期还要来的震撼！
　　不是战斗击杀，而是……碾压！
　　是的，碾压。
　　让人怀疑，哪怕那红发再强一些，也难逃一死。
　　一旁，王明还在发懵，听到两人对话，此刻好像也回神了，喃喃道：“管那么多干嘛，他……部长可是咱们顶头上司，好事啊，越厉害越好！”
　　说罢，忽然有些激动地看向两人，看那样子，好像这时候才想到了什么，激动万分道：“李皓，咱们发财了啊！”
　　两人傻傻地看着王明，怎么忽然提到了发财的事？
　　是，在遗迹里面，他们是发财了。
　　可是……不至于到现在才激动吧？
　　王明激动不已：“不……不是说那些，我是说……我是说侯部刚刚打死了一尊旭光！”
　　两人都有些傻眼，是打死了，可那旭光的尸体，人家都让郝连川去收拾了，你难不成以为没人要了，你去捡回来？
　　想什么呢？
　　王明都急死了：“紫月跑了，红月的人死的差不多了，可……你们忘了，还剩下三个红月日耀还活着！这时候其他人都吓死了，跑光了，谁管那几个日耀？巡夜人这边，这时候也忙着处理后面的事……没人管了！”
　　遗迹中出来的三个红月日耀，没人管了！
　　李皓和刘隆张了张嘴，一脸震惊。
　　这家伙此刻居然想这事，难以置信。
　　真的，李皓这时候都没想过这茬。
　　王明却是急切道；“那边有个金系的……我记得，三个当中有一个是金系的！快，日耀速度就那样，现在肯定跑的不远……李皓，这不是发财了？”
　　好吧，原来如此。
　　因为有个金系的，所以被这家伙惦记上了。
　　他又急忙道：“走不走……快点，不然等其他人回过神了，就没咱们事了！”
　　李皓看了看刘隆，刘隆也看了看李皓。
　　片刻后，两人对视一眼，笑了。
　　王明这家伙，虽然现在有点欲求不满，利益熏心被冲昏了头脑的样子，可不得不说，红月的那三位日耀，现在不解决，回头真没他们事了。
　　等其他人回神了，想起来了，加上红影的诱惑力，可能真的会迅速动手。
　　都已经和红月打成这样了，干掉一个少一个。
　　李皓不再多说，迅速跳跃，朝一个方向迅速追去。
　　红月的人……太明显了。
　　红影是绕不开的玩意。
　　平时，对别人是威胁，可此刻，却是致命的玩意，因为红影很显眼，在这荒原上，其他超能跑了，也许还不是太显眼，可红月的人，大半夜的，那血红红的玩意，能瞒住李皓的眼睛？
　　蚊子腿也是肉！
　　三位红月日耀，先不说神秘能，这只是小事，关键三人都是从遗迹中走出，还进入过内城，虽说他们的神能石可能上交给了紫月。
　　可是……万一呢？
　　万一没交呢？
　　万一他们也私吞了一些呢？
　　刘隆他们能想到吞下一些，难道这几位日耀，就这么乖巧，真就把神能石全部上交了？
　　还有，上交的话，会不会等出了遗迹再上交？
　　一切都有可能！
　　再加上红影……
　　对李皓而言，现阶段，杀红月的人，才是利益最大化。
　　他速度极快，刘隆和王明也迅速跟着。
　　三人，两位斗千，一位日耀。
　　对方三人，他们也知道实力如何，两位日耀中期，一位日耀后期。
　　王明胆子如此之大，不是觉得他自己多强，而是知道，李皓有多厉害，之前一剑差点杀死了他，他们联手还杀了一位三阳中期。
　　如今，对付三位日耀后期，还是吓破胆的那种，有难度吗？
　　荒原之上。
　　三位红月强者，吓得胆颤。
　　出来的时候，其实是半夜，不过峡谷那边，一尊尊强者存在，有超能照亮了四方，才显得那边如同白昼。
　　实际上，此刻已经是深夜。
　　三位日耀强者，此刻瑟瑟发抖，从峡谷中逃出，第一时间选择了躲藏，不敢贸然跑路，此刻，四面八方不知道多少强者在跑路。
　　不小心的话，遭遇一位敌人……那就麻烦了。
　　红发长老死了！
　　紫月首领逃了……之前出来的那批人，大概被安排离开了，毕竟带着黑铠，如今，整个红月就他们三人在这，当红发死亡的那一刻，三人就吓得魂飞魄散。
　　好在，那时候大家都吓傻了，而侯霄尘压根没在意他们几个小虾米，这才让他们侥幸逃生。
　　此刻，三人躲在一块石头中。
　　是的，石头。
　　三人中，一位土系强者，直接利用超能，将整个石头掏空，三人藏身进入，又将石头封闭，超能沉寂。
　　这是最安全的藏身手段了。
　　至于土遁进入地下……地下压力其实极大，躲的浅了没用，躲的深了，还得一直承受土地的压迫。
　　他们三人想好了，在这躲着，躲到什么时候出去？
　　没有三五天的……他们都不敢出去了！
　　此刻，三人藏身巨石之中，一言不发，都是面带恐惧之色，有些惶恐不安。
　　强大的红月组织，这一次甚至来了一位中部的旭光大佬。
　　结果……被人一枪就给扎死了！
　　多让人难忘的一幕？
　　甚至比之前那位黄金战士，一拳打死定尘更让人恐怖和绝望，也许那时候的飞天日耀，也是这种惶恐，他们三人，却是没心思去想飞天的人怎么想了，反正都死光了。
　　四周，渐渐安静了下来。
　　微弱的呼吸声传出，三人都轻轻吐了口气，其中一人，声音极其低微，微弱无比道：“紫月大人……会记起我们吗？”
　　在这一直躲着，也不是一回事。
　　可让他们自己离开，他们真不敢，此刻，只能寄希望中部来更强的存在，和紫月他们一起杀回来，然后他们就能出去了。
　　“不知道……”
　　“别说话！”
　　第三人低声提醒一句，都别说话了，虽说藏身巨石，还是在中央，一点声音传不出去，可此刻，小心无大错。
　　太危险了！
　　三人没再说话，无声无息。
　　巨石之外。
　　李皓看着石头中央，那三个显眼的光团，再看看光团旁边，三个显眼的红影……
　　李皓也是无语了！
　　好显眼，藏在这干嘛？
　　当然，他知道，那是自己特殊，看到的太多。
　　正常情况下，谁会特意在无数石头中，寻找一块石头，然后还特意朝石头内部探查一下，正常人干不出这种事。
　　刘隆朝李皓看了一眼。
　　李皓微微摇头。
　　打了个手势，示意刘隆稍等。
　　而李皓，开始酝酿。
　　酝酿什么？
　　他在酝酿，压缩地剑！
　　是的，脾脏中，大山被压缩的只有柱子那么大了，他之前一直控制着没再压缩，此刻，李皓想继续压缩一下。
　　石头，正好。
　　也算土系！
　　自己凝聚出地剑势，以地剑势出手，会不会很厉害？
　　他想试试看。
　　里面三人，就是最好的靶子，而且这三位，此刻一动不动……也没危险性，可以给李皓更多的时间，去试验自己的第一次地剑势。
　　多好的人！
　　脾脏中，地剑被压缩，继续压缩，很快，一柄重剑的模样，被李皓刻画了出来。
　　这把剑，他想了半天……最终刻画成了白银大剑的样子。
　　是的，那位白银战士就是一把大剑，重剑无锋，但是斩击力却是极强，最后一剑，更是让李皓难以忘怀。
　　之前，他觉得那一剑，和自己之前感悟的剑势不太相融。
　　可此刻，他觉得，这一剑很适合地剑势！
　　手中，地覆剑微微颤动。
　　地覆剑，洪一堂的那把剑，还是很强悍的，当时他说足够李皓用到蕴神。
　　可此刻，随着李皓地剑势缓缓呈现，这柄剑却是有些颤抖的样子。
　　仿佛，这才是真正的地覆剑！
　　渐渐地，李皓的势有了些变化，当重剑凝聚而成，他有一种感觉，这把剑，可以融入剑势之中，真正的成为地剑势！
　　地和剑，融为一体！
　　这种感觉，比他跨入斗千的时候，要更明显。
　　跨入斗千的那一刻，他觉得自己融合了势。
　　可显得很刻意，不自然。
　　这一刻，却是显得极其自然地融合到了一起。
　　李皓露出了笑容，举起了地覆剑，他看着眼前的巨石，回想着当时白银战士的那一剑……
　　下一刻，李皓气势一变！
　　一往无前！
　　斩向苍穹那不知名的敌人，视死如归的决心……
　　一声低喝，李皓无法控制自己的情绪，这一剑，他很激动，很冲动，他忍不住去喊出来，尽管他知道，最好还是无声无息地去做。
　　可是……我怕吗？
　　随着他的一声低喝，石头中，三位日耀都听到了，感受到了，纷纷变色！
　　下一刻，石头裂开。
　　三人想瞬间冲出，他们不知道谁来了，可逃跑才是第一选择。
　　然而，刚打开石头……忽然感觉到了一股泰山压顶的重压感。
　　三人中，那位土系强者暴吼一声，也是一股土能爆发而出。
　　金系强者，也是瞬间凝聚无数尖刺朝没看清楚的敌人射去！
　　最后一人，则是水系，一条水龙直奔李皓而去……
　　三人出手，也是极其果决。
　　不止如此，三道红影，之前他们怕被人感应到，一直藏在附近，此刻，也是指挥一声，三道红影也迅速朝李皓那边杀去。
　　无声无息的红影，往往是红月的制胜法宝。
　　然而，这一次他们错估了李皓的实力。
　　一柄巨大的重剑，直接落下，一瞬间，土系强者制造的土盾瞬间破碎，飞出去的金刺纷纷炸裂，水龙直接被这一剑斩成了两半。
　　大剑还在落下！
　　土系强者，一马当先，这位日耀中期的强者，直接被这大剑压下，骨骼寸断，下一刻，大剑落下，砰地一声巨响，直接炸裂开！
　　到死，他都是震撼无比的。
　　这是什么？
　　不是超能？
　　这是一位武师，这一刻，他闪过的第一人，是洪一堂，是的，地覆剑！
　　天翻地覆！
　　可是，洪一堂为何要杀他？
　　没有更多的时间让他去想，炸裂的身体，让他的想法告一段落。
　　那金系强者，脸色剧变。
　　三人中，他实力最强，达到了日耀后期，可哪怕他再爆发，也做不到一剑就斩了日耀中期……三阳？
　　他转头就要逃离！
　　可重剑此刻才彻底落下，轰隆一声，一剑落下，无边的重力压制而来，夹杂着锋利无比的剑气，一瞬间，剑气将这人切割的如同血人。
　　重剑轰隆一声落下，彻底将他压死！
　　比土系好点，没有爆开。
　　可这，只是一剑！
　　一剑之下，土系日耀中期爆开，金系日耀后期被压死……
　　这一刻，那位水系日耀，哪还有战斗的想法，只有一个心思，逃。
　　趁着李皓这一剑落下，他逃了。
　　瞬间朝李皓反方向冲去。
　　就在这时候，耳边，隐约传来了一声水浪之声，下一刻，一个拳头呈现出来，刘隆一直在窝着，这一刻，如同猎豹，瞬间冲出，一拳打出！
　　一位被吓破胆的日耀，一心只想逃的日耀……
　　对方刚跑出十多米，被这一拳打中，砰地一声巨响，直接破开对方水盾，不止如此，这一拳之下，直接将对方打了个对穿！
　　刘隆面色冷漠，这一次，他出手多次。
　　打李大虎的时候，没能一拳打死，他耿耿于怀，铭记在心。
　　对付张婷的时候，他便想法设法地，想着如何破开三阳的防御，杀了张婷后，他信心大涨。
　　这一拳，也是对他这一次的一个总结。
　　一拳之下，这位日耀中期，直接被打穿了胸膛，下一刻，刘隆拳如幻影，一连打出了十多拳，直到对方彻底被打爆，刘隆停手了。
　　一眨眼的功夫，战斗结束了。
　　而空中的三道红影，正冲到李皓脑袋边，瞬间停下。
　　好像失去了指令。
　　有些像送肉上门的感觉。
　　远处，王明正急忙赶来，刚刚李皓让他稍等一会，战斗开始再杀来，他等李皓一动手，马上就杀来了……
　　然后……没了！
　　战斗结束了！
　　刘隆在打扫战场，李皓正掏出一把小剑在乱刺，对着虚空乱刺，也不知道在干嘛。
　　而他……继续茫然。
　　三位日耀挂了？
　　打的不是日耀，是月冥吧？
　　自己是来干嘛的？
　　王明稀里糊涂的，懵的不行，从出遗迹到现在，他都是懵的。
　　直到李皓处理完了红影，直接吞噬了红影力量，王明这才回神，看向刘隆，刘隆却是没理他，继续忙着，兴奋道：“果然，真有神能石，不过不多，这三个家伙胆子不算大，私藏了3颗，一人一颗，土、金、水各一颗，看来只敢留下一颗对应的神能石。”
　　之前，他们获得了32颗。
　　加上这3颗，足足35颗了！
　　王明干巴巴道：“那个……刘部，下次……下次打扫战场的事情交给我就行。”
　　我啥也没干！
　　现在战场都不用打扫了。
　　忽然觉得自己好没用，这么下去，下次吃肉还有我的份吗？
　　这可不行！
　　而李皓，正在吞噬三头红影的力量，这一次没看到八卦图，看来八卦图只能在银城看到。
　　他心情不错。
　　不是杀了这三位红月的日耀，不是一剑斩了一位日耀后期，而是因为他对地剑势有了新的感悟，尝试了一下，李皓发现，势比之前要强了许多。
　　果然，之前洪一堂的一些理论是有用的。
　　这一剑，证明了这一切。
　　“快点处理好，走人！”
　　李皓心情格外的好，趁着战斗结束的快，早点走人。
　　刘隆迅速破坏战斗现场，王明见状，也急忙加入，帮着清理。
　　很快，一切清理的差不多了。
　　三人不说什么，迅速离去。
　　郝连川带着几位日耀赶到，好像感受到了一些波动，迅速朝这边赶来，看了一会，微微皱眉：“这里发生过战斗，不知道是不是红月那几人……不过现场被清理了，应该有人死了！”
　　他仔细感应一下，好像有股剑意，不是太明显。
　　“部长，还继续找吗？”
　　有人问了一句，郝连川也是处理完了旭光的尸体，才想起来红月还有几位日耀在。
　　侯霄尘可以不在乎，他得在乎。
　　日耀，还是有些威胁的。
　　如今和红月都彻底撕破脸了，旭光都杀了，怎么能让对方离开。
　　只是追踪了一路，没有追上。
　　刚刚，他感觉这边有点动静，已经以最快的速度跑来了，结果还是迟了。
　　三阳出手了？
　　他也不是太清楚，之前那股感觉，有点像三阳出手了。
　　当然，此刻的银月，不知道隐藏了多少强者，他也不好判断是谁下手的，死的很可能是红月的人，这个阶段，大概也就敢对红月出手了。
　　“走，回去！”
　　郝连川不再追踪，已经浪费了不少时间，接下来白月城才是重点，侯部一枪杀了一位旭光，接下来，不知道还有多少麻烦要解决。
　　这一晚，平静中带着不平静。
　　风暴来袭的感觉。
　　随着侯霄尘进入白月城，白月城迅速进入了最好戒备状态，虎翼军调动频繁，城内巡检司大批出动，开始巡查整个白月城。
　　行政总署一反往日的安静，这一晚也是灯火辉煌。
　　侯霄尘，可能会反！
　　这是一些人的判断。
　　当然，不能确定。
　　可侯霄尘等待中部出手，结果一直没动静，他自己出手了，直接格杀了一位顶级强者，一旦此人带着银月巡夜人反了，加上虎翼军，巡检司……
　　那整个银月，瞬间会进入动荡。
　　不止如此，万事就怕有人带头，一旦侯霄尘此刻反了，也许很快就会狼烟四起！
　　个别强者暴动，其实不算大事。
　　关键是，侯霄尘代表了巡夜人，还有巡检司和驻军配合，这不是一两个强者的问题，是整个官方体系出现了大的变故，那样的变动，是无法容忍的。
　　如今，天星王朝虽然混乱，甚至出现了一些大人物野心勃勃，想要独立，可目前为止，99行省中，就算零星出现过一些暴动……可没有巨头级人物出头。
　　侯霄尘，能算上一位。
　　行政总署。
　　此刻，不单单是总署的人在，还有几位身份特殊的客人。
　　其中，有人还穿着巡检司的制服。
　　一位留着短发，眼神犀利的男子，看向小会议室中的几人，沉声道：“万万没想到，侯霄尘隐藏的如此之深！早在那一年，他和映红月交手后，却是不分胜负，没能被杀，我们就知道此人不简单！之后，中部多次征调他过去，甚至给他升官加爵，巡检司那边更是给出了超乎寻常的待遇，甚至允诺他总司副司长一职，都被他拒绝了！”
　　从地位上看，巡检司作为九司之一，九司的司长是王朝九大巨头。
　　之下的副司长，那也是整个王朝的大人物了。
　　从侯霄尘的身份，相当于连升三级！
　　可就算如此，侯霄尘还是拒绝了。
　　男子说着，冷笑一声：“果然，这家伙早就心存反意！一直不愿被征调，这次不藏了，我看，他很快便会造反……”
　　“咳咳！”
　　小会议室中，一位头发略显花白的老人，轻声咳嗽了一声，“慎言！征调不去，那是侯霄尘不对，出手杀红月旭光，还是应该的……他一日没举旗，一日还是王朝要员，不可乱言，否则，逼反了侯霄尘……诸位……谁来负责？”
　　会议室中，几人纷纷看向这位老人。
　　这也是整个银月，名义上最高的领袖，行政总署的银月署长。
　　侯霄尘和军方勾结，和巡检司沆瀣一气，唯独行政总署，一直没有理会，还多次提醒上面，需要重视银月，所以这些人，从横断峡谷逃走，第一时间便来了这边。
　　“赵大人……”
　　那人还想再说，老人再次咳嗽一声，听到这咳嗽声，在场有几人，明显有些不太自在。
　　侯霄尘就喜欢咳嗽！
　　银月的人，都这样，动不动咳嗽几声。
　　据说，那袁硕有时候也会如此。
　　一个个都体弱多病吗？
　　这位赵大人，赵署长，虽说之前只是文人，可超能崛起后，作为银月最高领袖，上面还是给予了许多超厚待遇，对方也跨入了超能……二十年下来，也勉强跨入了日耀层次了。
　　日耀……年纪是大了点，也不至于身体很差吧！
　　几人心中腹诽，有些无奈。
　　对方实力是不算强，可地位很高，在天星城那边关系很复杂，几人也不敢随意打断他。
　　老人咳嗽几声，缓缓道：“诸位，还是稍安勿躁！等待一下后续，侯霄尘此人，除非到了无法避免的阶段，才有可能举旗……此刻，我觉得还是可以……适当争取一二……如此强大的战力，留在银月，可以巩固银月，若是愿意去中部，也能为王朝征战四方……逼反了他，不是好事！”
　　“赵大人，你的意思是……不管他？”
　　短发男子皱眉：“今日他故意高呼，让中部来人支援……既然他有如此实力，此举明显是挑衅！”
　　赵大人笑了笑，轻声道：“不要想太多，也许只是他不愿意动手也不一定，我觉得暂时不要下这样的定论，毕竟一枪杀死了一位旭光，我想诸位也不愿意看到他被逼反吧？”
　　说到这，又道：“我还是建议，大家见一面，谈一谈！包括驻军那边三位统帅，巡检司司长，还有侯霄尘，加上我，以及诸位天星城来的代表……一起坐下谈谈！”
　　“谈谈？”
　　短发男子沉声道：“他愿意谈吗？我们现身，说不定直接就被他杀了！”
　　说罢，沉默一会又道：“另外，我要说一件事，之前总部有位特派员入驻银月，负责督查一些案件，结果这一次失踪了！”
　　“失踪，特派员？”
　　“对，一位三阳中期的巡夜人，还携带了一柄源神兵，跟着一起进入了遗迹，之后再也没出来过！”
　　说到这，短发男沉重道：“人和源神兵都不见了，我们也询问过，通过一些特殊渠道，都说那位入了城之后，就无声无息地消失了，我怀疑……”
　　老人再次咳嗽起来：“事情我听说了，据说内城很是危险，甚至有旭光甚至超越旭光的存在，这次进去的三阳，唯有胡定方和郝连川有机会对付他们……可这两人，一直和其他三阳一起行动，若是真动手了，紫月和轮转，会为他们遮掩吗？”
　　老人皱眉道：“可以怀疑，可以质疑侯霄尘，不要听风便是雨！更不要胡乱栽赃！”
　　“我不满侯霄尘的一些行为举动，更不满他和军方勾结，也不满他架空了巡检司……”
　　“可是！”
　　老人语气威严起来：“不代表，任何事情都要栽赃给他，这很不好！天星城这次让你们过来，来的都是实力强大的超能之辈，为何不来一位脑子还算清醒的文官？”
　　他不顾几人难看的脸色，皱眉道：“这样不妥！武力，并非唯一！如果武力强大，就能做任何事，还需要我们做什么？”
　　他有些恼怒：“你们几人，做事冲动，行事不属正道！意思我听明白了，不管证据，特派员之死，反正直接栽赃给巡夜人就完事了，不反，那也得反！”
　　他拍了一下桌子，显得极其恼火：“你们就是这么做事的？侯霄尘反了，你们是有把握平定他，立大功，还是有把握击杀他，直接拎着他的头颅，去天星城邀功？”
　　这几人的语气，他越听越是不对劲，越听越是不耐烦。
　　这一次来的几个家伙，居然都是这种混蛋玩意！
　　他很不满！
　　场中几人，有人脸色难看，有人沉默不语。
　　老人，身份毕竟高。
　　尽管他们实力强大，短发男子甚至还是旭光……是的，旭光层次的顶级存在，还是一位天眷神师，强大无比，可此刻，也只能皱眉忍耐。
　　“赵大人！”
　　短发男也皱起了眉头：“好，可以按照你的想法，去和他谈……但是我不出面，此事交给赵大人，免得见面反而起了冲突……我会在明后日再入城……希望赵大人保密。”
　　老人叹息一声：“何必呢？你们以为他不知道你们来了？”
　　明后天入城……自然是为了伪装一下，说明他们之前没来得及赶到。
　　可是，真把侯霄尘当傻瓜吗？
　　这些年，超能崛起，一批超能强者，无才，无德，无能，却是身居高位！
　　处理银月之事，边境行省，居然没有派来一位靠谱的王朝要员，而是派来了几位实力强大的莽夫……这能成事？
　　他好像有些累了，摆摆手道：“行吧，我明白了！几位去休息吧，侯霄尘那边，我会尽量沟通，银月短时间内乱不了，也不会乱！”
　　短发男不说什么，起身，其他几人也迅速起身，跟着一起走了出去。
　　对这位，他们也是耐心用尽。
　　只是日耀罢了！
　　结果，却是耍起了威风。
　　等人都走了，老人看了一眼身旁的副手，叹息一声：“看来，九司那边也觉得，实力才是最重要的，什么才能、智慧、手段都是次要的，我们这些人……要被淘汰了！”
　　副手年纪也不小了，头发也显得有些花白，还戴着如今几乎看不到的眼镜，正在看一些资料，闻言抬头笑道：“署长，要接受新时代到来的现实！中部乱局呈现，大战不断，实力为王！九司那边，都急匆匆地想尽办法，提升自己实力，没实力……如何镇压那些不听话的强者？”
　　老人叹息，问道：“你觉得，我该如何去做呢？”
　　“署长早有决定，不是吗？”
　　“也许吧！”
　　老人再次叹息一声，有些疲惫。
　　这一次来人，给了他重重一击，他原以为，会来几位老熟人，当年都是精要之辈，精明能干，有他们在，随便来一位，不说让侯霄尘放下造反的心思，起码，侯霄尘就算有心，也不会贸然做什么。
　　结果倒好……来了几个巴不得侯霄尘造反的混蛋玩意！
　　生怕侯霄尘不反，不反……哪来的功劳？
　　不反，如何和上面说，侯霄尘错了，他们对的？
　　老人愈加无奈，起身，感慨道：“大厦将倾，妖孽辈出！实力为王，民不聊生！这年头，还有几人，愿为百姓着想？”
　　“原以为侯霄尘是反王，是奸臣……”
　　“而今……再看，侯霄尘却算得上难得的好人了！可悲，可笑，可叹！”
　　老人摇着头，缓缓离去。
　　这些年，他一直在压制巡夜人壮大，一直在努力让侯霄尘调走，这人在边境，太危险，他在银月威望太高，这不是好事。
　　结果现在看来……来个新人，恐怕九成九不如侯霄尘！
　　银月，只能靠银月人啊！
　　同一时间。
　　侯霄尘朝行政总署的方向看去，面带笑容，身旁，郝连川正在详细汇报遗迹内的事。
　　侯霄尘好像没太大的兴趣，只是看着那边，半晌才道：“老郝，你说，姓赵的现在是哭是笑？”
　　郝连川懵了，说啥呢？
　　“我说行政总署那位。”
　　郝连川了然，笑道：“那糟老头子，顽固不化，现在大概在担心部长取他脑袋！”
　　“那你就错了！”
　　侯霄尘笑了：“糟老头子还真不怕，何况……我取他脑袋做什么？你说的我好像坏人一般，老郝，你这种印象不好，我这些年，何曾做过这种事？”
　　好吧，郝连川无言以对。
　　“部长，那遗迹那边？”
　　“等下个月再说吧！”
　　侯霄尘笑了一声，轻咳一声，“行了，就这样吧，这两天没事别找我，伤势复发，有些难受。三天后，李皓来了白月城，你再通知我。”
　　郝连川点头。
　　心中却是腹诽，伤势复发？
　　真的假的？
　　说实话，现在他都不太相信了！
　　你有伤在身，还一枪扎死了旭光，你忽悠谁呢？
　　这家伙，总把自己当家长，把所有人当孩子骗……真欺负人啊！