李皓击破了秩序天策，打碎了混天意志。
　　说的好听，你我共掌秩序，你为秩序之主，我为秩序之辅……
　　可哪有辅助，占据主人大道长河的。
　　当然，场面话好听一些罢了，别当真，当真便傻，就如李皓想的，信仰太强，最终，信仰会将修士化为傀儡，而混天的想法，就是让李皓化为秩序的傀儡。
　　成为维持秩序的天道！
　　是的，天道。
　　就如一个世界，需要一个执行者，维持者，守护者，这样，可以省去很多麻烦和事情，若是李皓真的被掌控，成为秩序的傀儡，今日，他必然要和春秋厮杀到底。
　　混天，也是舍得下血本。
　　以秩序天策，为代价。
　　此刻，无数的秩序之力，还是朝李皓长河融入，只是……很快又化为了其他大道之力，春秋帝尊，看的有些异样，秩序之力，正在被李皓同化！
　　而非……李皓被秩序之力同化！
　　李皓，居然强行扭转了秩序之力。
　　这不是能力特殊，而是代表……李皓掌握的道，其中，有超过秩序之力的道。
　　也许，也唯有时光，才会比秩序更强！
　　而李皓，仿佛看出了春秋的心思，这一刻的他，在想，在看，忽然道：“时光，就是最强吗？这世界，真的存在最强之道吗？”
　　任何大道，谁敢说自己最强？
　　往日，他追求时光，追求自己能复制出时光，今日，却是有了一些新的感悟，我追求的，也许……并非时光之道。
　　而是，道的变化，道的无常。
　　大道无痕！
　　哪有什么道，是无敌的。
　　哪有什么道，是天下无双的？
　　一切都是在变化的，时光如此，秩序如此，一切大道都是如此，用老眼光去看待，便错了。
　　没有什么，是一成不变的。
　　哪怕时光，感受不到，它也是在流逝的，在变化的。
　　混天界域。
　　一道道八阶气息浮现，此刻，一个個紧张无比。
　　因为，他们也感知到了，秩序之力正在崩塌！
　　他们看到了，原本看到的是两人互相厮杀，李皓的进步快的可怕，之前，还只是勉强杀死轮回，可今日，他居然和春秋匹敌！
　　镇守界门的鹏程，此刻，紧张无比。
　　身后，浮现了那位九重卫的副统领，此刻，也是面色凝重。
　　南方霸主春秋，时光修士李皓。
　　秩序天策……被击碎了！
　　这已经动摇了一些西方的根本。
　　他们也没想到，秩序天策居然会被人击碎，不可思议，那是整个西方秩序的源头，而今，道主不在，这两人击碎了秩序天策……混天危矣！
　　这一刻，西方的秩序，甚至有些崩塌！
　　就在春秋要出手，进攻混天的时候，李皓身上，忽然浮现出一股强悍的秩序之力，弥漫虚空，整个西方，正在动荡的秩序之力，忽然开始稳定了下来。
　　春秋侧头看向李皓，脸色微变。
　　“李皓！”
　　春秋露出了一些怒色，为何还要稳固西方秩序？
　　李皓平静如水：“兴亡，皆是百姓苦！西方的秩序，虽然还有缺陷，但是起码目前还是平和的，维持西方的平和即可……”
　　春秋要开口，李皓又道：“近时不同往日，成败皆是强者之战，弱者只是服从，我无意打破西方这短暂又稍有虚伪的平和……”
　　他笑了笑，看向远处，声音传荡：“尔等无需担心，只要交出混天大道之力储备，抽取世界之力，我便退去！”
　　春秋脸色微变，语气稍显低沉：“击破混天界域，才能打破混天统治！李皓，他若是杀死了混乱，夺取了混乱之力，混乱和秩序平衡，两极之力稳固，九阶……也未必能赢他！”
　　李皓，终究还是受到了秩序之力的影响吗？
　　李皓却是不语。
　　秩序是什么？
　　他不管，不在乎。
　　强攻别人，偷袭别人，还要夺取对方世界之力，大道之力，让人送上门，主动退走……又要保存这西方的平和，算是虚伪吗？
　　也许算是吧。
　　李皓在乎吗？
　　这一刻的他，甚至不需要给自己找什么理由，当他走到了这一步，快意恩仇，随心所欲已经是他所追求的了。
　　求一个心安。
　　不是别人的，而是自己的，我心安处，便是晴天。
　　这个混沌，谁也不是好人，混天不是，春秋不是，人王不是，龙战不是……我，也不是。
　　没有什么好人。
　　也没有绝对的恶人。
　　理念，道统，霸权，欲望……
　　这些，才是改变大家的一切，才是人活着的意义。
　　春秋脸色稍显难看，此次，她来，就是为了击破混天域的秩序，打破混天的基本盘，她不是李皓，李皓随心所欲，她还是有追求的。
　　“李皓！”
　　李皓看着她，个子虽小，却不是小萝莉，这位，真正的老妖怪了，妖怪，是事实，可不是贬义。
　　春秋很强，哪怕五千道则的李皓，也未必能匹敌她。
　　可李皓不怕她。
　　道则多一些少一些，不到九千之上，差距有限，主要还是灵性问题，带有灵性的道则，会更强一些，而李皓道则的灵性……不弱于任何人。
　　他看着春秋：“你想一口气把混天吃下？很难，他靠的，也不是此地那一些微弱的秩序之力，去维持他的强大。”
　　春秋心中迅速盘算。
　　她此刻坚持，杀死所有人，也许……李皓会和她翻脸，李皓这人，属狗脸的，说翻脸就翻脸。
　　看起来好说话，实际上一点也不好说话。
　　人王看起来难说话，实际上，只要符合了人王的心意，人王反而很好说话。
　　几位混天界强者，这一刻，都是忐忑而又期待，期待他们打起来，忐忑的是，一旦双方不再纠纷，而是……直接对付混天，他们很难匹敌。
　　虽然他们八阶更多！
　　可是，面对两位霸主级存在，他们几乎没有能力抵挡，此刻，只能祈祷，他们再拖延一下，等到道主回归，他们也不担心什么了。
　　然而，李皓显然没这个想法。
　　他跨空一步，越过了春秋，直奔混天界域而去，露出了笑容：“鹏程道友，还有其他几位道友，此次李某前来，只求财，不求其他，破财消灾……”
　　鹏程有些紧张，他身后，那老人忽然道：“银月王，都说银月王江湖出身，快意恩仇，救死扶伤，讲一个道义……”
　　李皓笑了：“不要说这些，毫无意义，江湖武师，打家劫舍，劫富济贫的也不少，混沌之中无好人，我不是，伱家道主也不是，他富裕，也不算好人，我贫困，救济一下我，有何不可？是吧？”
　　老人还想再说。
　　李皓忽然回头看了一眼北方，眼神微动，下一刻，瞬间消失，剑气浮现！
　　铺天盖地！
　　老人脸色剧变，暴吼一声：“出手！”
　　多位八阶，瞬间浮现，纷纷出手，都是面色凝重无比。
　　这银月王，果然喜怒无常。
　　刚刚明明还好声好气地在说，一瞬间，就变脸了，后面刚赶到的春秋，也是无语，这李皓……变脸速度之快，她也有些不太习惯。
　　此刻的她，什么也不说，这时候她也无心和李皓翻脸，既然李皓出手了，她也不再多说什么。
　　瞬间出手！
　　强悍的气势爆发，一声蝉鸣响彻四方，整个天地仿佛瞬间凝固了一般，千万只手掌朝几位八阶拍下，就要将他们拍成齑粉！
　　最强的九重卫副统领，也不过五千道则左右，虽然不弱，可在她眼中，和一般八阶区别不大。
　　唯一的区别在于，杀他是用一招还是几招的问题。
　　“秩序！”
　　老人一声暴吼，整个混天界域，无数秩序之力浮现，其中，还夹杂着一些特殊之力，仿佛是……整个世界，无数修士的信仰！
　　果然，这里的秩序，都带有一些信仰之道。
　　与此同时，整个西方，都好像汇聚了无数能量而来，无数信仰而来，无数修士，仿佛感知到了什么，精神涌动，朝着混天界域涌现而来。
　　李皓也不管这些，吞噬之力爆发，那无数涌现而来的精神之力，却是刹那间落入了李皓的大道长河之中。
　　无数能量，汇聚成了一个个光团，被长河镇压而下。
　　李皓眼神微动，笑了，忽然一挥手，无数大道之力爆发，将春秋的攻击阻拦了，削弱了。
　　春秋脸色大变！
　　此刻，怒不可遏：“李皓！”
　　她很有诚意，一直在迁就李皓，可李皓，一再挑衅她！
　　此人到底想做什么？
　　李皓也没说话，只是再次出手，朝着老人他们压迫而去，老人脸色再变，一时间也搞不懂李皓要干什么，是要亲自杀死我们吗？
　　他再次调动大量的混沌之力，无数大道结晶燃烧，爆发出强大无比的气息，厉吼一声，和几位八阶联手，浮现出一面秩序之盾……
　　可下一秒，李皓大道长河之中，好像浮现出了一本书，秩序天策。
　　破碎的秩序天策。
　　无数的秩序之力，再次被李皓席卷，老人变色，混蛋！
　　这家伙……该死，此刻的李皓，好像也能操控秩序之力，这么下去，他们必然是无法匹敌李皓的，此刻，老人唯一的希望，就在于混天道主。
　　唯有他回归，才有希望击退这两人。
　　李皓不断汲取着大量的能量，笑容满面。
　　他也不杀人。
　　杀人做什么？
　　大家不见血，彼此好一些，我老师，不是还在那边吗？
　　我杀了这些人，混天若是杀死了混乱，也会杀死我老师……袁硕的分量，远比这几人要重。
　　所以此刻的李皓，只是不断诱惑他们使用更强的爆发力，然后……抽取。
　　一次又一次！
　　只要将整个混天域的能量抽取一空，至于地盘，不需要，至于多几位八阶，也不重要。
　　春秋的想法，是杀死他们，那不是李皓的想法。
　　一旁的春秋帝尊，仿佛看出了李皓的心思，脸色一变再变！
　　混蛋李皓！
　　她此刻很是恼火，有些不爽，忽然消失不见，刹那间消失离去。
　　李皓回头看了一眼，春秋已经消失的无影无踪！
　　李皓微微感知了一番，眼神变幻片刻，没有去管。
　　很快……远处，一方八阶世界，陡然传来一声轰鸣。
　　春秋出现了！
　　一只巨大无比的春秋蝉浮现，直接覆盖了整个世界一般，那世界之中，一尊八阶强者，面色惨白一片，凄厉嘶吼：“春秋，我界并未招惹你丝毫……”
　　巨响声响彻天地。
　　此刻的春秋，只想发泄，谁让你们处于混天界域，处于西方？
　　宰了你再说！
　　而混天界中，几位强者，也是微微变色，老人低吼一声：“银月王，春秋正在杀戮无辜……”
　　你不去拯救吗？
　　李皓愣了一下，笑了：“我能克制我自己，不乱杀无辜，已经是最大的克制，我若不在此地，也许你们早就被她所杀，还是你们觉得，可以抵挡春秋？”
　　还要我去拯救谁……
　　我有这么良善吗？
　　“银月王，道主一旦回归，你今日攻破我界，必然遭遇道主报复……你的敌人，并非我们，而是那些九阶，道主曾说，你要打破混沌之源，和那些九阶作对，你和道主……”
　　他想说，这当前，大家还是有合作机会的。
　　可李皓，压根不在乎这些，这时候的他，不断压制几人，让几人不得不爆发，不爆发就死，界域被破，可爆发之下，大量的秩序之力，直接被李皓抽走！
　　几人虽强，可遭遇此刻的李皓，却也难以抵挡。
　　主要是……李皓的大道之力，对他们克制力极大。
　　秩序天策……此刻反而成了李皓抽取他们能量的利器。
　　同一时间。
　　混沌深处。
　　混天帝尊，面色平静，眼神深处，有些不快。
　　李皓……终究还是和我走到了对立面。
　　他说看好李皓，其实是真心话。
　　李皓要复活人，要打破九阶封锁，他其实愿意支持李皓，秩序天策的控制，也并非那种寻常的控制，只是让李皓天然成为秩序的守护者。
　　李皓，也不算彻底的傀儡，只是……多背负了一些东西。
　　一切破坏秩序的人，都是他的敌人，这才是秩序天策的核心。
　　这个混沌很大，强者很多，混天觉得，自己这边，除了自己，并没有其他人，能够帮自己处理一些事情，在他看来，这一次若是成功，李皓是仅次于自己的秩序序列强者。
　　身份也好，地位也好，实力也好……都仅次于自己。
　　混天体系的，第二号人物。
　　甚至超过了九重卫统领！
　　这样的付出，还不够吗？
　　李皓，还不满足！
　　他知道，李皓桀骜，所以一开始也没想过通过说服，去让他臣服，用上了秩序天策，加上分身，就是为了确保万无一失，结果还是失败了。
　　巨响声传荡，他倒退一步，身上的秩序之力，此刻，流失殆尽。
　　对面的混乱道主，却是有些凝重了。
　　当所有的秩序之力，全部消散的一刻，对面的混天，忽然浑身溢散出一股邪恶无比的力量，混乱、黑暗、腐朽、欲望、贪婪……
　　一切的不好，都汇聚在了混天身上。
　　此刻的混天，再也不是之前那个平和的道人，他眼中充斥着杀戮、愤怒、厌恶，看着混乱，这一刻的他，看起来比混乱道主还要邪恶！
　　“混乱！”
　　混天冷冷看着他：“这个世界，道不是唯一，秩序之下，隐藏的永远都是不美好！我将一切的不美好，全部吞噬，融入我身，让其他人，只保留美好，你说，此是对还是错？”
　　混乱帝尊感受到了无边的邪恶，感受到了自己身上混乱之力的动荡。
　　这一刻，混乱大道的道灵，甚至都有些忌惮，甚至退却。
　　邪恶之力！
　　他看着混天，吐了口气：“没想到……也对，你不是秩序之主，你既然要建立大一统世界，那些混乱、黑暗之力，不可能凭空消失，我原以为，你将其压制了，而不是……自己吞噬！”
　　没想到，混天自己吞噬了！
　　就如新武的那只猫，新武的邪恶之力，都被苍猫吞噬了。
　　而西方域，无数的不美好的能量，居然被混天自己吞噬了，以秩序镇压，平日里，他是秩序修士，一旦秩序崩塌，他……才是真正的邪恶秩序。
　　整个混沌，仿佛这一刻都充满了混乱邪恶！
　　北方域，无数修士，忽然有些狂躁，烦躁不安，躁动不安，杀戮心思浮现，黑暗降临！
　　这甚至超过了混乱之主带来的影响。
　　而北方的混乱之力，此刻，也在朝着混天涌去，而不是混乱。
　　混乱道主有些唏嘘。
　　“你和秩序之主……不一样……他很霸道，却是不邪恶，你吸取了他失败的教训，也许会比他更成功，可你……终究不是秩序之主了！”
　　此刻的混天，什么也不说，眼中充满了冷厉。
　　秩序失败了！
　　重蹈覆辙，有何意义？
　　唯有改变！
　　所以，才有了今日的混天，而不是秩序之主。
　　李皓和春秋，正在西方制造混乱，他没心思和混乱多说什么，此刻，唯有杀死混乱，汲取混乱之力，吞噬混乱道灵，他会更强大！
　　超越混沌中，目前所有人，甚至真正去比肩那些降临本尊，甚至具备大道之灵的九阶！
　　而不是伪九阶！
　　狂暴杂乱的气息，在他身上浮现，四周原本的混乱之力，正在疯狂朝他涌现，他瞬间消失，宛如雷霆，此刻，甚至无数劫难之力浮现在身边。
　　手中，浮现出一样兵器……居然也是一本书。
　　黑暗之书！
　　甚至比之前的秩序天策，还要强大，此乃——混天道典！
　　乱世之道！
　　无数杂乱之力，疯狂爆发，四周混沌仿佛直接被炸裂开，混乱帝尊的大道有些动荡，混乱之力开始流逝，这位九阶帝尊，眼神也有些冷厉和凝重。
　　原本，他破坏速度比对方建立秩序的速度要快，可现在……当对方，也化为混乱的执掌者，他再破坏，对方比他更强悍。
　　只是，混乱道主，很快露出了一些笑意。
　　他仰头看了一眼天地深处，笑了，“你们看到了……他……比我还要混乱……我可未必能匹敌此刻的他。”
　　混天帝尊，瞬间浮现，混天道典镇压而下，混乱之力直接被击溃，低沉道：“他们来不了，来了，也只是寻常八阶，来一个死一个，你以为他们会来救你？”
　　混乱道主不断倒退，身上的混乱之力，此刻不断溃散，强悍的肉身，震荡四方，震碎了虚空！
　　头顶上方，忽然浮现出一条大道！
　　混沌大道！
　　这一刻，他仿佛彻底觉醒复苏了，混沌大道浮现，无数混沌之力，超他涌来，强悍的混沌之力，席卷四方，震碎了混天道典的封锁！
　　这才是九阶，本尊降临的九阶。
　　可以从混沌大道之中，汲取无数混沌之力，去维持自身的强大，灵性越强，汲取的越多。
　　此刻，他的灵性不算太足，可也汲取了无数混沌之力，保持自身不会被迅速击溃！
　　这一刻，混乱道主，陡然看向北方深处，那里，是五行界域所在。
　　他眼神有些变幻，忽然，笑了笑，一股磅礴无比的混沌之力，瞬间震荡四方，轰！
　　巨响声响彻天地！
　　下方，还在鏖战的众多强者，忽然感受到了什么，下一刻，纷纷变色，这一刻，混乱道主，陡然从上空俯冲而下，混天见状，冷哼一声，也瞬间冲杀而下。
　　混乱，此次无路可逃！
　　而前方遁逃的混乱道主，眼神深处，却是平静，他气势爆发，笼罩四方，声音冰寒，宛如冰封。
　　“五行使者，天金诸位……助我一臂之力！”
　　几位强者，此刻也是头皮发麻！
　　你一个九阶，居然被混天打的遁逃，什么情况？
　　而追来的混天，更是气息邪恶无比，让他们汗毛都竖起了。
　　尽管有些头皮发麻，可此刻，混乱可不能死，天金帝尊，暴吼一声，强悍的力量爆发，将一众九重卫强行逼退，瞬间带着其他几位八阶帝尊，朝混乱帝尊飞去。
　　混乱帝尊，这一刻气息笼罩，一股混乱之域，瞬间浮现，将所有强者，包括追击而来的混天都笼罩其中。
　　混天微微凝眉。
　　刹那间浮现，混天道典，瞬间爆发出强烈无比的杀伐之气，将混乱一方人全部笼罩在其中。
　　五行界外。
　　一直等待的袁硕，忽然眼神一亮，他们……都被困住了！
　　之前双方虽然纠缠不休，可随时都有希望脱离战斗，可此刻，随着混乱和混天落下，加入了战团，这一刻，哪怕五行界的主人，天金几位，也难以脱身了。
　　机会来了！
　　他有些欢喜，隐约又有些忐忑……
　　可到了这地步，顾不上这些了。
　　他瞬间化为混乱的模样，眨眼间，浮现在五行界域界门附近，那边，此刻还有几位强者坐镇，都极其忐忑不安。
　　就在此刻，袁硕驾驭着飞天虎浮现，微弱的混乱之力爆发，不等几人反应，迅速传音：“是我，让我进去，快……我要联系其他九阶……镇压混天！”
　　界门外，此刻还有两位八阶强者坐镇，并非五行界的八阶，而是来自五行界外。
　　他们都是微微变色。
　　这是……谁？
　　混乱之力？
　　又陡然朝远处的战场看去，有些懵，有些警惕！
　　那边是混乱帝尊，那这位……是谁？
　　气息不算太强！
　　此刻，五行界还有不少七阶坐镇，这时候，其中一人，好像有些迟疑，又好像有些激动，传音道：“是……尊者分身？”
　　五行界域，本土的一些强者，还是知道一些情况的。
　　上次，李皓动静不小。
　　又汲取了大量大道之力离开，后来又传信而来，他分身而行。
　　之前……他们也追踪过，好像……就有一些情报传回，混乱道主的分身，好像……带着一头混沌兽，不断汲取混沌之力。
　　而此刻，袁硕驾驭的便是飞天虎。
　　好像……就是那头混沌兽！
　　袁硕此刻倒是微微松了口气，就怕没人知道情况，既然知道，那就好办多了：“是我，速度让我进去，混天忽然爆发，我本尊还没恢复全力，恐怕难以匹敌……”
　　几人心中大惊。
　　连九阶都难以匹敌吗？
　　而那两位应天金之令，镇守五行的八阶，此刻，看向几位五行界的八阶，迅速传音：“这位……是尊者分身？”
　　“是……应该是……”
　　那几位五行界强者，此刻也有些不安，好像是的。
　　何况，此刻强者大战中。
　　这道分身……好像也不算太强，就算有些想法，应该……也难以改变什么吧？
　　“那让他进去吗？”
　　“这……要不……还是让进去吧，否则，对方一旦败阵，我们都要完蛋，也许真能联系上其他九阶帝尊……”
　　两位八阶，此刻也有些慌乱。
　　远处，混乱帝尊好像落入了下风。
　　他们也很担心！
　　这时候，也只能寄希望，这位混乱尊者的分身，能做些什么了，改变战局上的逆势。
　　下一刻，几位帝尊让开了界门通道。
　　那两位八阶，也迅速道：“尊者需要我们帮忙吗？”
　　不管需要不需要……两位八阶，还是有一位，跟着袁硕，有些忐忑，但是也还是跟着，主要怕这位进入五行界域后，会不会乱搞点什么。
　　而此刻，袁硕座下的飞天虎，倒是仰首挺胸，其实没啥畏惧的。
　　因为……这家伙还真没分出来什么。
　　而今，好像也知道了，自己一直驮着的是谁，混乱帝尊？
　　至于外面的混乱好像落入了下风，那没事，在飞天虎看来，这里的混乱也很强，只是没有联手合一罢了，否则更强大！
　　混天，大概率不是对手。
　　所以，这位，此刻也是异常的胆大和嚣张：“挡我路了！你们能帮什么忙？前辈自然有办法应对……”
　　那八阶帝尊，暗骂一声。
　　狗仗人势！
　　这家伙，区区七阶的混沌兽，换成往日，敢这么说话，一巴掌拍死！
　　而袁硕，也是暗暗吸气，真他么嚣张啊。
　　这笨老虎，跟着李皓混了几天，胆子都这么大了，待会暴露了，你可别哭！
　　此刻，他也有些激动。
　　只要进入五行界域，夺取五行界域控制力，五行霸主又无法回归，他就有希望掌控界中五行之力，从而具备镇压这些人的能力。
　　好在，一切还算顺利。
　　此刻的他，迅速朝着界门飞去，忐忑无比！
　　这些人未必能感知到什么，可只要自己夺取五行之力控制权，那五行霸主，必然可以感知到，到时候，只要一声吼，传递而来……他就要面临围杀了！
　　不安归不安，接下来也许很难……可他，还是选择了进入。
　　这也许是他唯一的机会了！
　　袁硕迅速进去界域之中，刹那间，感受到了浓郁无比的五行之力，顿时大喜，好强的五行之力，五行界域，号称混沌最强的五行之界，果然名不虚传！
　　袁硕这时候，也顾不得许多了。
　　一瞬间，势神浮现。
　　融入虚空，直接开始掠夺五行之力。
　　要夺取整个五行界，五行之力的掌控权。
　　他已做好了，迅速搏杀的准备，但是在这之前，需要夺取更多的掌控权才行……
　　身后跟着的几位帝尊，都是微微一怔。
　　两位八阶，都迅速赶来，一时间，不知道该如何处理，一人忍不住道：“尊者这是……”
　　袁硕故作淡定：“借用一些五行之力，沟通其他九阶，很快便好……”
　　此刻，两位八阶不知真假，无法判断。
　　其他几位七阶，五行之界的本土修士，也是有些迟疑，纷纷朝界门之外的远处虚空看去，混乱分身，好像在夺取五行之力……
　　这……得看几位界主怎么说。
　　战场之上。
　　大战爆发，混乱帝尊，边战边退，却是依旧笼罩四方。
　　此刻，天金帝尊，忽然变色：“不好……该死，有人在掠夺我界五行之力……”
　　他转头看向远处的五行界域，就要怒吼，该死的，那些混蛋，此次他还特意留了人镇守，为何让人进入界域之中，掠夺五行，而无人阻拦？
　　一旦五行之力被掠夺多了，甚至导致大道宇宙出现了一些问题，他们几人实力都会大损的！
　　此刻，本就艰难无比！
　　他刚怒吼出声，忽然，声音波动，大道却是混乱，在这混沌虚空中，瞬间被无数混乱之力，绞的直接消散。
　　天金帝尊一怔！
　　对面，混天帝尊，倒是听到了声音，忽然微微扬眉，看向一直没吭声的混乱，忽然笑了：“混乱……你……倒是够狠！”
　　混乱帝尊不语，只是看着他，强悍的混乱之力，再次爆发！
　　席卷整个天地！
　　这一刻，何止天金帝尊他们的声音传不出去，任何人的声音都被阻拦了，混沌大道，涌现出无数混沌之力！
　　而天金帝尊，此刻也有些慌了。
　　因为他感受到了，自己五行界域的能量，正在疯狂失控，甚至影响到了他们几人自身，他忍不住吼道：“尊者，这是作甚……”
　　混乱帝尊依旧不语。
　　直到感受到了什么，忽然轻叹一声：“我本无意如此，当然……此刻局势已经容不得我去迟疑，几位……还是为了九阶大业，牺牲一些吧！”
　　天金三人，还没来得及反应，忽然力量彻底失控，而体内，忽然浮现出一股微弱的混乱之力。
　　眨眼间，三人开始剧烈焚烧起来！
　　天金帝尊大惊！
　　五行使者也是纷纷变色，金阳帝尊顿时惊怒：“混乱道主，你……”
　　混乱帝尊轻声道：“没什么，你们几位无需担心，天方的面子，本座还是会给的，他们三人……空有实力，却是不会掌控……混天此刻强悍，再这么下去……我可能会被杀死！”
　　刹那间，三大霸主，开始剧烈焚烧起来，无数混乱之力夹杂着五行之力，一刹那，融入了混乱道主体内。
　　对面，混天帝尊笑了：“混乱，你也不怕五行找你麻烦……”
　　“我若被你所杀，还用怕他？我若赢了你……区区几个八阶，我此次冒险如此之大，杀了便杀了，他能如何？”
　　天金帝尊却是疯狂咆哮：“混蛋……混乱，那是李皓的人，是他师父，他在夺取我们五行之界的源……你在助纣为虐……”
　　什么助纣为虐？
　　混乱道主压根不在乎！
　　若是对方不夺取你们的源，他反而不好下手，三人联手，好歹也是顶级八阶。
　　至于之前笼罩他们，将他们拖入战团，都是为了此刻。
　　至于袁硕的存在，一开始他并未发现，可随着战斗爆发，混乱席卷，他早就发现了，不止他，混天大概也发现了，想瞒过他们很难。
　　可发现了，也没什么。
　　纵然没有袁硕，他也会对五行霸主出手的，只是为了以防万一，当然，袁硕不出手，他会付出更大的代价，还未必能顺利夺取大量的灵性和大道之力。
　　此刻，倒是简单了许多。
　　五行使者，惶恐无比。
　　四周，还有几位来自其他道主麾下的强者，都是面色惨白，混乱……居然在剥夺天金几人的大道之力，恢复他自身实力。
　　混天也是脸色微动，刹那间，强悍的实力，再次爆发，混乱席卷四方，瞬间出手，一拳打出，黑暗之书瞬间化为禁锢。
　　将众人笼罩，一拳打出！
　　苍穹仿佛都在破碎。
　　混乱这家伙，明显不是临时起意，而是……早有想法，只要不敌，他就弄死其他几人，修补他自己，恢复巅峰战力。
　　混乱帝尊也不多说什么，刹那间，三位燃烧的八阶，忽然体内溢散出一股强悍的混乱之意，刹那间，轰鸣声响彻了天地！
　　三道烟火，炸裂了天地，混乱帝尊趁乱再次倒退，脸色依旧冷漠。
　　而天金三人，这一刻，彻底被炸裂开，精神体浮现，痛苦哀嚎！
　　“混乱……你这畜生……”
　　我们一直都在帮你，你却是夺取我们的大道之力，自爆我们的肉身，阻拦混天，这是要断绝他们的全部，连一丝生存机会都不留。
　　混乱道主面无表情。
　　谁也别怪谁狠，当日那些九阶让我降临，不也是因为我弱小，对他们产生不了太大的威胁吗？
　　有危险，就是我。
　　有机会，可就不是我了。
　　一股磅礴的力量，涌入体内，原本流逝的混乱之力，原本被压制的灵性，瞬间激发，三位顶级八阶，自身就具备很多灵性，虽然他们不会使用。
　　可走到了这一步，自身就存在灵性的。
　　此刻，都被他汲取了，混乱道主的气息，瞬间壮大了一大截，原本压制他的混天，一刹那，混天道典龟裂！
　　混乱道主体内，一股磅礴之力汹涌而出！
　　此刻，仿佛有人在怒骂……隐约来自虚空，来自混沌大道深处，那是五行道主的怒骂声。
　　可混乱道主，压根不在乎！
　　三大强者，虚影此刻也是燃烧殆尽。
　　悲鸣声响彻天地！
　　远处的五行界域，好像都在崩塌。
　　那天金帝尊，带着一些绝望……他们好歹也是北方霸主，却是一次次失利，此次，更是全军覆没，就在家门口，被混乱，这位眼中的自己人，给献祭了！
　　这一刻，连那九重卫统领，黑暗影子，都忍不住冷哼一声：“无耻！”
　　混乱道主笑了：“无耻？你问问混天，谁更无耻？可笑的家伙，尔等愚钝，却不自知！”
　　我还能有混天无耻？
　　他也懒得废话，此刻，战力飙升，什么也不说了，刹那间，消失在原地，压根不去管五行界域如何。
　　至于是袁硕得利，还是谁得利，他不在乎！
　　混沌，必乱！
　　他还有很多机会，混天想杀死他，哪有那么简单，他小看一位真正的九阶了，这一刹那，他消失不见，混天帝尊朝着黑暗中出手！
　　只是一个刹那，轰鸣声响彻天地。
　　混乱却是瞬间融入混沌大道，而后方，五行使者和其他几位道主麾下八阶，都是大惊失色，刚想做点什么，忽然一股混乱意志在他们四周爆发。
　　几人瞬间受到了干扰，眼神眨眼间疯狂起来，下一刻，爆发全力，朝着混天他们杀去！
　　而混乱道主，此刻好像呢喃一声，整个天地，无数混乱之力席卷而来，乱起来才好，虽然此刻，也有大量的混乱之力被混天夺取。
　　可他，还是不在意这些。
　　探手一抓，仿佛抓到了什么，一道灵性浮现，他冷冷一笑，看向四方，刹那间，低沉一笑：“我虽弱，可好歹也是九阶呢！”
　　都当我白痴吗？
　　天方他们当我是炮灰，混天想杀我立威，强大自己，连五行使者他们都将我当成了先锋，觉得我是他们道主的先锋官……他们，是否小觑了九阶？
　　只是一刹那，忽然，混乱道灵崩塌！
　　混乱帝尊，陡然吐血不止，大道之力疯狂溢散，原本强悍无比的他，汇聚了无数的混乱之力而来，就在这一刻，忽然崩塌！
　　哪怕混天帝尊，也刹那间身体一滞，无数混乱之力开始崩塌！
　　没了混乱之灵的束缚，这些大道之力，在这刹那间，全部爆碎！
　　九重卫也好，五行使也好，这一刻，哪怕远处的五行界，无数修士，都受到了影响，纷纷疯狂了起来，理智开始消散，化为了混乱！
　　混天脸色微变，低沉无比：“你这家伙……”
　　混乱道主不断倒飞，笑了：“我哪怕跌落境界，成为八阶，也不会让你们好过，想杀我，你还不够格，我从无数强者手中逃生，晋级九阶，你真觉得，一切都在你们掌控之中？黑暗之下的秩序……可笑！”
　　就在这一刻，九重卫，原本一个个如同影子拱卫混天，忽然，除了那位统领之外，其他人仿佛瞬间失控，轰隆隆，纷纷朝混天出手！
　　混天脸色微变。
　　这一刻，他有些没料到，混乱……如此的决绝，居然自爆了所有混乱灵性，让混乱之力，彻底弥漫天地，影响了这群强者，干扰了他们的理智，让他们失控了！
　　混乱帝尊，不断咳血，大道之力溢散，眼神却是格外的平静。
　　都当我是白痴，好啊，那就白痴一回！
　　道源还在！
　　这混沌，迟早乱成一团，我还有机会！
　　献祭五行霸主，不是为了强大自己，和混天厮杀，他大概率还是不敌，而是为了壮大灵性，爆裂灵性，让混乱之力彻底失控。
　　没了灵性，断绝了混沌大道的联系，哪怕九阶，也难以再锁定我的位置！
　　混乱道主笑了，刹那间，融入了混沌之中，头也不回，疯狂遁逃。
　　你们玩吧！
　　后方，混天帝尊，脸色略显难看，此刻，他可以去追杀混乱，可是……失控的九重卫，也许会自相残杀，导致陨落。
　　那家伙，显然做好了一切准备。
　　他深吸一口气，混天道典浮现，吸收无数混乱之力，驱逐那些九重卫体内的混乱之力，让他们渐渐清醒，而对面，那些八阶，则是彻底失控了！
　　此刻的混天，面色冷漠，没能杀死混乱，可混乱也跌落了境界，而今，也只能算是普通八阶了。
　　失去了灵性。
　　混乱，要对抗的不是我，他只是要逃离其他九阶的掌控。
　　他抬头看天，看向那隐约浮现的混沌大道，接下来，你们还会降临强者吗？
　　混沌深处。
　　天方之主，面色淡漠。
　　劫难之主，脸色有些难看。
　　五行道主，冷冷看着前方，仿佛看到了一切，语气森冷无比：“好一个混乱！宁愿放弃九阶之力，也要摆脱一切，这样的人，也配成为九阶？”
　　献祭五行霸主的时候，他还没那么愤怒，献祭了……死了就死了吧，你好歹和混天一决生死！
　　不管胜负，大家对混天具体情况，都有更深入的了解。
　　可是……混乱居然不是为了厮杀，而是为了……爆灵！
　　五行道主此刻，真要被气吐血了，这一幕，大概他们都没料到。
　　他余光看向天方，此刻，五行使也失控了，混天还在这……恐怕……天方的强者，要全军覆没了。
　　天方之主，倒是依旧淡定。
　　只是若有所思。
　　没有说什么。
　　混乱遁逃了，放弃了九阶之灵，自甘跌境，他也无话可说，一位九阶，放弃了九阶之道，你还能说什么？
　　他只是在思考，思考接下来的应对。
　　接连失利！
　　而今，回归之途，好像愈加艰难了。
　　“李皓，在西方，好像获得了不少好处……”
　　他忽然喃喃一声，“到了这一步……他想更进一步，也许……便是开天了。”
　　他笑了笑，眼中，浮现出西方域，看的不是太真切。
　　他仿佛能料到，接下来，会发生什么了。
　　其他人，都沉默不语。
　　这是他们不太愿意看到的，不过，若是由此，和混天他们产生冲突，那也许是一件好事。
　　就看……李皓如何抉择了！
　　动荡之力，疯狂蔓延。
　　这一刻，李皓也感知到了一些动荡传递，微微扬眉，有些意外，混乱……没死？
　　在他看来，混天褪去了秩序，必然强悍无比，混乱帝尊，又不是巅峰，此次几乎必死无疑，可对方……居然没死！
　　着实让他有些意外了！
　　远处，春秋剿灭了一方八阶世界，此刻，也朝远处看去，也是有些意外，“好一个混乱……居然逃走了……”
　　忽然，笑了起来。
　　混天，居然没能杀死混乱！
　　这对浮现真正面目的混天而言，是一次重大打击，否则，杀死九阶，立威混沌，恐怕无数世界，都会闻风而降，为他的大一统，奠定无上根基！
　　可是，他失败了！
　　春秋笑了起来，失败，就是最大的利好，哪怕混乱也不是好东西，那又如何？
　　这一刻，五行界域中，袁硕从忐忑到惊喜，从惊喜到混乱，再到凝重，整个五行界，这一刻，彻底乱了套了！
　　世界开始崩塌，无数混乱之力席卷，四周的强者，全部疯狂了！
　　关键是……他感受到了，无边的威压！
　　有人，锁定了他。
　　是……混天！