九号联盟城。
　　两具分身，400亿大道结晶，这就是此次的收获。
　　这时候的李皓，不管其他，先填充小界，一方小界想填充满，最少耗费千万以上大道结晶，按理说，千界填充，百亿就足够了。
　　实际上远远不够！
　　因为属性不一样，大道之力还有消耗，翻倍都未必够，可400亿，差不多能让千界全部填充完善了。
　　不得不说，很赚！
　　而李皓的第三千界，此刻也彻底开辟完毕，第三千界，以欲望为主导。
　　而第一千界的劫难之道，李皓将劫难核心丢给了黑豹，而今，第一千界，被李皓进行了一番改造，以生死轮回为核心，这是来自轮回帝尊的感悟。
　　生死，寂灭复苏，欲望。
　　这是如今李皓三千界域的大道核心。
　　而猛虎，执掌三千界的道灵，实际上也是情绪、五行为主，愤怒为核心。
　　三千界域一旦填充完满，李皓实力，不说超越人王，比之前的人王，差距不会太大，当然，人王也在进步，就看人王进步的快，还是自己更快了。
　　一直以来，人王都是李皓追赶的目标，至今也忘不了，昔日刚走出银月，人王刀破大界，点燃四方域的风采。
　　无数大道之力，涌入界域之中。
　　而两具分身，李皓并未动用。
　　此刻的他，看着两具分身，陷入了沉思，这一刻的李皓，有一个想法……四千界域，也许，可以以枯荣之道为核心，相当的强悍！
　　五千界域，可以以秩序之道为核心……也很强悍。
　　如果这样一来，接下来，两千界域的开辟，只需要开辟其他小界就行，核心之道，无需自己费心了。
　　这两位，能成为霸主，自然不简单。
　　岁月枯荣，混沌秩序……可以说，都是极其强悍的大道。
　　关键是，李皓还相当的了解。
　　也许……自己可以先将五千道界全部开辟出来，至于没有足够的能量去填充，自己现在融入混沌，每天汲取的能量也极多。
　　回头，大战爆发……混沌动荡，只要时机合适，未必欠缺能量。
　　届时，自己也许可以很快成为五千界域的强者，以道为界……那时候，不说匹敌九阶，起码在八阶之中，自己不会弱于龙战这些人了吧？
　　一个个想法，浮现在脑海中。
　　秩序，枯荣……
　　这些都是顶级大道。
　　还有龙战的肉身，人王的万道唯我……
　　此刻，忽然发现，自己的选择性很多很多，一时间，都有些纠结，选择不过来了，对了，还有五行……此刻，五行合一，反而有些平庸了。
　　阴阳之道，自己都没太过在意了。
　　“心都大了……”
　　李皓喃喃一声，见识了太多的强者，见识了太多的大道，一下子，自己心都野了。
　　换成往日，这些大道，随便一条，自己都欣喜若狂了吧。
　　很快，压下这些想法，不再去管，先按照目前的想法做，至于错了……目前都只是试验阶段，还不是自己最终阶段，外河终究只是外河。
　　自身为道，和人王一样，这才是李皓的最终目标。
　　当然，人王还开了内天地……李皓内天地都不想开，直接就是身为道。
　　大道同归……可也有一些差别。
　　汲取所有人的长处，虽然很难，可李皓追求的就是这个，既然看到了别人的优点，不可能不去学，虽然看到一个人就去学，对李皓而言，这样贪多，太难太难……可现在，外道河，给了他很多机会，试验的机会。
　　这条道河……从一开始，他就选择了要放弃……也许……可以留给那未来之人。
　　至于自己内蕴自身，能量从何而来……届时再说。
　　一个个小界，迅速被填充，而整个诸天道场，此刻，依旧有大量帝尊来这，哪怕知道天方回归，不少人也没太在意，都是大人物之间的斗争。
　　和他们有何关系？
　　此刻，诸天道场，也许是整个混沌最热闹的地方。
　　混沌深处。
　　忽然，一尊雕塑，睁开眼睛，眼中，仿佛浮现出了世界，那世界之中，无数人影浮现，无数帝尊气息浮现。
　　在那眼中世界，一位位帝尊，宛如灵魂一般存在。
　　天方声音响起：“百万年了，混沌再次稳固了……昔日，为了稳固此地，抽取了尔等能量，抽取了寿元生机……我曾说过，只是权宜之计，迟早会将大家复苏，再次降临混沌！而今，混沌稳固百万年，灵性开始滋生，九阶之缘……再次降临！”
　　这一刻，无数帝尊，有些雀跃。
　　可以复活了？
　　可以回归了？
　　可以……证道九阶了吗？
　　百万年了吗，太长了，不过好在，他们终究还是要回归了！
　　“昔日，天方二分，一内一外，复活能量是足够的，大道之力也足够……而今，天方被混沌族龙战占据，龙战，实力不弱，一些人，记忆中也许有他的身影……百万年前，曾大闹寿宴的那群人……其中，那巨龙之身，便是龙战！”
　　此话一出，有人想起了什么，记忆，稍微有些恍惚。
　　李皓几人，逆转时光，回归过去，改变了一些东西，也让他们记忆中，多了一幕场景！
　　这时候，人群中，有人忽然道：“当日大闹道主寿宴的……好像……还有一位……时光修士！”
　　天方之主声音响起：“不错，盘龙，你几人……认识他吧？”
　　“认识！”
　　人群中，一头巨龙虚影盘旋：“曾在我道蕴之地，游历过去，听我传道……”
　　“此人如今也在天方附近……此次，能否顺利回归，也许……还要借用此人之力。”
　　说到这，天方微微凝眉。
　　当日，李皓曾进入天方宇宙，他曾主动将空间道源交出，那时候的李皓还很弱小，只要一步，就可登天！
　　可那一日……那人拒绝了。
　　那样的诱惑力，整个混沌，几人可以抵挡？
　　真正的一步登天！
　　只要那一日，李皓向前一步，当场便可跨入高阶层次，无需后面厮杀，很快便可跨入八阶，当然，九阶很难，这不是简单的能量问题了。
　　可李皓，放弃了。
　　想到这，有些可惜，若是他不放弃，今日的时光修士，就是完全自己的下属，天方界域的下属。
　　又想到了什么：“道棋还留在混沌之中……而今，应该也恢复了全部实力，甚至更进一步……这些，都是你们回归的助力！”
　　“此次回归，龙战大概率会阻拦……若是可以，击杀龙战！”
　　一位位帝尊，纷纷凝然，而那盘龙帝尊，有些沉默。
　　龙族，龙战。
　　混沌一族修士。
　　哪怕不知道具体情况……此刻，也有些唏嘘。
　　而天方并未多说，看向远方，眼中浮现出一方世界，正是天方世界，许久，沉声道：“走吧，你们……该回归了！降临天方，将天方彻底复苏！”
　　“遵令！”
　　一位位修士之灵，纷纷应声。
　　其中，数位八阶之灵，格外显目。
　　下一刻，一条通道浮现，黑暗无边：“进去！”
　　天方之主一声低喝，无数灵魂融入其中，开始穿梭虚空一般，朝无尽遥远的天方飞去。
　　与此同时，天方声音响起：“劫难，此次……还需你帮忙！”
　　“知道！”
　　劫难之主也不多说，眼中浮现出一尊雷霆巨人，那雷霆巨人，也和劫难之主差不多，好像有了灵魂一般，劫难之主低喝：“你乃劫难之心！此次，你回归混沌，开启雷域，和天方界域修士联手，击杀一切敌，让东方，无任何阻拦！”
　　那雷霆巨人，稍显刻板，但是还是有一些自我意识，很快，如不存在的物体一般，漂浮起来，也瞬间融入了黑色通道之中。
　　这时候，一尊尊雕塑睁眼。
　　有的眼神稍显复杂，有的有些唏嘘，有的有些激动。
　　天方，第一个回归了。
　　也许……接下来，又要回到百万年前，九阶盛行的时代了。
　　而今的混沌，灵性恢复的不够。
　　百万年，好像也没蕴养修复成功。
　　可随着天方回归，一切也许都将重新开始了，有人再次说道：“三代时光，还没任何踪迹吗？”
　　有人看向之前那预测未来之人，对方，说自己看到了三代时光。
　　人群中，那苍老雕塑，再次睁眼：“我看到了……他，离我们越来越近了，三代，要现世了！”
　　也许，很快就知道对方身份了。
　　而今，还有些虚幻。
　　有人再看天方之主，二代时光，如今的李皓，其实和天方纠缠很深，天方一直报以希望，若非之前，对方逆转过去，坏了他的寿宴，大家觉得他未必愿意会换人。
　　可现在呢？
　　对方胆大包天，直接逆转过去，破坏你的百万寿宴，你还能容忍吗？
　　有人轻声笑道：“对了，好像……快到天方兄两百万年大寿了！”
　　哪壶不开提哪壶！
　　百万年前，好像不是太愉快。
　　而时间，飞速流逝，快到两百万年的大寿了。
　　你……还要再来一次吗？
　　天方沉默不语，也不回应什么。
　　见大家好像在等他，他缓缓道：“一切等等再看，时光……除了李皓，那新武人王，还有几分希望执掌，其他人……谁能执掌？”
　　目前，并未看到这样的苗子。
　　所谓三代时光，从何而来？
　　何况……就比李皓更好吗？
　　他又道：“也许……可以好好谈谈，没吾等相助，想靠时光进入九阶，难如登天，而今，他也只是一时之勇，何必为此动怒？”
　　天方之主觉得，李皓，还是更适合一些。
　　无他，这人，和天方有牵扯的。
　　盘龙，火衍他们，都和李皓熟悉，当然，虽然也只是跨越时空的熟悉，可是，李皓那种人，欠下了人情，只要不是太过分，天方在这一局中，是占据了绝对优势的。
　　这些人，没能第一时间遭遇时光，没能打下基础，此刻，都恨不得换人……为何要满足他们？
　　哪怕劫难……虽说有些痛恨，可劫难也没说要换人，无他，李皓修了劫难之道，不管如何，这一点，要认账的。
　　天方没再说什么，一切等等再说吧。
　　与此同时。
　　混天看向远处，忽然微微凝眉，仿佛感受到了什么，轻声道：“回归了！”
　　身边，黑影浮现，低沉道：“回归了！”
　　天方，回来了。
　　混天又看向东方，眼神有些冷厉，龙战，可以抵挡吗？
　　东方三人，新武和银月，此地会参与吗？
　　参与，会帮谁？
　　李皓和那龙战，是有仇怨的。
　　他看了一会，忽然道：“走，去北方！金灵这些时日，有些进步，三行合一，也许也坐不住了，此人……和那些老家伙，也有些牵扯，五行，最基本的元素之道……不知和五行之主，有没有联系……”
　　不管如何，你还是老实呆着吧！
　　他刚要起身，忽然，停下了动作，微微扬眉，看向南方，那边，隐约间，一股气息一闪而逝，瞬间消失，好像直奔北方而去。
　　混天微微皱眉，没说什么，春秋……也不甘寂寞了吗？
　　既然春秋出手了，金灵没能力泛起什么浪花，他看向四方，很快，手中浮现一面镜子一样的物品，那镜子中，忽然呈现出无数世界！
　　天分九重！
　　他看了一眼，微微扬眉，此刻，东方那边，无数的世界，以前还有些混乱，而今……却是显得有些平和起来。
　　诸天道场！
　　他好像明悟了什么，轻声道：“可惜，李皓不愿来我西方，布设诸天道场，想解决混沌的混乱，道场的存在，其实很不错，让所有帝尊，有个交流大道之地，若是他愿降我……”
　　说罢，有些遗憾。
　　他很希望，李皓可以降他。
　　哪怕不降服，认可他的大一统，也是一件巨大无比的好事。
　　黑影沉声道：“杀了他，夺时光！时光道河，布设道场，的确，道场的存在，很有用！东方是最乱的，可如今，因为道场存在，反而显得很平和！”
　　帝尊们都太闲了。
　　加上又没有了进步空间，一个个都很暴躁，平日里又不太敢出去，一个个被封闭在自己的世界，都快憋疯了，自然很暴躁！
　　可此刻，有了诸天道场，有了发泄的平台，有了论道的平台……这就不一样了。
　　当然，若是完成了混沌大一统，也可以连接世界做到，可是……哪有那么简单。
　　当前，李皓的时光道河，也许是唯一的手段，也是最好，最简单的手段。
　　可以让整个混沌，迅速安静下来。
　　混天微微摇头：“不可，杀了他，你便可掌控时光吗？杀了他，新武也会和我作对，只会增加强敌！而李皓，还是一部分九阶的希望……纵然他逆转时光，回归过去，得罪了一些人……”
　　说到这，黑影倒是急忙道：“还是道主英明！”
　　逆转时光，回归过去，是混天提出来的。
　　显然，他是知道，如此一来，李皓会得罪一部分人的，否则，李皓时光修士的身份，足以让那些九阶，纷纷支持他！
　　哪怕有些人不乐意，那也没用，可现在，李皓得罪了不少人，这样，就能将李皓，和一部分九阶区分开了。
　　否则，李皓和新武人王他们成为了九阶的爪牙，这才是最危险的。
　　然而，混天却是微微皱眉：“也许……你觉得我赢了，可是……事实，真的如此吗？”
　　当日，李皓答应的很痛快！
　　那年轻无比的小家伙，知道逆转时光，回归过去，意味着什么吗？
　　也许……他很清楚！
　　他那劈向混沌大道的一剑，其实，让混天猛然醒悟，对方未必不知道，恰恰相反，他知道，他还是答应了，还是走了，不但获得了一些能量支持，甚至，还获得了混天、春秋，甚至包括龙战的支持！
　　这一切，到底在不在李皓的计算之中？
　　混天不知道。
　　黑影觉得他赢了，算计了李皓一把……可实际上如何，也就李皓自己清楚，那个看起来斯文，看起来年轻无比，看起来幼稚，好像什么都不懂的小家伙，真的……如此幼稚吗？
　　那冲动霸道的人王，难道也一点没看出来吗？
　　新武和银月虽然年轻，可崛起如此之快，界域中也不是没有聪明人，他们能成为其中的王者，真的……这么幼稚无知吗？
　　这一切的一切，都是不确定的。
　　混天继续看着那些界域，微微凝眉，很快又道：“还是乱，很乱很乱！混沌大道，本身就已经乱了，失去了灵性，全靠人为干扰，无法自身恢复秩序运转……”
　　“唯有大一统，才有希望，迅速扭转乾坤，将整个混沌，彻底整合！”
　　说罢，他看向黑影：“你去北方，暗中盯着春秋他们，若是机会合适……覆灭五行界域！”
　　黑影心中微动：“那……春秋若是……”
　　“她若不满，自有我应对！”
　　说罢，又看向东方：“我不宜出手……我还要盯着四方，当年离开的九阶许多，不可能只有天方回归，也许，还有其他人，暗中回归，天方只是明面上的，毕竟昔年名头太大！”
　　那么多人，就天方一人有过回归的计划吗？
　　整个混沌，也许还隐藏着一些九阶之界，只是平日寂灭，不曾显露罢了。
　　同一时间。
　　李皓还在修炼，忽然，睁眼，融入混沌之道，眼神有些冷厉，看向远处，微微皱眉，那黑暗无比的通道，在那遥远的尽头，此刻……仿佛有一些光芒闪烁！
　　天方回归了！
　　也许还需要一些时间，对方的传送，好像没那么快，可此刻，看到了一些波动，代表他们要回归了。
　　他迅速看向四方域方向，雷域阻隔，此刻看不到什么，可他知道，此刻的四方域，此刻的天方世界，一定有些变化，龙战……准备好了吗？
　　天方世界。
　　整个天方世界，忽然波动起来，一股磅礴无比的排斥力，将界域中的无数修士，纷纷排挤出来，整个天方世界，瞬间开始波动颠覆。
　　一些弱小的修士，直接被挤压到爆炸！
　　就在此刻，龙战一拳打出，天崩地裂，压制力瞬间被击破，无数修士，被他一挥手，直接甩出了世界。
　　而这时候，九阶世界，却是爆发出了强悍的波动。
　　隐约间，好像有一方世界浮现。
　　和天方……不一样。
　　好像，是昔日，逆转时间，所见到的那一方……天上之界。
　　是的，天方，好像还有一方天上世界，可从未在天方见过。
　　这一刻，一方宫廷，隐约浮现。
　　一尊雕塑，仿佛镇压了整个天地。
　　隐藏的第二空间，第二世界，这一日，开始浮现了。
　　龙战一声厉喝，龙吟声响彻世界！
　　可此刻，整个世界，还在剧烈波动，空间之力，无数的裂缝，随处可见，划在龙战身上，浮现出一道道火光。
　　强悍无比！
　　龙战轻哼一声，眼神冰寒，好一个天方，昔年的第一强者，绝世霸主，果然不可小觑，对方居然留下了一方大阵，彻底封锁了昔年的天上之界。
　　而今，这一界，能量浓郁的不可思议，大道之力，也浓郁到了极致。
　　百万年的积累！
　　都在这天上之界。
　　那大道之力，甚至化为了固体，一座座山峰，浮现在那宫殿之上，无数的大道之力，已经多到不可思议的地步。
　　龙战冷哼一声，这只是复苏前的清场，果然，天方的复苏，远比想象中的要宏大的多，直接开始清场，昔日，一群人还想轻松夺取天方……异想天开！
　　此刻，哪怕是他，都感受到了强烈无比的挤压力，寻常七阶在这，恐怕直接被切割而死。
　　空间道主！
　　当初，大家一窝蜂地进入天方宇宙……都只是个笑话罢了。
　　龙战也是唏嘘，当时，若是爆发出这样的杀伤力，李皓那群人，也许早就被击杀了，可惜，当时没人知晓具体如何复苏，一个个抢着要来……
　　正想着，忽然，远处，外围，一方方人族世界，忽然，有帝尊惨叫。
　　大道宇宙，开始动荡。
　　有人惨叫一声，忽然一尊七阶帝尊，腾空而起，凄厉惨叫起来，整个世界，开始枯萎，大道宇宙中，一方星辰，忽然闪烁光辉，吞噬所有大道之力，朝天方输送！
　　此刻，龙战低喝：“愚蠢！早就让你们将蕴养的天方星辰送走，还敢私藏？”
　　他一声暴喝：“天方即将复苏，也许……九阶即将回归，尔等有天方大道星辰者，速速丢弃！”
　　这群家伙，还敢私藏！
　　真以为是好东西？
　　真是好东西，李皓自己不要？
　　此刻，一方七阶世界，直接被瞬间抽空，无数大道之力，涌入天方宇宙，这一幕，也让四周一些有些期待的强者，个个脸色惨白！
　　那被吞噬大道宇宙的七阶帝尊，此刻，凄厉惨叫起来：“皓月……银月王……误我！”
　　当日，银月王李皓，将大量的大道星辰，送给了四方域中的强者，一部分强者后来交了出来，给了龙战，可有人不舍得，想藏私……
　　结果……就是如今的下场。
　　大道宇宙开始枯萎，整个世界都在枯萎，生命之源都在毁灭。
　　这可是七阶大世界！
　　在四方域中，也是顶级的存在。
　　可此刻，在一颗星辰的吞噬之下，居然无力抵挡。
　　有强者不敢置信，一脸后怕，大声喊道：“龙主……为何会如此？”
　　龙战冷笑：“尔等以为，天方是好人吗？是散财童子？随意让尔等取走大道星辰？天方复苏，能量越多越好，既如此……不如借用一下你们的能量！”
　　一群人，脸色惨白！
　　“纵然李皓不给你们……迟早，你们自己也会拿到，刚好，削弱四方域实力，为天方回归，迅速统一四方域做准备！”
　　没有李皓，也会有这样的事情发生的。
　　天方回归之前，必然会将四方域的一些刺头一网打尽！
　　这可是霸主势力。
　　一切安排，都是算计无数岁月。
　　将那些世界之力吸走，大道之力吸走，强化天方，回归刹那，就是当世霸主！
　　与此同时……不远处，凤炎一声闷哼。
　　忽然，龙界浮现，此刻，龙界之中，无数星辰闪烁，也在疯狂抽取龙界之力。
　　凤炎瞬间慌了手脚！
　　化身火凤，瞬间直冲龙战而来，有些焦急，因为……龙界也蕴养了大量的天方星辰，此刻，龙界要完蛋了！
　　而龙战，仿佛并不着急。
　　“父亲……”
　　凤炎焦急无比，迅速赶至，脸色苍白一片，化为少女，急不可耐就要开口，龙战微微摆手，传音道：“不用管，让他吸，主要去蕴养盘龙之星！”
　　凤炎一怔。
　　天方龙族？
　　可是……可是那位，是天方的龙族帝尊，还是当年的龙使，在天方的时候，麾下龙族很多，龙战……和盘龙有关吗？
　　凤炎不知道。
　　百万年前，盘龙他们消失的时候，龙战不知道有没有出生，就算有，也很年弱……
　　凤炎不懂，可此刻，也只能听令行事。
　　龙战还是沉默不语，只是默默退出了天方，没有强行去对抗那瞬间爆发的强悍空间破坏力。
　　此刻的天方，开始封闭。
　　九阶世界，自我闭合。
　　这才是天方复苏的景象。
　　什么东西，你都看不到，还想搞破坏？
　　果然，天方这样的九阶，岂会有那么大的漏洞和空子给你钻，想捡便宜的，都会被割韭菜！
　　就如蕴养大道星辰的那些人……此刻，不知道多少人付出了惨重无比的代价。
　　龙战看着，看向远处，沉声道：“最多一月，天方会彻底复苏，所有天方强者，都会回归！”
　　他看向四周，此刻，四周，帝尊林立。
　　他喝道：“天方回归，四方不可有二主！此战……唯有大胜！”
　　“此战，无可避免！”
　　尽管有些混沌兽不解，为何不能跑，四方域，又不是太富裕，可此刻……也一个个放声咆哮起来，不懂就算了，龙主懂就行了。
　　而龙战……自然不能逃。
　　放弃了四方域，哪还有混沌一族的立足之地！
　　又看向四周雷域，此刻，那雷域，也好像起了波动，一股股强悍无比的雷霆之力，开始孕育而生，之前是平静期，还有帝尊可以通过。
　　甚至一阶帝尊，都有希望。
　　可今日……轰隆！
　　无数雷霆爆发，此刻，雷域之中，哪怕是高阶帝尊，都有随时被劈死的危险，清场！
　　这些强者回归，好像都在清场。
　　那无数雷霆巨柱，这一刻……好像也渐渐散发出一些思维，仿佛……也要活过来一般。
　　龙战微微皱眉。
　　他原本倒也知道，此次雷域也许也会有些动静，可是……雷域中的那些巨柱，难道……也是复苏准备的？
　　若是如此，就麻烦了！
　　难道，雷域也要彻底复苏？
　　他瞬间有些凝重了！
　　内外夹击！
　　这下子，彻底麻烦了。
　　他脸色阴沉，此刻，雷域雷霆强悍，别说外援了，哪怕李皓他们，想进入四方域，都难如登天，这雷域……居然，浮现出了一些生命的气息，不妙！
　　此刻，李皓也陡然惊咦一声，看向远方。
　　瞬间皱眉！
　　雷域，好像也要复苏……那些雷柱，之前自己还融入了其中，并未发现有太特殊的地方，只是大道的具现物，可为何……此刻，有些生灵复苏感觉。
　　下一刻，仿佛明悟了什么，李皓眼神一变。
　　“好一个劫难之主！”
　　他脸色微变，四周，几位帝尊惊醒，空寂迅速道：“怎么了？”
　　李皓脸色变了：“不太妙，劫难之主的雷域，那些雷柱……不，不是雷域，是……大道宇宙，该死，雷柱居然是大道星辰，我之前居然没有想到！”
　　众人一惊。
　　李皓低沉道：“雷域，是大道宇宙！那些雷柱，都是大道星辰，和天方宇宙一样，今日……天方复苏，雷域居然也在复苏，彻底复苏！”
　　搭了个顺风车！
　　劫难之主，并没有想象中的那么冲动……他一直舔天方，未必就是真舔，当然，也许，天方也知道？
　　此刻，雷域的那些雷柱，居然也在变化。
　　混沌深处。
　　天方也忽然皱眉，看向一旁的劫难之主，此刻的劫难之主，却是已经再次自封。
　　天方之主只是微微皱眉，看一眼，并未多说什么。
　　对方，不是自己属下。
　　只是雷域距离天方很近，大家都是熟人，而且，因为近，所以关系还不错……可是，九阶帝尊，都有自己的想法。
　　劫难之主……居然暗中布局了一些东西。
　　刚刚走的雷霆巨人，他也许知道，是什么了。
　　是雷域诸帝的一个合体产物！
　　这家伙，借我东风，居然也在复苏雷域。
　　希望……不会给我产生一些麻烦，否则……
　　他看了一眼劫难之主，并未多说什么。
　　而此刻的劫难之主，闭着眼睛，自我封闭，好像不知一切。
　　四周，一些帝尊，仿佛也感知到了什么，有人沉默，有人有些异样……
　　好一个劫难！
　　他居然借天方的道，让雷域复苏了，真是……人不可貌相，此刻，提前一步复苏，都是机会，有几位实力比劫难之主强的多，也没复苏。
　　可雷域，却是和天方一起，第一个复苏了！
　　“好算计！”
　　有人心中想着，而且，天方还无话可说，因为是他自己放人进入的，让雷域复苏的。
　　何况，双方此刻，也许还需要合作。
　　显然不可能翻脸。
　　所以……劫难之主这次赚大了。
　　想从此地回归，难度可是极大的，就算在场的一些帝尊，有的属下当年并未来此，可是……大多都处于寂灭状态。
　　就算没有，现在也许很强了，可从此地回归，复苏，会有一些意外之喜，在这，大量的九阶帝尊，布下了道场，许多帝尊，实力也许没有提升，境界却是极高。
　　甚至，有望九阶！
　　若是机会合适，很容易证道九阶的，他们之前，大道之力，都融入了此方天地，和此地融为一体，感悟大道，可比李皓的诸天道场都要强大的多。
　　此地，外面，那一条条固定的大道，可都是九阶大道！
　　所以，这些人回归……哪怕昔日只是七阶，甚至更弱，只要能量足够，也许，都能成为八阶！
　　而外面留下的那批人，百万年来，大多都是寂灭状态，减少寿元的消耗，否则，不到九阶，百万年岁月，大多数帝尊都要老死。
　　相当于百万年白白度过，可带到这的，哪怕没肉身，没了一切……收获也很大的。
　　众人再看劫难，眼神都不一样了。
　　这家伙……可未必是天方的忠实舔狗。
　　这一次，倒是暴露出一些了，可一切都值得，起码，现在天方不会说什么的。
　　事实也的确如此。
　　天方帝尊，什么都没说。
　　都是九阶，劫难岂会真的一心给自己当狗……那想的太简单了，他只是有些意外，劫难的雷域……哪有那么多能量，去复苏这些劫难之界的强者。
　　下一刻，仿佛明悟了什么，微微皱眉。
　　这些年，无数帝尊死在了雷域之中，雷域的能量，可不少。
　　每一段时间，都有一个平和期，每一次都有大量帝尊进入四方域探险……这个平和期，看起来好像是意外，可是……如果是故意的呢？
　　百万年来，到底有多少帝尊，死在了雷域当中？
　　好像，都没了！
　　还有混沌雷劫，虽然出现的少，可也一直在出现，每一次签订大道协议，都要献祭一方世界，让混沌雷劫作为裁判……这些献祭的世界之力呢？
　　用的少，不代表没人用，混沌如此巨大，用的人，可不少了。
　　百万年岁月……不声不响的，劫难之主，好像也储备了无数的资源。
　　这一刻的劫难之主，依旧自我封闭。
　　好像一切都只是意外。
　　我只是……在帮天方。
　　“有意思了……”
　　这一刹那，混天好像也发现了什么，眼神变了一下，雷域，好像也在復苏！
　　这就很有意思了。
　　不是简单的复苏，而是，和天方一样，彻底复苏的那种。
　　劫难之主……之前大家交手过，一个很衝动的强者，可是，如今想想，也许，没有那么冲动。
　　“雷域也复苏了！”
　　至尊微微凝眉，“出乎预料，我倒是没想到，雷域居然也提前复苏了，看样子，劫难之主也有自己的小心思！这下子，龙战要哭了，不管是不是有想法，现阶段，劫难之主不会和天方撕破脸的，那龙战就要面临双重打击了！”
　　一方的话，还有点希望，这下子，两方九阶世界复苏。
　　内外夹击！
　　就算雷域不插手，他们想进入，难度也暴增了！
　　这時候的人王，从本源宇宙中走出，身后跟着大猫，他微微扬眉，看向远处，冷笑一声：“心眼倒是不少！也对，制造灾难的存在，哪是什么好人！”
　　“不管他，他的人插手……先拿他开刀，看看，我的刀，还利不利！”
　　此刻的人王，好像信心十足，笑了一声：“这混沌，新人说了算，老了的，都该离去了！就如我新武，老人，都该退位了！”
　　此话一出，四周，一些帝尊翻白眼，说谁呢？
　　一天到晚，指桑骂槐，也不知道哪来的那么多心眼！
　　人王哈哈大笑。
　　身旁，那只猫，也扭动了一下尾巴，看着远处，有些期待……这次，能钓很多鱼吗？
　　二猫，会不会一起去钓鱼呢？
　　而这一刻的李皓，疯狂开始填充小界，三千小界，即将彻底圆满。
　　李皓面色冷肃，声音传荡而出：“所有人，汇聚，等待命令！通知万化，当然，来也行，不来也行……此次，银月不会坐视！”
　　很快，一位位帝尊，汇聚而来。
　　一个个肃穆无比。
　　大战要爆发了吗？
　　咱们要对付谁？
　　到这一刻，他们也不知道目标是谁，天方还是龙战？
　　倒是天方，和他们更亲近一些。
　　龙战，大家是有仇恨的。
　　轰隆一声，李皓没说话，三千小界，在这一刻，卻是全部汇聚而成，第三千界，一股浓郁到了极致的欲望，溢散而出。
　　让所有人，刹那间都有些恍惚，复活……
　　什么玩意？