万帝汇聚，五帝争锋。
　　此刻，李皓也难掩冲动，这里，这群人，这几位，都是目前整个混沌真正的霸主人物。
　　在这，走道棋。
　　谁能独占鳌头？
　　大道结晶是好，可对李皓而言，此刻，这并非最重要的，重要的是对自己大道感悟的考核，对其他帝尊的衡量判断。
　　混天这群人，能走到今日，若是以为只是纯粹的力量强悍，一道强大，那太小看他们了。
　　道则感悟必然众多。
　　甚至……可能真达到了九千也难说。
　　感悟是感悟，凝练是凝练，无论如何，能凝练出超过七千道则的道域，这些人都强悍无比。
　　虚空中，道棋身影浮现。
　　此刻，也有些小小的激动。
　　这样的场景，太多年没有过了，当然，当年是有过的，一些九阶，曾经走过，天方还在的时候，曾邀请过一些九阶走过。
　　九阶当中，大多都能走到九千之上，但是，也有少部分，不能做到。
　　当然，能成为九阶，一定都有其特殊之处。
　　而今，他也知晓，当年来走道棋的，那个六阶的年轻人……恐怕便是战了，那才是真的惊才艳艳，惊绝一个时代……可惜，不是他那个时代。
　　战所在的时代……其实只是他一个人的时代，除了新武、银月，几乎不被当时人所知。
　　战，真正走到了道棋的尽头，见到了天方，和天方之主坐而论道，他们如何论道，道棋不知，但是他知道，战，是第二个，直接通关的修士。
　　第一个，是天方自己。
　　当然，那一日的战，并未走到最后一格，实际上快到最后了，天方之主出现了，没让战继续走下去，但是道棋知道，那一日，若是继续下去，战，能走过去。
　　为何不让战继续走了？
　　也许是天方之主觉得，继续走下去，必然能过，无需再走。
　　也许是觉得，真走到了尽头，战窥探出了空间的秘密？
　　谁知道呢。
　　反正，在道棋眼中，也唯有战，才能在天方之后通关。
　　眼前的李皓，早些时日，其实差不多能走过七千道格了。
　　这些时日，又进步了不少，感悟了不少，道棋觉得，他八千是没问题的，至于更多……目前不好判断。
　　其他几人，大概都能做到。
　　这些人，恐怕就是目前混沌中，最为强悍的一群人了。
　　道棋也不说什么，一挥手，五方棋盘浮现，浮现在天地之间，看向几位霸主，道棋开口：“昔日，天方界域，九阶很多，曾有许多九阶行走……”
　　“百万年来，道棋沉寂，再无帝尊，走过八千格，开放至今，也无人涉足八千领域……几位帝尊，今日……不知能否重现百万年前帝尊风采！”
　　他也有些唏嘘。
　　百万年了！
　　再也无人走出八千格了，更别说九千了。
　　恍如隔世。
　　人王笑了：“今日就有了！”
　　说罢，看向众人：“那就分开走？”
　　几人也不多说，而人王，一马当前，直奔中间那道棋而去，要当就当第一，第一个出发，第一个闯关，第一个过八千……
　　混天道人，也只是笑笑，踏空而行，直奔左侧道棋而去。
　　春秋帝尊，则是嬉笑一声，去了右侧。
　　李皓和龙战没太多的选择，只能去人王左右，倒也不是太在意这些。
　　五位帝尊，一起进入了那分出来的棋盘。
　　宛如一方罩子，将几人笼罩，只是隐约间，能看到一些影子，道棋声音传荡：“诸位帝尊，过千，道棋震荡，需要遮掩动静吗？”
　　“无需如此！”
　　人王直接拒绝：“就给大家看看，谁第一个走过八千！”
　　他争强好胜之心，一如既往的强烈。
　　而李皓几人，倒是没说什么。
　　此刻，无数帝尊，一个个心潮澎湃，不止如此，此刻，大量的帝尊，不断从四周涌入，好像消息已经传递出去了。
　　这让原本一些没准备进入的帝尊，此刻，纷纷赶到。
　　大道场上空，五方棋盘林立。
　　有人有些好奇，小声道：“各方霸主都到了……那……五行界那边？”
　　今日，虽非本尊降临，可不得不说，这也是混沌的盛会，难得一见，结果，五行界域那边，居然没来人。
　　有来自北方的强者，笑了一声：“金灵帝尊，正在专心闭关，修炼五行之道，妄图五行合一，和这几位不一样……”
　　这几位，有的走到了尽头了，有的是地主。
　　金灵帝尊，目前倒是处于一个上升阶段。
　　在李皓他们眼中，北方其实最弱，可在一些人眼中，北方五行的潜力倒是巨大，因为金灵帝尊目前只是金土合一，若是真能五行合一，那实力，不说超过混天，起码能真正和春秋一争了。
　　“你们觉得，谁能走的最远？”
　　“肯定是混天尊者！”
　　不少人传讯交流，也不管认识不认识。
　　混天，九阶帝尊！
　　也是目前唯一的九阶帝尊。
　　除了他，谁能超越？
　　虽说人王霸道，李皓也显得神秘，此地也不是纯粹看实力，可没实力，你能悟道多少？
　　“不一定，我看是春秋尊者！春秋一出，岁月枯荣……据说也是时光之道，强悍无比……”
　　猜两人的都有，其他三人，东方三人组，则是猜测的要少一些，又有不少人议论，谁会最少？
　　此刻，倒是有人传音：“我看……搞不好就是人王！别看叫嚣的厉害，可人王善战是不错，可大道感悟，新武那边，大道感悟很强吗？都是一群莽夫……你觉得人王能走很远？银月王虽然年轻一些，可银月王能建立诸天道场，而且道棋一直就在身边……我看，早就走过很多次了，熟悉了，银月王就算不如其他人，也一定比人王走的远！”
　　“那倒也是！”
　　众人想想，好有道理。
　　人王最后！
　　此刻，新武这边。
　　一群帝尊，也有些好奇，听到四周传来的一些声音，不少人看向至尊，几位年轻的修士，更是直接开问：“至尊，人王……不会真的倒数第一吧？”
　　那太惨了！
　　之前可是狠话放了一箩筐，虽说就算是倒数第一，大家也能接受，毕竟其他人很强，而李皓是此地主人，人王走了倒数第一，很正常的事。
　　还是不爽！
　　至尊摇头，他不好判断，但是他知道，普通的帝尊们，还是小觑了方平。
　　都觉得他不擅悟道。
　　怎么可能呢？
　　真一点不擅长大道，阴阳世界，如何合一？
　　不擅长大道，他的内世界，如何去开辟？
　　不擅长大道，又如何能得到战的认可，人王崛起，和战关系也很大，战的能量，几乎都给了人王，甚至时光星辰，若非人王不要，也许，今日执掌时光的也是人王。
　　只是……能否拿下第一，倒是真不确定。
　　有人看向至尊：“至尊……怎么不上去争一下？”
　　他们觉得，至尊去了，也许比人王机会更大，至尊走大道书，万民之路，万道俱全，当然，万道俱全，不代表真的感悟了万道。
　　但是，应该比人王走的更远吧？
　　“我争什么？他才是新武之王！”
　　至尊平静无比：“他赢了，才是新武赢了，才是我新武信心的来源，我就算拿下了第一……我让你们自爆，你们乐意吗？”
　　“别提自爆的事！”
　　有人嘀咕一声，老是提这个干嘛？
　　至尊笑了，也不再说。
　　所以，大家还是希望方平能赢，而不是自己，对方平，他们抱有更大的期待，输了没啥，一旦赢了，那一定会让众人狂喜。
　　而自己上去了，就算赢了，这些家伙可能也没感觉。
　　不止他们，此刻，龙战的人也在议论纷纷。
　　而另一边，银月的人，要相对安静许多，只是，看着李皓所在的棋盘，他们也有些期待，可平日里尽管喜欢放狠话，可今日……的确信心不太足够。
　　李皓，真正实力，如今两千界域完善了，大概也就三四千道则的水平。
　　这样的实力，在五人中，最弱。
　　而且，弱了不止一点。
　　哪怕他们来的是分身，可分身也好，本尊也好，差别就在一点，强行闯关才用得上，大道的感悟，其实都是一样的。
　　靠感悟走，大家其实都一样。
　　就看后期，感悟不够了，走不下去了，本尊走的话，那实力会更强，自然可以走的更远一些……意义却是不太大。
　　此刻，哪怕平日里，对李皓信心十足的乾无亮，都安静了下来。
　　没有溜须拍马。
　　在这场合下，调子起太高了，结果李皓倒数第一，反而更丢人，银月武师，还是相对比较要面子的。
　　此刻的李皓，却是没管这些。
　　一步走进了棋盘，他走过几次，很少熟悉，各种大道的布局，都很熟悉。
　　往日，他走的时候，有些感触。
　　可今日，再入棋盘，站在第一格，李皓却是站立了很久，此刻的李皓，见识、实力、经验、眼界都不是昔日可比的。
　　他凝聚过劫难之道，拆分过时光之道，这些，都是九阶之道。
　　他汇聚了诸天道场，感悟了很多很多大道。
　　再看……眼中那上万棋格，宛如一个个小光点，不断变换，最终，眼中浮现出一个道域，空间道域。
　　李皓并不着急，只是默默观看着。
　　而一旁，轰隆一声巨响，那是棋盘震荡，这代表……有人已经直接突破一千大道了，快的不可思议，他左边是人王，右边是春秋。
　　此刻动静，来自左边。
　　显然，人王破千了。
　　快的不可思议！
　　只是一个刹那罢了。
　　而很快，右边也有动静传荡，大道波动了一下，那是春秋，显然，这位也是速度极快，眨眼间破了千道，这些顶级存在，对道的感悟，都是强悍的离谱。
　　寻常修士，哪怕三阶帝尊，想走到一千都很难。
　　可对他们，只是转瞬间罢了。
　　此刻，李皓也是一步跨入，仿佛换了一个空间，他也没有过多的逗留，后发制人，一鸣惊人……对他们而言，都没太大意义。
　　对这些道，李皓很熟悉。
　　如履平地一般。
　　转瞬，穿梭一个个棋格，所有大道之力，瞬间被他汇聚，转瞬间，被李皓融为一个光团，千道汇聚，轰隆一声作响，千格已过！
　　而四周，这样的声音，也接连传来两声。
　　那些帝尊，都是骇然失色。
　　这也太快了！
　　五位帝尊，行走道棋，只是刹那，居然都过了千格，这一刻，有些帝尊，哀怨无比：“人比人，没法比！我三阶之力，走到今日，还是999格，正在和一千格磨……还不知道要几天……”
　　可人家，一个刹那，五人居然都破千了。
　　这也太快了吧！
　　差距这么大的吗？
　　“人王好像最快……”
　　“前面快一点正常，何况，时间也都差不多……”
　　众人目不转睛地看着，实际上，此刻看不出什么，只能看到几道影子，在虚空中的棋盘中行走，如履平地一般，压根没有他们平时闯关的艰难。
　　对李皓几人而言，前面的五六千格，压根不是什么关卡。
　　这时候，李皓继续行走着，将两侧的声音屏蔽，不再去管他们，这时候的他，只是走自己的道，完善自己的道，整合自己的道。
　　最近，感悟很多，但是很多都没吸收，在这，道棋中，也有一些类似的道，倒是可以让自己更完满一些。
　　第三千界，还没彻底开辟完成。
　　第三千界，李皓想以欲望为主，所以此刻，遇到一些欲望之道，情绪之道，都会逗留一会，感悟一番，体验一下其中的差别。
　　道棋中的道，未必就一定和天方一模一样，但都是天方留下来的，根源还是相当的。
　　李皓一边行走，一边也在开辟自己的小界。
　　一个个小界，渐渐在身边盘旋，他比其他人，更有优势一些，他是直接本尊进入的，而不是精神体，这一点，哪怕人王也不如他。
　　强行去闯，这些人本尊不在，可未必能斗的赢李皓。
　　只是，意义不大。
　　“欲望，七情六欲只是其中一部分……”
　　李皓想着，又想到了乾无亮修炼的情绪之道，其实两者有很多共同之处，算是一个互补。
　　一切的欲望，都和情绪有关。
　　贪婪也好，嫉妒也罢，都是一种外在表现。
　　比如李皓，极度希望复活兄弟和父母，那也是一种情绪的爆发，极致的爆发，这算是贪婪，还是其他？
　　用这欲望，他击溃了生死轮回！
　　如何，将其完美融合到一起？
　　一个个念头，在心中浮现，李皓挥手，身旁，浮现出一个个小界，有愤怒，有绝望，有失望，有贪婪，有色欲……
　　一切都有。
　　而欲望的道，赋予了一些道，有了灵性……
　　在李皓看来，道的灵性，其实也和情绪有很大关系。
　　大道无情……
　　无情之道，相对而言，说的是混乱之道，无序之道！
　　真正有序的道，是应该有情绪的。
　　或平静，或波动，这些，都是情绪，都是一种欲望。
　　一道通，万道通。
　　李皓继续行走着，心中也在不断思考着，两千格，很快走过！
　　同一时间。
　　混天道人，也在行走，如履平地，他走一会，停一会，看一会，并未深入感悟，只是默默去看。
　　这就是空间！
　　当然，他知道，这未必是完整的空间之道，天方未必会在道棋身上，刻录出完整的空间大道，但是对他而言，也有很大的借鉴意义。
　　“真正的空间，和此地的空间，差在哪？”
　　混天想着，这里的道，都是死的，都只是一些人工制造出来的，并非真正的混沌大道。
　　“空间……混沌本一片，空间无处不在，所在之处，皆是空间……”
　　念头浮现，他不再逗留，继续朝前，也许，走到了尽头，才能看的更多。
　　此刻的他，身边浮现出一条条道则，很多很多，密密麻麻，融入四方，再走，速度快的惊人，不再轻易逗留。
　　“三千了！”
　　“混天尊者还是更快一些……这么一会就三千道格了！”
　　“是啊！”
　　外面的人，具体的看不到，只能听到每次过千的那一声轻响，而混天这边，已经响起了三次。
　　紧随其后的，是人王。
　　而接着，是春秋。
　　再接着，是龙战。
　　李皓，这一次要更慢一些了，过了一会，才响起了三千道格的响声。
　　“皓月道主……好像慢了下来了。”
　　“正常，毕竟实力差一些……那几位都是老牌帝尊了，除了人王……”
　　人王也很年轻，但是在这，却是比李皓年长，这个老牌，也得算上人王。
　　“那看样子，这次皓月道主要输了。”
　　“再看看吧！”
　　众人继续观看，哪怕看不出什么，也一个个依旧激动。
　　“道……灵……”
　　这时候的李皓，停在了一处，陷入了沉思。
　　而道棋中的道，是完全不具备灵性的，所以，只能算是一个模型而已，天方之主，并未在道棋中的大道中，留下关键性的一点。
　　没有灵性，苍白地去组合大道，不说能否成功，就算真成功了，最后也是虚妄。
　　不可能汇聚成空间的。
　　到了九阶，不说条条大道有灵，但是核心之道，必然有灵性。
　　此刻的李皓，走到了喜悦之道，也是万千大道中的一条，他自己，此刻也凝聚出了这一方小界，想了想，尝试了一下，将自己的喜悦之情，融入小界之中。
　　只是……不够浓郁，也不够浓烈。
　　“养灵，我还是差一些……老师很早以前就曾说过，蕴养道脉，养脉养灵，宛如养子……”
　　这一刻，李皓又想到了势！
　　势，化成的神！
　　这一刻，他心中一动，他修炼五禽术很久，当年曾凝聚出五行五势，其他的不说，但是有一样，很有灵性，猛虎！
　　心火之虎！
　　这是势形成的神，但是，也是李皓自身情绪，爆发到了极致，一种愤怒之火。
　　“势……神……灵……道！”
　　这时候，李皓微微扬眉，自己倒是差点忘了这一点。
　　他迅速将自己的火行之界召唤了出来，此刻，界域之中，一枚神文，化为大道，神文之中，好像有一头猛虎匍匐。
　　自我呼吸，自我运转，运转火行之术！
　　往日，只是觉得，运转火行相对比较简单一些，可今日，忽然诞生了一些想法，火行之虎，算不算一种灵？
　　而且，还是我自己养出来的灵，情绪的灵！
　　这其实，也是一种愤怒的情绪之灵。
　　当日，自己观虎，有感于困于牢笼之中，心中之火沸腾，猛虎出笼，这才有了猛虎。
　　“愤怒！火！”
　　情绪，也能对应五行！
　　李皓心中念头瞬间浮现，一下子，好像又有些豁然开朗之感。
　　银月的势，也是一种相当特殊的存在。
　　而银月，诞生于时光星辰。
　　时光星辰，本身就具备了一定的灵……那以此类推，势，融道，养势养道，那会不会说明，势，其实是一种养道养灵的手段。
　　“若是如此……”
　　李皓忽然有些感触，若真是如此，那代表，其实时光星辰内部，就有养道灵的手段。
　　而自己，却是再一次疏忽了。
　　之前，还想着，融人入道！
　　“失策……原来如此！原来武师的诞生，就是为了配合养道灵的啊！”
　　李皓一下子有些开朗了，笑了起来。
　　当年，老师一直说养势就是养神，养神就是蕴灵……
　　当年，他其实只是听听。
　　老师呢，也许也只是这么一说，实际上，未必能表达出来他的真实想法，但是，如今回想，老师应该更想说，道脉养的听话了，就更强……道脉听话，就是大道听话，实际上，就是有了灵性啊！
　　自己，居然没想到这一点。
　　“神文……势，未来那人浮现无数神文，神文都带有一些灵性……这一次，我倒是彻底明白了！”
　　到了这时候，李皓才彻底将最后一点疑惑，弄清楚了。
　　养灵之术！
　　其实，就是修势之法。
　　有了这样的想法，李皓忽然朝着火行界域中，那头猛虎勾了勾手指头，笑道：“愤怒吗？我又将你囚禁起来了，好惨……”
　　那猛虎，好像通人性！
　　明明只是李皓修炼出来的势，此刻，却是仰天咆哮一声，带着一些愤怒。
　　心火虎，出笼虎！
　　本就想出笼的存在，可如今，的确再次被困。
　　坐镇火行之界，很是烦躁的样子。
　　而此刻，李皓手中浮现出一方小界，是刚凝聚不久的愤怒之界，李皓笑容灿烂：“进来啊……这条大道，极其的愤怒，狂暴，炸裂……坐镇这条大道，若是能完整融入其中，愤怒之道，随时可以出笼……”
　　那猛虎好像有些恼火。
　　李皓勾搭了一阵，猛虎愤怒无比，陡然走出火行界域，咆哮一声，忽然一口将小界吞下，将愤怒之道吞下，什么坐镇不坐镇的，老子给你吞了！
　　李皓，却是瞬间眼神一动！
　　他看向那猛虎……再看那火行之界，强行将愤怒之界吞噬了……
　　李皓忽然眼神变了！
　　“道……融！”
　　这，主动融道。
　　变化的道。
　　组合，特殊的组合方式。
　　这一瞬间，李皓忽然想通了时光的组合，特殊的组合方式，能不断变化，为何而变化？
　　因为，道有灵性。
　　所以，这些道，可能遇到相似的道，会彼此吞噬，或者有共同点的道，会彼此吞噬，这也是常人眼中的一种组合和融合。
　　“这不是机械式的融合，而是……一种同源的融合……猛虎代表了愤怒，代表了怒火……怒火，也是火行！”
　　居然可以这样？
　　李皓一下子有些懵了，喃喃自语：“这么说，愤怒可以和火行融合，而火行，可以融合很多东西，猛虎能吞噬一道，难道不可以吞噬其他大道？一定也可以，自然的吞噬，而不是强行的融合……所以，万道……最终一定可以精简许多，将类似的道，同源的道，完全整合到一起！这样，会更加有序……”
　　。他只是突发奇想，想将猛虎换到愤怒之界中，结果，猛虎直接将愤怒之界给吞了！
　　关键是，李皓发现，自己的力量，没有任何衰弱。
　　“所以，大道是可以不断整合起来的，最终，只会形成一定数量，彻底无法融合的道，这也是我们追求的万道归一……但是，比单纯的万道归一，更复杂一些！”
　　战天帝，懂这个道理吗？
　　可能是懂的，有灵性的道，可能会展露出这样的特征。
　　可战天帝，好像没有特意留下什么线索，直到今日，一次无意中的探索，才被李皓感知到了一些特殊。
　　“大道……居然可以这样去融合？”
　　李皓龇牙咧嘴，此刻，真的是欢喜了。
　　他只是试试而已！
　　而面前的老虎，好像有些不爽，而李皓，却看着猛虎，兴奋无比：“你可以吞噬愤怒，还能吞噬什么？”
　　“还有，你可以随时吐出来吗？”
　　这猛虎，明明只是他自身的情绪，可此刻，李皓却是和猛虎在对话。
　　那老虎，很不爽，忽然一口将小界吐出，有些嫌弃，好像觉得这小界，不太好吃的样子。
　　而李皓……仿佛看到了第一次见到时光星辰的时候，好像……也有这样的灵性！
　　以前觉得，只是大道组合，自然产生的效果，可如今再想，不对，其实就是灵，时光星辰中的某条道，具备了灵，才会如此表现。
　　。这时候的李皓，兴奋到了极致。
　　可外面的人，却是一个个皱眉。
　　因为其他四人，就这么一会，已经走到了四五千格了，快的已经到了五千格了，而李皓，还在三千多格逗留，虽然觉得有差距，可大家觉得，银月王……不至于连粗鲁的人王也不如啊？
　　可现在呢？
　　人王已经快五千了，银月王还在三千逗留。
　　这……怎么回事？
　　。可此刻的李皓，完全不在意这些，他走道棋，也只是为了悟道。
　　此刻，忽然有了大收获，自然是欣喜若狂，哪还管其他，何况，又没定时间，自己急什么？
　　先完善自己的道再说！
　　这一刻，他面前浮现一头猛虎，李皓兴奋无比，将无数小界，一个个呈现出来，宛如逗弄小狗：“这个吃不吃？”
　　“这个呢？”
　　那猛虎，好像被激怒了一般，很不爽。
　　什么都吃吗？
　　那一灵养万道了！
　　这头虎，好像也挑食的很。
　　可是……当李皓又取出一界，猛虎愤怒归愤怒，还是一口吞噬了下去，李皓眼神一亮，这是……燃烧？
　　燃烧和火行，有些类似，但是不完全一样。
　　可此刻，却是被猛虎吞噬了。
　　而李皓眼中，他的火行之界，更强悍了，不比之前两道分立要弱，看起来反而更强一些，但是明面上去看，只有一条道了，外加一头猛虎！
　　“这……”
　　李皓迅速盘算，目前，还不知道猛虎能吞噬多少大道，但是一定不会少，有关联的大道，可能都可以完全吞噬整合。
　　这样一来，整个混沌的大道，虽然还有许多许多，可最终，应该都可以合并的。
　　合并许多大道！
　　当然，也能拆分就是了。
　　但是，可以尽量将大道精简，大道至简，越简单越好。
　　“神文……不同的神文，进行融合……一枚神文，一条道，但是组合起来，可以化为一个完整的超强大道！”
　　联想未来，一下子，李皓好像抓住了许多重点。
　　“未来的道，应该不会有这么多，而是简化，精炼！将许多类似性质的道，完全融合到一起，组合成一条大道，平日里，可以修炼神文，通过神文，再组合……”
　　“100条道，融合成一条超强规则之道吗？”
　　李皓想了想，不确定，他现在只是刚发现这个特质，到底老虎能吞多少，他不知道，何况，想知道，那得万道齐全才行。
　　目前的自己，还不够。
　　“不对……哪怕此刻不能吞，但是走过路过，猛虎应该可以感知一二……这样，我就有了心理准备了！”
　　一下子，李皓有些激动起来。
　　道棋啊，道棋中，万道俱全。
　　我还在比赛呢，差点忘了，我可以牵着老虎，去感受不同的道，如果类似，老虎应该会感兴趣的。
　　这下子，李皓激动了起来。
　　很快，站了起来，那虚幻的猛虎，瞬间浮现在他眼前，好像有些不爽的样子，但是还是疯狂朝前冲去，一路冲击，但是，在一些道格之中，却是会稍微停留一下，好像想吃……但是又好像嫌弃这些大道之力，都是死物！
　　李皓，则是在后面跟着记录！
　　这猛虎，其实是他自己的道，自己的神，实际上是他自己在问道，可神的感知，比本身会更强一些。
　　这一刻的李皓，牵着老虎，兴奋无比，不断前行。
　　四千大道，五千大道……
　　原本，逗留了很长时间的李皓，一下子，开始冲锋起来。
　　而此刻，其他帝尊，也是无言以对。
　　这位，一直在三千大道逗留，怎么一下子，又开始发狂了？
　　这一眨眼，居然就到了五千了。
　　而此刻，刚出关的空寂，也在人群中观察，看到这一幕，好像回想到了以前和李皓一起走道棋的时候，这家伙走道棋，一直都不是奔着多少去的。
　　而是……悟道！
　　之前逗留了那么久，难道又有感悟了不成？
　　想到这，空寂有些羡慕，这家伙，真的天才，绝世天才！
　　肯定是有所感悟。
　　关键是，他好像每一次，都会有收获，这一点，不得不佩服，对很多人而言，走过的道，其实已经没什么收获了。
　　而李皓，好像完全不同，关键是，这家伙敢于推翻自己的一些感悟。
　　哪怕是他自己的道，他觉得不对，过了一段时间，也会直接推翻，甚至颠覆！
　　就在此刻，耳边响起了熟悉的声音：“道友……你……认识我吗？”
　　空寂一怔，下一刻明悟！
　　只是，不敢确定自己的身份，此刻，大家都是虚幻之身，遮掩气息，难以判断，可当爹的，毕竟不一样，光明帝尊好像觉得有些熟悉。
　　又怕认错了人，喊人家儿子……那就结仇。
　　这才喊了一声道友，用了原本的声音，这样，真是儿子，就会认识了。
　　空寂有些失笑，我爹来？
　　他故意改变了声音：“不认识……”
　　下一刻，光明帝尊老拳砸来，砸的空寂有些恍惚。
　　“老子用的是光明语，不认识你爹了？”
　　我就说，有些相似！
　　又下意识用了光明语，结果这小子还来一句不认识！
　　打不死你！
　　四周一些虚影，见状，都有些震动，你俩疯了吧？
　　五位霸主在比赛，你俩在这干架？
　　而空寂，也很无奈，急忙将老爹按下，直接镇压，传音道：“父亲，别闹了，这场合不对……”
　　光明帝尊，却是有些欣喜，急忙传音：“你是不是到八阶了？”
　　他毕竟是八阶的精神体，结果瞬间被儿子镇压了，这家伙到八阶了吗？
　　“差不多……”
　　“什么叫差不多？”
　　“就是到了，但是很弱，不想说是八阶。”
　　光明帝尊都无语了，而空寂很快又道：“先不说这个，父亲，皓月大概又有收获了，这一次……我觉得他能赢！”
　　光明帝尊一怔，你确定？
　　而空寂没心思再理会父亲，而是看向李皓那边，有些欣喜，一定是有了收获，李皓这人，一直如此，不慌不忙的，但是一旦行动起来了，速度快的吓人。
　　此刻，虽然还落后其他人一些，但是，一定可以很快超越！
　　第六声声响传出。
　　李皓兴奋地驾驭着猛虎，不断前行，将所有猛虎逗留的地方，都记录了下来。
　　而这第六声声响传出，四周，几位帝尊都有些异样。
　　大家其实都不太着急，哪怕人王急归急，还是边走边悟，减少损耗的，结果，大家也只是刚走过六千，之前一直没动的李皓，瞬间冲破到了六千。
　　这速度……有些快啊。
　　“年轻人，就是按耐不住！”
　　旁边，人王咧嘴一笑，此刻，也不以年轻人自居了。
　　走到了六千，对他而言，还算轻松，他也准备稍微缓缓，不着急。
　　结果，隔壁的小家伙，倒是急了。
　　正想着，又过了一会……轰！
　　第七声响声传出。
　　人王一怔！
　　不止他，此刻，其他几位帝尊，也是微微一怔，纷纷看向李皓那边，都有些意外……七千不算什么，可你……忽然走这么快做什么？
　　而下方，那些帝尊，也是一个个瞠目结舌。
　　“这不走就算了，一走……一下子就是七千，多少七八阶帝尊，也就这样……有些八阶帝尊，甚至都没到这地步……这也太快了！”
　　“不愧是诸天道场的道主……就算最后输了，也很可怕了！”
　　“是不是作弊了，我好像听到……老虎叫？”
　　有人有些疑惑。
　　而紧跟着，其他四方，忽然都有了动静，原本准备休息一下，感悟一下的几人，忽然也加快了速度，几乎是眨眼间，七千大道，被几人纷纷击破！
　　五位帝尊，都顺利无比地跨越了七千道则！
　　这一幕，也让无数人艳羡。
　　这才是顶级帝尊。
　　人群中，一些八阶帝尊都有些咋舌，之前，他们也走过，可走到七千，真的很难，八千，到现在还没人走到呢。
　　关键是，这些人速度快的惊人。
　　从开始到现在，也只是一会功夫罢了。
　　“人王……银月王，还能继续走下去吗？”
　　有八阶互相传音一句，他们走过，才知道多难。
　　八千道格，恐怕不是人人都能过了吧？
　　“不好说……看……看道棋会不会给他们作弊了，当然，也看他们要不要脸了……”
　　“不至于吧？”
　　“谁知道呢，你看银月王，瞬间走过七千道格，我怀疑……就作弊了！”
　　一下子，一些帝尊也是无语了，这……至于吗？
　　为了赢，还作弊？
　　但是道棋就是李皓的，也许，真有这个可能，实在是李皓走到七千，走的太快了。
　　而下一刻，众人纷纷认定，李皓作弊了！
　　就在此刻，轰隆一声巨响，响声再次浮现。
　　破了八千了！
　　“这……绝对作弊了！”
　　“不要脸！”
　　“原以为人王不要脸，结果，一丘之貉！”
　　“混天几位尊者会认账吗？毕竟是数百亿大道结晶呢！”
　　“不清楚……不过我看，就算他赢了，其他几位也未必会认！”
　　眨眼间过了八千，谁信啊？
　　這一刻，其他几位帝尊，纷纷朝李皓方向看去。
　　哪怕人王，也不例外。
　　不止如此，人王都忍不住喊了一声：“李皓，你作弊了？”
　　作弊就作弊吧，你动静搞这麼大干嘛？
　　咱们要低调一些！
　　你作弊的太明显，谁给你大道结晶啊！
　　而就在此刻，李皓那边，遮掩的虚幻之景，忽然消失，李皓此刻驾驭着一头猛虎，朝他们一笑，几位帝尊，纷纷投射目光而来。
　　底下人，窃窃私语，看到了老虎，都觉得果然如此！
　　可其他几位，都是微微一怔。
　　混天帝尊看一眼，眼神微动，“神？”
　　这是一种神！
　　不是简单的精神体，而是特殊的神。
　　。李皓却是笑了，纠正了一句。
　　混天一怔，下一刻，好像有些明悟，脸色微变，微微点头：“怪不得！不可思议……走完八千格，倒是要和道友好好聊聊！”
　　那边，春秋，龙战，声音也纷纷传来：“规则？果然非同凡响……是你自己的，还是原本存在的？”
　　“心火！”
　　李皓回应一句，下一刻，瞬间消失，遮掩了自己。
　　其他几人，瞬间安静了下来，下一刻，纷纷开始破关。
　　有意思，太有意思了，这一刻，几人太期待了，极其渴望，能和李皓具体交流一番。
　　对于李皓走到了八千格，此刻，倒是一点也不意外了。
　　哪怕人王，也是眼神闪烁了一下，神！
　　银月的势，化神为灵？
　　他也有些期待了，又有些无语，你这么大方做什么？
　　告诉这几个家伙干嘛？
　　偷着修就是了！
　　太高调了！
　　不像我，是个低调的人。
　　想归想……下一刻，人王也是手持大刀，一往无前，低调归低调，大家都知道我低调，可这一次，怎么着，也得压过他们才行！
　　。而其他几位，也好像被刺激到了，速度极快，不断破关。
　　八千的關卡，对八阶而言难如登天，可就在不久后，其他几人，几乎都以最快的速度破开了，让在场的帝尊们，一个个瞠目结舌。
　　连那些八阶，也是心惊无比，差距，真的有这么大吗？
　　原本无人可破的八千道格，今日，接连被五人击破，而且，感觉都有余力，这一次，不会有人能破九千吧？
　　按照道棋的说法，能走到九千的，都是九阶感悟了！
　　原本还觉得，胜负很明显的帝尊们，此刻，一时间都不好确定了，这一次，到底谁能赢？
　　而银月王的猛虎，好像不一般。
　　看其他几人的意思……不太像是作弊的产物，那又是什么东西？
　　。为何能帮银月王，迅速破开道棋？
　　一时间，众人愈加期待結果。