李皓刚走一阵，没多久，天地动荡。
　　一瞬间，数位帝尊浮现。
　　不止一人。
　　回龙帝尊抵达，还有麾下两位中阶帝尊，除此之外，天河域附近，还有两位四阶帝尊抵达此地，足足五位中阶帝尊。
　　此刻，天地之间，还在传荡李皓的喝声。
　　剑意、雷霆、水系之力动荡。
　　“剑尊？”
　　“新武！”
　　有人一脸骇然，而回龙帝尊微微皱眉，看向四方，落入天河府邸，此刻残破不堪，除了几位帝尊陨落，还有几位守卫消失之外，整个府邸，其他人都是昏迷，并未陨落。
　　“不是……”
　　回龙帝尊微微摇头，皱眉道：“怎会是新武长生剑，他的剑意……我虽没有亲自接触过，可那位的剑，唯有杀伐，而此地的剑意，明显是水系为主。。。”
　　有人浑水摸鱼？
　　一位六阶帝尊！
　　只是……他环顾一圈，许久，又道：“未必是六阶帝尊，可能是一位中阶帝尊，借用了此地的特殊道蕴之地，引动了水势，是一位剑客……可能是中阶剑修！”
　　他很快判断出了一点东西，但是猜测，那人应该是中阶水系剑客。
　　不知道用何手段，借用了此地的一些水系道蕴。
　　导致这地方的水系道蕴之地，此刻彻底废掉了。
　　至于一阶……他倒是没想过。
　　猜测，不是四阶就是五阶。
　　“好像还招惹来了混沌雷劫！”
　　却是被对方迅速击溃了，这也代表了对方的实力强悍，另外，代表这借力手段，也是逆天之举，只是雷劫……未必多强，否则，不会轻易被击溃。
　　“天河死了，应该还有升虹他们！”
　　“五位帝尊！”
　　哪怕回龙帝尊，也有些凝重。
　　死了五位帝尊！
　　这可是帝尊强者，除了大世界开战，一般情况下，帝尊很少会陨落，何况这次还有一位中阶帝尊死了。
　　这代表，对方已经威胁到了他。
　　能杀四阶，代表实力肯定超过四阶，五阶六阶都有可能。
　　他四处探查一番，对方应该已经逃走了。
　　此刻，那位五阶帝尊，轻声道：“此地有些腐朽之气残留……可能是一位年迈的剑修，为了谋取一些机缘，铤而走险……”
　　腐朽年迈。
　　几人心中微动。
　　这样的帝尊……其实很难缠。
　　有些帝尊，太古老了，快死了，这样的存在，为了达成目的，不惜一切代价。
　　古老的帝尊，有一些特殊手段也就很正常了。
　　因为这一些腐朽之气，倒是让几人想到了许多，这时候甚至猜测，可能是一位帝尊，即将走向生命的尽头，不得不铤而走险，用手段借用了道蕴之地的力量，击杀了天河帝尊。
　　天河帝尊是水系帝尊……那位能借用水系之力，可能和天河帝尊同属。
　　如此一来，倒是有这样的可能性了。
　　这样的家伙，真不好惹……都快彻底陨落了，谁还怕谁？
　　再加上附近的红月域混乱，此刻混水摸鱼，借用剑尊之名，搅乱视线，倒是符合预期。
　　几人不觉得这边来的是新武剑尊。
　　对方真来了……杀天河做什么？
　　至于升虹，一位三阶帝尊，想杀的话，上次就未必有机会逃离，剑尊出手，少说也是一位五阶起步。
　　“对方还在天方大世界中！”
　　此刻，回龙帝尊微微凝眉道：“四方界门，对方应该没走，还在！若是真是年迈腐朽的帝尊，那就要小心一些了，一位已经到了绝路的帝尊，为了延长寿元，无所不用其极！”
　　这时候，另外一位来自旁边域的四阶帝尊，有些不安道：“回龙道友，此人会不会继续袭击帝尊？”
　　太危险了。
　　他也只是四阶而已。
　　可这一次，从爆发战斗，到战斗结束，很快就完成了，而且，一次性陨落了足足五位帝尊。
　　回龙帝尊考虑一会开口道：“有这个可能性！若是担心安全……二位帝尊，可以去我回龙观论道一些时日。”
　　这也是自己的机会。
　　这里，除了他们三位，还有两位来自其他域的四阶帝尊。
　　南方域，除了回龙域，还有九位中等帝尊域主。
　　今日死了一位，只剩下8位了。
　　若是这两位，去了我回龙观，回龙观便有了6位中阶帝尊，而至暗大世界的那位五阶帝尊，最近也和他在接触中，一旦能拉拢来，足足7位中阶帝尊！
　　这样的实力，足以压下其他三方大势力了。
　　当然，那个杀死天河的家伙，也是个麻烦。
　　他正想着，另外一位四阶帝尊，有些迟疑，还是开口道：“对了，回龙道友，我来这之前……好像感知到一位中等帝尊离去，打了个照面，可能是五阶，感觉比我更强一些……只是那时候，这边还有劫云浮现！所以……可能是附近来探查的强者，并非动手那人。”
　　回龙帝尊有些疑惑：“五阶？具体身份知道吗？”
　　“远远避开了。”
　　回龙陷入了沉思，这就有些复杂了。
　　这么说，之前的战斗，还有一位五阶帝尊，也参与了？
　　或者说，旁观？
　　什么情况？
　　南方域的中等帝尊，到底有多少，自己一清二楚，可现在，好像有些失控了。
　　难道是从其他三域过来的？
　　否则，走南方界门，应该难以瞒住自己才对。
　　“诸位，而今是多事之秋！红月域的战斗，已经影响到了天方域，影响到了天方大世界，接下来，大家都很难独善其身！”
　　回龙帝尊说到这，有些凝重：“关键是，之前天方大世界，有些异动，诸位应该都感知到了！这可能是一个征兆……若是如此，天方大世界，接下来必然会成为附近区域的核心之地！”
　　“一方大世界，若是真的要再次诞生大道宇宙世界……诸位可想而知，哪怕是七阶，乃至于八阶帝尊，都可能会动心思。”
　　“当然，目前阶段，还是中阶帝尊为主。”
　　他也不再藏着掩着，都到了这地步，还藏着掩着没啥用。
　　他有些凝重：“而关键还是大量的六阶帝尊，都妄图此刻借机晋级七阶，成为真正的高阶帝尊！如今，天方大世界只有四位六阶帝尊……可不代表，接下来还是！”
　　众人都是若有所思。
　　两位来自其他域的域主，迟疑中，对视一眼，考虑半天，其中一位开口：“那吾等叨扰一番回龙道友了，接下来……我们可能会去回龙观叨扰数日。”
　　“欢迎！”
　　回龙帝尊心中一喜，这倒是自己的机缘。
　　一下子，两位中阶帝尊就选择了投靠……虽然还不是确定的事，可只要接下来出现动荡，这俩位，大概率不会离开了。
　　回龙观的帝尊数量，再次增加，这一次，加上这两位的话，能达到18位了……不对，19位，忘了之前还有一位加入了。
　　这两位麾下，也有数位帝尊，虽然都只是一二阶，可也不弱了。
　　超过20位帝尊……中等世界，都供养不起这么多帝尊。
　　这一刻，他都顾不上那杀人之人了。
　　此人杀人……倒是给了自己机会。
　　可能是一位腐朽的五阶帝尊，甚至可以用特殊手段达到六阶，这样的存在，不招惹最好，其实他可以去追踪一下，可考虑再三，还是放弃了。
　　想到这，忽然笑了一声，一挥手，空中水系之力全部消散，只是留下了单纯的剑意。
　　几位帝尊一看，都是心中微动。
　　而回龙帝尊，笑了笑道：“新武长生剑客，居然敢杀入天方大世界……胆子真不小！南方域其他几位域主，大家提醒一下，都小心一点，新武强者，疯狂无比，小心被剑尊所杀！”
　　“派人转达至暗、极乐两方大世界的强者，小心一些，剑尊杀了天河、升虹，有可能是为了对付新武的敌人而来，他们几位，也要小心一些了，还有另外三大六阶帝尊，也要小心，一旦收留这几方势力之人，小心被剑尊报复！”
　　只是一眨眼，他就有了一个相当完美的计划。
　　此次袭击的，就是剑尊！
　　不是也是！
　　剑尊的到来，可以威慑其他三大势力，这是其一，让他们不敢再收留两位五阶帝尊，而对方没的选择的情况下，也许都会加入我回龙观。
　　再加上两大世界，还有一些帝尊，那样一来，他回龙观势力，瞬间暴涨！
　　第二，也能促使天方大世界，和新武增加仇恨。
　　如此一来，未来对付新武，就有了契机，师出有名。
　　第三，南方域这边几位域主，知道了剑尊来杀人……也许，都会投奔自己。
　　回龙帝尊，甚至想着，自己可以扛起大旗，对付新武，从而扩张自己的势力。
　　一个隐藏的顶级剑客，还是个疯狂的杀人魔，这样的存在，会让各方都极其忌惮的。
　　前提是……暂时不要将一些顶级大世界强者招惹来。
　　否则，自己就有些麻烦了。
　　得控制消息，尽量不让消息外泄出去。
　　一个个念头闪烁……至于追踪那位腐朽帝尊，这就算了，对方的存在，还能帮自己一把，此刻真追到了，反而不好。
　　其他几位帝尊，也是瞬间明悟。
　　这时候到也没觉得有何不妥，挺好的，若是真能壮大回龙观，大家报团取暖，好像也不错，回龙帝尊有雄心壮志，对他们而言，不算坏事。
　　这一刻，几位帝尊都没提追踪的事。
　　命，才是自己的。
　　一位走向生命终点的中阶帝尊，疯狂之下，谁知道会做什么，何况，中阶帝尊走向生命的终点，这得活了多久了？
　　三十万年？
　　五十万年？
　　还是百万年？
　　谁知道呢！
　　活了这么久，多少还是有几分底牌的。
　　这一日，天方大世界，很快有消息传开。
　　新武剑尊，潜入了南方域。
　　杀了升虹，杀了天河，杀了另外三位帝尊，足足杀了五位帝尊强者！
　　一时间，整个天方大世界都有些震荡。
　　五位帝尊陨落了！
　　而对方，也许还在天方大世界，并未离开，这下子，来自至暗大世界、极乐大世界的几位帝尊，都是紧张无比。
　　虽然双方都有五阶帝尊带队，可剑尊……可能是六阶帝尊，还是一位极其擅长攻伐的剑客！
　　这可不是小事，一时间，风声鹤唳！
　　至于此刻，回龙域趁机，收编了两位中阶帝尊，倒是在这样的波动下，没太多人关注了，换成平日，必然也会掀起一番波澜。
　　空寂默默倾听着。
　　听到李皓垂垂老矣，好像生命不久，他倒是没太在意。
　　生死道修士，老一些怎么了？
　　对方，真杀了一位四阶帝尊。
　　他正想着什么，忽然手中浮现一片玉符。
　　那是回龙观的通讯符。
　　“皓月帝尊，有请空寂帝尊前来一会！”
　　空寂心中微动，好快。
　　这消息，是巨螯传来的。
　　这代表，李皓回来了，速度倒是很快。
　　喊上了自己……代表要晋级了。
　　这也正常，李皓说自己需要生死之力，若是杀死一位四阶帝尊，数位低阶帝尊，都不够……那他晋级也太难了。
　　空寂看向身边那位五阶帝尊，思索一番，开口道：“之前的事，全部忘记！哪怕回到了大世界，也不要泄露……若是泄露了消息……”
　　他看了一眼对方，轻声道：“也没什么，以后，小心一些便是。”
　　那五阶帝尊，心中微微一凝。
　　没敢多说，急忙点头：“殿下放心！”
　　说罢，小心翼翼道：“对了，殿下，这人借用那股力量的时候，整个天方大世界，好像……有一些变化，我在现场，看到了一些不同之处，好像浮现出了一颗星点……可能是大道宇宙之基！”
　　天方大世界，可能要诞生大道宇宙了。
　　这可是天大的消息！
　　对任何人而言，甚至大世界之主而言，都是一件极其重要的事。
　　空寂微微点头：“应该是吧，你可以回去汇报这消息……至于其他的，不用多说了。”
　　见空寂没让自己隐瞒，这位倒是安心了一些。
　　否则……可不好交代了。
　　他马上道：“好，我回去汇报消息，对了，殿下，这回龙观这边，回龙帝尊野心不小，殿下在此潜修，一旦发生冲突……”
　　“我知道，无须担心。”
　　见他这么说，那位也不再多言了，很快退走。
　　殿下不在意，那我也没什么可说的。
　　再说了，殿下虽然只是四阶帝尊……可每次面对，都有些紧张不安，也许，殿下还有一些杀手锏，毕竟早些年，对方就是五阶帝尊了，重修一次，两次进入中阶，可不简单。
　　空寂一直看着，等对方走了，这才施施然离去，声音传荡：“我出去一趟，观主回来了，就说我去修炼了！”
　　其他人，也不敢阻拦。
　　此刻，回龙帝尊不在，他是唯一的中阶帝尊，谁敢招惹。
　　火行神山。
　　李皓有些苟延残喘的感觉，行将就木一般。
　　这时候的巨螯，又是惧怕，又是忐忑不安。
　　这可如何是好？
　　一次外出，李皓就快死了一般……当然，更可怕的是，此刻，回龙观内部的传讯体系，也疯狂运转中，无数消息不断传递而来。
　　整个天河域帝尊，全部覆灭。
　　包括四阶的天河帝尊，简直骇人听闻。
　　这一切，真是眼前这位做的吗？
　　若是……那也太可怕了。
　　杀四阶帝尊……同阶都难做到，最少也是一位五阶了吧？
　　这时候，忐忑不安之中，他又有些小心翼翼道：“大人，空寂帝尊……若是真来了，会不会……”
　　那位，怎么说也是四阶帝尊。
　　这位大人，好像伤势很重。
　　此刻，又杀了几位帝尊，若是空寂趁机对付这位大人，岂不是麻烦大了。
　　李皓笑了笑：“杀我，夺的只是一些帝尊之宝，不过数位帝尊，只有一位中阶帝尊之力罢了，涸泽而渔，对他而言，并不值得！何况……此地是火行神山，他就算真有这心思，也不会动手的。”
　　他倒是多解释了一句。
　　何况，那空寂，大概率不会如此短视的。
　　杀自己，对他而言，只是一次性的宝物夺取，那空寂，真的缺宝物吗？
　　倒是自己活着，对他而言，也许好处更大。
　　比如这一次……李皓并未离去，而是准备在这，再走一次生死道。
　　生死道，走一次，是危机，也是机缘。
　　当然，消耗也不小。
　　能量必不可少，这是其一。
　　第二，就是很可能会出现记忆的丢失，甚至彻底沉沦其中，成为另外一个人。
　　第三，走一次，必然会遭遇混沌雷劫的。
　　若是这几点都不在乎……倒是可以多走几次。
　　不过李皓也知道，生死之道，若是一次次这么下去，必然会有一些弊端，甚至遭遇一些不可测的危机，能不用，尽量少用。
　　此次，自己收获不小。
　　杀了五位帝尊，这五位帝尊，也都有些储备，光是大道结晶就有许多，还有一件帝尊之宝，一般帝尊的兵器，其实作用不大了。
　　可那位天河帝尊，最后用了一件防护的兵器，倒是不弱，李皓之前一剑都没能破开。
　　“又欠下了一次人情！”
　　李皓心中盘算了一下，叹息一声。
　　这位水系六阶，那位龙族七阶，火系七阶，新武人王，新武至尊，二猫……
　　这些，就是目前他欠下的债务。
　　四位高阶帝尊，一位六阶，一只猫。
　　至于空寂……不算欠债，双方各有所需，哪怕对方来了，给自己护道，自己也会给他观生死之道，这是大道的互相交流，算不上欠债。
　　李皓有些苦涩。
　　哪有和自己这样的，才区区一阶帝尊，欠下了多位高等帝尊的人情……真是债多了不愁是吧？
　　这种事，还是要少做。
　　超出了自己的当前能力范围。
　　为了杀一位四阶，就欠下了一位六阶，其实很不值得。
　　这些人，大概率都还活着，否则难以回溯过去。
　　天方大世界，可是有九阶帝尊的。
　　可这几位，还是乐意送一个人情给自己……若是真的不需要，何必送人情给自己，代表，这些人觉得，他们需要！
　　这才是真正的麻烦！
　　对李皓而言，天方这边，和自己已经有了大因果，接下来，自己也许会被天方的事，给拖累死。
　　一个新武，就够自己喝一壶的了。
　　再来一个九阶的天方大世界……简直难以想象，自己未来有多麻烦。
　　可现在，顾不上这些了。
　　等待了一阵，一人无声无息地降临。
　　“李道友！”
　　空寂看向李皓，上下打量一番，微微一笑：“看样子……不太妙。”
　　“还行！”
　　李皓也笑了：“快老死了……不过这是灵魂，肉身已经没了。”
　　空寂看出来了，看了一眼李皓，略有一些疑惑：“生死轮回，看你这样子，可能已经经历过了，这样的生死轮回，没限制吗？”
　　若是没有，那太可怕了。
　　“有一些的。”
　　李皓也不隐瞒，至于空寂看出来了，很正常，除了生死轮回，这样的李皓，几乎重伤无救了，哪能如此淡然，还能邀请人家来护道。
　　“次数多了，磨灭了自己的原本印记……再复活，就是新生命了，而不是自己了！”
　　空寂微微皱眉，点头：“也是，这么说，少用为妙！虽有逆转之效，可代价太大，一般情况下，你这种情况，混沌万道，以九为极……若是这是第二次，那我觉得，最多还能进行七次，超过九次，必然便是新开始，新轮回！”
　　李皓心中微动：“是吗？之前我还没考虑多少次，你这么一说，倒是有可能！九为极吗？还真有可能如此！”
　　“一般都是如此！”
　　空寂解释道：“比如混沌雷劫，九为循环之数，帝尊，九为极！至于寿元……其实也是如此，正常情况下，帝尊可活九十九万九千九百九十九年……这是正常情况下，但是，也有一些不正常的情况，那就不说了。”
　　李皓再次点头。
　　倒是有点明悟了。
　　这个数字，也许不一般。
　　空寂看了看四周：“在这轮回？”
　　李皓点头，笑了笑：“也是为了以防万一……真没办法，遭遇危机，我看看能否再次借用一下七阶之力。”
　　“你会遭遇雷劫？”
　　李皓点头：“若是不生死轮回，倒是未必，但是此次必然会，道友只要将前期动静遮掩住就行！等我晋级二阶，雷劫必降，但是不会太强大……”
　　“我倒是想见识一下。”
　　空寂笑道：“混沌雷劫，一般情况下，不会对付第三方！若是能接一次，我倒是想试试，若是不能，那就作罢，你看如何？”
　　正常人，遭遇混沌雷劫，早就惧怕无比，生怕沾染上了，这位倒是兴致勃勃。
　　李皓笑了：“可以！”
　　至于能否接到，那就看这位的能力了，有人愿意帮自己接下雷劫，自己有何不愿意的。
　　“那我倒是要试试了！”
　　空寂笑了。
　　混沌雷劫……好东西。
　　修士这一生，不经历一次，都不好意思说自己是一个逆天的修士。
　　显然，眼前这位，经历了不止一次了。
　　李皓又道：“对了，我走生死，还需要再次激发一次记忆……这个过程，道友劳烦一二了！”
　　“我？如何做？”
　　“上次有些影像……道友可以看看！”
　　李皓探手一点，一些记忆浮现在空寂脑海中，他有些失笑：“我如此做的话，道友若是以后强大了，不会找我麻烦吧？”
　　很有意思的复苏之法。
　　只是这么一来……会不会以后被报复？
　　我可不是此人的老师。
　　说罢又道：“若是我不复苏道友记忆，那会发生什么？”
　　“也没什么……缺失了一些记忆，少了几分人味罢了！”
　　空寂若有所思，少了几分人味，大道无情吗？
　　若是如此……反而不太好。
　　“还有其他吗？”
　　他又问道：“我看记忆中，好像还有大道宇宙存在……”
　　这里，可没有。
　　李皓笑道：“没事，这一次也有一些特殊之处，此地是火行之山，我之前去了水行之地，水火之道，都有些明悟，此次以水火为基，激发道之力，以生死之星为界……”
　　这一次，不用双道宇宙，用水火之道。
　　效果，应该差不多。
　　也许，还能加强自己对水火两道的感悟。
　　“那也行！”
　　空寂没再说什么，也不多说，干脆的很，一瞬间，忽然，四方皆寂！
　　整个天地，好像一眨眼就彻底寂灭了。
　　明明是在火之力咆哮的火行之山，可这一刻，好像处于了绝对寂灭的虚空，一点动静，一点波动都没，完全被笼罩了。
　　李皓也是心中微动。
　　寂灭，复苏。
　　生死，阴阳。
　　这些道，都有些类似之处。
　　这位的寂灭之道，倒是走到了一个巅峰，和李皓不同，此人就走寂灭之道，若是寂灭中进行复苏，也许……六阶只是很快的事了。
　　新武人王，其实主走阴阳，而今已经是七阶，这代表，只要一道走到了极致，八阶九阶，其实也都可以的。
　　“好手段！”
　　李皓感慨一声：“如此一来，一般帝尊，是无法感知到了。”
　　这样的话，动静就不大了。
　　他也不再多说，长河浮现。
　　一条长河，横贯寂灭之地。
　　而空寂，一言不发，只是默默看着，看一位生死帝尊，从寂灭走向复苏，从死亡走向新生，至于晋级，倒是其次了，这一次，他看到的，应该比单纯的晋级要深奥的多。
　　这也算是自己的机缘吧。
　　空寂笑了笑，自己居然在一位一阶帝尊身上，看到了机缘……不得不说，机缘这东西，真的奇妙。
　　自己卡在四阶很久了，其实五阶六阶，他不是太在意，意义不大，关键在于，他希望领悟到，寂灭复苏之意，而不是单纯的寂灭一道强大。
　　那没任何意义，七阶，几乎不可能。
　　可若是寂灭中复苏，自己就有希望七阶了！
　　而此刻的李皓，迅速爆发，无数能量汇聚，来自五位帝尊的全部积蓄，全部能量，全部化为长河，一条水系长河，一条火系长河。
　　水火交融！
　　中间，生死长河浮现。
　　二猫此刻已经消失，而星门，也再次开启，三条长河贯穿。
　　空寂看了一会，也是唏嘘。
　　此人单独走水火之道，恐怕中阶也不是难题。
　　看样子，收获不小。
　　而李皓，也再次开始了上一次的过程，此刻，多了两位旁观者，一位是空寂，还有一位是巨螯，此刻，巨螯激动的手都在颤动。
　　我……也许又看到了什么了不得的东西。
　　别的不说，只是空寂的寂灭世界出现，他就觉得……整个天地都不一样了，在这个大世界中，仿佛诞生了一个小世界。
　　而李皓的长河一浮现，他又觉得，自己看到了更了不得的东西。
　　生死长河，水火长河。
　　李皓从水系长河走游走，准备历经生死，走向火系长河，浴火重生。
　　数位帝尊之力，全部聚于三条长河之中，随着他走入水系长河，走一步，此刻长河坍塌一部分，全部力量，汇聚于李皓体内。
　　李皓，再次开始衰老起来。
　　灵魂，都在枯萎。
　　一步接连一步！
　　空寂一直默默看着，也不干扰，直到李皓走到了水系长河尽头，忽然水系长河崩塌，而李皓彻底死亡，化为一个巨大无比的光团，朝那生死星辰飞去。
　　这时候，空寂忽然笑道：“巨螯，这时候，只要截断了这条生死长河……这位就彻底陨落了！”
　　巨螯脸色惨白！
　　什么意思？
　　若是空寂帝尊，此刻出手……自己只是天王之力，别说四阶帝尊，就是一阶帝尊，也能随意杀死自己。
　　空寂笑了一声，并未再说。
　　开个玩笑罢了。
　　此地，太寂静了。
　　可惜，眼前这位，不是开玩笑的人，没意思。
　　生死轮回……死亡的最后一刻，爆发极致，绽放生命璀璨吗？
　　那寂灭到了极致，是否就是复苏了？
　　一个个念头，在他脑海中浮现，大道最终都是一样的，寂灭之道，应该和生死，也有共同之处的。
　　就在这时候，他忽然出手。
　　将光团抛入生死长河！
　　长河动荡！
　　与此同时，长河之中，一个巨大的猫头，浮现了一下，很快又消失了。
　　而空寂，好像看到了，笑了笑，并未多说什么。
　　新武苍帝，就是一只猫。
　　此地，还有一只猫。
　　和那苍帝有关吗？
　　实力……没看太清，但是看起来还行，大概处于二阶帝尊阶段，只是好像不算太强大，比起那位苍帝，差的很远。
　　李皓若是指望这只猫，关键时刻抵御自己……可不是太行。
　　当然，也许李皓还有别的手段。
　　只是，自己没兴趣去尝试一下了。
　　下一刻，一个婴儿，啼哭落地。
　　一瞬间，开始成长起来。
　　这一次，好像比上次修炼速度更快，空寂投入了一些功法，到后来，好像有了一些想法，忽然，连一些寂灭之力，都给投入了进去。
　　这样，也许更有意思。
　　而李皓，也迅速开始成长。
　　过程，和上次机会一样，激发记忆的手段，也如出一辙……效果还算不错。
　　三岁，六岁，九岁……
　　空寂，也一点点看清楚了，这位如何一步步走到帝尊层次的。
　　一直到李皓走下了生死长河，已经成长为一位翩翩少年。
　　16岁的年纪。
　　而这一次，比上次更快，李皓已经浮现出帝尊气息，已经恢复到了一阶帝尊之力。
　　这还不够！
　　一条条生死桥梁，迅速浮现。
　　一道，两道……
　　一颗颗星辰浮现，如同蛛网！
　　之前，李皓铸造了50道生死桥梁，未能进入二阶帝尊层次，这一次，那些囤积的能量，纷纷开始融入体内，很快，生死桥梁，完成了50道的搭建。
　　这个速度，依旧很快。
　　接着，便是60道，70道……
　　空寂目不转睛地看着，眼中也好像存在世界，一念生，一念灭！
　　100道！
　　这时候，能量消耗了许多，大量的生死之气汇聚，而此刻，李皓已经锻造了一百条生死桥梁了。
　　哪怕到了这个地步，寂灭世界，依旧安静无比。
　　可见，空寂的寂灭领域，强大无比，到了这一刻，都没引起任何人注意。
　　110道！
　　这时候，李皓忽然侧头朝空寂看来：“我要进入二阶了！必有混沌雷劫降临……我入二阶，雷劫之力，起码三阶！甚至……更强！”
　　空寂笑了，点头：“你晋级便是！”
　　李皓闻言，也不客气。
　　你能不能带走……看你本事了。
　　而巨螯，则是一脸复杂。
　　晋级……对这些人而言，好像很简单的样子，混沌雷劫，好像一点也不可怕，反而是机缘的样子。
　　人比人……气死人啊。
　　好在，自己不算人。
　　下一刻，120道生死桥梁浮现。
　　而李皓身上，生死之力融合，气息一变，陡然强大了一大截！
　　整个生死星辰，都扩张了一大圈。
　　而生死长河，也瞬间贯穿天地，扩张了许多。
　　这一刻，天地之中，劫云浮现，混沌雷劫，再次要降临了。
　　就在此刻，空寂笑了一声，“这雷劫……送我了！”
　　李皓，轻松晋级了。
　　一阶到二阶，对他而言，好像没什么难度。
　　空寂也不在意，此刻的他，寂灭世界，忽然闪烁出一道道星辰河流，贯穿虚空，笼罩那劫云，可劫云好像极其的虚幻，他无法触碰。
　　空寂一挑眉，下一刻，低喝一声，寂灭世界颤动！
　　就在此刻，寂灭世界之中，一方世界好像浮现了出来。
　　一声低喝，寂灭世界，忽然宛如开天辟地一般，四方大道沉沦，天地万物寂灭！
　　寂灭中，好像还蕴含着一股特殊之力。
　　“复苏！”
　　一声暴喝再起，整个寂灭世界，好像想要诞生生机，复苏一些东西……可就在此刻，那原本不理会他的劫云，忽然朝世界劈去！
　　空寂笑了。
　　这代表……路对了。
　　好，很好！
　　我好像有些明悟了，有些感触。
　　至于劫云，瞬间强大起来了，这有什么？
　　这一刻，他探手一点，宛如世界寂灭，点向那劫！
　　一指点出，李皓目不转睛地看着，忽然，一股寂灭之力和混沌毁灭之力碰撞，轰隆一声巨响，劫云崩溃！
　　而空寂手指头，也瞬间被雷霆包裹，被雷霆劈的焦枯寂灭。
　　很快，这手指头，再次恢复了生机。
　　空寂一次接连一次，点向那劫云！
　　最后，在李皓有些震动的眼神下，空寂陡然一声低喝，这一次，点出了一指，好像天地复苏，好像世界不再沉沦，一指点出，万物开始复苏……
　　整个世界，仿佛多了一些生机。
　　只是一瞬间，劫云彻底破碎！
　　而空寂的手指，也瞬间炸裂开，化为血液，溅射四方，整个寂灭天地，都是血液，此刻，寂灭的世界中，忽然浮现出一抹绿色。
　　一棵小草，正在寂灭世界的深处，艰难生长着。
　　血液，宛如养分，滋养着这棵小草。
　　空寂看向那棵小草，怔神了片刻，许久，看向李皓：“我要闭关一段时间，李道友大概也需要闭关一段时日……无事的话，最近不要招惹麻烦。”
　　李皓微微点头，笑道：“恭喜！”
　　“同喜！”
　　空寂笑了：“三阶不算难……道友指日可待！至于我……五阶六阶，其实差别不大，七阶，太难了！”
　　说到这，有些唏嘘：“但是，我好像看到了一点希望！只是，这一次感悟还是太浅薄了，道友倒是要多努力了，多干点事，希望有朝一日，道友复苏此地的大道宇宙，那时候，动静必然大的无法想象，对我而言，万道复苏，也许才是我的机缘所在！”
　　李皓笑了，“希望如此！”
　　“那就共勉！”
　　空寂笑道：“此地不安全了，混沌雷劫虽覆灭了，可动静还是有的……一起走吧！”
　　一瞬间，天旋地转。
　　三人瞬间消失在此地。
　　火行山，依旧还是火行山，没有丝毫的变化。
　　很快，回龙帝尊数人，再次浮现在这，有些疑惑，是不是又诞生了混沌雷劫？
　　平日难得一见，为何，今日接连出现？
　　难道说，整个天方世界，真要彻底复苏了不成？
　　回龙帝尊有些不安，可此刻，却是没寻找到任何线索，一点消息都没，他也只能压下悸动，希望能尽快扩张回龙观的势力。