九司大街，刑法司大街。
　　猎魔军入驻。
　　外界，一片安静，好像死寂，这座城，此刻好像都死寂了，唯有刑法司中，有些喧嚣。
　　刑法司后院。
　　一位位强者汇聚。
　　九司衙门，都是前方办公，后方直接住家的，而刑法司胡家，显然不止两个人，不单单只有胡啸父子，而是一个大家族。
　　胡明法死的突然，李皓也是瞬间拿下了刑法司，胡家家大业大，根本来不及撤离。
　　所以这一刻，后院，满是胡家之人。
　　此刻，一位耄耋老者，颤颤巍巍，身后跟着数百人，都是失魂落魄，朝前方李皓众人看去。
　　老人也不多说，当李皓进门，跪伏在地，颤颤巍巍道：“胡氏罪人，拜见都督！胡啸父子，罪有余辜，都督杀之，理所当然……然，胡家无辜……”
　　李皓看向这些人，上上下下，大概一百多号人，有老有少，还有孩子。。
　　此刻，都是噤若寒蝉。
　　他看向老人：“你是何人？”
　　“胡啸之弟，也是此刻……胡家族长！”
　　老人叹息一声：“兄长昔年屠龙，胡家崛起，只可惜心有余而力不足，加上古妖蛊惑，兄长受不了妖族蛊惑，渴求长生，入了妖族算计之中……放任天下无法，兄长陨落……也是应有之理。”
　　他抬头，看向李皓：“而今，兄长和明法都已死去，都督仁善，稚童无辜……胡家其他人，受兄长余荫许多，纵死无憾……可胡家10岁以下稚童17人……还望都督开恩！”
　　老人匍匐在地，磕头求恩。
　　成王败寇。
　　胡家两大强者陨落，胡家已经衰败，九司又放弃了胡家，连军法司那位都只是让李皓不要再乱杀人，胡家便知……刑法司胡家，彻底退出了争霸舞台。
　　虽然如今这百来人，其中半数都是超能，甚至还有几位旭光境存在，可是……这样的实力，如何继续和李皓斗下去？
　　旭光有何用？
　　刚刚外面老将军被杀，他们都知道，这是支持胡家的最后一位神通境，也知必死，结果……连一位银月老辈武师都没能引出来。
　　跪地的老人，并非弱者，也有旭光初期之力，只是有些年老体衰，在外，依旧还是霸主。
　　可在这，却是如同蝼蚁。
　　李皓只是看着这些人，别看老人现在可怜，可平日里，不知如何张扬跋扈呢。
　　“周署长！”
　　李皓淡淡喊了一句，周署长从后方走出，看了一眼跪地众人，轻声道：“天星都督府，以法立府，一切依法行事即可，胡家有罪无罪，按法执行！如今法律不完善，天星之法，需要重新核定，重新制定……但法理不外人情……都督，胡家妇孺，安置一院，提供饭食，限制出入即可。”
　　说罢，又道：“胡家壮丁，先羁押，再审核，有罪以罪论处，无罪便直接释放！天星都督府，从不冤枉一人，也不放过一人，胡家财产，全部缴公，此乃胡家父子贪赃舞弊所得……”
　　李皓听了一阵，微微点头：“便依此办理！”
　　前方，老人松了口气，再次叩首：“多谢都督开恩！”
　　争霸失败，九族覆灭，这都是常事。
　　而今，只死了胡家父子，接下来也许还有一批被抓到把柄的人会死……可比起预想中的胡家满门灭绝，已经好很多了。
　　“来人，带下去！”
　　很快，有猎魔军入内，羁押众人退下。
　　胡家那老人，走在最后，走到了李皓身边，迟疑了一下，还是开口道：“都督，后院有胡家通往遗迹的通道，九司各家，都有这样的通道……遗迹是我兄长父子独属，其他人无法进入……我不知是否有钥匙还是其他……兄长他们都已陨落，胡家其他人已经无法进入……”
　　李皓微微点头，也没多说什么。
　　九司各家，都掌握了一处关键遗迹，这个他知道，甚至不止一处，只是未必在这附近了，九司内部，一般都有一处遗迹入口，这也是当年九司为了如此建造的原因。
　　当然，实际情况是，这其实是天星王朝建造的，九王拱卫皇室！
　　九王，为何要建造成这样的九王府格局……也许也和遗迹有关。
　　李皓猜测，天星城附近，遗迹可能……是一个大整体！
　　这里，昔年应该是一处很大的城市，虽说，战天城说是天星镇，可光是驻军就有10万人，这镇，也不是一般的镇了。
　　天星城地下，也许都是遗迹所在。
　　圆平武科大学在郊外，算是比较远的了。
　　至于靠的这么近……李皓也有判断，当年应该没这么近，后来天地变化，这些遗迹……起码战天城是可以收缩大小的，沧海桑田之下，这些遗迹才会逐渐朝一起靠拢。
　　胡家人全部被带了下去。
　　后院，也渐渐安静了下来，猎魔军开始入内搜查。
　　李皓看向后院深处，这里有遗迹……那就有妖植了。
　　他想了想之前胡明法丢出来的妖植，七大妖植，李皓想了想，胡明法丢出来的，好像是一棵椰子树？
　　应该是吧？
　　看起来像个大椰子树似的。
　　这时候，周署长无声无息靠近，轻声道：“九司的遗迹，不太一般，应该算是各大遗迹中，妖植复苏较早，实力较强的一批，可能和皇室遗迹有些关联。”
　　李皓扬眉：“复苏早，不是实力更弱吗？”
　　弱者，才会复苏的更快。
　　周署长失笑，轻声道：“那是银月……这是天星，不太一样。”
　　“为何？”
　　“银月那边……”
　　周署长想了想才道：“银月那边，强者需要的能量太多，不够用，倒是弱者需要的少，勉强够用了，所以强者复苏的迟。天星这边，能量足够，越是强者，越容易汲取能量，所以复苏的较早。”
　　和能源大矿有关！
　　李皓明白了。
　　微微点头。
　　这么说，九司的妖植，可能早在80年前就复苏了？
　　这么早吗？
　　强……到底多强？
　　反正之前只是分身，倒是没看出什么来。
　　按照古文明的武力划分，绝巅之上是不朽，不朽之上才是大圣，能比得上黑铠吗？
　　王署长他们，好像也只是绝巅。
　　难不成……这些妖植，都比王署长强大？
　　李皓有些怀疑。
　　当然，没见到，不好说。
　　而且此刻，也不能贸然去遗迹，否则，一旦遗迹中还有胡家强者，加上妖植本尊在，那就麻烦了。
　　他觉得，胡家不止这么点强者。
　　镇压天下80年，就胡家父子？
　　就天罚军？
　　一般情况下，这些势力，都有一支精锐，专门探索遗迹的，大部分都是武师，包括定国公徐家，也是有的，据说徐家的遗迹还是镇星城……古文明圣地，也不知真假。
　　之前徐庆死之前，还邀请李皓和他一起探索呢。
　　李皓看向后院想了想道：“九司这边，家家都有一柄神兵，强大的神兵镇压……可是，我们杀死的几位司长，都没有，除了商务司那位，用了浮空剑抵押了……其他几位，都是一般的神兵，没有之前那些能自动作战的神兵……”
　　胡家，也没有！
　　胡明法也没带。
　　唯独钱万豪这位老司长，带了一柄浮空剑，据说是吕振打造的，具体是不是九司压箱底的镇兵之宝，李皓也不是太清楚。
　　当日，他杀了胡啸之后，九司出动了好几柄神兵，都很强悍，星空剑甚至被激发了。
　　可这一次，杀胡明法，没看到这样的神兵。
　　对九司，一些关键性消息，他其实不了解，皇室给过李皓一份关于九司的资料……可涉及这些，也都是没有提及，给的也只是一些基础的信息。
　　而今，更是不会为李皓提供一些绝密消息了。
　　他正说着，周署长也正准备接话，李皓忽然朝后方看去，那边是府衙区域所在。
　　一瞬间，一道人影，有些鬼祟，浮现在不远处。
　　眨眼间，几道人影围绕了对方。
　　洪一堂一脸微笑，侯霄尘抱着胳膊，天剑姗姗来迟，南拳和光明剑过了一会才迅速赶到……
　　人影有些鬼魅，带着一些凝重。
　　这些家伙……感知好强！
　　李皓平静道：“来都来了，好歹也是当世霸主之一，陈司长何必如此鬼祟？”
　　“厉害！”
　　陈耀笑了笑：“果然，此地已是龙潭虎穴，我只是试探一下，天星都督府防御如何……看来，很不错！”
　　心中却是微微吸气。
　　他不弱，是真不弱。
　　之前李皓这些人大战一场之后，各家都拼了命地提升，他也提升到了三系神通之力，这实力，潜行入内，居然眨眼间就被人发现了。
　　而且还不是李皓！
　　这就很可怕了。
　　天剑几人，难道都跨入了三系行列？
　　陈耀都有些想吐槽了，这么有钱？
　　真的，哪怕是他，提升到了三系，也有些心疼的，耗费神能石数百万，换取了一些生命之泉，稳固了境界。
　　他们这些人，到了这地步，其实突破倒是可以。
　　但是每一次突破，第一看神能石，第二看妖植，第三还得看神秘能、内劲、气血、肉身这些，能否提升上去。
　　要不然……光靠生命之泉也没用。
　　每一次提升，都消耗极大。
　　银月这帮穷鬼，能提升这么快？
　　还是有些出人预料的。
　　毕竟就算李皓夺取了那么多宝物，也没那么快转换成实力吧？
　　心中想着这些，他也不动声色：“李皓，你即将开府，我怕你有些事不懂，聊聊如何？”
　　李皓笑了。
　　陈家父子……很有意思，典型的墙头草。
　　要说坏，巡检司也有些腐败，但是也不算彻底腐败到了极致，可绝对没那么好。
　　要说好，上次这对父子还帮了他们一把，如今真正管一些凡俗事务案件的，也就巡检司了，还算能撑下去。
　　就是那种，典型的不多做一点，也不少做一点，好像多做一点会死的感觉。
　　对巡检司……就两个字评价，平庸！
　　也如同陈耀的父亲一般，也是这样，平庸。
　　不上不下，不前不后。
　　前有两位老司长，后面也有人垫底。
　　权利不是最大的，但是也不是最小的。
　　实力不是最强的，但是也不是最弱的。
　　这种人……不得不说，有时候其实看起来很别扭，很讨嫌，什么都不拔尖，也不殿后，就有种不招人待见的感觉。
　　“陈司长真客气！”
　　来也来的鬼祟，真是……无话可说了。
　　不过李皓倒也不介意和对方聊聊，和这位，他还没有过正式沟通，他也想听听，这位来，是想做什么？
　　“随便找个地方坐坐吧，这地方我也是第一次来，不太熟悉。”
　　李皓朝一处湖心亭走去，这后院真不小，还有人工湖，还建了个湖心亭，此刻寒风呼啸，若是来个烤炉，整点烧烤，弄点小酒，应该感觉不错。
　　陈耀看了看四周围绕的几人，“几位……让让？”
　　还围着干嘛？
　　几人笑了笑，瞬间消失。
　　来无影去无踪，一个个实力强劲，让陈耀也备受压力，银月这帮人，进步也太快了。
　　湖心亭中。
　　没有围炉夜话，也没有热腾腾的茶水，更没有烧烤，只有寒风呼啸。
　　寒风环绕李皓，渐渐熄灭。
　　仿佛风的始祖，寒风也渐渐绕开了李皓。
　　李皓坐下，对面，陈耀也坐了下来。
　　直到此刻，李皓才第一次真正看清楚这位巡检司司长，看起来不大，40岁左右，样貌不代表什么，有些瘦小，不算太高大，有些吊儿郎当，街头小混混的感觉。
　　陈耀觉得不太舒服，不太自在。
　　两人，也不喝茶，也不喝酒，就这么面对面地坐着，其实很尴尬。
　　“李都督喝酒吗？”
　　“可以来一点！”
　　“那就好！”
　　陈耀笑了，一挥手，面前出现了一坛酒，打开，一股酒香味溢散，格外诱人。
　　两个白玉杯，被他取出，一盏白玉杯落入李皓面前。
　　李皓见他要倒酒，笑了笑，手中浮现水雾，瞬间拂过杯子，洗刷了一下……
　　陈耀脸色略显僵硬。
　　这……是人干的事？
　　嫌弃还是怎么着？
　　也没多说，酒如水龙，涌入李皓杯中。
　　陈耀自顾自端起一杯，喝了一小口，这才觉得气氛没那么僵硬了，开口道：“李都督可知，九司当年如何成立的？”
　　“不太清楚，书上倒是有些记载，80多年前，民不聊生，九位大圣人崛起，有朝堂之人，也有江湖中人，还有军方将领……这些人不满皇室无道，推翻了上一代天星王，逼皇室退居幕后，成立九司，开创了九司时代……”
　　陈耀微微点头，对于李皓说“圣人”两字，有些嘲讽，也不在意，而是笑道：“说实话，你若是问那些百岁高龄的老人，问他们，80年前和现在，什么时候更好……你应该有答案。”
　　李皓点头：“从未否认过九司的功劳，早在银城时期，就有所耳闻，到了白月城之后，有人提及九司，我也曾说，九司做的不错！可后来才发现……我想多了，一样罢了！看似好了，实际上，更黑暗。”
　　陈耀沉默了一会，又道：“其实九司一开始，是真的想要打破封建，再建强盛王朝，民众安乐，国家繁荣。可后来我们发现……没办法！”
　　“没办法？”
　　陈耀点头：“真的没办法……尤其是超能崛起之后，更没办法了！古文明中的存在，也在兴风作浪，地方上也有霸主兴风作浪，三大组织，七大神山，各地妖族，各地霸主，四海大盗……你都没办法对付。”
　　叹息一声：“你说，若是单纯如此，其实也不至于，九司还是有实力的，可是……关键在于，皇室当年也只是勉强被镇压，一直也在兴风作浪……你说，九司能怎么办？”
　　“到了最后……也是破罐子破摔了，撑一天算一天，大不了打破现状，从头再来。其实有时候，破坏重建，比维修要容易许多。”
　　“这个王朝，其实从根子上就出现了问题，九司又不能完全镇压……一直只能修修补补，到最后，大家有了默契……那就让这栋破屋子，彻底破碎好了，打碎了重建，说不定更轻松。”
　　李皓喝了杯酒，没说什么，也许道理是这个道理，可是……九司既然这么想，又何必维持到现在？
　　早点散掉不就算了！
　　在其位不谋其政，占着茅坑不拉屎，比姚四还要恶劣的多。
　　陈耀笑了笑：“行吧，看你的样子，不太想听这些！那我说点你想听的。其实到目前为止，九司最大的敌人，还是皇室！”
　　他开口道：“老一代的天星王，当年其实没死，遗迹也不是这些年才发现的……其实很早之前就有遗迹了，只是那时候大多数妖植妖兽都没复苏，天星军你应该知道一些，就是遗迹中的铠甲，后来皇室组建了黑甲军。”
　　“80年前，九司的九位老司长，镇压了天星王，镇压了当时的九位王爷，杀的杀，灭的灭，还击溃了黑甲军的几位统领……可老天星王，还是带着一些余孽，逃入了遗迹之中。”
　　“之后，双方就此拉开了拉锯战……我们也曾想彻底剿灭他们……可是一直都无法做到，遗迹不好入是一点，对方强大是一点，还有古妖的参与……80年前，虽然古妖没有彻底复苏，但是，也有一些精神留存，虽然不如现在强大，也不是我们可以匹敌的。”
　　他看向李皓：“所以，后来双方只能彼此妥协，老天星王退位，传给这一代天星王……可皇室一直不愿意就此蛰伏下去，中途也发生了一些变故……最大的变故，就是20年前，超能复苏，老天星王在遗迹中获得了许多好处，卷土重来…………那一次，九司司长，以极大的代价，将其击溃，镇压了对方，以九件神兵，配合镇星绝学，将其彻底镇压了……”
　　“可还是没能杀了对方，对方背后的妖植，20年前就复苏了许多，关键时刻，以本源之力，将其拉扯了回去……那尊妖植，应该是想借助皇室的身份，获得更大的好处，迅速恢复……皇室便是其代言人，它不允许皇室覆灭。”
　　陈耀说了很多，李皓一直在听。
　　过了一会，李皓好奇道：“那现在又是什么情况？”
　　“现在，老天星王还躲在遗迹之中，他被封印了，想破开封印，只能走出遗迹才行，不出来，他破不开……”
　　陈耀解释道：“当年封锁他的，是镇星绝学中特殊的封印法，九字镇压法，蕴含了九家老司长的精血之力，以及神兵之力……所以，上次几位老司长出手对付你……对方就看到了机会，想突破遗迹，打开封锁，最后又被镇压了下去……”
　　“可你杀了胡啸和钱万豪之后……这种封印，也许有些松动了。”
　　李皓点点头，又道：“为何这么忌惮对方破封而出？”
　　有必要吗？
　　就放他出来，又如何？
　　何必弄成现在这样，军法司和行政司的两位顶级强者，压根不敢轻易动手，只能一直盯着皇室，但凡那位想出来，就要迅速镇压。
　　陈耀笑了笑：“对方太强了。”
　　“太强？”
　　“比妖植还强？”
　　“那倒不至于。”
　　陈耀解释道：“强大是一点，第二，也是为了防止这位破封之后，获得更多的好处，因为上一代天星王很不一般，他在遗迹中有很大的权限……你应该知道，遗迹中高权限，会有多少好处。这位……早在20年前，就穿上了黄金身铠！”
　　李皓脸色微变，20年前，黄金铠！
　　那岂不是……20年前就是师长一级？
　　“这下你能明白了吧？”
　　陈耀叹息：“天星皇室的遗迹，其实一直开发的不多，就算如此，皇室都这么强大了，你说，我们哪敢再让这老家伙自由行动？这老家伙现在被镇压了，有身份、地位、实力都没用，他一旦离开妖植庇护范围，就很容易被我们感知到，镇压死他！”
　　“所以，双方就此展开了拉锯战，我们也不敢让他继续获得权限，他若是真的执掌了天星军，那就不得了了，整个遗迹，都是他皇室的了，什么好处都是他们的，九司只能强撑着。”
　　李皓还是有些意外：“20年前，超能刚复苏，武师当道，最强的武师也不过斗千，那时候……他怎么会成师长？”
　　这也太不可思议了！
　　陈耀失笑：“你忘了一件事，20年前超能刚复苏，没错！那时候强者少，也没错。可你要明白，那时候……遗迹中的铠甲战士也好，还是其他……其实都处于一个沉眠阶段，那时候，反而更容易获得一些权限，当然，前提也需要足够的实力和运气。”
　　强者是少，可古文明存在，也没彻底复苏，双方都一样，你现在神通能成师长，那人家20年前，斗千也能成师长。
　　李皓扬眉：“这样吗？那我师父早些年就开始探索遗迹，也没见获得多大好处。”
　　“不一样……银月那边，20年前才刚复苏，一直尘封，天星城这边，其实200年前，就有一些复苏迹象了，大概和古文明记载中，此地是整个银月之地的能源巨矿核心有关。”
　　李皓了然，原来如此。
　　陈耀喝了杯酒，继续道：“这是九司和皇室拉锯战的原因，我和你说这些，只是想说一点，你再杀几位老司长，那位老天星王，就更容易破封而出了……那时候，麻烦不小，所以齐平江不想让你继续杀下去了……加上你太强，他也知道，九司想杀你，得全部出动……那时候，老天星王出来了，九司镇压他这么多年，他能不反击？两头都很麻烦……不如先放下一头。”
　　李皓微微点头，也不多说。
　　陈耀见状，只好又道：“所以现在大家都在等待第二次复苏，第二次复苏之后，空间稳固了，大家可以突破，哪怕之前老天星王强大，二次解封后，大家都有希望跨入七系神通，成为堪比古文明的绝巅……那时候，就是一条起步线了。这时候，就得看背后支持的古文明强者强弱了，多少，数量，这些都会成为决定胜负的关键。”
　　李皓再次点头。
　　想了想道：“那为何要去银月？”
　　就这么安静等待第二次复苏好了，去银月干嘛？
　　他一直没弄清楚，去银月，对这些人，这些古妖，到底有什么好处？
　　“去银月……因为银月的古老存在，若是没死，几乎都没彻底复苏！”
　　他也不瞒着：“你要明白，对于如今的这些古妖而言，它们当年其实不是最强大的一批，真正强大的，都在银月！比如说，吞噬掉了战天城的守护妖植……一些妖植，可以大进一步，突破当年的限制。”
　　“对我们而言，银月的古妖，包括城市……一旦破碎，其实……都代表一点，整个天星王朝，会再次复苏，因为这些古城也好，古强者也好，其实封锁了很多东西，让这个世界愈发贫瘠！”
　　“而且，银月是当年的天地中心，好处无数，强者传承，武道绝学，古妖遗骸，强者悟道之地……只有在那，我们才能打破如今的桎梏……一步步向前！只有趁着刚复苏，银月古老的存在，都还在沉眠，才能获得胜利，才有机会走向更高处！”
　　他又看向李皓道：“而且……传说中，在银月……是可以走出这片天地……进入更强大的天地之中的！那是通往古文明的道路，而八大家，据说就在拱卫这条通道，这些……你知道吗？”
　　李皓已经不是第一次听说了。
　　八大家拱卫星门，把守着通道，也许……可以沿着星门，找到古人王他们……当然，在大家眼中，古人王他们早就死了，古文明彻底被毁灭了。
　　可不管如何……那都是通往更高层次的道路。
　　所以，银月，一直都是这些人必争的地方。
　　李皓微微点头：“然后呢？”
　　“然后？”
　　陈耀有些无语，只好再次说的更明白：“所以，二次复苏开始，第一个出现的，不是银月古老强者，而是皇室，九司背后的一些妖植妖兽，它们会第一时间攻入银月，夺取强者遗骸，吞噬强者本源，攻破星门……”
　　“所以，那时候，你的麻烦才算正式开始，银月的麻烦才算正式到来！”
　　“现阶段，你展露了你的强大，所以大家都在忍耐，只是觉得，不需要硬拼，再等等就行了。”
　　他试探道：“所以，你能抵御诸方势力的原因，就在于此，而时间不会太长，第二次复苏，应该快了……其实天星城就是关键，九司和皇室，都知道，二次复苏，可能和天星城这边的巨矿有关……”
　　李皓听懂了：“司长的意思是，那时候，就是我的死期了？”
　　“也不是这意思……可那时候，你最好的结果，就是逃回银月！银月很强，我知道，武师很多，老一辈武师也有不少还活着……昔年曾攻入过天星城，想夺取一些遗迹，后来死了许多，还有一部分活下来了。”
　　“可他们……能挡住那些存活了无数岁月的存在吗？”
　　李皓失笑：“听明白了！司长就是想问，我背后有没有人？说实话……没有，你都说了，银月强者，很难复苏，真到了那时候，如何匹敌你们背后的妖植妖兽呢？”
　　陈耀有些心累，你到底知不知道，我的意思呢？
　　“你……你能迅速跨入五系，而且我感知起来……感觉很难！我在想，若是在二次复苏之前，你能跨入七系，那你就有资格，在这之前，清剿一批敌人了，到时候，也许可以寻找一些妖植合作……比如胡家的妖植，如此一来，妖植其实也需要我们帮忙，彼此利用罢了……”
　　“不是，等等！”
　　李皓打断了他：“妖植复苏后，强大无比，你们就不怕对方灭了你们吗？为何觉得，妖植会帮你们？”
　　哪来的自信？
　　陈耀笑了起来：“我们敢和妖植合作，自然也有些把握，银月大地，不再适用本源道了，所以妖植哪怕复苏，哪怕吞噬了本源道强者，最终，想离开这片天地，或者想继续生存下去，还是需要依附现代的强者。所以……一般情况下，我们会签订共生协议……”
　　“什么意思？”
　　“就是共生！”
　　陈耀再次解释：“和古文明时期一样，也有这样的协议，生命共享，能量共享，大道共享……这样，双方都无法伤害彼此。”
　　共生协议？
　　李皓心中微动，神意探入自己的储物戒：“小树前辈，共生协议……你知道吗？”
　　小树有些颤动，片刻后才精神波动：“你……想和我签订共生协议？”
　　“不是，我就是问问。”
　　李皓也是无语，你怕什么？
　　我才不和你签呢！
　　小树好像很害怕一样，看来真的有。
　　“共生协议，是昔年人族和妖植合作，为了防止对方背叛，制定的一种特殊道法，双方签订协议，彼此共生，依附双方，人族可以获得长久寿命，妖植可以获得人族的一些好处，共赢。”
　　“只是后来，渐渐被废除了。”
　　“为什么？”李皓有些好奇，为什么会废除？
　　“共生协议也存在一些弊端，比如一方想死……很容易牵连另外一方。一方太弱，也很容易导致另外一方受到牵连，杀了一个弱者，就会牵连一位强者死去。”
　　这倒也是！
　　“还有一点，共生协议签订，人族之道和妖植之道，容易出现一些干扰……其实上限不高。”
　　李皓问道：“那共生协议，是真的存在，而且有效的，是吗？”
　　小树开口，不过又道：“不过你若是想和妖植签订共生协议，还要小心一点，后来为了避免一些麻烦，出现了次一级的共生协议，就是共享一部分本源，共享一部分生命……比如我这分身，也可以和你签订……但是出了问题，死的只是我的分身，并非我的本尊。”
　　李皓心中一震，这算机密了吧？
　　小树居然说出来了！
　　小树好像知道他想什么：“我说这些，只是提醒你不要轻易相信共生协议，真的全部相信，对方抱着损失一部分本源的心思，也能置你于死地。不过一般情况下……不到万不得已，也不会如此做，本源损失，尤其是在这个时代，麻烦也很大！”
　　李皓了然，这倒也是。
　　小树又道：“而且……你是剑尊传人，真要和我签订，我未必会亏。”
　　这意思，就差告诉李皓，你要是真要签订，我也能答应，毕竟，你身份地位还可以，天赋也不错，签就签吧！
　　李皓无语。
　　我可没这心思！
　　对面，陈耀见李皓好像陷入了沉思，不由皱眉，这时候李皓忽然开口：“陈司长，那你们现在还没签订这个协议，对吗？”
　　陈耀点头：“现在，一方面是我们太弱，妖植不太愿意。第二，它们复苏也没到极致，这时候签订，对它们而言，也有负担，一旦外面的人死了，会牵连它们。但是在二次复苏开始之前，我们会进行签订，以免妖植全部复苏，出了遗迹，很快翻脸。”
　　难怪这些家伙，不太担心被这些妖植翻脸干掉，可这些妖植，若是按照小树说的，只是一部分本源割裂来签订……真翻脸了，人家大不了损失一部分本源，你们可是会死的。
　　这事，这些家伙知道吗？
　　也许知道，也许不知道，反正对方不到关键时刻，大概率也不会为了杀他们，而损失本源的。
　　而陈耀的意思，他也大概清楚了，似笑非笑道：“那陈司长今日来找我，就是为了告诉我这些？让我小心一点，二次复苏后，我就完了？”
　　陈耀皱眉看着他：“李都督真没听懂吗？”
　　李皓失笑：“你想让我说什么？说我肯定可以在二次复苏之前，找到大靠山，或者自己成为顶级强者，能抵御妖植，还是什么？”
　　陈耀暗骂，对啊！
　　就是这些！
　　“你迅速跨入五系神通……你是不是……有办法可以避开一些麻烦，进入七系？”
　　他也不含糊了，直接开问！
　　“我哪知道！”
　　李皓失笑：“我若是真到了，我再告诉陈司长，要不然，这不是画大饼吗？”
　　对啊，你连画大饼都不乐意？
　　李皓笑了，周署长倒是说过，有时候给人画大饼，会给人希望的。
　　可是……我干嘛要给你画大饼！
　　我找的是志同道合之辈，又不是单纯的为了强大势力，这位陈司长，摇摆不定，犹犹豫豫，他算是彻底看懂了他的意思。
　　就是想问问，你能不能在二次复苏之前，解决一些麻烦，再找到大靠山，若是可以，我就和你混了。
　　可李皓……就是不给他画饼。
　　你爱来不来！
　　说了那么多秘密，说了九司的缘来，说了皇室的底牌，就是告诉李皓，九司和皇室，二次复苏后都会瞬间变强，敌人很强，你有没有底牌了？
　　我都不知道你好人坏人，我和你说这些？
　　陈耀有些烦躁，李皓知道他的意思，他也流露出了和李皓合作的意思，李皓却是不接这个茬，这是看不起我？
　　陈耀有些愠怒：“李都督，就不说未来，就算现在……超能之城，三大组织，对你而言也是麻烦，我相信你还是需要一些帮手的，银月的武师，不可能一直都为你征战……因为银月本土，也会需要强者坐镇。”
　　李皓喝了杯酒，笑道：“那又如何？巡检司作为排名前三的大司，陈家实力强大，何必靠上我这艘破船，随时会倾覆的。”
　　“我……”
　　陈耀有些恼火：“难道李都督一点礼贤下士之心都没有吗？我带着诚意而来，李都督何必拒人于千里之外？”
　　李皓坐直了身体，看着他：“的确很难得，九司第三司居然想朝我靠拢，我没想到……但是，我李皓就算想找帮手，也是目的明确，态度坚定之辈，而非首鼠两端，一旦出现分歧，出现弱点，迅速翻脸之辈！这种人，比敌人更危险！”
　　“你的意思是，我陈家是这种人？”
　　“没错！”
　　李皓一脸的不客气：“在我看来，陈家就是这种人！你陈司长若是真有联盟投靠之心，那就直接来，鬼鬼祟祟，偷偷摸摸，试探来试探去，没意思。”
　　“我也要为陈家负责，为巡检司负责！”
　　陈耀皱眉：“我又不是孤身一人，你以为我是南拳他们，一人吃饱，全家不饿？你要知道，陈家上下176口人，我光是弟弟妹妹就有37位……”
　　李皓嘴巴一张，什么鬼？
　　你这么多弟弟妹妹？
　　开玩笑呢！
　　这笔霹雳腿还能生啊……不，你爹这么能生的吗？
　　陈耀有些恼怒：“不要这么看我，又不是我的孩子，只是弟弟妹妹！我和你说这些，也是告诉你，势力和势力的合作，和单独一人不一样，南拳他们一个人就行了，我呢？我得考虑未来……要不然，就如今日之胡家了，动辄覆灭，你若是真想获得陈家的支持，你起码得给予一些希望……就如姚四，他愿意投效你，你必然给予了他一些希望……否则，姚四的为人，他会轻易带着巡夜人加入你天星都督府？”
　　李皓微微一怔，思考一番，好像也是。
　　因为银月武师，向来不讨价还价，他倒是不太喜欢这种人。
　　可陈耀这么一说，也有几分道理，人家一大家子人，一旦站队错误，死的可就是上下满门了。
　　思索一番，李皓摇头：“那我也给不了你任何承诺，我自己都不知道接下来的情况，你让我怎么说？骗你？有意义吗？我只能说……你若是愿意来，那就一起为了这个目标而奋斗，而努力！至于其他的……陈司长自己考虑清楚了再说。”
　　陈耀叹息。
　　李皓……你说他老实吧，人家真老实，到了这时候，都不愿意松口。
　　可是，你这么搞，我真的很为难！
　　犹豫再三，陈耀说道：“那我就提一个要求……你若是答应，巡检司这边，接下来会全力助你！”
　　“说说看。”
　　陈耀看向胡家后院，半晌开口道：“只要你能拿下胡家的遗迹，不管是什么办法……你能拿下，巡检司全力相助，陈家也不会食言！”
　　李皓笑了，想了想，点头。
　　这算是一种实力的证明，你能拿下胡家遗迹，那代表就能拿下其他各家，背后有什么底牌，什么底蕴，都会暴露，现如今，遗迹中的妖植，起码也有绝巅之力了。
　　能解决对方……那就什么问题都没了。
　　而李皓，也的确有这个心思。
　　既然如此……顺水推舟好了，至于对方是否会全力相助，也是无所谓的事。
　　见他一口答应，陈耀脸色微变，又道：“好！既然如此……我陈家也并非一毛不拔，我可以先安排两位神通强者相助，身份都很低调，算是陈家的诚意！”
　　李皓笑了：“这么大方？”
　　“也免得李都督小觑了陈家！”
　　李皓笑了：“行，那就多谢了……不过提前说话，我不发工资，还有，办事的话，我说什么就是什么，若是捣乱，我就顺手杀了，你看如何？”
　　“当然！”
　　陈耀不再多说，起身道：“那就如此……静等佳音！”
　　说罢，转身就走。
　　李皓起身，送了几步，也不继续，露出一些笑容，倒是有些意思，至于两位神通，真死了，陈家大概率也不会伤筋动骨。
　　这是想看看，自己一方，能否解决胡家遗迹吗？
　　正想着，周署长出现，轻声道：“怎么不多给一些希望？”
　　“看九司不太顺眼！”
　　周署长无话可说，只是觉得，李皓还是有些江湖气息。
　　不过，人家短短时间内，能做到这一步，已经不错了，倒也不用苛责什么，陈家这边，真要能拿下胡家遗迹，不管是合作，还是剿灭，陈家都会有正确的选择的。
　　“那胡家遗迹……”
　　“回头商量一下看看！”
　　李皓也在考虑，遗迹肯定要拿下！
　　第一，防止胡家还有强者隐藏。
　　第二，遗迹在，为什么不拿下，也许有宝贝呢。
　　第三，也要看看自己这边，有没有把握剿灭一位妖植……是剿灭，李皓压根没想过合作，合作个屁，杀一尊妖植试试看！
　　第四，胡家遗迹，是否和天星镇一体的？
　　若是一体的，那才好玩，九司能隔着遗迹镇压老天星王，李皓严重怀疑，这遗迹，可能是一体的，处于一个界面之中，这才是关键。
　　他想挖掉皇室的根！
　　什么皇室不皇室的，天星大矿，是我的！
　　老子提前给你挖了，你能二次复苏？
　　我想复苏才能复苏！
　　胡家，就是一个突破点，没有陈耀的话，李皓也不会放过的。