将椰子树给忽悠了，李皓心情也不错。
　　之前被风云阁搞出来的郁闷，此刻也消散了许多。
　　接下来一天时间，李皓不断安排人四处忙碌，天星城看到的是，一条条命令从天星都督府发出。
　　中部各省，迅速收到了天星都督府的命令。
　　严查风云阁！
　　凡是疑似风云阁中人，擒拿入天星城，一旦查证是实，悬赏生命之泉10滴！
　　风云阁中人，凡是自首者，既往不咎，提供重要信息，赏生命之泉10滴到100滴不等。
　　能抓捕风云阁首脑者，悬赏生命之泉500滴。
　　此令一出，各大势力都在吸气。。
　　风云阁谁不去招惹，跑去招惹李皓，说实话，他们都有些心动了，500滴啊！
　　用神能石换，他们得准备数千万神能石才行。
　　当然，大家也不傻，这奖励不是那么好拿的。
　　尽管知道不好拿，此刻，中部大地，一些散修，一些天眷神师，一些地方霸主，也是迅速查找，就算不能捉拿首领，抓到一个探子，那就是10滴生命之泉，也不是小数目。
　　当然，天星都督府说的明白，必须要有真凭实据，否则，胆敢冒充，不但当事人倒霉，还会牵连许多人。
　　这年头，为了10滴生命之泉，不要命的人多了去了。
　　你给人家全家1万神能石，人家就愿意给你卖命，或为了家人，或为了其他，冒充风云阁中人，哪怕知道必死，也有人敢干，就看给的价格够不够高。
　　陈耀也一直在看天星都督府的条文，对方公开发布，也不是什么秘密。
　　陈耀看了一会，也是吐气：“真他么舍得！”
　　说实话，这代价，一般人真开不起。
　　不过转头一想，李皓3000块换一滴，他就有些肉疼，自家背后的那位妖植，给的价格不算太高了，5万，有的高的，会收6万。
　　是人家李皓的几十倍！
　　人家李皓，10万神能石，能换来30多滴，你才换两滴，能比吗？
　　想到这，陈耀走向后院，老父亲这一次没看书了，而是抱着一个一两岁的小奶娃在逗弄。
　　陈耀翻了个白眼！
　　真丢不起这个人。
　　这是我妹妹，不知道排行多少的妹妹，我这年纪，搁在外面，生个孙女都比这妹妹大，真没法说理了。
　　老人家好像知道他的心思，淡淡道：“看什么看，古文明时期，强者益寿延年，动不动千岁万岁生子，你要是搁在那个时代，不是早就怄死了？”
　　理是那个理，可人家活的长，你能活千岁万岁吗？
　　他懒得多说，看向后院深处：“咱家那位，你和它谈了吗？”
　　李皓自从说了这事，他就一直不是滋味。
　　“谈了。”
　　老人淡淡道：“它说了……一个子都不能少！”
　　陈耀眼中闪过一抹凶光，很快化为平静，暗骂一声，以前不知道你们这群混蛋这么能赚，大家都差不多，当初一开始，10万一滴都正常。
　　后来人家稍微降低了一些价格，大家还很开心。
　　可等知道了李皓这边的换取价格……那就不是开心了，杀人的心都有了。
　　“它这是涸泽而渔！”
　　陈耀咬牙切齿，传音道：“少收一点，我们培养更多的强者，扩大势力，争取更多的机会和好处，给它提供的好处更多，它不懂这个道理吗？”
　　老司长看了他一眼，悠然自得：“现在，一滴赚4万7，若是按照1万收，一滴赚7000，7滴赚以前1滴的价，你需要的生命之泉，能扩大到目前的七倍吗？”
　　若是不能，人家干嘛不多收点。
　　七倍……当然能，再多大家都要，可仔细一想，该挖掘的遗迹都挖掘了，不能挖掘的都没法挖掘，天星大矿现在各方都忌惮无比，不敢贸然去动。
　　所以，神能石总量其实还是一样的，到最后，大多还得落入人家手中。
　　那为何要给你提供更多的生命之泉？
　　自己多吸收点不好吗？
　　陈耀恼火归恼火，却也知道，如今大家晋级的希望，都在妖植身上，也很无奈，只好转移了话题：“罢了，不说这些！”
　　说着，再次传音：“要不要找李皓合作一下，让他给我们提供一些便宜的生命之泉？我们的人，我答应了两位神通过去帮忙，这些他大概需要……也算是一个合作的基础了，给盟友提供一些，这总是可以的吧？”
　　“你试试！”
　　陈耀暗骂，我试试，我怕被人赶出去。
　　找你，自然是希望你去试试。
　　你更有面子一点！
　　陈耀还是将自己的真实想法说出来了：“我的想法是，他现在不是要对付风云阁吗？召集了银月武师，大概是真的下狠心了，我想着……要不你低调一些，隐姓埋名，也混入进去，换点好处回来，反正你也不怎么露面，消失一段时间也没人在意，你不为我，也得为我那37还是39或者更多的弟弟妹妹出把力吧？”
　　陈中天一怔，抬头看着他。
　　好像第一次认识这个儿子。
　　这说的是人话吗？
　　陈耀才不管这个，继续传音：“你实力很强的，他肯定乐意看到你去帮忙，我不行，我是三系神通，他不差一个三系，你起码四五系吧？人家齐平江六系巅峰，你说你跨入了六系，我都信！你去，他肯定愿意出高价！”
　　“何况，我也不能一直不露面，你倒是可以……充当雇佣军形式的帮手，趁着还能打，多挣点，总不能一直靠这不靠谱的妖植吧？”
　　“别的不说，咱家这么多弟弟妹妹，将来要跨入神通，需要多少生命之泉，你算过吗？你现在子女数量，搞不好比映红月还多！”
　　“映红月心狠手辣，那是无所谓，死几个都行，你行吗？”
　　还别说，这话一出，倒是让陈中天有些怔神起来，这儿子不靠谱归不靠谱，可有些话，以前他还真没考虑过。
　　是啊，儿女多，也有烦恼的。
　　以前吧，一些儿女还小，现在成年的都有10几个了。
　　外人不靠谱，还是自己儿女更靠谱一点，所以他的女儿，成年的实力都不弱，陈家培养的强者不算太多，但是他儿女身上，资源投入真不少。
　　有几位，也接近神通层次了。
　　想跨入神通，稳定二系神通之力，起码需要50滴左右，按照现在的价格，足足250万块神能石，这还是二系神通。
　　一个250，来个10个，那就是2500万……
　　他也要修炼，陈耀也要修炼，家族中还有其他人要修炼，还有巡检司一些跟随的强者要修炼……巡检司这些年捞的好处，几乎都搭进去了。
　　陈中天陷入了沉思中。
　　陈耀又道：“你说拉近一下关系，这时候不就是最好的时机？我去，人家看不上，你去，人家绝对当成宝，要求不高，咱们给钱，1万一滴，若是能低价买来100滴，也不过100万而已……瞬间节省了400万神能石，能做多少事了？”
　　“你到哪打工，一次能赚400万的？”
　　陈中天看着儿子，许久，唏嘘道：“你成长了！”
　　成长到，都会坑爹了。
　　这他么很危险的！
　　当然，如今天地限制，最强六系巅峰，说极其危险吧，倒也不至于。
　　可儿子，说的还是真有道理的。
　　“那行……哎，老了老了，还得亲自出去挣钱，年轻的时候，打下了这么大的家业，都不够你败家的！”
　　陈耀也懒得说什么，肯去就好。
　　最近财政危机是事实！
　　李皓这家伙太卷了，卷的九司皇室，各家势力，都在拼命加强军备，否则，进入神通层次，迫切没那么大，各家原本都是不急，大家慢慢来。
　　你多修炼一天，多吸纳一些神能石，也能慢慢强化五脏，最后消耗没那么大。
　　可现在呢？
　　你得马上晋级，晋级二系不够，还得晋级三系，三系不够还得四系，那是真的一天比一天卷，关键是，你接连晋级，肉身撑不住，消耗的资源更大！
　　现如今，妖植不松口，也和李皓关系很大，因为妖植知道，这些人要求都高，对生命之泉要求很迫切，既然如此，不给你涨价就算不错了，还想跌价，不可能的事！
　　巡检司都出现了财政危机，陈耀相信，其他势力也差不多。
　　这时候，生命之泉就成了最重要的战略资源了。
　　不等第二天。
　　当天晚上，李皓还在等人，霸刀已经到了，霹雳腿几人还在路上，也快到了，明天天亮之前，都能赶到。
　　李皓现在考虑的是，一旦晋级，是先对付大树，还是先对付风云阁？
　　不止如此，他甚至拿到了一本风云榜。
　　不是他造假的那本，而是真正的那本！
　　风云阁的人，居然没有探查到他，消息也真的没有外泄出去，当然，李皓也不确定，是真是假，反正南岳那位副署长，真的拿到了风云榜榜单。
　　而对方，让那位吴署长，印刷一万份，后天就要分发到各地。
　　此刻，李皓正在看风云榜，眼神变幻不定。
　　门外通传声传来。
　　“都督！”
　　“进来！”
　　刘隆迅速进门，小声道：“巡检司来人了，说是想见都督，他说他叫陈中天！”
　　李皓眼神微动。
　　此刻，看了一眼手中的风云榜榜单。
　　陈中天，巡检司第一代司长，六系巅峰战力，排名第九。
　　是的，第九。
　　陈中天……六系巅峰！
　　李皓眼神闪烁了一会，开口：“让他进来！”
　　片刻后，陈中天进门。
　　老人家仙风道骨，一看就是斯文人，笑容满面：“李都督，昨日才见过，今日又来叨扰了！”
　　“陈老司长太客气了！坐！”
　　李皓指了指椅子，陈中天笑了笑，也不客气。
　　李皓看了他一眼，迟疑了一会，也不客气，直接开门见山道：“陈老司长，我有个疑惑，还望司长给我解惑，刚好有些不确定……”
　　“疑惑？李都督直言！”
　　“你们……”
　　李皓想了想道：“你和齐平江他们，到底是武师还是超能？”
　　是的，疑惑！
　　武师，能到六系吗？
　　超能李皓可以看出来的，都是金光闪闪的，可这些人，没给李皓带来这样的感觉，刺眼倒是有，可不是那种超能闪烁感。
　　陈中天闻言笑了起来，看了李皓一眼，许久才道：“我们一开始是武师，后来成了超能，但是又不算纯粹的超能。”
　　李皓愣了一下，不算纯粹的超能？
　　什么意思？
　　见李皓好奇，陈中天思索了一阵，决定还是直接说好了，反正……银月有个家伙也许也知道，倒也不用特意隐瞒。
　　“超能和武师的区别，在于一个崩断了超能锁，一个没有，一个释放了潜力，一个没有。那有没有办法，让一个武师，释放了潜力的同时，又不用崩断超能锁，能让自己强大的同时，还保持武师身份呢？”
　　保持武师身份，是为了银月的传承和宝物。
　　可一直保持成为武师，那也不行，战力会被甩下。
　　这也是很多武师的困扰，直到李皓选择了神文法。
　　听他们的意思……他们也有办法？
　　那为何不推广？
　　李皓皱眉。
　　“什么办法？”
　　陈中天笑了笑：“这办法……一般人真没法用，银月那边……你们的赵署长可能用的就是这方法。”
　　“陈司长直言！”
　　拐弯抹角的，吊人胃口干嘛？
　　“真的很难……养兵承载！”
　　李皓一怔，“什么意思？”
　　“一般兵器不行，需要强大的神兵，一般需要天阶神兵才行！”
　　老司长不再打马虎眼：“也就是说，通过神兵，蕴养超能锁，将超能锁纳入神兵之中，通过神兵，释放超能锁战力，但是超能锁不会被破坏，只是……要求很高，一脉一兵！”
　　叹息一声：“所以，这办法不是一般人可以用的，一脉一兵什么概念？想达到神通，最少六件天阶神兵，三系就是七件，五系就是九件……”
　　他摇头叹息：“很难的，所以这方法没办法推广，只有一些顶级势力之主，当年早期时候，提前开发过一些遗迹，才能做到这一点。也不算太过隐秘的手段，其实很多人都知道，比如映红月，应该也是通过这种手段去提升的……”
　　“你说，这手段传出去了，有何用？制造一个神通，六件天阶神兵……怎么可能呢？也就我们这些人，当年收集了一些，你看，现在天底下地阶和地阶以下的神兵多，可天阶的有多少？”
　　李皓扬眉，养兵保脉！
　　居然还能这样！
　　当然，这种手段太坑了，消耗太大了。
　　他微微凝眉：“这种手段，有什么好处和弊端吗？”
　　“好处就是可以保留武师的身份，武师，还是很有前途的，超能的话……其实也还行，可超能最大的问题在于，力量外在。”
　　“至于弊端当然也有，第一，消耗太大，谁能承受这样的消耗？提升一阶，一件天阶神兵。第二，并不能完整发挥全部实力，比如超能崩断超能锁，是完整释放一脉战力，我们的话，稍微差一些……但是差距不算太大。”
　　“第三，神兵难得，尤其是契合度问题，这其实也需要契合度，最好和属性匹配，比如心脏就用火系神兵，要一一对应，才能发挥更大的威力！”
　　李皓点头。
　　弄到几件，就算很难了。
　　还要不同属性的，那就更难了。
　　完美契合自己，难度更是爆炸。
　　这手段……说实话，很坑，还不如直接晋级超能算了，但是人家为了保留武师身份，还是选择了这么做，也就有钱任性了，穷人哪有这资格浪费？
　　李皓都没有！
　　李皓都没天阶神兵。
　　想到这，李皓皱眉：“那为何我杀胡啸，杀钱万豪，都没有拿到神兵……”
　　陈中天笑了：“所以说，要顶级势力之主，这两位……稍微差一些，早些年还行，等到了跨入神通，就需要6件了，三系就是七件，四系八件……你觉得，他们能拿出来吗？”
　　“九司这边，能做到的，大概不到一半。”
　　不到一半，也就是三四位了，不用说，这位就是如此，那最多还有一位了，因为另外两个名额，肯定是齐平江和那位赵司长的，行政司的那位也姓赵，李皓心中微微一动，不会和赵署长有关系吧？
　　“养兵保脉……在神兵中蕴养超能锁，爆发的话，超能锁不会彻底断裂？”
　　陈中天点点头：“但是消耗也很大，神兵现在一般都是需要消耗大量能量的，每一次动用，都需要消耗一笔神能石，这也是弊端之一。”
　　“神兵可以锁住超能锁……”
　　李皓想到了神文，这不是变相的神文吗？
　　只是自己这边，没那么麻烦，也不需要神兵。
　　这一刻，李皓思索起了一些东西，许久，这才歉声道：“抱歉，想到了点东西，怠慢老司长了。”
　　说到这，才想起了什么：“老司长此次找我……不知……”
　　“是这样的，风云阁祸乱天下，我看李都督是下定决心要清扫他们，所以虽然年纪大了，也愿意为李都督出一些力，巡检司本就要保一方平安，和邪能组织，势不两立！”
　　扯淡吧你！
　　好像知道李皓的心思，陈中天笑道：“80年前，巡检司开司，宗旨就是这个，入司誓言，还是我亲自拟定的。”
　　李皓笑了笑，不置可否。
　　“算了，不劳司长费心了……”
　　陈中天咳嗽一声：“不需要客气，老夫也是一片拳拳之心，而且……家中也有些揭不开锅了，实在是……不好意思开口，但是也不能不开口！我的想法是……李都督若是愿意低价为我提供500滴生命之泉……”
　　“老司长慢走！”
　　陈中天咳嗽一声：“400其实也行，家中孩子太多，没办法，作为父亲……虽然年纪大了，可也要管孩子们……400，其实平摊下来，我那些孩子，一人10滴都不到，都不够晋级神通的……”
　　10滴不到？
　　那不是40以上了？
　　可我记得陈耀说过，只有30多位啊，怎么又涨了？
　　你家到底多少孩子？
　　他算是听明白了，有些意外，这是……真想来挣一笔？
　　真是……无法置信啊！
　　堂堂巡检司司长，还是开司司长，居然跑来和自己说，给自己打工，挣钱养孩子。
　　李皓还是摇头，哪怕对方出钱，低价购买，400滴也太多了，二系50滴，三系100滴，四系150滴……400滴，搞不好会造就一位5系神通出来。
　　自己给自己找麻烦何必呢？
　　风云阁那边，李皓自然会自己去对付。
　　刚想着，陈中天又道：“老夫……还是有一些实力的，而且极其擅长防御和速度……”
　　防御，速度……
　　李皓心中微动，忽然道：“太多了！而且，我觉得我不需要……不过……不过若是老司长愿意为我全力出手一次，生死勿论……也不是不行！”
　　“全力出手？那当然！”
　　陈中天肃然道：“难道李都督觉得我还会故意隐藏实力？”
　　“六系巅峰的全力？”
　　陈中天不动声色：“那李都督高估我了，我只有五系战力，其实已经很了不得了。”
　　“六系巅峰！”
　　李皓淡淡道：“这个实力，我可以1万一滴，提供给你500滴！五系的话……2万一滴，提供200滴，要不然就算了。”
　　第一种，500万买500滴，赚2000万块。
　　第二种，400万买200滴，赚600万块。
　　一反一复，差了1400万呢！
　　他按照5万一滴的价格算了一下，也是咋舌，玛德，差距这么大吗？
　　就在陈中天还在思考的时候，李皓又道：“而且，一切听令行事，我让你打谁你就打谁……要不然，你跑了，或者自己乱来，那可不行！你就算说你五系，我也会给你安排比你更强的对手，到头来，你付出的还是六系的战力，拿到的却是五系的价格……”
　　陈中天暗骂一声，这年头，赚钱真难。
　　可不得不说，李皓给的价格也够诱人，他还是试探了一下：“那……5000一滴……”
　　李皓笑了笑：“也行！”
　　陈中天一怔，这也行？
　　李皓笑道：“我需要你缠住一个对手，缠住3分钟，就是1万一滴，4分钟，8000一滴，5分钟就是5000一滴……五分钟，一般战斗能结束。三分钟之下……也算你1万一滴，但是最少坚持一分钟……”
　　陈中天微微一怔，有些失笑。
　　你知道我是六系战力，这个时代，还有哪个强者，能超越我这么多？
　　我就是缠住对手，居然这么看不起我？
　　说句难听的，这个时代，能比他强的，一双手绝对数的过来。
　　可就算比他强，也强的有限，大不了稍微压制一下自己，不至于连反抗之力都没。
　　李皓这话说的，真够有意思的。
　　他失笑道：“那若是敌人一分钟之内被杀了……”
　　“那就按照最高程度来算！”
　　李皓也笑了：“那就5000一滴，换500滴！”
　　陈中天失笑，刚想再说什么，忽然一怔：“你……要对付谁？”
　　李皓本身不弱，也知道自己不弱，却是忽然提出这个要求，说实话，感觉……有些不安啊。
　　李皓笑道：“这个不方便透露。”
　　陈中天微微皱眉，看向他：“风云阁？”
　　“不方便透露！”
　　你大爷的！
　　陈中天皱眉不已，几次看向李皓，我来就想赚一笔养家糊口，可不是为了送死来的。
　　你不会要我对付顶级强者吧？
　　比如遗迹中的存在？
　　可是……李皓应该知道差距多大，这不可能啊，完全没戏，去送死吗？
　　“你会和我一起出手？”
　　“那当然！”
　　“你……不会跑？故意坑杀我？”
　　李皓叹息：“我李皓对自己一方的战友，绝不会如此做，若是如此做，如今谁会相信我？这一点，老司长尽管放心！”
　　李皓想了想又道：“还是算了，我怕最后暴露太多东西……”
　　陈中天笑了笑：“那……那我可以答应……但是我要提前预支100滴生命之泉。”
　　李皓看着他，陈中天也笑道：“虽然不知道你要对付谁，但是如此郑重其事的……肯定不是一般人，难道是映红月？也对，他是你的仇人，实力绝对不弱，倒也值得你重视！”
　　此刻，他想的就是映红月。
　　一个很可怕的家伙。
　　那家伙真不弱，的确有些危险，可陈中天觉得，自己拖住对方几分钟还是没问题的，再强，对方也无法爆发出七系战力。
　　若是真能5000一块换500滴，250万就够了，可找妖植，那得2500万！
　　这差距可就大了！
　　比之前的价格，也省去了两百多万块……两百多万不是钱吗？
　　“预支？”
　　李皓微微皱眉，片刻后才道：“也不是不行！但是出发前，动手之前，我才会给！”
　　对付大树，强者越多越好。
　　就是可能会暴露许多秘密！
　　可就算如此……那又如何？
　　总比多死一些人强。
　　若是陈中天只是五系，李皓其实不在意，可对方在风云榜上，居然是六系巅峰战力，这就很可怕了，李皓怀疑，自己未必能赢这位。
　　有这样一位顶级强者相助，可以减少很多损失的，甚至可以救命。
　　至于这家伙到时候临阵脱逃……都到了地方，进去了，要杀人了，人家妖植能放过你？
　　进去了，就没回头路了！
　　陈中天这时候忽然觉得……李皓答应的太爽快了，不太安心，忽然觉得，自己那儿子要自己来打工，不是一个太好的选择。
　　他都想拒绝了！
　　隐约间有些不安感。
　　可巨大的诱饵，也让他有些心动，作为一个稳妥的人，他想拒绝，又受不了诱惑，最近巡检司真的太穷了，儿子晋级四系神通的资源都不够了。
　　衡量利弊，考虑再三，他点了点头：“那我答应了！”
　　说罢问道：“大概什么时候动手？”
　　李皓也在思考，之前想着先对付风云阁……可风云阁未必马上会出现，有陈中天帮忙的话，加上现在人手齐备……要不先打下椰子树！
　　毕竟小树也要吞噬对方分身，实力越强越好，越快越好。
　　想到这，李皓盘算了一下，孔洁他们都快到了，一天时间足够大家化神文了。
　　后天，风云阁说的时间才会到。
　　“明天晚上！”
　　陈中天再次一愣：“到底是对付红月还是对付风云阁？这么快？”
　　明天晚上就动手？
　　李皓笑道：“就明天晚上，具体是谁，不说，免得消息外泄！陈司长放心，这一次，不单单你我出手，我喊来的人，都会出手，万无一失，尽管放心！”
　　说罢，又道：“另外，陈司长最好……最好带上压箱底的神兵，也就是镇压老天星王的神兵，以防万一！”
　　陈中天忽然头皮发麻！
　　“你可别乱来……我可不想为了赚点钱，搭上这条命，你到底……要对付谁？”
　　他有些不寒而栗的感觉！
　　不会……不会要进入遗迹，对付古强者吧？
　　这位一百多岁的老人，此刻有些头皮发麻的感觉：“要进入遗迹吗？”
　　李皓笑了：“大概……要的吧！”
　　这一刻，陈中天真的头皮发麻了！
　　一瞬间，说话都有些打颤：“古文明强者，无法匹敌的，一旦复苏，最少都是一位绝巅！这是现代，所以还好点，搁在过去，100位六系，都未必能斗得过一位绝巅……”
　　“那是当年，不是吗？”
　　李皓笑道：“现在……对方也不过是过气之人，不打破心中恐惧，难道现代人要被古人统治吗？你会发现，当你打破恐惧，杀一位古强者……你会出现一个蜕变！精神上的，意志上的，心灵上的……否则，我们只能一辈子活在古文明的威慑之下！”
　　“你疯了！”
　　陈中天声音有些尖锐了：“你居然真的要对付……”
　　他心中发寒。
　　对于现代强者而言，越强，越了解古文明的强大，越是知道古文明强者的厉害。
　　弱者，反而没有太多的感受。
　　而他这样的顶级强者，更是深知这一点，他没想到，李皓居然真的打起了这样的心思。
　　李皓看着他：“那算了，不需要陈司长帮助了！”
　　李皓淡淡道：“陈司长本就不在我计划之中。”
　　“你……你召集银月武师，不是为了对付风云阁，对吗？”
　　他脸色有些发白：“你早就打定了主意，对付古强者……你这是要把银月往火坑推！”
　　他算是彻底明白了，李皓，不是为了单纯的对付风云阁，一切都是幌子罢了，召唤这么多人过来，是为了对付古文明强者，而风云阁，也是最好的幌子。
　　否则，平时召集这么多人，大家都得想，你李皓想干什么？
　　现在，大家都会说，李皓真疯狂，风云阁真倒霉，李皓这是要和对方干到底了！
　　可没人想到……或者说，根本不敢去想，李皓要对付的是古文明中复苏的存在。
　　李皓平静道：“这不合了你们的心意吗？若是栽跟头了，我们都死了，你们也安心了！但是，一旦成功，能杀古文明强者，我们便无所畏惧，而且实力心灵都会得到质变上的提升，那时候……我若是出来了，凡是和我作对的，二次复苏大概开启不了了，我要杀光所有和我作对的！”
　　“陈司长自己考虑，但是……不许外泄消息！”
　　李皓看着他，幽幽道：“消息，我只告诉过你一人，我连古文明强者都敢去杀，自然有五成把握，消息外泄了，陈司长觉得，巡检司比古文明强者更强吗？”
　　“放心，绝不会！”
　　陈中天沉声回应，此刻，有些想逃跑的冲动。
　　这群疯子！
　　“机会就在眼前……错过了这一次……未必有下次了！陈司长慢走，不送了！”
　　陈中天脸色变幻一阵，还是迅速离去。
　　自己那儿子……回去打死他！
　　他么的，你让我给李皓打工挣钱，去你玛德，这是打工挣钱？
　　这比卖血还残忍！
　　李皓看他仓皇而走，笑了一声，明日对方不来，也就罢了，若是来了……那就有意思了。
　　他继续看起了榜单，许久，冷笑一声：“映红月！”
　　除了自己高高在上，排名第一。
　　第二，正是映红月！
　　可怕的家伙，自己这第一，绝对有水分，但是，映红月这排名，恐怕没水分。
　　“他才是第一……银月大地，居然是映红月最强！”
　　李皓都有些不敢置信，那个连靠近自己都不敢的家伙，自己知道他厉害，但是不曾想过，他会是第一。
　　战力……六系巅峰。
　　是的，清一色的六系巅峰，并未达到七系，可映红月这个第一，上面也有一句介绍，生命力极其强悍，随时可以跨越等级提升。
　　什么意思？
　　随时可以跨入真正的七系层次吗？
　　李皓看着这个名字，眼神愈加冷厉，他原本想着，映红月毕竟年轻，比起齐平江、老天星王这几位，恐怕是差一些的，哪怕是六系巅峰，自己现阶段未必怕了对方。
　　可是……现在呢？
　　老天星王排名第三！
　　第四是行政司的那位赵司长，第五不是齐平江，甚至第六都不是……
　　第五，林红玉，李皓不认识这个名字，但是，很快就认识了，因为后面有备注，超能之城城主。
　　第六，更是让他大吃一惊，赵曙光，银月行政署署长。
　　第七，也是出人预料，天星王，当代天星王！
　　第八才是齐平江……是的，齐平江第八，而陈中天第九，这份榜单，到底是针对自己的，还是针对皇室的？
　　皇室两位王者，居然排名都在前十。
　　当然，很快，李皓就知道，到底针对谁了。
　　第十，周川，银月行政署副署长。
　　十一，阎罗。
　　十二，飞剑仙。
　　十三，昊天山主。
　　十四，洪一堂。
　　十五，姚四。
　　十六，侯霄尘。
　　十七，天剑。
　　十八，刘昊，李皓也不认识，看备注才知道，居然是财政司司长，出乎预料。
　　而战力描述，是六系中后期。
　　所以，这榜单绝对造假了，将银月的一些人，拔高了排名，洪一堂他们标注的居然都是六系巅峰左右……扯淡！
　　可是……一旦后面都是真的，你就算知道他造假了，大家也会怀疑。
　　前十当中，居然有三位银月强者。
　　前二十，不是八位，而是九位！
　　第十九，凤凰山主。
　　第二十……袁硕！
　　是的，袁硕。
　　你敢信吗？
　　李皓都不敢相信，上面标注的战力，乃是五系巅峰……扯你大爷的淡！
　　李皓简直无语，涉及到了银月的人，战力瞬间出现偏差，绝对不准确。
　　可这么搞，20人，银月9位。
　　开玩笑呢！
　　其他人，都是一方势力之主，七大神山，除了凤凰山主、昊天山主之外，以及死去的浮屠、天鹏山主，还有天剑，另外两位山主连20都没进去！
　　只要其他人战力标注没什么问题……那对银月而言，就是最大的问题。
　　李皓冷哼一声，怎么不把你自己排进去？
　　榜单只列举了前二十，并未继续列下去了，不知道是故意的，还是只探查到了这么多人，大概率后面还有，对方故意不列。
　　就这20人，足够了。
　　一旦传出去，一定会引起巨大的轰动。
　　银月9人入榜，这简直就是天方夜谭！
　　九司这边，强者无数，可最强的行政司司长，也只是排名第四，军法司那位更是只有第八。
　　现任的司长，一个没入榜。
　　而除了20人的神通榜之外，居然还有一份神师榜，这一次人多一点，30人名单，排名第一的居然是道剑，而对方也是巡夜人，算起来也是李皓这边的。
　　神通榜，神师榜第一都是李皓一方的。
　　虽然神师榜现在不值一提，可代表了潜力，这份榜单，针对性太重了。
　　“垃圾！想坑我……真当大家都是傻子吗？”
　　李皓骂了一声。
　　下一刻，叹息一声，是的，大家都是傻子，他们觉得，自己隐藏的很好，实力都被探查出来了，不管真假，银月这边很值得怀疑。
　　那时候，试探少不得，李皓能不反击？
　　反击之下，杀了对方强者……一下子就证明了，这榜单是真的，那才是大麻烦到来的时候。
　　“可惜……你这榜单出不去了！”
　　对方居然只出了这么点人，李皓决定，要改一下了。
　　有些人，不必出现在榜单上，有些人，那得必须出现才行。
　　忙碌中，门外，天剑开口：“人到齐了！”
　　李皓心中一动，露出笑容！
　　到齐了就好，万事俱备了，我要去一趟遗迹才行。
　　半小时后，李皓带着一群人悄然离去。
　　六位老武师，北拳，霸刀，霹雳腿，外加孔洁和黄羽，足足11位顶级武师强者。
　　算上之前的天剑、洪一堂、侯霄尘、姚四、南拳、光明剑、玉罗刹，加上李皓本人，还有个一直不知道啥实力的黑豹，19人，一条狗，这就是李皓接下来准备对付大树的全部战力。
　　若是陈中天加入，那就是20位顶级强者了，最弱的玉罗刹，也有神通战力，而李皓，也没小气，给予了杨山夫妇大量生命之泉，若是两人也晋级成功，那就是20多位神通强者了。
　　再加上小树……更是可怕！
　　李皓带人离开了。
　　而回到巡检司的陈中天，也不多说，抓住陈耀就是一顿毒打，打的陈耀差点想翻脸。
　　许久，陈中天才沉声道：“你这不孝子！”
　　陈耀脸色难看。
　　陈中天深吸一口气，许久，开口道：“家里所有的积蓄，全部拿出来的话，换些资源，足够你跨入四系神通了……明日我出去一趟，若是我回不来……你连夜去行政司，或者直接潜逃，丢了巡检司……找个地方躲躲吧……”
　　陈耀一怔，看着老父亲，一时间不知道他是故意吓唬人，还是说真的。
　　此刻，陈中天却是不再多说，他……有了决定。
　　得博一次！
　　他很看好李皓，虽然他很疯狂，但是正如李皓所言，若是博成功了，那收获绝对巨大，不是财富上的，而是精神上的。
　　他看向后院，眼神中露出一些精芒。
　　所有人，都在惧怕古文明强者，觉得不可敌，包括他自己，其实也是这想法，可若是打破心中的魔，对武师而言，修心便是一道大跨越！
　　连齐平江他们也不敢说对古妖植出手……我……敢！
　　李皓，九成九要对付胡家留下的妖植，他已经猜到了。
　　李皓敢赌，甚至拿许多银月武师来赌，一定有把握的，我……也会参与进去。
　　这一刻，陈中天有了决定。
　　明天晚上……榜单公开之前，李皓心思不难猜，解决了妖植，再去对付风云阁，若是成功了，风云阁不足为惧，若是失败了……随便风云阁怎么排名，都影响不到什么。
　　无关紧要罢了！
　　“老头子……你故意开玩笑的吧？”
　　陈耀扬眉：“我只是让你给李皓打工赚点钱，又没让你送死，你故意摆出这副态度干嘛？”
　　陈中天懒得理会，抱着一个小女孩亲了几口，转头看向他道：“我后天早上还没回来的话，将人全部送到行政司去，你自己随意，你这些弟弟妹妹，太年轻了，也难以逃离。”
　　陈耀皱眉，一直看着，陈中天却是不再理会，而是朝深处走去，看到他进入了一处密室，陈耀心中一震！
　　那地方……放着陈家供奉的神兵，也是最强神兵。
　　镇压老天星王的神兵，关联当年他们留下的神通手段，老头子这是要干嘛？
　　带上这玩意，就是真搏命了！
　　这一刻，陈耀有些恍惚，什么情况？
　　没搞明白。
　　我只是让你挣钱，没让你送死啊，李皓到底和自己父亲说什么了？