守卫森兰，先在森兰薅一些羊毛，壮大自身实力。
　　李皓，此刻倒是真心希望，森兰能太平更久一点。
　　一方六阶大道宇宙，绝非终极目标。
　　剑尊他们，习惯于打一枪换一个地方，干完了就跑，可若是干掉了森兰，四周的沧江、天澜、月冥、红月都会警惕无比，甚至会追杀他们。
　　如此一来，再想杀个回马枪很难的。
　　另外，若是剑尊迟迟不走，反而出现在这，解决了森兰，红月之主还会离开吗？
　　未必会了！
　　放长线，钓大鱼。
　　这是李皓的心思。
　　当然，未必是剑尊的心思。
　　此刻，李皓也在考虑，若是剑尊坚持，非要对付森兰，自己是反对还是赞同？
　　因为之前的计划，就是打一枪换一个地方。
　　现在，自己临时改变了想法，没有按照原定计划来……会不会造成一些影响？
　　甚至和新武，产生一些冲突。
　　新武的想法，和自己不一样。
　　他们笃信一点，杀一个少一个，今日杀一个，明日再杀一个……钓大鱼，能钓就钓，钓不到的话，杀几个弱者，也能削弱对手实力。
　　不能说对方目光短浅，只能说，习惯不同……
　　裂缝旁边，李皓一群人伫立，开始修补裂缝。
　　四周，一道道帝尊之意，溢散而来。
　　整个森兰，都在关注他们。
　　这群人，真疯狂。
　　刚来没几天，就敢杀死数位帝尊……这些家伙，真不怕死吗？
　　另外一处，那位红月帝尊，眼神阴冷无比。
　　此地距离红月不算太遥远，他也在朝红月传递一些讯息，包括让红月调遣更多的帝尊过来，红月高阶帝尊损失惨重，可中阶帝尊可不少。
　　连森兰都有十多位，何况红月。
　　另外，作为八阶宇宙，想投靠红月的帝尊，也是数不胜数。
　　这群混蛋，居然敢当众击杀八阶宇宙帝尊……哪怕没表明身份，大家都是明眼人，装什么傻子，谁不清楚自己来自红月？
　　心中怒不可遏，却是没再说什么。
　　他一位四阶，不怕那万道帝尊。
　　可对方那边，还有多位帝尊，联手之下，他这个四阶，也做不到以一敌十。
　　一位四阶帝尊，对付两三位三阶帝尊还是有可能的，而且大概率能赢。
　　可十位以上……洗洗睡吧。
　　与此同时。
　　森兰议事神殿。
　　一位位帝尊虚影呈现。
　　界主不在，主持的乃是森兰另外一位帝尊，也就是祭昊口中那位相当古老的六阶帝尊，阎方帝尊，也是森兰除界主之外，目前唯一的一位六阶帝尊。
　　大殿中，稍显嘈杂。
　　声音不断。
　　有人有些愤怒的样子，低沉道：“万道那群人，很可能是其他大世界的附庸，来此，就是为了挑起我们和红月的正面冲突，这些人，必须要处理掉，以免红月正式翻脸！”
　　“可笑！红月乃是入侵者，既然敢入侵我森兰，纵然万道帝尊他们有问题，那又如何？他们既然敢杀人，敢杀红月之人，那就支持他们！”
　　“没那么简单，现在杀了大量红月帝尊……若是……我森兰真战败了，如何交代？”
　　“交代？放屁！我们需要和红月交代什么？我们是红月的附庸吗？我们是森兰大世界帝尊，不是红月的帝尊！那是入侵者，你要背叛森兰吗？”
　　“我只是实话实话，不能只为了一时之勇，就断了未来……”
　　“哼！界主已经说过，现在是战争时期，战争，跪着投降的，都没好下场！只有在战场上打出威名，才能让人重视，哪怕真到了最后坚持不住，选择了投降，我森兰，也绝不是无名之辈！”
　　森兰的帝尊，分为了两方，有人支持，有人反对。
　　李皓这群人，直接开杀，出乎大家预料。
　　原以为，只是拉拢一下他们，让他们不捣乱就行……结果人家真的动手了，一动手，就是四位帝尊陨落，何其的可怕。
　　吵闹声不断。
　　哪怕帝尊，此刻也是惶恐，也有人是激动，就该杀！
　　森兰，而今还有12位中阶帝尊，此刻，除了界主和祭昊，都在这边。
　　10位中阶帝尊，除了阎方，剩下9位，都是各执一词。
　　前方的阎方帝尊，面目苍老。
　　一直没说什么。
　　他只是在判断，界主的心思。
　　界主……希望有万道这群人存在吗？
　　若是不希望……今日，不管那万道是不是新武之人，界主都会有借口杀他们，给红月一个交代，现在，却是没有。
　　显然，界主也有心，让这群人，搅一些浑水。
　　真到了最后……若是红月真赢了，夺下了森兰，若是不发难就算了，若是发难，那还有替罪羊。
　　当然，阎方了解界主的心思。
　　若是红月不在乎，不发难，森兰真能拉拢这么多帝尊，也是壮大森兰的实力。
　　两边吵吵闹闹的，一部分之前道主的嫡系，此刻都反对李皓杀人，都想将他交给红月处理……很正常，道主一死，这些人惶恐不安，担心森兰界主发难。
　　现在，红月要收编他们，他们宁愿给红月界主效力，也不愿给森兰界主效力，实在是太正常不过了。
　　而道主的嫡系，并不少。
　　在场的9位中阶帝尊，5位都是道主嫡系，剩下4位和祭昊，刚好也是五位，才是界主嫡系。
　　道主，毕竟占据了一些优势。
　　大道之主，分配道源，分配大道之力……这一点，界主是赶不上的，而且，支持道主的，五阶更多。
　　森兰道主还活着的时候，给自己人自然更多的支持和照顾。
　　界主，也只能勉强将自己人拉上了四阶，五阶反而少的很。
　　4位五阶当中，也就1位才是界主的嫡系势力。
　　而今，3位五阶，两位四阶，都表示反对。
　　希望将万道这群人，直接处理掉，以免引发更大的麻烦。
　　这一刻，界主的态度是关键，另外就是这位阎方帝尊，森兰的另外一位六阶帝尊，对方身份地位很高，实力也不弱，道主死后，界主虽然夺取了大道宇宙，可这位，也占据了大道宇宙一席之地。
　　此刻，道主一系，都看向阎方。
　　道主活着的时候，阎方其实还是偏向于道主一脉的。
　　此刻，只要阎方开口……哪怕界主不乐意，也不敢不会，在这时候和这一脉作对。
　　否则，半数森兰帝尊，都会造反了。
　　“阎老，您老怎么想的？”
　　这时候，一位五阶帝尊看向阎方，沉声道：“帝尊交手，正常情况下，也是切磋为主，而今，那万道一伙人，上来就杀人！一日之间，斩杀4位帝尊……这和新武那群狂徒，有何区别？外人不知，还以我们和新武联手了……”
　　阎方轻咳一声，摇头：“不可乱说！界主亲自验证了，既然如此，对方就不是新武人，何况，新武杀我道主，我森兰和新武不死不休……此言，不要再说了。”
　　不要将这群人和新武扯上关系！
　　哪怕，真的可能有点关系，也不要去说，阎方人老成精……在红月的地盘上，只要被红月抓住一点把柄，红月借口新武入侵，直接强攻，那森兰一点机会都没有了。
　　他看向说话的帝尊，轻声道：“不管大家如何去想的，我森兰，绝对不能背上勾结新武的罪名！在红月域，这是大忌！而且，我道主死于新武之手……在任何人眼中，我森兰都是不可能和新武有任何勾结的……你们不要自己给自己找麻烦。”
　　那说话的帝尊，微微一怔，点了点头。
　　只是那么一说。
　　阎方说的对，若是真要让万道他们背上新武人的身份……那森兰才麻烦大了，虽然红月有了借口，也未必是坏事……可是，和新武人联手袭杀红月人，这是大罪，那时候，也许要死不少帝尊才能平息红月怒火。
　　谁能保证，死的不会是自己？
　　阎方又轻声道：“我们森兰，可以败，可以输……但是，只要红月域还是红月世界掌控，还叫红月域，那就不要和新武出现纠葛……新武杀了对方多位七阶帝尊，红月界主，一肚子火气，你们希望成为他发泄火气的对象吗？”
　　“万道，是我们雇佣的……已经雇佣了，已经杀人了，界主也验证了……这时候，别说不是新武人，就算是……”
　　老人顿了顿，冷冷道：“那也不是！”
　　在场众人，瞬间肃穆！
　　就算是，那也不是。
　　他们听懂了老人的意思。
　　现在，不需要管万道他们的身份如何了，人家就算真是新武来的，你也得给他们洗白了，不许再说。
　　“阎老，吾等明白！”
　　那五阶帝尊，只好点头，只是，还是有些不甘心：“可是这群人，若是再乱杀下去，很容易出大麻烦！”
　　阎方微微点头，“不过也没什么，他们只是一群低阶帝尊，杀的，也只是低阶！森兰界内，中阶帝尊都不少，他们就算一直杀下去，能杀多少？而且，红月那边，必然不甘心，我看，还有人来援……”
　　说到这，笑了笑：“先静观其变吧！大家不要着急去站队，我森兰，若是真能自身成就七阶呢？”
　　他看向道主一系几人，意味深长：“你们要明白，外来户，始终是外来户，又无寸功，和新武又是死对头，死了多位七阶，现阶段加入，八阶世界，人人仰慕，我也仰慕，实际上，我更希望加入八阶大世界，可现在这阶段，我敢吗？”
　　他轻笑一声：“现阶段，不怕成为炮灰吗？”
　　“除非，你们和万道一样……也这么疯狂！森兰的处境，何尝不是红月的处境呢？虽然看起来更好一点，红月之主还在，可别忘了，之前云霄的雾山，杀了红宇！光明神子和银月王交好……两座八阶宇宙，一座七阶巅峰宇宙，三大世界，若是真的联手了呢？”
　　红月，真比森兰好到哪去吗？
　　他这位六阶，其实想加入八阶大世界，成就七阶的机会更大！
　　以前，他其实是道主的支持者！
　　可现在……不一样了。
　　他不想现在加入，就算现在加入红月，也希望是界主进入了七阶，然后，他这位森兰六阶，才有希望，在红月世界，混一个七阶帝尊的位置。
　　否则，能给你森兰诞生两位七阶吗？
　　这话一出，大家都明白了他的意思。
　　他是支持界主的！
　　几位道主一系的帝尊，脸色微变，森兰的两位六阶，居然达成了一致……这么一来，他们就没办法再说什么了。
　　此刻，界主一系的那位五阶帝尊也是脸色一喜：“阎老，那您的意思是，接下来我们还要继续支持万道这伙人？”
　　阎方思索一番，微微点头：“适当的支持，还是有必要的！压制一下那些外来家伙的嚣张气焰！借力打力，尽量将中阶帝尊压制住……当然，这样也会迫使界内的低阶散修联手……如此一来，形成两方对峙局势，其实能帮助我们稳固森兰局势！”
　　道主一系又有人开口：“可是，这群人杀帝尊，代价可不低！这一次，直接要走了足足1亿6000万枚大道结晶，之前便要走了1000万，1亿7000万的大道结晶，运气好，都能换来两方中等世界了！”
　　“我森兰底蕴虽然还算丰厚，可毕竟只是六阶大世界，这么消耗……”
　　阎方轻笑：“人家是杀帝尊换钱，帝尊，有那么好杀？有那么多给他们杀吗？何况，对方十多位帝尊出手，冒着生死危机，杀死一位帝尊，一阶的话，均摊下来，不过百万大道结晶……代价不算太高了，总不能让他们干活，又不给任何好处吧？”
　　这个代价，他倒是觉得不算太高。
　　只是，一次性杀的多了，显得多了一些罢了。
　　一亿多，的确不是小数目，对中等帝尊而言，也是一笔巨大的财富，可是……对方人多啊。
　　分摊下来，也没多少。
　　一千多万罢了，在场的帝尊，谁还拿不出这点积蓄吗？
　　有能耐，你们也去杀好了。
　　“而且，这是第一次……接下来，森兰的帝尊有了准备，不会再这么傻乎乎的，被他们围攻，被他们击杀了，第一次，花点代价，也能让人看到我森兰的诚意！”
　　众多帝尊，思考一番，只能不再说什么。
　　花点钱就花点钱吧。
　　森兰的议事，李皓自然不知。
　　但是，当乾无亮带回了那些大道结晶，李皓明白，森兰，还是选择了留下他们。
　　否则，这么多大道结晶，不会给的。
　　要不然，就是拖！
　　对方没拖延，也没说不给，而是很直接，很干脆地给了，这么大笔的大道结晶，没有森兰两位六阶的首肯，肯定是拿不出来的。
　　“1亿7000万！”
　　李皓露出了笑容。
　　刚好，和杀那位七阶帝尊收获持平了，可付出的代价，冒的风险，简直是天壤之别！
　　果然，杀七阶，是最亏的买卖！
　　杀七阶，若非是敌人……杀一个，太亏了，是世界之主还好，不是世界之主，寻常七阶，谁杀谁哭。
　　当然，若是杀了有大世界和大道宇宙的七阶，那就赚大了。
　　裂缝四周，一位位帝尊，也是脸露欣喜。
　　而李皓，看了一眼众人，开口：“这次收获不小，但是大家知道情况……其中1亿枚，提供给乾无亮、洪一堂、黑豹三位，相当于侵吞了一座中等世界了。”
　　“剩下的7000万，我拿5000万，剩下的2000万，大家分一分，日常修炼用。”
　　众人都没意见，给两位道主和世界之主，完全可以理解。
　　他们不升级，大家吸收再多，那也是白瞎。
　　他们恨不得这几位，迅速抵达三阶。
　　如此一来，天极、荀若，可以直接进入三阶，他们本来就是三阶帝尊，只是被这两位道主给限制了而已。
　　天极也是干脆：“我们不吸收不修炼也一样，消耗又不大，我看，干脆都给这几位吸收！”
　　其他帝尊，也纷纷表态。
　　至于李皓要分一部分……大家也没说什么，这位是四阶，不受大道宇宙影响，若是能跨入五阶，那最好不过了。
　　“先这样，1亿，够他们三位吸收消化一段时间了，三阶不是什么难事，一到三阶，就是能量的积累过程罢了！”
　　李皓开口：“你们能跨入三阶，才能更好地完成未来的一些计划。”
　　乾无亮几人，纷纷点头。
　　没法抗拒！
　　他们不入三阶，其他人都进不了，这时候不是推辞的时候。
　　此刻，洪一堂传音道：“现在对方只是查探了你，若是我们进入了三阶……会不会也来查我们？”
　　李皓有这个能力遮掩，他们可不行。
　　何况，他们也是大道之主。
　　一旦进入对方大道宇宙，双方大道，可能会产生极大的冲突。
　　一下子就暴露了！
　　之前，李皓顶在前面，所以森兰界主没管他们，可接下来不行的。
　　“没事！”
　　李皓传音道：“对方现在执掌的，只是一座有些残破的六阶大道宇宙！回头，你们真晋级了，道河给我，我给你们一方小界之道……这就行了！我可以暂时接纳道河，不会出现纰漏的。”
　　道河，大道宇宙，李皓可以暂时执掌的。
　　时光星辰还能回溯回来，那就能继续执掌大道宇宙。
　　只是，李皓如今也不能完全执掌了。
　　这两位进入了帝尊层次之后，大道宇宙和他们契合度很高了，李皓想完全执掌，这两位不配合的话，也难。
　　除非，杀了他们两人。
　　不过两人同意，暂时利用时光星辰，执掌一段时间，问题不大，而时光星辰，如今回溯出来，只要不是太过分，又有了偷天换日之法，混沌雷劫都不会出现。
　　何况，真正的大道宇宙，其实不在这边，他们只是执掌了万道长河，真正的大道宇宙，其实在银月世界那边。
　　洪一堂听他这么说，倒是安心了一些。
　　要不然，他们暴露了，可就没办法了。
　　“那接下来……大家对我们防范心很重，还要继续杀戮下去吗？”
　　李皓开口：“等我们消化了收获再说！不消化这些收获……岂不是浪费了？消化了收获，再一个个来解决！”
　　众人都不再说什么，很快，所有的大道结晶，都被李皓分配了下去，两位道主，各自分了五千万大道结晶，其他人既然不要，李皓也不客气，剩下的2000万给了黑豹。
　　黑豹是世界之主，而且早早就是二阶，上次还吞噬了一位三阶帝尊尸体，如今再来一些，三阶问题不大。
　　银月，本就进入了中等世界层次。
　　这些人，本就不该是这样的实力。
　　欠缺的，都是能量。
　　而李皓自己，也没闲着。
　　5000万大道结晶可不少了，足够自己再完善一些小界的开发了，另外，这一次还要支援一些给林红玉，林红玉修生死……李皓不指望林红玉自己开发多少生死之道，他的想法是，林红玉照葫芦画瓢好了。
　　跟着自己学就行！
　　搭建生死桥梁。
　　别的不说，搭建成功了，搭建了360座桥梁，就是生死帝尊中的三阶大圆满，也不算弱了。
　　林红玉这种……就相当于当年的空寂。
　　有个八阶的爹，可以给你安排路，按照我的路来走，这样就不会有什么太多的桎梏了。
　　如今的李皓，成了四阶帝尊，大道长河也相当强悍了，是足以支持林红玉抵达三阶的。
　　除了他们之外……还有一位。
　　张安，到现在连帝尊都不是，张安这家伙，到如今，还在修双道，一方是银月之道，一方是本源之道，目前在道河中闭关。
　　迟迟无法进入帝尊……不得不说，显得有些废材了。
　　李皓盘算了一下，准备等自己吸收消化了这些大道结晶，再和张安仔细聊聊才行。
　　至尊的孙子，见多识广，其实想进入帝尊，也不算难。
　　只是张安这人……看起来斯文，看起来与世无争，实际上野心不小，他一直坚持不放弃大道书的修炼，否则，早就能进入帝尊了。
　　新武的本源道和银月的新道，是有契合，可也没那么太契合，不放弃任何一方，想融合两种不同大道宇宙的道统，进入帝尊层次……难如登天。
　　这一日，外界如何警惕，如何评判，李皓不在意。
　　他开始修炼自己的路。
　　长剑之中，长河动荡，李皓再次开启一些小界，尽管很小，那也是他的根基，直到有一日，长河中的道，都化为了界，每一个界，都能壮大起来……那就是他道成的时候了。
　　至于何时能进入五阶，李皓并不着急。
　　四阶也好，六阶也好，在李皓眼中，都是一个奠基的过程，顺其自然，只要界域够多，长河够强，这个过程中，他自然能跨入五阶，甚至六阶！
　　当然，七阶，恐怕目前是看不到太大的希望了。
　　按照他这么来，哪怕到了六阶去感悟阴阳，去感悟时光……那都难以晋级。
　　也许需要万界齐全才行，而且，界和界之间，也许还要完成融合，构造成一整个大世界，才能成功晋级七阶，李皓自己都不知道何年何月了。
　　若是以前，他觉得七阶可到，可现在……等着吧。
　　苍穹剑中，长河波动。
　　一方方小界……李皓自己都不好意思这么叫，一方方小域……小黑屋子开始呈现出来。
　　5000万大道结晶，能换来五座小世界的！
　　可见这些大道结晶，能量还是极其浓郁的。
　　可在李皓这边……每一方小界，都填补一点，长河填补一点，这些小界，都在维持一个呼吸，保持呼吸法的运转，消耗巨大无比！
　　李皓有时候觉得，自己给自己找麻烦，非要临摹混沌，制造万界。
　　这样的消耗，又无法完全从混沌中汲取能量……自己何年何月，才能将这些玩意，培养成真正的界域。
　　长河之中。
　　二猫默默看着，最近，它其实睡觉很少，很多时候，它都在稳固长河。
　　李皓的长河，随着界域的增加，抽取长河之力，抽取的又有些失衡，需要一位强者来镇压长河，李皓没那么多时间和精力，只能让二猫帮忙。
　　最近，二猫也有些嫌麻烦了。
　　只是，当初是它自己答应的，说是小事而已……真干了，才知道，太麻烦了。
　　猫在江湖，也有些身不由己。
　　只是，看着一个个小界呈现，二猫眼中也流露出一些欣喜。
　　只是……有个麻烦。
　　如今的它，还只是二阶帝尊，这样的实力，镇压长河，其实有些吃力了，李皓虽然还是四阶，实际上，在四阶道路上，正在不断前行。
　　这样下去，五阶六阶，绝对不会成为李皓的桎梏。
　　那时候，长河要是还不稳固……它恐怕难以镇压了。
　　“大猫，如今七阶巅峰了吗？甚至快八阶了吧？”
　　二猫心中想着，只是……它到现在，也只是维持昔年，在那处过去空间中的实力，其实相当强大了，相当于那个时代的皇者了。
　　那时候，它是很强大的。
　　可如今……进入了混沌，一只二阶的猫，又不够强大了。
　　“猫……又不是打架的。”
　　二猫心中嘀咕着，可看看不远处，正在用生死之气，不断淬炼自己的林红玉，这些人，都在修炼，都在提升，只有自己，复活之后，一直睡大觉，好像从未修炼过。
　　“可我……修炼手段，和他们不一样的。”
　　二猫想着，又看看还在诞生的界。
　　走大猫的路吗？
　　那不是它想要的。
　　大猫也是自己……但是早就不是自己了。
　　大猫就是大猫了，大猫走了自己的路，而我……好像不应该再去学大猫，走大猫的路了，否则，大猫承载了阴阳世界，二猫觉得，自己若是开口，要帮李皓承载这一方长河……李皓应该也会愿意吧？
　　可那样，我就是大猫的复刻了。
　　虽然本就源于大猫……可二猫不愿意活成大猫，就如血帝尊，他也不愿意活成战，战，也不愿意有人活成自己一个样。
　　“我是过去，也是未来……我诞生于时光……我诞生于虚幻……”
　　二猫，其实一直知道，自己该怎么走。
　　只是，有时候，又不是太想去走。
　　心中思绪复杂，远比大猫想的大多。
　　大猫，从不会去想这些乱七八糟的，虽然强悍无比，虽然看起来凶神恶煞，可大猫……其实活的很纯粹，人王将它其实照顾的很好，大不了打架吃鱼，其他的，好像一切还如当年。
　　其实，变的不是大猫，而是我。
　　二猫心中想着。
　　变的，从来都不是大猫，大猫还是当年的那个样子……只是，杀人，在大猫眼中，也只是猫吃鱼，没什么大不了的。
　　倒是我，真的不一样了。
　　“李皓！”
　　长河之中，浮现出一道虚影，李皓忙忙碌碌的，还在开辟一些小界，听到喊声，虚影浮现，出现在二猫眼前，有些疑惑：“前辈有事？”
　　二猫，很少会主动找自己的。
　　是想睡觉了？
　　觉得镇压长河，有些劳累？
　　不至于吧？
　　二猫看着李皓，沉默了一会，开口道：“本猫想吃鱼了！”
　　李皓一怔，不寒而栗。
　　小鱼干，我可是知道是什么东西的。
　　“前辈……这……这样，我回头杀几个，制作成鱼干……”
　　二猫翻了翻白眼，巨大的眼睛，满是无语和嫌弃：“我不是大猫！”
　　二猫又沉默一阵，开口道：“我本虚幻，你能明白吗？”
　　李皓愣了一下，点点头。
　　二猫只是苍帝的过去，从过去中截取了一段出来，然后战天帝用无上之法，直接从过去中拉出来了一截，落入了现实，成就了二猫。
　　说实话，这种手段，李皓都很疑惑，很震撼，怎么能做到呢？
　　虚幻……这倒是真的。
　　“那前辈的意思是……”
　　“我本虚幻，并非混沌中真实存在生灵！”
　　二猫轻声道：“虚幻之物，滋补我，需要虚幻之灵！我最佳的食物，是纯粹的生命力……”
　　李皓了然：“杀人，抽取生命之力……”
　　“不是！”
　　二猫有些恼火了，这笨蛋，为什么和人王一样了？
　　为什么总是只有一个想法，杀人才行？
　　它有些恼火，“不是这种生命之力，修士的生命力，终究只是沧海一粟！你懂不懂咩？”
　　李皓愣了愣，你卖啥萌啊！
　　二猫说顺嘴了，很快恢复了原本的语气：“你知道，混沌中，什么地方，生命力最纯粹，最浓郁吗？”
　　李皓思索一番，开口：“世界！”
　　二猫点头，“另外，你知道世界中，什么样的世界，生命力最浓郁，最好吃吗？”
　　“大世界？”
　　“错了！”
　　二猫摇头：“是新诞生的世界！你知道，我为何能复苏吗？”
　　李皓眼神一动：“世界晋升的一刹那，诞生了生命力，或者说，银月一开始就是新生世界，前辈一直在抽取银月的溢散之力……”
　　二猫这次点头了：“所以，我想吃鱼，吃的是纯粹的生命之鱼！不是大猫那种杂食性，什么都吃，我要吃最纯粹的生命之力，将虚幻之身，映入现实！”
　　“我现在，其实并不完整，我只是复苏，并非真正从过去降临现在……”
　　李皓不断去想，许久，开口：“那前辈的意思是，去找一些新生的世界，抽取其中的世界之力，这才是前辈想要的鱼？”
　　这难度……比苍帝难多了啊。
　　苍帝什么都吃，杀个帝尊，制作成鱼干，苍帝吃的津津有味，合着……二猫这么挑嘴啊！
　　李皓头疼！
　　二猫提要求，他得答应，无他，从一开始，他就从二猫这借用了不少东西，让二猫帮了自己很多次，每次都说最后一次。
　　二猫呢，也无欲无求，除了抱着时光星辰，也不提什么要求之类的。
　　李皓也一直想着，如何偿还。
　　今日，二猫提出要求了，他却是觉得头疼了。
　　新生的世界，到哪找去？
　　很少见的！
　　而且，新生世界，都藏在混沌深处，混沌蒙蔽，让人无法探查，这是混沌的一种规则，保护那些新生世界，就如银月一般。
　　二猫点头：“这种新生世界之力，最好！但是，也不是没有东西可以替代……”
　　李皓一喜：“还有替代物？”
　　“是的。”
　　二猫继续道：“世界之源！”
　　这个李皓知道，每一座世界，都有自己的源头，就和大道之源一样，就如之前的双道宇宙，大道之源就是时光星辰。
　　当然，现在不是了。
　　现在双道宇宙的大道之源，就是两位道主本身的大道长河。
　　“世界之源……大中小都行吗？”
　　“都行！”
　　二猫点头：“只是味道不如那些新生世界之力，但是效果差不多，不过……我只能汲取一部分，杂乱的杂质，我不需要，大猫什么都吃，我只吃那些精纯的源。”
　　李皓苦笑，真是个大爷。
　　挑食的猫，不是个好猫。
　　不过，二猫好歹提要求了，他反而松了口气，好事。
　　“这个……可以！”
　　李皓点头：“我有一座小世界，之前分给我的，还没用，等我观察完了构造，我拆掉小世界，将其中的源，给前辈汲取……”
　　二猫轻声道：“我要很多！”
　　一座小世界，外面卖1000万大道结晶，关键是，不是想买就能买到的，而且还有一点，小世界其实相当的紧俏，一般情况下，都是一些三阶帝尊购买。
　　“前辈要吃多少？”
　　二猫摇了摇尾巴：“先来10条试试看。”
　　十座世界？
　　小世界的话，其实也不算太多，能买到的话，1亿就够了。
　　关键是……未必能买到啊！
　　二猫又道：“吃了十条鱼，我可以帮你干件事，你就不会亏本了。”
　　“什么？”
　　李皓倒是不太在乎亏本不亏本的，其实也不算亏，买了小世界，二猫只是吃其中的源，李皓可以分析世界构造，剩下的东西，丢给两位道主和黑豹，其实真不亏。
　　只是，难买。
　　再说，二猫帮助过他，人家要吃鱼了……我能比人王小气吗？
　　人王有啥好东西，都会喂给苍帝，我能小气？
　　二猫看了一眼李皓，咕哝道：“你给我吃饱了，我给你过滤大道长河。”
　　“什么？”
　　二猫又看了一眼李皓：“你不是游走过新武吗？大猫的本质是什么，你不清楚吗？”
　　李皓一怔，回想了一下。
　　下一刻，瞬间明悟！
　　苍帝的本质是什么？
　　苍帝，其实就是天帝昔年，专门制造，用于过滤本源世界那些污秽之物的垃圾桶，本源宇宙，也有一些杂质，一些不好的东西，大道宇宙其实都有。
　　而天帝，也是人杰，苍帝，其实本来就是用来净化整个本源宇宙的！
　　他脸色微变，看向二猫。
　　二猫有些不太爽，嘀咕道：“看什么？本猫也是大猫的投射过去，大猫会的，我自然也会！只是懒得帮你办事罢了，你若是给我吃饱了……你这条长河，看起来精纯，实际上杂乱不堪，我帮你净化一下，你这条长河，才是真正的精纯！”
　　李皓眼中喜色瞬间爆发！
　　二猫，可以帮我净化整个长河？
　　吃鱼就行？
　　至于什么懒得帮我办事……这都不重要。
　　现在，李皓的长河，的确很乱，加上一直处于一个爆发期，一直都在更改道路，每一次，李皓都要梳理一下，就是因为太杂乱了！
　　可若是二猫帮我梳理，直接净化，李皓可以节省无数的工夫。
　　“十座小世界就行？”
　　“吃十条鱼，给你净化一次！”
　　李皓才不在乎，一次就行了，净化一次，起码能保持很长时间不会杂乱了，他瞬间大喜：“好，我马上想办法，不知道森兰有没有足够多的小世界，若是有，我……我下一次就要小世界！”
　　“嗯，就这样！”
　　二猫不再理会他，转身，大大的猫屁股，对着李皓摇了摇尾巴，顺着长河，懒洋洋地流淌而走。
　　眼中，稍显迷茫。
　　我要降临真正的混沌了吗？
　　生命力汲取的多了，它就会成为真正的混沌生灵了，实际上，而今的它，有一个最大的优点，李皓都不清楚，它，不死不灭！
　　哪怕死了，血帝尊当年用一些手段，也能复活它。
　　而现在也是如此，哪怕死了，再如当年一样，也能再次复活。
　　可若是彻底化为生灵……再死去，想复活，那就是复活其他帝尊一样了……难如登天。
　　不再是一方小世界，蕴养一番，就能复活的了。
　　二猫也不知道，为何自己会想吃鱼了。
　　也许，是怀念生命之鱼的味道了？
　　也许，是看到了大猫养了很多鱼，甚至有了自己的小鱼塘，而我没有？
　　也许……是因为，渐渐地，想要融入这片世界了？
　　我会忘了教书的吗？
　　只是，教书的，再也回不来了。
　　屁股对着李皓，没去看欣喜的李皓，年轻人，总是这么咋咋呼呼，教书的就不会这样，教书的从不会如此……李皓，就是不如教书的。
　　尾巴轻轻摇动着，一轮微弱的时光星辰，在它面前浮现，抱着那小小的时光星辰，二猫脑袋搭在星辰之上，进入了梦想。
　　教书的，我也许……不会再想你了呢。
　　滴答滴答，大滴的泪珠，滑落了下来，流入了长河之中，却是不知为何而哭，也许，在银月复苏，这就是我的命？
　　后方，李皓扭头看了一眼，微微一怔，许久，没有再发出一声。