一夜无话。
　　王明和柳艳各自巩固境界，适应新能量。
　　而李皓和袁硕，也并未休息，师徒俩都在看书，看的并非武道书籍，只是一些基本常识书籍。
　　当然，李皓严重怀疑，老师那书封之下，藏的是第三排的那些书。
　　早上，柳艳先行离开，王明没走，继续留在这巩固境界。
　　李皓和袁硕看了一夜的书，昨晚两人并未入眠。
　　王明打开超能锁的刹那，其实对两人都有些影响。
　　看了一晚上的书，袁硕可能是在思考什么，等到了早上，忽然看向李皓道：“王明看到的五条超能锁，分别是四肢和肺部的超能锁，由此，他开启了金系超能。”
　　李皓放下书，看向老师。
　　一秒记住ｈｔｔｐ://ｍ．ｅｔ
　　袁硕继续道：“单纯从一系去看，打开心脏的超能锁，应该就是火系超能。”
　　李皓点点头，这一点他也这么觉得。
　　袁硕轻轻敲了敲桌子，又道：“如果打开五系呢？”
　　李皓露出疑色，五系？
　　“就说你现在，是不是在强化五脏，若是有人发现了五脏的五道超能锁，全部打开，那又是什么状态？”
　　李皓思考了一番，开口道：“五系中和，然后平衡？化为内劲？”
　　说到这，李皓自己都笑了！
　　然而，袁硕平静无比，漠然道：“为何不可能？”
　　李皓一愣，什么意思？
　　袁硕敲了敲自己的脑袋，陷入了思考之中，片刻后又道：“五系中和之后，就算不是内劲，应该也不是简单的超能！”
　　“我进入斗千之后，其实也感受到内劲蕴体，强化五脏！”
　　他看向李皓，陷入了一种挣扎徘徊之中：“斗千之上，无路可走了！什么才是万人敌？”
　　“我在想，武师到了这地步，弱点就在于内腑……那若是我的内腑强大到了一个极致……蕴养内腑，等到内腑也和超能一样，蕴养到五脏超能锁自然打开，是否会出现一股强大的力量，让我内外蜕变，从而跨入新境界？”
　　王明打开左臂超能锁，出现能量爆发的场景，袁硕感受的太清晰了。
　　人体，本身就是宝藏！
　　他不想强行打开超能锁，导致内劲被吞噬，外力占据主体。
　　可若是蕴养到了极致，内腑本身强大到解开了超能锁，那会是什么样的场景？
　　他看向李皓：“你一直在蕴养五脏，你觉得，蕴养到了现在，五脏超能锁，是弱了还是强了？”
　　“更强大了！”
　　李皓如实回答，考虑一番又道：“以前我还能感受到超能锁的存在，现在都难以感受了……有种感觉，木桶更深了！能装下更多的能量，所以我的五脏超能锁现在出现的更难了。”
　　“那超能锁还存在吗？”
　　“存在！”
　　李皓再次点头：“必然是存在的，若是不存在，我可以感受到。”
　　“那若是你的五脏强大到，可以打开超能锁呢？自然打开，你觉得，你会有一次爆发吗？”
　　李皓这次陷入了沉思，这是未知的，他不好说。
　　从本身的感受来看……李皓给出了中肯的回答：“有可能！五脏吸收了太多的五系精华，可五脏只是强大了一些，那我吸收了那么多是神秘能，难道都溢散了？不可能！所以，五脏一定有一个蕴藏能量的地方，将我这些能量全部内蕴其中了！”
　　“这也是我猜测的！”
　　袁硕露出了笑容，片刻后缓缓道：“所谓五脏，藏精气而不泄也，故满而不能实。”
　　这话的意思，李皓懂。
　　古籍记载，五脏是蕴藏精气的地方，而且蕴藏而不外泄。
　　袁硕思考一番，又道：“五脏往往和六腑相关，五脏满而不实，六腑却是实而不满……”
　　他陷入了自己的思考中。
　　过了好一会才道：“先不管六腑，六腑更抽象！五脏更实际。五脏，又称五脏神，五神脏。而斗千，蕴神！神连五脏，五脏神出……”
　　他又想到了很多很多，这一刻，他忽然又道：“我以五禽蕴神！五禽神、五脏神……一神一脏！破超能锁，蕴养五神，你觉得，我有希望跨入更高层次吗？”
　　这一刻，李皓迅速思考。
　　他听懂了老师的意思，老师是说，以五禽术中的五种势，分别去破开五脏的五道超能锁，或者吸收，或者蕴养，不是简单的破开。
　　再融五禽之势，五禽之神，跨入新境界。
　　有可能吗？
　　李皓不知道，但是他知道，也许很凶险。
　　未知的路，往往都是如此，每前进一步，都是凶险无比的，但是，伴随而来的，也是巨大的收获。
　　老师若是成功，那是什么境界？
　　老师口中的镇万？
　　绝对不是！
　　五禽神破五脏锁，相当于直接打破了五道超能锁，而打破五道超能锁，在超能领域，已经是第五个层次，三阳之上。
　　所以，老师很可能直接跨过超能中的三阳层次，一步跨入三阳之上。
　　当然，那是按照超能划分。
　　武师的话，毕竟不一样。
　　李皓看向老师，袁硕笑了一声：“我觉得可以试试看！不尝试，如何知道能不能行？这一次，据说孙一飞会去，老师我现在的实力，未必能够匹敌他，或者说……几乎不可能！”
　　他笑了一声，也不觉得丢人，感慨道：“他是三阳后期，我杀一个三阳初期的乔飞龙，都要搏命！对上他……我可能会死。输给其他人，那没事。我这辈子，最不能容忍的就是输给当年的手下败将！”
　　“我曾说过，被我镇压的人，一辈子都要被我骑在头上，我不想我老了，还被当年的手下败将骑在了头上，孙一飞不行，映红月这边，我若是有机会，迟早也会报复回来！”
　　李皓沉声道：“老师决定了？”
　　“决定了！”
　　袁硕缓缓道：“其实你当时蕴养五脏的时候，我就思考过，直到昨夜王明打开超能锁，让我看到了内蕴的力量多强大，我更是打定了主意，我要蕴五脏！刚好，我的五禽术，最为匹配，最为适合！”
　　“五脏蕴五势，蕴五神……等到五神出脏的那一刻……我要不死，要不就是晋级斗千之上！”
　　他看向李皓，又道：“心肝脾肺肾，虎熊鹿猿鸟，一脏一禽！心火猿，心主火，猿属火！心脏蕴心猿！熊属土，土蕴脾胃，脾脏蕴熊！虎走肾，强肾健体……鸟应肺，鹿主肝……”
　　袁硕说了很多，说他自己的想法，自己的思路。
　　将五种神，搁置五脏蕴养，最后破脏而出……不，破锁而出。
　　李皓认真倾听。
　　他知道，老师这是怕出了事，这些东西会就此断了传承。
　　五脏蕴五神，到底对不对？
　　古人若是有路，绝对不会是这么走的。
　　无他，古人不可能人人都修炼五禽术，不可能人人都练出了五禽之势，所以老师的路，必然是他首创的，独特的。
　　也许大方向上，可能和古人有些相似，但是细节上，一定是老师自己去走的。
　　别的不说，光是五种势，哪怕老师真走出来了，李皓未必能学，能用。
　　可起码，这是一条路！
　　说到最后，袁硕露出了桀骜的笑容：“小皓，我想现在就蕴五脏神！实力方面，暂时应该不会有什么变化，但是五脏神不出，我恐怕也不会再有提升！所以老师考虑了一下……之前杀乔飞龙的火能，我先自己用，看看能否培养出心火猿。”
　　李皓连忙道：“老师，这是应该的！我们还剩下400方的五行之力，还有200方左右的无属性之力……老师都用了！”
　　袁硕看了他一眼，轻声道：“我原本想留给你斗千之后用，迅速强化五脏，可现在……算了，我若是成功了，那自然不缺！不过，我还需要一部分剑能……”
　　“老师随意取！”
　　李皓拿出了小剑，直接递给了老师。
　　老师这次可能会遭遇强敌，三阳后期是强，可老师真拼命了，加上石刀和血刀诀，也不一定说就彻底会败。
　　可若是来了三阳之上，老师必败，必死！
　　五脏神，若是能蕴出一脏之神，也许就有办法应对，当然，若是五脏神全出，可能会更好一些。
　　不过现在，也许来不及了。
　　五脏神，先出心火猿，也不一定不行。
　　袁硕又道：“我先尝试蕴一脏之神，若是我失败了，你后来若是还有机会，你就蕴五脏之神！”
　　“五脏平衡，也许才是最好的结果，一脏先强，可能也会有弊端。”
　　李皓正色：“老师放心，所有的一切，我都谨记于心！若是老师失败了……待我蕴五脏神出，杀光老师仇敌，再去祭奠老师！”
　　袁硕哈哈大笑！
　　一点也不！
　　只有宽慰。
　　就该如此，自己先走这条路，若是失败了，也给李皓留下一些经验，待他成功了，杀光仇敌，祭奠自己，也算是一桩美谈。
　　“那剑、刀我都先留下，另外，那些神秘能，我也都先留下。”
　　袁硕开口道：“按照我的计算，五日内，应该初步有成效，你先回去吧，五天后来见我，若是成功了，那天便动身去横断峡谷，若是失败了，心脏破碎……你带上所有的东西，将真的刀剑，全部献给侯霄尘，让他保你性命！”
　　真的刀剑！
　　显然，他觉得侯霄尘可能猜到上次李皓给的是假的。
　　若是失败了，李皓无人再保，刘隆不行，整个银月行省，有把握保住李皓的，唯有侯霄尘。
　　“老师！”
　　李皓刚想开口，袁硕笑道：“去吧！武道一途，老师也想走出一条路来，今日心血来潮，确定了方向，那就去尝试，失败也好，成功也好，都不愧于心！”
　　拍了拍李皓的肩膀，又露出了笑容。
　　李皓低着头，没有说话。
　　“师父……那我……回去了！”
　　武林传道，亦师亦父。
　　只是以前，李皓叫习惯了老师，因为之前，袁硕传的是文道，而非武道。
　　传武道之时，李皓已经叫习惯了。
　　今日，李皓却是改了称呼。
　　因为这一次，也许是最后一次。
　　师徒俩并非优柔寡断之辈，老师的决定已经下了，李皓知道阻拦不得，也没资格去阻拦。
　　他匍匐在地，磕了个头，“师父，我等你出关！若是您失败了，我就去白月城，低调几年，等我功成，杀光这世间敌！”
　　“哈哈哈！”
　　袁硕大笑一声，挥了挥手：“老子还是希望自己来！”
　　“那你我师徒，一起杀光他们！”
　　“杀心太重……滚吧！”
　　李皓起身，转身离去。
　　袁硕目视他离去，露出了笑容。
　　片刻后，轻轻吐了口气，五脏神，心火猿……那今日起，我就蕴一蕴这心火猿。
　　都说我袁硕，像大马猴。
　　待我心火猿出，那时候，让你们见见真正的大马猴。
　　三阳后期？
　　想找我报仇是吧，尽管放马过来！
　　数十年前，打的你跳崖自尽，那时候，也是横断峡谷，这一次刚好，还是横断峡谷，别以为靠上了映红月就能如何，映红月当年照样是我手下败将！
　　同一时间。
　　银月行省边缘。
　　一人踏地而行，身材修长，背负一根齐眉长棍，看起来最多40岁，头发略显花白，眼神却是格外的犀利，相貌也不算老，唯独那头发却是没有打理一般，洒落披肩。
　　而这人身后，还跟着数位年轻人。
　　“师父，我们到银月行省了！”
　　有人看到了界碑，露出了喜色。
　　总算到了！
　　走在前方的齐眉棍王，看了一眼界碑，露出了一抹笑容，一抹惆怅。
　　二十年了！
　　离开此次二十年，这是二十年来，第一次踏足他的故乡。
　　当年败给了袁老魔，二十年来，袁老魔困守银月，原本以为他终老于破百境，不曾想老了老了，那家伙居然跨入了斗千，刀斩三阳。
　　欺负弱者，他不屑。
　　报仇，他想。
　　可杀一个将死的破百，他不屑为之。
　　映红月一心要杀袁硕，也不单单是为了报仇，还有一些别的目的，比如逼问出一些古籍内容，遗迹地点，包括五禽吐纳术。
　　可孙一飞不在乎这些，他此次前来，只为了打死袁硕，告诉袁硕，他孙一飞回来了！
　　不止如此，他还带了几位得意门生。
　　因为他听说，袁硕出手，便是为了他的关门弟子李皓，也是红月要抓的人。
　　他也不在乎，他带门人来，就是为了杀袁硕弟子，而且这几位门人，都是武师，不是超能，是他二十年来，专门培养的武师传承！
　　若是他轻松斩杀了袁硕……那也许不公平。
　　他要让自己的弟子门人，格杀了李皓，证明齐眉棍强于五禽术。
　　斩十巅峰一位，破百巅峰一位，破百圆满一位。
　　他不知道袁硕的弟子，目前是什么境界了，可能很弱，可他最弱的弟子，也有斩十巅峰了，所以这一次，他带来了这位最弱的弟子。
　　若是袁硕的弟子，连最弱的都斗不过，那也不能怪他孙一飞以力压人。
　　“师父，咱们直接去横断峡谷？还是直接去银城？”
　　后方，那位破百圆满的男子轻声道：“以师父的实力，我想整个银月也没人可以阻拦，若是嫌耽误时间，不如直接去银城，格杀袁硕，斩其弟子，断了他五禽术的传承！”
　　孙一飞回头，扫了他一眼，半晌才道：“不要小看了银月！当年首领来银月，也是吃过亏的。”
　　“嗯，弟子明白！听说是银月巡夜人首领侯霄尘出手，不过也是因为中部来了强者，让首领不得不离开，侯霄尘只是占了中部来人的便宜……”
　　孙一飞瞥了他一眼，平静道：“没那么简单！侯霄尘出手的时候，首领就在一旁，为何不阻拦？只是因为他地位高，所以特意等着侯霄尘杀完人，再和他单打独斗？”
　　年轻人，总是想的很简单。
　　对这几位武师弟子，他看的比几位超能弟子要更重。
　　超能……他其实不太喜欢，哪怕他自己现在就是超能。
　　可超能一道，师承不是太重要，除了一些超能技，其实没太多的技巧而言，就是吸收能量，打破超能锁，然后学点超能技罢了。
　　和武师一道，差距很大。
　　武师一道的师徒传承，更容易培养感情，更容易传授一些经验、战法、技巧之类的。
　　所以，哪怕他超能一道上，已经有几位弟子跨入了日耀，他其实也不是太在乎。
　　当年，他无缘斗千，在破百圆满被击败，势遭到了破坏，不得不晋级超能，延缓衰落，结果，最终也没办法再次回归武师一道。
　　所以，他希望几位弟子，有人能跨入斗千。
　　比如说话的大弟子，武师一道的大弟子，已经初步掌握了势，斗千有望，他很看重他。
　　“墨弦，不要小看了银月！”
　　孙一飞对这位武道大弟子，那是真的看重，此刻，语重心长地指点道：“银月，自古处于边疆地带，武风昌盛！二十年前，超能没出现的时候，银月的武师，天下闻名！”
　　“那些年，银月的武师，走遍天下99行省，横行一世！后来，天星王朝一统天下，有段时间，就因为银月武师混乱，不得不下令禁武！”
　　“二十年前，其实已经是银月武林的末代时期，依旧走出了许多强者，包括像袁硕这样的老魔头，虽不是斗千，也曾在超能崛起初期，击杀多位天眷神师，扬名天下！”
　　“银月武林，底蕴深厚，谁知道哪个犄角旮旯，就有可能藏着一位斗千？”
　　孙一飞沉声道：“超能和武师，如今冲突不多，一些老一辈武师，或者退隐山林，或者暗中蛰伏，等待时机，有些更是改头换面，成为了一些超能组织的首领。”
　　“三大组织中，红月首领来自银月……实际上，飞天阎罗两家的首领，多少也和银月有些关系！你们眼中强大的中部地区，强者是多，可那又如何？”
　　说起家乡，哪怕在这有仇人，孙一飞依旧满是感慨。
　　强者，还是有的。
　　银月武林，走出了许多强者，比如映红月，虽然和官方敌对，可映红月的确还是如今首屈一指的人物，而他便是银月的人。
　　所以，哪怕银月在超能领域，如今渐渐没落，银月之名，依旧响彻天星王朝。
　　这个统治了大地的王朝，哪怕如今日渐衰落，也还没到彻底坠毁的时候，映红月能否带领红月占据一席之地，这也是难说的事。
　　孙墨弦连忙点头：“弟子知道了！”
　　孙墨弦身旁，还有一位背负长棍的年轻女子，头发扎起，显得极为干练，此刻也开口问道：“师父，银月武林强大，我倒是有所耳闻，可近些年，银月却是不曾出现斗千武师，倒是中部，出现了多位斗千武师，还有不少活跃在超能战场……甚至传说，有斗千武师，已经有希望跨入斗千之上，为何会衰落的这么快？”
　　银月武林强大，这一点她听说过，不单单是师父在说，一些老一辈的武师也会说。
　　可据她所知，银月很多年没出斗千武师了，倒是中部，斗千武师虽然也难见，然而不是没有，她和自己的师父，就曾拜访过几位斗千武师，只是他们都不是来自银月。
　　“银月武林没落……”
　　说到这，孙一飞难得有些无奈，摇头道：“其实……也不算没落！真要说，还和我们有一些关系，加速了没落的速度。当年，银月多位武师，都有希望晋级斗千……是很多位，不是一两位！”
　　“当年也被人誉为银月武林最后的疯狂！我也好，首领也好，还有那个袁硕，在那个时期，下手都极其狠，杀了许多破百圆满的武师……”
　　“当年的银月七剑，银月三枪，南北拳王，四方刀王，霹雳腿，开山斧，铁布衣……”
　　他一一例举了当年的银月强者，几乎都是破百圆满，哪怕不是，也差不多了。
　　很多很多！
　　那是一个璀璨的时代，超能崛起前，最后的疯狂时代。
　　银月武林，眼看着便要崛起了，结果……孙一飞叹息一声，有些感慨：“结果，光是银月七剑，三人死在了袁硕手中，四方刀王被他杀了两个，铁布衣被他五禽术打破了肉身……”
　　孙一飞笑道：“光这老东西，一个人就杀了半个武林的强者！剩下的，我，首领，还有其他几位，也差不多打死了半个武林的强者……”
　　所以，银月武林就此没落了！
　　几人目瞪口呆！
　　这事，他们真不太清楚。
　　合着，银月武林，是被他们自己打没了。
　　“那……那袁硕为何一直没能跨入斗千？”
　　“他心太大！”
　　孙一飞冷冷道：“那家伙，修五禽术，练五禽之势，自古以来，大多武师，都是专修一势，他倒好，五禽之势还不够，还要融五禽！这家伙进入斗千，斩杀三阳，我一点不奇怪！他要不无法跨入，若是跨入斗千，必然是斗千中的顶级存在，光是一个五禽融势，他能斩三阳，在我看来，理所当然！”
　　他很看重袁硕，或者说，当年的银月武林出去的武师，没人敢不看重。
　　一个人，杀了半个武林强者的存在。
　　融五禽五势的家伙！
　　哪怕映红月，如今高高在上，你要让他说，袁硕没能跨入斗千就是废物……那映红月就是打自己的脸。
　　谁能做到破百融五禽五势？
　　侯霄尘保袁硕，也不单单是因为袁硕可以探索遗迹，其实也报了一丝丝希望，袁硕可以晋级斗千，别断了银月武林的最后希望。
　　“五禽五势……”
　　孙墨弦有些咋舌：“他真成功了？别说五势，就是第二势，我也难融！”
　　此刻，他倒是有些明白，为何师父如此郑重了。
　　这样的人物，哪怕多年不曾斗千，直到今日才进入斗千，也不该小觑。
　　他是破百圆满，所以他深深明白，光是一势跨入斗千，就有多难。
　　别说五势了！
　　“师父，所以他杀三阳，也是真实力，而不是取巧？”
　　“当然！”
　　孙一飞沉声道：“怎么可能是取巧？没有硬实力，哪来的取巧之说！中部一些超能，狂妄自大，觉得袁硕杀了断天，完全是巧合，是意外，是偷袭……放屁！那些家伙，侥幸得到了力量，就敢小觑武林强者，那些人，长不了！”
　　他此刻，虽然身为超能，却是言语不屑，溢于言表。
　　他睥睨四方，意气风发道：“若是有机会，我还想成为武师！超越斗千的武师！什么三阳后期，那又如何？墨弦，你记住了，武师，远比超能有前途！”
　　一位三阳后期的超能，说出这样的话，传出去恐怕会让超能领域震荡。
　　孙墨弦急忙点头，又忍不住道：“那……师父您……”
　　“担心我会被他打死？”
　　孙一飞笑了：“我不是一般的三阳超能，别忘了，我也是曾差点跨入斗千的武师！在中部，我也曾杀过三阳后期的超能……不值一提！在我眼中，袁硕是强，可他毕竟耽误了多年，我其实更渴望他能和我一战，有实力一战，若是真被我轻松打死……那才是真的可惜！”
　　他有些斗志昂扬起来。
　　袁硕，他太期待和那家伙一战了！
　　孙墨弦再次道：“师父，那您觉得袁硕和云上宗师谁更强？”
　　云上宗师，中部区域，一位顶级武师强者。
　　曾在超能战场上，一剑斩了一位日耀巅峰强者，也曾和三阳强者正面厮杀过，只是没能斩杀对方，却也击伤了对方，让那位三阳遁逃。
　　这是中部少有的几位，能击败三阳的顶级武师，也给中部的一些武师，保留了许多期待和希望。
　　“云上……”
　　孙一飞考虑片刻，“云上前几年出手，击伤了那家伙之后，就一直闭关不出，有人说，他可能找到了斗千之上的路。袁硕的话，他刚跨入斗千不久，实力也许和几年前的云上不相上下，现在的话，袁硕应该不是他对手。”
　　孙墨弦放心了，因为云上也只是击伤了三阳初期，师父却是三阳后期，还是武师晋级的，如此一来，袁硕虽强，恐怕也难敌师父。
　　几人站在界碑旁，畅谈武林，中部强者也一个个出现在他们口中。
　　斗千，三阳是主流。
　　日耀很少会提及，三阳之上也很少会提。
　　畅谈一阵，和弟子们诉说了一下当年的辉煌，孙一飞继续迈步，跨入了银月界内。
　　这一刻，他直奔横断峡谷而去。
　　没去银城，他要在横断峡谷，击败甚至击杀袁硕，当年他败在那，今日就要在横断峡谷再次爬起来，找回场子。
　　侯霄尘坐在办公椅上，看着一条条讯息划过，片刻后，看到了一条讯息：“孙一飞携弟子三人，进入银月界内！”
　　“孙一飞……”
　　侯霄尘微微皱眉，这可不是好惹的，不知道郝连川有没有把握对付。
　　至于袁硕，毕竟晋级时间太短，大概率不敌孙一飞，哪怕他进步神速，跨入所谓的斗千巅峰，也难敌同样是武师出身的孙一飞。
　　倒是郝连川，携带火凤枪，击败或者阻挡孙一飞的可能性更高一些。
　　正想着，门被敲响，玉总管进门：“部长，中部传讯，隔壁的北戈行省出现了暴乱，如今情况紧急，希望部长可以携源神兵，前往北戈行省平乱！”
　　侯霄尘眼神一厉，下一刻恢复了冷静，平静道：“传讯回去，就说郝连川带队前往遗迹探索，白月城无人坐镇，我无法离开！”
　　玉总管应了一声，又低声道：“阎罗的轮转王，红月的紫月，希望能在白月城外，和部长进行一次会谈。”
　　侯霄尘笑了：“他们到底在怕什么？”
　　“怕部长暗中出手！”
　　玉总管露出了笑容：“部长的强大，他们深知，所以，他们想尽一切办法，也要缠住部长，不让部长出现在遗迹当中。”
　　这就是侯霄尘的强大！
　　轮转王和红月驻银月的首领紫月，两人联袂而来，就是为了阻拦侯霄尘出城。
　　“好，告诉他们，我在白月山巅等他们，千万不要不敢来！”
　　说罢，又笑道：“飞天的半山呢？”
　　飞天在银月也有一位首领，自号半山，神秘无比。
　　“半山没有情报显示，半山已经很久没出现在人前了……不是受伤闭关了，就是……要晋级了！”
　　玉总管给出了这样的判断。
　　侯霄尘微微点头，的确有晋级的可能。
　　“算了，不管他，若是晋级了，那也没办法，飞天行事风格，比红月还诡异，的确难以捉摸。”
　　说罢，他看向银城方向。
　　沉默了一会，没再去看。
　　这一次，袁硕的出现，让他更改了一些计划，不知道袁硕如今到底还有几分袁老魔的作风。
　　当年杀的银月武林差点灭绝的袁老魔，如今倒是修身养性起来了，也低调起来了。
　　他都不好判断袁硕具体实力。
　　侯霄尘笑了一声，又看向中部区域，中部乱糟糟的，连巡夜人都有些乱，有人支持开战，有人不支持，有人要防守，有人要进攻……真够乱的！
　　也不知道天星王朝，还能不能继续下去。
　　若是彻底崩溃了，天下99行省，也不知道乱成什么样子。