袁家大厅。
　　袁硕和刘隆分主宾落座。
　　至于李皓……没资格入座，作为袁硕的关门弟子，在这个时候，是很讲究资历和辈分的。
　　甭管刘隆是不是他上司，就算是他下级，此刻在这，李皓只有站着的资格，只有端茶倒水的份。
　　这就是规矩！
　　武师一道的规矩，超能者如今完全就是实力为尊，很多规矩是不会讲的，说不上谁好谁坏，不过武师界一般不太看得上这种关系。
　　完全的实力为尊，尊师重道都没了，在一些老武师看来，太过野蛮和原始。
　　李皓先给老师倒茶，再给刘隆倒茶。
　　然后乖乖站在袁硕一旁，等待双方交谈。
　　刘隆看了李皓一眼，没有说什么，又看了看不远处趴着的黑豹……忽然想笑。
　　无端端的想笑！
　　他此刻居然还有心思在想，老子身边缺个门人弟子，这狗子，怎么不懂事，没来给自己倒杯茶？
　　无他，这狗子，他刘隆也传授过功法的。
　　比袁硕还早！
　　刘隆是真的传了九锻劲，不单单是法，还有术，上次他都教会这狗子三叠劲了。
　　没点眼力劲！
　　而李皓，见刘隆看了自己一眼，又转移视线去看黑豹……微微怔神了一会，下一刻，脸色有些尴尬。
　　我和黑豹一样的意思？
　　李皓沉默不语，有些无奈，队长这人，居然也有这黑心眼，亏我说你耿直呢！
　　袁硕用茶盖掸了掸茶水，吸溜喝了一小口。
　　放下茶杯，视线投向刘隆：“事情李皓说过了吧？”
　　“说了。”
　　“你若是能晋级，以刚跨入斗千之力，能匹敌三位日耀？”
　　袁硕说的直接：“不是老夫看不起你，你刘家九锻劲爆发力是强，老夫心中有数。除此之外呢？”
　　刘隆微微凝眉。
　　“速度快吗？”
　　袁硕淡淡说了一句，又轻笑道：“会飞吗？”
　　“踏空而行，能走几步？”
　　“对方若是土遁、飞天，如何追击？”
　　“天下武功，唯快不破……也许太过绝对，可一旦三位超能其中一位擅长速度，能够逃脱，你刘隆能靠九锻劲隔空打死对方吗？”
　　刘隆欲言又止，半晌之后，选择沉默。
　　袁硕平静道：“老夫也许爆发力未必比得上你，这一点无需否认，可老夫强在全面，我能追能逃，能攻能防，至于欠缺一些攻击力，我有宝物在身，也可以弥补。”
　　“你呢？”
　　他看向刘隆：“若是我付出了巨大的代价，帮你跨入了斗千，最后你连三位日耀都无法解决，反而放走了敌人，暴露了我和李皓，那时候……你就算承担责任，你承担的起吗？”
　　刘隆面色变幻一阵，摇头，“承担不起！”
　　之前的豪言壮语，此刻也被吞入了肚中。
　　对啊，若是对方擅长遁逃之术，那自己如何应对？
　　刘家的九锻劲，最擅长正面攻杀，敌人最好和他强行碰撞，不逃，这是刘家最喜欢遇到的对手，大家硬碰硬，看看谁死。
　　袁硕很现实，也很直接：“刘隆，你是武师，我学生不懂，你应该懂！帮人跨入斗千，跨入所谓的陆地神仙境，这对武师而言，意味着什么。”
　　“我这白痴徒弟，还说让我借用秘宝，帮你疗伤……你也知，对武师而言，陈年旧伤恢复有多难！多少武师死在了这一步，他说的轻松，不当家不知柴米贵，崽卖爷田不心疼，光动动嘴皮子就行！”
　　袁硕说着，有些好笑道：“这家伙，居然还开价，说神秘能归你……开玩笑呢？我现在对外说，我帮谁晋级斗千，让他晋级之后帮我杀三个日耀……刘隆，我问你，武师领域，会不会一瞬间，所有破百圆满层次都会跑来找我，求我？”
　　“而且，那些人还领悟了势，比你更容易晋级！”
　　刘隆脸色微变，点头：“袁老说的不错！单纯只是这一条，就足够让一位有心武道的武师为之卖命！哪怕死，也在所不惜！”
　　袁硕没说错。
　　单纯只是一点，晋级斗千，凡是武师没有断了晋级之念想，几乎不可能拒绝这个条件。
　　所以，袁硕说，不需要任何条件，只此一条，刘隆就该拼命，不算错。
　　刘隆沉默一会，又道；“我可以不要任何神秘能……当然，若是其他人参战，我希望可以分一些给他们，不会需要太多，按功分配即可。”
　　一旁，李皓看了一眼老师，强忍着没说话。
　　神秘能给刘隆，这其实不是他说的，老师之前也答应了的，可此刻，老师忽然变卦了，李皓正在思考老师的心思。
　　袁硕依旧平静：“我也不差这点神秘能，你刘隆也许更需要……其实也无所谓！我说这些，只是为了告诉你，也许我的学生不懂，但是，作为懂这些的你，不能当做理所当然！”
　　刘隆沉声道：“不敢！只是刘某之前并未考虑太多……的确有所怠慢，袁老见笑了！此次出手，也是职责所在，另外还有一些私仇在身，本不该收取任何好处……可无奈刘某力有不逮，以破百之身，恐难以胜任！”
　　他的确没思考那么多，当李皓说，他可以拿到上千方的神秘能，那时候他光顾着震惊了。
　　此刻袁硕点破这些，刘隆也下意识地觉得，是有些不妥。
　　袁硕笑了：“作为武师，也许你即将成为第二位银月斗千武师，我们有话便敞开说，免得事后闹出了矛盾，彼此不快。”
　　“袁老说的是！”
　　袁硕又道：“遗迹，归李皓！神秘能，你我平分！若是还有其他收获，李皓不拿任何东西，都是你我平分。当然，若是你觉得李皓拿遗迹不公平……”
　　“绝无此意！”
　　刘隆正色：“李皓虽未拜师于我，可他修习九锻劲，已经三叠，算是我刘家武道衣钵，袁老当知，我刘家九锻劲一直不曾外传，既如此……李皓强大，也是我所希望看到的结果！”
　　袁硕微微点头，露出了笑容。
　　“既然你认可，那就最好！你我这些武师，衣钵传承更胜一切！多余的话不说，我先帮你疗伤，你双臂伤势太重，至于伤势痊愈之后，你能否九叠悟势……那是你的事，你若是能悟势晋级，那此次合作便可以进行，若是失败，之前的话全当放屁！”
　　“这是自然！”
　　刘隆点头。
　　深吸一口气，有些期待，也有些忐忑。
　　双臂之伤，不单单是上次导致的，还有常年累月使用九锻劲留下的陈年旧伤，袁硕真的有手段可以疗伤吗？
　　他不知道，但是既然袁硕应承了，姑且一试。
　　一旦成功……那……想到这，刘隆也难免有些激动。
　　“好了，事不宜迟……那就现在开始！”
　　袁硕一挥手，一巴掌拍在李皓身上：“你先出去望风，再点几个小菜，就说今天中午，我宴请刘隆，谅他们也不敢窥探我们！”
　　李皓急忙应声，很快走出了大厅，摸了摸脖子，小剑已经没了，看来老师决定自己去弄剑能了。
　　老师没说那是李皓的，这个人情卖的没意义。
　　防人之心不可无。
　　李皓和袁硕都觉得刘隆不会有问题，可还是没有直接说，这宝物是李皓的，像柳艳、陈坚两人也知道李皓可以发出一些治疗之力，不过两人也从未提过这事。
　　有些事，该装瞎还得装瞎。
　　李皓带上了黑豹……黑豹刚刚没出来，还想趁机吸点剑能，结果被袁硕一脚踢飞了出来，此刻正郁闷地跟着李皓。
　　李皓也不管它如何，走到小院门前的一个亭子中，这是之前巡夜人他们留下的。
　　里面有一部通讯器。
　　不需要拨通什么号码，拿起通讯，李皓便道：“准备一些酒菜，到了午饭时间送进来，另外，四周看紧了，不许任何人踏入！”
　　通讯对面传来了应话声，李皓也不管是谁，直接挂断了通讯。
　　站在凉亭中，李皓手指把玩着一股内劲，轻轻一次内劲涌动，瞬间完成了二次叠加。
　　内劲外放，外部叠劲。
　　“这只是术，而不是势！”
　　此刻的李皓，还在想着势的事。
　　外部叠加也好，内部叠加也好，这都只是术，并非势。
　　势，又称之为神意。
　　涉及到了所谓的精神层次。
　　“精神层次……在古籍中也有些记载，又称之为意、念等等，蓄势而发，意念心生，有我无敌！”
　　“古籍还记载，古文明时期，有人坚信有我无敌，哪怕不曾感悟真正的势，也能成大势，怕就怕，一朝失败，溃不成军，无敌之势被破，从而一蹶不振。”
　　他想起了很多自己背下来的古籍。
　　势，不一定要和老师他们一样，非要去亲自观察、模拟。
　　古文明中，有人走出了独特的势。
　　有人坚信自己无敌，从一而终，到死都信，这也是一种势。
　　有人在古文明时期，踏上了无敌路，一路养势，养必胜之势，养无敌之势，大势一成，横扫天下，无敌天地，百战不败，蓄势登顶。
　　这和老师他们的势，又不一样。
　　“不一样的时代，不一样的修炼方式，但是都有一个共同点……以势压人！势成，养气，势由内生！”
　　强者之所以是强者，往往不单单是物理层面上的破坏，还有心理上的。
　　大势一出，一些弱者就很容易被瞬间击溃。
　　“我的势，又该如何蓄？”
　　他想到了自己。
　　和老师一样，去山中与虎豹作伴？
　　和刘隆一样，去观一次海啸，看海啸席卷天地？
　　还是和古人一样，走一次无敌路，又或者干脆坚信自己无敌天地，逢战必胜？
　　他低头，看向黑豹。
　　黑豹，此刻也在玩弄着自己的狗爪子，好像想要学李皓，也完成一次体外劲力叠加……可它又没到破百，内劲无法外放，体外叠个狗屁差不多。
　　李皓失笑：“黑豹，你到底是武师狗，还是超能狗？”
　　黑豹好像没成为超能者，难道说，这狗子也成武师狗不成？
　　“汪汪！”
　　黑豹叫唤了一声，李皓不懂，不过看它狗眼俯瞰地面，好像是说，它要成为无敌的狗。
　　“势……神意……”
　　李皓没再管它，轻声道：“你说，像我这种低调的人，又该领悟什么势才好？无敌之势？走一遍无敌路……那不可能，我不是古人，也没古人那个条件，没人可以帮我做到镇压天下，让同阶和我平等而战，没人可以帮我镇压强敌……”
　　这行不通的。
　　无敌之势，也要前提的，你家背后有人，靠山强大，足以镇压四方。
　　我让你同阶出战，你就同阶出战！
　　又或者，和平年代，以武会友。
　　否则，就现在这个年代，李皓去红月找破百单挑……人家三阳之上马上跑出来弄死你，吃了熊心豹子胆，跑人家老巢去单挑……打不死你才怪了！
　　“若是不行，那就只能悟自然之势。”
　　李皓喃喃道：“天地可畏，自然之力也无比强大，以我破百之力，没有资格去俯视大自然的力量！别说破百，就是斗千，甚至更高层次，也没资格去小看这些。”
　　“所以，我只能去悟自然！”
　　“虎豹之力不如天地自然，若是单纯从五禽术和九锻劲来看，海啸之力，要胜过虎豹之力，当然，还要看人如何用，若是海啸成了洗脚水……那就成笑话了！”
　　“黑豹，你说有什么大自然的力量，可以海陆空通用的？我倒是想感悟这种……海浪席卷，也破坏不了大地，飓风也一样，雷霆可破空，可对大地也无所伤……”
　　李皓说着说着，再度陷入了沉思。
　　“人，立足与地，大地存在无数岁月，任你山崩地裂，大地依旧存在……真正的危机，往往并非来自天空，也非海中，而是地面！”
　　这一刻，他想到了地震。
　　当地震爆发，从内而外，震荡天地，山崩地裂，万物皆惧。
　　这个，他见过。
　　真的见过！
　　银城发生过一次，规模很小，但是就那一次，也有人葬身其中。
　　武师，当立足与地。
　　再能飞的超能者，他也会有落地的那一刻。
　　这一刻，李皓盯着地面，他好像知道，自己需要的是什么了。
　　没人可以永远生活在天空中！
　　唯独大地的势，大地的力量，是无穷无尽的。
　　一脚跺下，三重叠劲爆发。
　　地面被震出了一个窟窿。
　　一旁，黑豹有样学样，狗爪子拍下，地面也被震荡了一下，李皓的脚都微微麻了一下。
　　而黑豹，也被李皓震的起伏不定。
　　李皓看着黑豹，黑豹也看着李皓，下一刻，一人一狗，你一脚我一爪，玩的不亦乐乎。
　　黑豹在玩，李皓不是。
　　他在想，九锻劲，谁说是根据海浪创造的？
　　刘隆只是觉得，海浪一浪叠一浪，所以他感悟的势，就是浪！
　　而李皓，却是觉得，九锻劲的根本是叠加，是震荡的叠加，并非只有海浪如此，地震也是如此，强大的地震波，一波接着一波，造成的破坏，完全不比海啸弱。
　　“地震……也在于一个震！”
　　那种威势，李皓见识过，如今回想，依旧心有余悸。
　　想到这，李皓好像有了什么决定。
　　他不一定非要学两位武师，武师的路，都是自己走出来的，每个人的势，并非相同的。
　　如今，他需要脚踏实地，那就以大地为根基好了。
　　再次一脚跺下！
　　心中回想着当初的一幕，感受那种灭天之力，李皓一脚跺下，轰隆一声，这一次，居然爆发出了四重叠劲！
　　非但如此，隐约间，在黑豹眼中，好像看到了一点不同之处。
　　这一刻，李皓好像将自己扎根大地，跺脚的瞬间，他在地面摇晃，却是屹立不倒，隐约间，好像李皓背后伫立着高山。
　　“汪汪！”
　　黑豹叫唤了一声，眼中有些迷茫。
　　这是什么？
　　而李皓，却是露出了一些笑容，势，他不会。
　　但是他好像找到了自己的方向。
　　如何去蓄势，如何去养势。
　　“古籍还有记载，有古人养剑数年，一剑出，天地惊！藏凶与剑，藏剑与鞘，养剑养势，而我……融身为地，藏身与地，大地不灭我自不灭……”
　　当然，这是他的梦想，几乎不可能做到。
　　但是李皓不在意！
　　今日刘隆来悟势，刘隆还没感悟到，李皓却是有些感觉了，此事也不知刘隆知晓，是何感想。
　　所以说，有时候，天赋不在于身体，而在于思想。
　　思想有多高，境界就有多高。
　　身体是否强大，只能决定现在，思想有多高远，决定了未来。
　　“黑豹，要学会认识字，多读书！”
　　李皓露出了笑容：“不懂什么是道理，什么是天地自然，那你永远不懂未来到底有多广阔……你看到的只有眼前，而我，却是能看到未来！”
　　“汪汪汪！”
　　黑豹叫唤一声，狗眼中依旧有些迷茫，但是却是记住了这话。
　　李皓闭目，不再说话。
　　酝酿一阵，忽然，再次一跺脚。
　　双脚之上，这一刻居然都有内劲勃发，内劲外放，渗透大地，而这一次，却不是脚下出现坑洞，地面好像震荡了一下，一瞬间，震荡余波蔓延而出，足足蔓延了两三米，在两三米外，震碎了院外的花坛。
　　李皓露出了笑容！
　　“四肢外放！”
　　就这瞬间，他完成了四肢内劲外放，双腿彻底可以外放内劲，甚至还感悟了一些别的东西。
　　屋内，忽然传出一声怒喝：“李皓，你再搞破坏，老子一巴掌拍死你！”
　　那小子，又在外面干嘛？
　　乒乒乓乓的，还有碎裂声，这是拆家？
　　狗子都不拆家，你李皓还拆家？
　　比狗子还难搞！
　　刚刚还意气风发的李皓，瞬间耷拉着脸，有些无奈。
　　我没搞破坏……好吧，我搞了破坏。
　　打碎了花坛，踢碎了几块地砖，希望老师不会让我去修，我没钱，刘隆去修好了，他虽然没钱，可他是一把手，可以用公款去修。
　　此刻刘隆双臂正在迅速恢复，听到袁硕怒喝，有些想笑。
　　而袁硕，却是扬了扬眉，低沉道：“笑个屁！我隐约有些感觉……外面那个小子，不久的将来，必然可以石破天惊！”
　　“天赋不错，可袁老说的也有些夸张了。”
　　“不是天赋，身体上的天赋，我从不在乎！”
　　袁硕一脸的冷傲：“你刘隆练武的天赋绝对一流，顶级的存在！而我袁硕，不看重这些，我在乎的是智商和反应决断之力！这才是武师走的远的根本！一个没有自己想法的武师，只会按部就班的武师，连斗千都难，就算进入斗千，也只是拾人牙慧！”
　　刘隆有些无语，这……是夸我还是骂我呢？
　　我天赋好，却是不被你看重，这说明我脑子不好用是吧？
　　刘隆从不觉得自己傻，可在袁硕眼中，他永远都是个傻子。
　　这一刻，刘隆没忍住：“袁老，就算我没那么聪明，可我那时候还小，你难道就凭一眼之力，就断定我智商不高，达不到你的要求？”
　　这个，他还是有些不服气。
　　袁硕嗤笑一声：“还需要第二眼吗？当日你父亲带你来我这里，我问了一句，你父亲九锻劲如此强大，为何还要学习外人之术，你是如何回答我的？”
　　刘隆回想了一下，半晌才道：“我……我说九锻劲虽强，可有伤身之弊，父亲推崇五禽术，所以我想和袁老学习五禽术！”
　　这有何不对吗？
　　他还是不解。
　　袁硕鄙夷道：“所以说你蠢！我都不需要再去考察什么，没必要。你是来求我的，你要记住了！你父亲都来求我，你那时候不算小了，有10岁了吧？”
　　“差不多。”
　　“都那么大了，一点脑子都不用，你要记住，我比你父亲强，我就那么客套一句，你家九锻劲挺厉害……你那时候，居然还真应承了下来，你家九锻劲很强，说的好像学我的五禽术，只是因为没得选择罢了，所以才来学！我袁硕堂堂宗师，成了你的备胎？”
　　袁硕冷笑一声：“给你父亲一点面子，说他厉害，不给面子……银月三枪一起来，我照样全部打爆！若是李皓，那时候必然会说，九锻劲虽强，可远不如五禽术更强，练武当练最强术！”
　　刘隆目瞪口呆。
　　就这一句话，你觉得我蠢笨？
　　我那时候只是个孩子，再说了，我家九锻劲的确强大，本来就是事实，合着，你这人只能拍马屁才行？
　　刘隆万万没想到，自己被拒绝，只是因为自己没拍袁硕马屁。
　　这还有天理吗？
　　在他印象中，袁硕当时的地位和身份，这样的宗师级强者，应该更愿意听真话才对，结果……自己错就错在没狂拍马屁！
　　刘隆肺都气炸了，他绝不承认自己蠢，只是袁硕太无耻。
　　袁硕一声叹息，你还是不懂。
　　刘隆啊，太过耿直……也许有点小心思，可那点小心思，在自己面前完全不够用，练武先练心，做强者之前先做人。
　　10岁，一般家庭的孩子无所谓，你这种父亲快要挂了，仇家满天下的武师之子，这时候还不动动脑子，谁爱收你当徒弟？
　　凭空给自己招惹麻烦，还得接下你父亲那满天下的仇家，这都不明白。
　　不是，到了今日都不明白，活该你差点把自己练死。
　　“我不是你爹，懒得教你，所以……到此为止！”
　　袁硕懒得再和他说，片刻后，最后一波剑能涌出，刘隆双臂嘎吱嘎吱地响动，刘隆一摆手，如同重锤挥空，打的空气爆裂。
　　刘隆眼神一动，再看袁硕，有些震动：“这是什么能量？”
　　双臂伤势没痊愈，但是差不多了，几乎没什么影响，连多年的陈伤都被治愈了。
　　难怪袁硕心脏破碎都能治疗好。
　　这是什么？
　　袁硕淡淡道：“怎么，我又不是犯人，还要跟你交代？你这人，经常说话不过脑子，你要记住，武师也好，超能也好，谁没三分秘密？合着，你看到了，我都要告诉你？”
　　刘隆有些憋屈，我没这个意思。
　　在袁硕面前，他是晚辈，不止如此，他说也说不过这家伙，打也打不过，其实极其憋屈，若不是为了晋级……他现在就想走人算了，真窝火。
　　“我没那个意思……”
　　“有没有的，你都不该问！”
　　刘隆脸色难看，也不吭声，心中骂骂咧咧的，真想打死眼前这个老东西，真气人。
　　他觉得自己心性已经很好了，被袁硕几句话一刺激，也想打人。
　　“能九叠吗？”
　　“应该可以。”
　　刘隆见他不再说，也微微松了口气，算了，我不问了。
　　“不是应该可以，而是必须可以！”
　　袁硕又挑刺了，不满道：“我耗费了如此大的代价，不是让你应该，明白吗？你要是不行，你破百这条命卖给我，也不够这些能量的费用！”
　　“肯定可以！”
　　刘隆声音加大，带着一些恼怒：“百分百，我确定一定可以！”
　　“那就好！”
　　袁硕露出了笑容，这一刻，刘隆真想打爆他的脸，笑起来真难看。
　　“李皓，进来！”
　　片刻后，李皓进门。
　　袁硕原本没在意，正要说话，忽然微微一怔，看了他一眼，微微凝眉，又看了看李皓周身，有些疑惑。
　　他之前和刘隆说，李皓未来必然可以石破天惊，成为一代宗师。
　　可他说的，是李皓的智慧，李皓的心性。
　　而这一刻，他却是隐约察觉到了一些不同寻常的气息。
　　怎么可能！
　　刚刚李皓体外叠劲，已经让他震撼，也很满意这个弟子的表现。
　　可这一刻，他忽然有些怀疑了。
　　沉默一会，袁硕缓缓道：“实力有了进步？”
　　“嗯，四肢内劲外放，算是破百初期巅峰了。”
　　李皓笑的欢快。
　　刘隆惊讶，袁硕却是没在意这个，一个破百初期，你再怎么巅峰，他也不会太在乎。
　　他要问的，不是这个。
　　而袁硕，却是没再说这些，看向刘隆：“来吧，让我感受一些你的浪意！不要顾忌什么，不用管李皓……也不用理会那条狗，你尽管释放你最强的状态！”
　　刘隆有些意外，但是袁硕这么说了，此刻的他，也有些迫不及待了。
　　下一刻，他一拳挥出，如海浪奔袭，双臂之上，劲力鼓动，一重跟着一重。
　　到最后，甚至隐约可以感受到大海浪涛爆发！
　　当日袁硕跨入斗千，没有太多的前奏，顺其自然跨入了斗千。
　　而这一刻，刘隆尝试，李皓也发现了不同，刘隆需要蓄势！
　　需要准备，需要爆发到顶点才能感悟神意。
　　“刘隆不如老师自然……”
　　这一刻，李皓心中有所悟，刘隆跨入斗千，就算成功，也会很勉强，绝对没有老师那种轻松写意，老师若不是伤势拖累，应该不需要任何外力，直接就可以跨入斗千。
　　而这一刻，一股浪花劲力朝他席卷而来。
　　李皓不动声色，双脚宛如扎根大地。
　　九锻劲爆发！
　　劲力入体，随波逐流，在他体内动荡不安，下一刻，李皓闷哼一声，一脚轻轻跺地，一股浪涛劲力被他转移进入地面。
　　地面震荡！
　　地砖裂开……李皓脸色一变，艹！
　　下一刻，他偷看一看袁硕，正好看到了袁硕瞪大了眼睛……完了，被老师看到了，完了完了，我真没钱给你换地砖。
　　李皓问了，超级贵，一块地砖要五百多块钱，一换就是一屋子……每个十万八万的都难弄好。
　　此刻，袁硕眼睛瞪大！
　　绝对是势的雏形，绝对是！
　　他不会看错，刚刚就有些怀疑，此刻，李皓居然借力打力，转移劲力，利用自身将刘隆的劲力送入地下，关联大地，这绝对不是简单的力量运用，而是一种势的运用！
　　怎么可能？
　　袁硕不敢置信，我没教他这些，我就算说了，也只是说模仿五禽，这是最容易感悟的方法。
　　可李皓……好像自己有所感悟。
　　那边，刘隆还在爆发，袁硕却是没管他，有什么好看的，应该问题不大，不过就算跨入斗千，也只是那种一般般的斗千，没有什么特色，没有什么太多的自我特点。
　　刘隆这种斗千，搁在以前，或者说，没看到李皓感悟势，他还会在意一些。
　　可这一刻……袁硕都懒得多看他一眼！
　　他瞪大眼睛，一直盯着李皓看。
　　而李皓，心虚的不行，低着头，恨不得老师没看见自己。
　　不就碎了一块砖吗？
　　刘隆都踩碎了好几块了，你怎么不看他？
　　这一刻，刘隆一声低喝，引起了师徒的注意，袁硕这才转移了视线，而李皓，也摸了摸脑袋上不存在的汗液，真可怕，刚刚老师的眼神太凶了！
　　李皓无奈，至于自己转移劲力进入地下……在他看来，不算什么。
　　一些基本的运用罢了，对于势，他还是很模糊的，他知道，自己并未感悟到势，只是一些基本的认知，扫清了一些迷雾罢了。
　　殊不知，在袁硕看来，哪怕只是这一步，也代表，李皓找到了正确的方向。
　　李皓身体素质足够，感悟了势的雏形，不出意外……斗千已经对他放开束缚！
　　不可思议！
　　这一刻的袁硕，内心震动的不行，却是无法言语来表达，所以下一刻，他低喝一声：“凭空出招，太废！你太弱，感悟一个势，弄了半天，九重叠浪，在你手中真是白瞎了！”
　　话落，速度奇快无比，一拳打出！
　　刘隆挥拳就打，眨眼间，李皓眼中只有拳！
　　又一眨眼，不再是拳，而是猛虎下山，扑击猎物。
　　刘隆看似是巨浪，可是这一刻，却是如同小溪，被猛虎抓在手中盘玩，双方的差距显而易见。
　　“不够，就这？废物！”
　　袁硕怒声再起，下一刻，在李皓眼中，宛如巨熊降世，熊掌拍击浪花，轰隆一声，浪花破碎，真实场景中，刘隆被袁硕一掌拍的内劲动荡，满脸骇然之色。
　　他感觉自己快要跨入那一步了！
　　袁硕晋级也没几天，可是……可是他在袁硕手下，完全没有反抗之力。
　　双方差距太明显了！
　　“海啸就这？”
　　袁硕冷漠声再起。
　　“若是如此，你也配和三阳交战？三阳气势一起，你就是死人！武师斗千，真以为可战三阳？我要看到海啸，并非给我按摩冲澡，水浴你还不够资格，丑汉一个！”
　　刘隆怒了！
　　看不起谁呢！
　　一声低喝，一拳打出，长拳如枪，滔天水龙爆发。
　　砰地一声巨响再起，袁硕仿佛化身巨猿，巨猿擒龙！
　　袁硕大手如天，镇压而下，水龙被瞬间掐灭。
　　“呵呵！”
　　这一声笑，刺激的刘隆再无顾忌，对方太强，完全不是对手，哪怕此刻已经有势爆发，还是完全奈何不得袁硕，眼前这个男人太可怕了。
　　刘隆原本还怕斗出火气……现在发现，自己想多了，斗出火气的是自己，对方只是拿自己玩！
　　强悍的巨浪，瞬间叠加，一浪席卷一浪，三叠、四叠……一瞬间，九次叠加！
　　“哗啦啦……轰轰轰！”
　　这一刻，李皓耳边响起了这样的声音。
　　他目不转睛地看着。
　　他看着刘隆的拳，看着老师的手，一个使用五禽术，一个使用九锻劲，都是李皓会的。
　　两位斗千……是的，这一刻的刘隆，好像已经跨入了斗千，不知不觉中，他出招，招招带势，以势压人……结果被反压了。
　　无论如何，这都是两位斗千的战斗。
　　而李皓一位刚入破百的新人，却是近在咫尺地观战，这也是极其难得的机会。
　　他下意识地挥拳，出掌，这一刻，看的如痴如醉。
　　下一刻，李皓忍不住代入刘隆，感受老师的五禽之势，忽然冷汗直冒。
　　对，老师太快了，刘隆完全处于被动，他没老师快，反应也好，变化也好，出招也好，都没老师快。
　　刘隆只能硬打！
　　陡然，李皓感觉喉咙发冷，袁硕变拳为爪，如同鹰爪，一把朝刘隆喉咙抓去，而刘隆暴吼一声，再次挥拳格挡，想靠九叠之力打退对方。
　　“不……该退，闪避……挡不住的！”
　　李皓脑海中浮现出这样的念头。
　　下一刻，刘隆闷哼一声，袁硕的手居然不见了，再出现，已经一把擒拿住了他的喉咙，捏着他的喉咙。
　　而刘隆的拳头，却是被袁硕轻松用一只手撑开，从两侧滑走。
　　刘隆满脸黯然！
　　而袁硕，却是看都没看他，而是看向李皓，刘隆下意识地看去，下一刻，他看到了自己有些意外的一幕。
　　李皓满头大汗，陡然，双手撑开，并未攻击任何人，而是好像要竭力撑开什么。
　　那是袁硕不存在的手！
　　双手撑开的同时，身体后仰，右臂化撑为推，推掌！
　　这一掌，好像推开了什么。
　　下一刻，李皓脚尖蹬地，一个后空翻，迅速落地，滚入地下，就地避开了什么。
　　刘隆越看越惊讶！
　　这是……李皓的反击之法？
　　滚地而走的李皓，满头大汗，此刻，他好像才清醒过来，侧头看向安静的大厅，忽然有些尴尬，看了看自己浑身脏兮兮的样子，再看看又被自己脚尖蹬碎的两块地砖……
　　李皓讪讪，起身，轻咳一声道：“老师和老大的战斗太过精妙，实在没忍住，学习了一下……老师，老大是客人，踩碎了一些地砖，不能让老大出钱修补，我会出钱修补的……”
　　以退为进！
　　果不其然，刘隆微微变色，很快道：“不用，我找人来修！刚刚一时激动，没顾得上场合，我会安排人来弄。”
　　袁硕似笑非笑地看着李皓。
　　而刘隆，好像也隐约反应了过来，看了一眼李皓，半晌，有些无言。
　　李皓这小子，是不是故意的？
　　他……就是想让自己说这话，然后来修地砖。
　　当然，这时候的他，顾不得这些了。
　　此刻的他，看着李皓，许久才道；“刚刚袁老出招，你是先撑开他的手，推手还击……”
　　“没啊！”
　　李皓摇头：“还击不了，老师太强了，推手只是为了将老师的手爪劲力侧移，老师很快就能回劲再次抓破喉咙，所以我只能蹬地避开，逃离现场……无法匹敌！”
　　是的，无法匹敌。
　　所以他刚刚蹬地落地驴打滚，只是为了逃离现场罢了，压根没有还击的意思。
　　刘隆走神了片刻，忽然苦笑：“逃不了，我速度不够快！”
　　是的，他模仿不了。
　　他速度慢了！
　　这一刻，他明明跨入了斗千，却是遭受了一次次的打击。
　　他会被袁硕击杀，他没有李皓反应机敏，他居然连李皓都比不上……这不是实力方面的，而是一些迎敌策略方面的差距，他太依靠力量了！
　　这还是晋级吗？
　　陆地神仙，斗千？
　　刘隆有些颓然，他忍不住道：“你……刚刚从我的势中，有所感悟吗？”
　　李皓欲言又止，半晌，点头：“有，很多，感悟很多很多！”
　　刘隆坚持问到底：“到底感悟到了什么？”
　　李皓有些尴尬，刚想胡说八道，袁硕淡淡道：“说真话！”
　　李皓无奈，低着头，看着自己的脚尖道：“老大的势，很厉害！一重更比一重浪，一重更比一重强！可是……从我的角度看，老大反应不够快，这是其一。第二，应该是九锻劲还不够纯熟的原因，第九次叠加，出现了一点点的卡顿，很微弱……但是我感受到了。”
　　“第三，老大可能是以前受伤过的原因，对双臂爆发，好像不太敢用劲，有种意犹未尽的感觉……”
　　说到这，李皓忽然道：“水火无情！我虽未见过海浪，也曾见过狂风暴雨，老大，水，也是暴力的！”
　　话落，一拳打出，如水浪拍击！
　　是的，空中传出一声炸裂声，一瞬间，宛如狂风暴雨来袭，雨水砸落，暴力！
　　这一刻，刘隆居然在李皓的拳法中，感受到了一股来自雨水的暴力！
　　那种炸裂感，那种暴雨来袭，将大地砸的裂开的感觉……
　　这不是水，或者说，这不是刘隆印象中的水。
　　“水快如刀，锋利无边！”
　　又是一拳，李皓收拳，喘息一声：“老大，这是我自己的想法，有些不纯熟的地方，老大别介意。”
　　刘隆沉默一会，许久，叹息一声：“你老师说……你会石破天惊！”
　　这一刻，他相信了。
　　水，原来也能如此暴力，比不上海啸的磅礴大气，可是，一滴水，也能砸裂大地的感觉。
　　下一刻，刘隆陡然出拳。
　　一声爆鸣，响彻四方。
　　如同炮弹炸开，如同暴雨砸破苍穹！
　　这，才是水，水火无情的水。
　　刘隆闭目片刻，感悟这一切，再次睁眼，他看向李皓，轻叹一声：“看来，当初袁老没收我是对的。”
　　有李皓这样的天才弟子对比，若是自己也是袁硕学生……那袁硕得多怄气。
　　以前不愿意承认，今日却是不得不承认，自己好像太过僵化了。
　　一旁，袁硕抱着双臂，一脸的得意，很快化为赞许：“你也还行，不错了！能顺势跨入斗千，虽然缺乏自己的特色，可好歹也是斗千……对付一般的日耀问题不大！”
　　刘隆苦笑一声，不复冷傲，只有佩服：“以前刘某不懂，今日和袁老交手，袁老只比我早跨入斗千十多日，可实力方面，不可同日而语，袁老能斩三阳，外人以为是运气，我看，哪怕不借助其他，袁老也有和三阳一战之力！”
　　这才是真正的陆地神仙！
　　至于自己，刘隆想了半天，也许，自己才是斗千武师。
　　是的，一个是斗千武师，一个是陆地神仙，双方没有境界上的差距，却是有着实力上的巨大差距。
　　而李皓，却是打破了他们的气场，忽然喜笑颜开：“恭喜老大，恭喜老师！咱们计划前提完成了，二位，我去拿菜，中午二位小酌一杯！”
　　再说下去，刘隆都要自暴自弃了！
　　好歹也是个斗千武师，却是被打击的不成人形，真惨啊。
　　看到李皓转身离去，刘隆忽然笑了起来：“袁老……真羡慕你！”
　　袁硕傲然，“我的学生，你别以为九锻劲传承在他，他就是你学生……你不行！”
　　“明白的。”
　　这一刻，刘隆有些羡慕了，再看看一旁挥舞狗爪的狗子，叹息一声，他么的，狗子也不错，要不收狗子当学生好了？