对小树，李皓那是很客气的。
　　一股股本源之力涌现，小树本尊不断吞噬，此刻，小树只觉得活在天堂。
　　我的天，好舒服啊。
　　巨大的树冠，不断摇曳。
　　小树只觉得自己宛如梦中，最近啥也没干，起码本尊没干啥事，也就培育一点粮食罢了，可最近却是不断吸收本源之力，它都有些不踏实了。
　　在银月这片大地，它太稚嫩了，也许它是新武时代之后，第一尊新妖植。。
　　比起其他妖植，它弱小，可怜，吸收能量都吸收不过别人。
　　若非20年前爆发了一次，它吸收了一点，搞不好早就死了。
　　就算如此，李皓当初刚来的时候，这位连金枪都打不过，也就吓唬吓唬金枪，那时候的金枪，也就旭光之力。
　　可如今，分身吸收了大量本源之力，本体再次吸收。
　　小树觉得，自己都能恢复到父亲那个时代的力量了。
　　当然，它知道，这是错觉。
　　可是小树还是很兴奋。
　　此刻，李皓也笑了起来，“树前辈，你有名字吗？”
　　“名字。”
　　李皓开口道：“如今复苏的妖植太多了，总不能一直叫树前辈。”
　　小树有些怔神，名字？
　　它只是上一代帝宫守卫死亡后诞生的妖植，哪来的名字。
　　李皓又道：“不如我给前辈取一个吧，叫帝卫如何？大帝的守卫。”
　　小树也没太多的意见，对它而言，叫什么都没关系。
　　“随你。”
　　李皓笑了起来，“帝卫前辈，有兴趣出去看看吗？”
　　“出去？”
　　“对，大帝的行宫现在很安全，也没人敢贸然来这，前辈一直在这待着，也没力量去守卫帝宫，趁着其他妖植还没完全复苏，出去了才有机会。否则……就前辈这实力，如何守卫帝宫？”
　　李皓叹息一声：“不朽一堆，圣人不少，前辈只是绝巅，如何和它们比？不趁着大家没复苏，赶快出去提升，恐怕难有机会了。”
　　小树有些迟疑。
　　“我分身在外……”
　　“分身只是分身，战力不强，堪堪绝巅，如何能和本尊比？”
　　小树依旧迟疑，后方帝宫还在，出去吗？
　　要是以前，它没这个想法。
　　可如今，李皓这边，机会很多。
　　正如李皓所言，没有实力，如何守护呢？
　　想法，也和之前不一样了。
　　许久，小树开口：“那我若是走了，你还培育粮食吗？”
　　如今，它培育了不少粮食。
　　李皓笑道：“这个不难，我支付一些神能石，让战天城帮着培育就行，比起槐将军，我觉得，还是和帝卫前辈更亲近一些，它就不用跟我走了。”
　　小树有些欢喜。
　　这……好像不错的样子。
　　“那……那帝宫这边……”
　　小树有些怀念，许久，开口道：“那我用父亲残躯，封闭此地，帝宫，我还会回来的。”
　　它心中想着，我出去，只是为了更强大，为了更好地守卫帝宫，不是玩忽职守。
　　父亲，等我强大了，再次回归，帝宫就不会被人入侵了。
　　如今的实力，太弱了。
　　正如李皓所言，如今活下来的不是不朽就是大圣，我一个绝巅，如何去守卫帝宫？
　　虽然帝宫已被废弃，可这是大帝所在，岂能容他人践踏。
　　带着种种念头，小树不舍万分，最终还是决定和李皓一起离去。
　　而李皓，也露出了笑容。
　　银月这边，越来越多的强者，被他拐骗走了……不对，是带出去强大自身了。
　　身边可用之人，也越来越多了。
　　可是……关键还是看自己的实力啊。
　　若是我能匹敌不朽，匹敌大圣，何须如此？
　　李皓心中想着，最近忙忙碌碌，都没时间去提升自己了，虽然最近在感悟五行之势，完善五行领域，战斗也是提升，可依旧不能让李皓满意。
　　距离风云榜出现，都有十多天了。
　　而自己的实力，提升的却是不大。
　　也就老师来了之后，给自己阐述了一下领域之说，自己才有了些许提升，半个月下来，实力长进很小。
　　“关键……还是自己！”
　　“剩下的这些生命之泉，不能浪费了，起码要给自己使用一些，让我实力更强大才行。”
　　心中想着这些，李皓和小树打了个招呼，等自己走的时候，再带大家一起走，李皓都担心，这次走的人太多，自己的领域能不能撑住？
　　恢复肉身的王署长，小树本尊，还有五尊复苏的辅助将军……
　　当然，他不用一直带着。
　　包括王署长，李皓大概率也只会带一段时间，不会一直带着他们的。
　　李皓很忙。
　　处理完了小树这边，马不停蹄地赶往银月军。
　　黄羽看到李皓的时候，有些意外，前几天李皓才回来过，他是知道的，赵署长还见过对方。
　　结果……这家伙怎么还在？
　　一直没走吗？
　　“你最近不忙吗？”
　　黄羽都没忍住，“怎么一直留在银月？”
　　天星城没事了？
　　不是说，最近你在打风云阁吗？
　　也不打了？
　　李皓笑了起来，“羽帅，需要你的帮助。”
　　“杀谁？风云阁？”
　　“不是，超能之城。”
　　黄羽微微凝眉，有些郑重：“不好对付！十二世家坐镇，神通近百，林红玉实力强悍，世家还有神兵坐镇，超能之城的情况我有些了解，不太容易对付，而且动静太大，很容易引起其他各方联手围攻！打风云阁，那是因为对方神秘，大家都希望你去探探底，所以问题不大……你不要总是想一出是一出。”
　　“我也不想的。”
　　李皓叹息一声，黄羽沉声道：“那就放弃！”
　　李皓无奈摇头：“怎么放弃啊？现在十一家被我灭了，散修神通被我杀光了，林红玉投降了，连带着她身后的妖植都投降了，百万超能唾手可得，怎么放弃啊？”
　　黄羽呆滞地看着他。
　　李皓叹息一声：“我也不想现在接手的，真没办法，现在巡检司投靠了我，陈中天一直缠着我，让我迅速接手巡检司，我还没来得及处理，超能之城这边，林红玉开阁老会议，顺带着将那些参会的人全给杀了，非要把超能之城送给我，让我安排人去接手……我是真找不到人了，只能找羽帅了，帮我坐镇超能之城，以防百万超能动荡。”
　　黄羽呆呆地看着他。
　　超能之城投降了？
　　我为何一点不知道。
　　巡检司这边，倒是有些预料，毕竟上次杀黄金榈，他也参与了，陈中天那人，选择投降，其实很正常。
　　可超能之城，真的毫无预料啊。
　　坐镇超能之城，防止百万超能暴动。
　　他有些愣神。
　　李皓皱眉：“羽帅，银月不能一直固守，御敌于外，这不是我们一直追求的目标吗？在银月固守，就算三十万银月军都成了武师，都成了精锐，那也不如镇压百万超能来的有功劳……”
　　黄羽许久才道：“会不会是阴谋？”
　　“怎么会，人都是我们亲手杀的，连带着妖植都杀了五尊……”
　　黄羽的嘴巴张大，看了一眼李皓。
　　许久，喃喃道：“林红玉疯了吗？”
　　为什么投降啊？
　　对方实力不弱，超能之城神通近百，这样的实力，说投降就投降了，三天之内，被李皓给收编了，这一点，全天下大概都没想到吧。
　　李皓笑了：“为何不可以？我之前在路上遇到了她，差点杀了她，她知道自己难以匹敌我，聪明人选择投降，笨蛋才会负隅顽抗，不是吗？”
　　黄羽有些无力，沉默一会才道：“银月军这边，其他人还能掌控，倒也没什么，可是老赵那边，现在孔洁不回来了，侯霄尘走了，周川也走了，我再走……”
　　他都不好意思了。
　　大家都走，合适吗？
　　当初说好的银月四守，大家守护银月呢。
　　好家伙，才几个月，人快走完了。
　　老一辈武师走了一批，银月武林强者走了一大批，现在连他也要走了……
　　是的，他决定了，走。
　　镇压百万超能！
　　稳固天下大势！
　　说实话，对于他而言，这的确比固守银月要强的多。
　　百万超能一旦扩散开，有多麻烦，他很清楚。
　　只是……感觉有些对不起老赵。
　　老赵在银月做了很多准备，这要是……要是李皓没通过他的那些准备，把强敌全部覆灭在了银月之外怎么办？
　　那不是白准备多年了？
　　多不好啊！
　　可是，要是战争不打到银月本土，好像也不错啊。
　　一个个念头浮现了出来。
　　过了一会，黄羽咳嗽一声：“那……去和老赵说一声？要告诉他这些吗？”
　　“不用！”
　　李皓笑呵呵道：“就说最近我要对付风云阁，让赵署长放人。”
　　黄羽沉默一会道：“你是不放心他吗？”
　　“不算。”
　　李皓思考了一下道：“是赵家背后的主城，我知道，八大主城，最少有一家背叛了，我不确定是哪一家，赵署长先入为主，就如我一样，我觉得战天城不是，他觉得赵家主城不是……既然如此，那就互不干涉。”
　　黄羽欲言又止，可李皓说的也对。
　　赵署长觉得肯定不是赵家主城背叛了，他怀疑战天城。
　　而李皓怀疑他背后的主城……这是很正常的。
　　黄羽想了想，点点头：“嗯，我明白了。”
　　李皓笑了：“羽帅能理解就好，我对赵署长没有恶意，可是，对那些复苏的古文明存在，都抱着三分警惕之心。”
　　“这是应该的！”
　　黄羽点头：“作为现代人，对这些古人，可以佩服，可以崇拜，但是不能成为对方的傀儡，否则……那我们就是下一个新武，也许也会很快消失在这个大地之上。”
　　新武很强，可依旧消失了。
　　“那我就不去见赵署长了，羽帅自己和去赵署长说吧，另外……这一次，羽帅挑选一万精锐，全员佩甲，先藏身林家古堡，甚至是遗迹之中，林家的遗迹，那位妖植很强，辅助修炼，可以让大家迅速进步……一旦出现变故，这一万精锐，就是我们横扫中部的关键所在。”
　　黄羽脸色微变：“出兵一万，动静太大了。”
　　“没事，我有战舰，可以装载万人，速度快的话，很快可以抵达地方，藏身遗迹之中，趁着现在没人关注……”
　　说到这，迟疑了一下：“但是银月军中少了这么多人，也许会引人注意。”
　　黄羽点头，很快笑道：“没事，之前也有过，就说清剿海盗去了，问题不大。”
　　“那就好！”
　　黄羽有些好奇：“佩甲，佩的是什么甲？”
　　“战天铠！”
　　黄羽吸气，艹！
　　哪来的上万副铠甲？
　　这家伙，把战天城给洗劫一空了吧？
　　上万铠甲，再进入遗迹修炼，这万人军团，一旦关键时刻出现，不说对付强者，可扫荡中部各省，很快就能攻入各大行省。
　　皇室的黑甲军，数量也就堪堪万人。
　　李皓那边，还有两千多的猎魔军呢。
　　而且，实力都不弱。
　　黄羽此刻也是眼神放光，看向李皓：“你真成师长了？”
　　“当然！”
　　李皓笑道：“除此之外，我还可以制造战甲，每天100副，数量不多，但是可以维修战甲，需要消耗一些神能石，这东西我交给羽帅，如此一来，就算出现缺员，也能迅速弥补。”
　　黄羽咽了咽口水，生产线？
　　忽然觉得自己这几十年白活了！
　　“我知道这东西，主城都有，可是不对外出售，甚至你根本接触不到，这也是主城的兵工厂关键，你……”
　　“我在战天城，现在可是统帅一级的人物！”
　　李皓自得道：“战天城，现在我说了算！”
　　黄羽尽管不信，还是很震撼，老赵在赵家那边厮混了这么多年，现在，也只是勉强弄了个城主府参赞的名义，就是城主府总管。
　　实际上，不掌兵权，但是在那边稍微有些地位，还算不错。
　　可和李皓一比，什么玩意！
　　几十年下来，爬到了城主府参赞的位置，很牛吗？
　　以前觉得不错，居然都能和城主府搭上话了，现在……我呸！
　　幕僚都算不上！
　　就是个名义，赵家主城那边，也想用这个身份，将老赵锁定在那边，也好互相交流一下。
　　可这些年，老赵真没弄到多少好东西回来。
　　古文明，其实都如此。
　　很小气的！
　　不是自己人，你想在他们那边捞好处，参考那些妖植，3000一滴的生命之泉，你去换，五六万是正常价，一开始甚至开价10万。
　　不是一两位，是几乎都这样，哪怕彼此没交流，黑心的不是一个两个，而是全员黑心。
　　“那我马上准备，什么时候动身？”
　　“越快越好，最好今晚凌晨左右，夜里动身，引起关注的程度也小一些，羽帅能迅速解决吗？”
　　“当然，区区万人罢了，给我半小时，绝对可以马上启程开拔！”
　　李皓点头：“物资方面，现在储物戒不缺，这边应该也有准备，粮食之类的，我这边有许多，都是能量充裕的粮食，给军队用正好。进入遗迹的话，大家应该都有经验，携带什么，我就不参与了。”
　　“放心吧！”
　　黄羽笑了一声：“那我马上去一趟行政总署，今晚就可以开拔，随时都行！老赵那边……我就说……去剿匪了！”
　　至于老赵信不信，那没办法了，李皓非要不让说，他也很为难。
　　和黄羽说完，这一次回来的目的就完成了。
　　李皓也是忙的够呛。
　　回头还得携带大家一起去超能之城那边，来回奔波，此刻的李皓都快成运输机了。
　　银月这边，也被他掏空了许多。
　　一直到深夜时分，李皓再次回到了战天城。
　　这一刻，他第一次看到了王署长的样子。
　　黄金铠甲还在，但是王署长没再佩戴面具，而是露出了真容，不是想象中胖嘟嘟的样子，而是一位面容严肃的壮汉。
　　显得有些威严！
　　见李皓盯着自己看，王署长露出一些笑容：“怎么，和你预期的不一样？”
　　李皓微微点头。
　　感受着那股滔天的气息，有些骇然。
　　“这……署长……气息好强！”
　　“刚凝聚肉身，稍显不适，很快就可以收敛。”
　　王署长笑了一声：“这么多年，一直习惯了生活在铠甲之中，有了肉身反而不太习惯了。”
　　说罢，看了一眼城主府，有些留恋：“这一出去……无数年了，还真有些不太习惯，不太适应。”
　　老乌龟身影浮现，露出笑容：“出去，也不是去享受的，出去后……注意安全。”
　　“多谢守护关心！”
　　王署长笑了一声，片刻后，和李皓一起离开了主城。
　　城门口，数千黑铠，锤击胸膛。
　　此刻，倒是有些肃穆庄严。
　　九师长他们，也纷纷出现在城墙之上，目送他们离去。
　　王署长回头，转身，轰隆一声，锤击胸膛，高声喝道：“此去，不坠新武之名，不坠战天之名！”
　　“敬礼！”
　　铠甲锤击声，响彻云霄。
　　王署长一脸肃穆，看的李皓都没好意思此刻说什么。
　　说的好像去送死一样。
　　只是，此刻大家都很严肃，他也不好多说什么，这一次出去，是去发财的，不是送死的，这感觉都是给咱们送行了。
　　“诸君凯旋！”
　　九师长声音穿透云霄，高声喝道：“当战必战！遇战不退！军令为先！服从命令！王野，不要丢了王家的人，记住，你是新武人！”
　　“我谨记在心！”
　　王署长暴喝一声，没再和这位斗嘴，转身离去。
　　李皓迅速跟上，王署长好像有些凝重和悲伤，李皓也不好多说。
　　很快，槐将军送上了五尊妖植，都很虚弱，只是一股淡淡的本源溢散而出，感觉还不如当初的小树。
　　槐将军也是唏嘘无比：“我已经和它们打好招呼了，在外，都会听你的，李将军……好好……珍重！”
　　“一定！”
　　李皓不再多说，迅速带着人往外走去。
　　遗迹开启，李皓五行领域迅速凝聚。
　　王署长贴近李皓，微微皱眉，一股剧烈的波动，轰击着李皓，李皓也是微微皱眉，看了一眼王署长，这位引来的空间波动，甚至超过了红杉木。
　　红杉木可是不朽巅峰，虽说现在不如当年，可本源还是很强大的。
　　王署长倒是没多说什么，迅速浮现黄金铠甲，下一刻，一块玄龟印浮现，笼罩自身，这还不够，一声轻喝，一面巨盾浮现，将他笼罩。
　　气息，也渐渐衰弱下去。
　　王署长面色凝重道：“咱们一起行动的话，你是我的弱点所在，一旦你被人击破，或者你这所谓的领域被人击破……我麻烦就大了，当然，在遗迹中没关系，在外界……你出事，我就完了。”
　　李皓微微点头，瞬间消失在入口处。
　　王署长很严肃，李皓倒是有些不习惯。
　　刚想着，看到后方遗迹消失，王署长忽然露出了笑容，笑的有些灿烂：“总算出来了，爽！那家伙，临走的时候还想威慑老子一把……真他么把自己当城主了？”
　　李皓愣了一下。
　　王署长笑呵呵的，搭在他肩膀上，勾肩搭背的：“别看了，憋屈死了，城内复苏的几个家伙，老乌龟是守护，槐将军是守护，你们那九师长是个军人，老子又不是，老子只是警卫署的……成天对着几个王八蛋，烦都烦死了。”
　　李皓木然。
　　王署长又笑呵呵地四处张望着，感慨一声：“外面变化很大啊，沧海桑田，真的不一样了！不过……生命的气息，我喜欢！小李啊，以后咱们就是一条绳上的蚂蚱了，要好好合作，无数年没吃一口了，如今有没有什么美食，特色之类的，带我爽一把？”
　　说罢，黄金铠甲迅速消失，化为了一身运动装，长长的头发，瞬间消失，变成了大背头。
　　在李皓目瞪口呆的眼神下，王署长迅速完成了变装。
　　见李皓看着自己，他笑了一声：“出门在外，要融入当地，尊重当地的风土人情，奇装异服的，显得和人格格不入，对吧？”
　　说罢，又看了看李皓：“有钱吗？”
　　“什么？”
　　“钱啊，难道你们不用钱？吃饭要钱吧？住宿要钱吧？给我一点，我身无分文，出门在外，身上没钱，那怎么行？”
　　王署长一脸郑重：“我可不是吃饭不给钱的人！”
　　李皓彻底无语了！
　　“那个……”
　　“别这个那个了！出门在外，就算发工资，你也得发一点给我吧？”
　　王署长又笑道：“对了，我最多离开你多远？”
　　“百米之内。”
　　“这有点小了。”
　　王署长微微皱眉，如同社会大哥一般，拍了拍李皓的肩膀：“这可不行，好好努力，争取扩大领域，起码覆盖万米吧？百米太小，我上个厕所，你不都能看到了？”
　　你需要上厕所吗？
　　李皓无语！
　　王署长又拍了拍他肩膀：“老弟啊，你不能这么想，生存和生活是不一样的，哪怕这时候，该吃吃，该喝喝，苦是一辈子，快乐也是一辈子，这些年，我在战天城早就想明白了，该享受的时候就享受。”
　　说到这，感慨万千：“不要愁眉苦脸的，要开心一点，舒舒服服的杀敌，舒舒服服的弄死对手……这才是人生！”
　　李皓忍不住道：“署长这……”
　　“喊我王哥！”
　　王署长笑呵呵道：“我都说了，里面太憋屈了，太沉闷了，不要这个那个了，出来了，咱们就是自由人，该爽就爽，明白了吗？”
　　李皓翻白眼。
　　你这变化也太大了，谁是你老弟，你都多大年纪了？
　　说说闹闹的，李皓飞到了帝宫方向。
　　直接带着王署长进入了帝宫范围，小树有些惊讶，王署长倒是不在乎，看了一眼小树背后的帝宫，感慨一声：“行宫不如当年了，物是人非，当年我还来过几次，没想到现在也残破了。”
　　小树有些警惕，但是没吭声。
　　李皓笑道：“帝卫前辈，不用理会，我们该走了，这地方，直接封存了吧！”
　　小树不说什么，迅速化为一棵晶莹剔透的小树。
　　王署长笑道：“你也要出去？行吧，来，落在我肩膀上，跟我一起，免得你被绞碎了！李老弟，你撑得住吧？”
　　“勉强可以！”
　　“那就好，要不然，现在谁把你干掉了，我，这帝宫守卫，还有五位辅助将军都得完蛋，一网打尽！”
　　李皓暗骂一声，谁能在地面干掉我？
　　何况，你不是复苏了吗？
　　这家伙，话怎么这么多。
　　小树也是很别扭，早知道还有人跟着李皓一起走……我都不走了，总觉得这家伙看自己的眼神不太对劲。
　　王署长好像感知到了，笑呵呵道：“可惜，是棵杨树，不是果子树，要不然，还能弄点水果吃，当年战天城引入槐树，我就觉得不好……”
　　李皓懒得接话，这位出来后，絮叨个没完。
　　他带着小树，离开了此地。
　　帝宫遗迹，微微颤动了一下，李皓隐约看到了一棵枯萎的大树，覆盖了整个帝宫，显然，小树用它父亲的残躯，将帝宫笼罩了。
　　当李皓汇合了黄羽的时候，上万军队，已经穿上了铠甲，寂静无声。
　　大校场上，安静的吓人。
　　好像没有活人一般。
　　当看到这上万铠甲战士，王署长微微一怔，这一刻，才显得有些正经，好像看到了什么，看到了当初的战天军，尽管实力不可同日而语。
　　可这一支军队，军纪倒是森严的很。
　　他看了黄羽一眼，没有说话。
　　而黄羽，也只是看了一眼王署长，微微皱眉，也没说什么，他没认出来，也不可能认出来，只是觉得，李皓不知道从哪又捞了强者出来，感觉很强。
　　真有点本事！
　　李皓不说什么，很快，一艘空战舰艇出现，黄羽深吸一口气，低沉道：“上船！”
　　上万将士，一言不发，迅速登船。
　　王署长默默观察了一番，传音道：“弱是弱了点，但是军纪不错，穿上了战天军的铠甲……还算可以吧，要是太垃圾，我都看不过眼了。”
　　“这是银月军，也是当今天下，最精锐的军队之一了。”
　　“是吗？”
　　王署长笑了笑，也没多说。
　　最精锐的军队……就这样了吗？
　　他也不好多说什么。
　　空战舰还是很大的，这玩意，甚至可以穿梭虚空，一次千里，以往是为了对付绝巅用的，只是如今，也只能装装门面了。
　　上万人进入，并不算太拥挤，内部还有些空间，别有乾坤。
　　李皓上了舰艇，很快，连接了黄金铠甲，瞬间穿梭虚空，消失在原地，神能石大量燃烧，此刻李皓也不在乎了。
　　一直等李皓他们离去许久，赵署长忽然出现，微微皱眉：“走的真快……混账东西，又是李皓？”
　　刚刚他没靠近，但是黄羽说要走，他就知道，可能是李皓这个王八蛋又来挖墙脚了。
　　“带走了军队……”
　　他微微皱眉，对李皓而言，带走军队有何用？
　　还有，刚刚虽然没靠近，可隐约感觉到了极大的威胁！
　　什么情况？
　　赵署长心中想着，叹息一声，人都走了，银月可是天下中心，你们都跑了，还守不守护银月了？
　　有了空战舰穿梭，李皓速度很快。
　　就是消耗有点大。
　　不过现在他负荷太大，先尽快将五位妖植，全部放到那些死去妖植的地盘再说。
　　虚空穿梭了一阵。
　　巨大的舰艇，在黑暗中游荡。
　　没多久，便抵达了超能之城附近。
　　李皓没急着安顿黄羽他们，而是迅速带着五位妖植，一一开始安置，有了这五位补充，这附近的能量潮汐很快就没了。
　　果不其然，当这五位进入遗迹，几乎是瞬间，之前有些浓郁的能量，眨眼间消失了。
　　红杉木所在。
　　红杉木瞬间惊醒，下一刻，忍不住低骂一声。
　　饿死鬼来了？
　　李皓把谁弄来了？
　　刚刚一瞬间，之前还充裕的能量，眨眼间就消失了，虽然它最近不饿，可这新来的，好像没见过能量一样。
　　正想着，忽然身体一动。
　　下一刻，一艘巨大的舰艇，直接穿梭了进来。
　　红杉木心中一惊，李皓？
　　刚想着，心中响起了一声有些熟悉的声音：“这不是基站吗？这里以前好像有一棵红杉树吧？”
　　红杉木心中一惊！
　　下一刻，王署长浮现，此刻，不需要李皓笼罩了，就在红杉木心惊的一瞬间，感受到了一只手搭在了它的树身上：“哟，还在呢！”
　　王署长笑了一声：“是你吧？”
　　红杉树迅速化出人影，看向王署长，愣了好一会，有些不敢置信，磕磕巴巴道：“王……王署长？”
　　“还认识我？”
　　王署长笑呵呵的：“我还以为谁的地盘呢，原来是你的。”
　　“王……署长怎么会……”
　　“没死吗？”
　　王署长笑了一声，四处看了看：“其他妖植都死了？”
　　“这……死了。”
　　此刻，红杉木心惊肉跳，哪怕对方实力其实比它弱。
　　可是，当看到对方本尊出现的一刻，它还是震撼了，甚至恐惧了。
　　王署长依旧带笑：“怎么死的？”
　　“能量……枯竭……死的。”
　　“尸体呢？”
　　“这……这……”
　　“你吃了？”
　　红杉木心惊肉跳：“不……不是，是我太……太虚弱了，它们死后，直接腐化了，我……抽取能量的时候，它们自然崩溃了。”
　　王署长平静道：“残杀同僚，你知道是什么罪过吗？当然，情况特殊，当年的事情不好查了，也不好追究了。现在，也不是新武了。但是，我若是没记错，你是军方统属，你好像也有少将军衔？”
　　“是……是的。”
　　“但是军中有令，遇到主城同阶，你们自动低半阶，对吧？”
　　王署长皱眉道：“那为何李师长之前调动你，据说你心思多的很，是有这么回事吗？”
　　“署长，这……我……”
　　“行了，下不为例！”
　　王署长瞥了它一眼，淡淡道：“不要觉得自己是不朽巅峰就如何，残破的不朽巅峰，还是妖植，在人族、妖兽、妖植三方之中，妖植最为弱小！下次胆敢再违令，直接斩了你！你觉得，我斩的了你吗？”
　　“当然！”
　　红杉木急忙躬身：“署长误会了，我只是……”
　　“行了！”
　　王署长懒得和它废话，直接道：“一万战天军，驻扎此地！你好好辅助他们修炼，哪怕动用本源，也给我提升上去，你死了，他们都不能死！要不然，你别想活！”
　　“另外……”
　　王署长此刻那是威严无比：“其他八处基站位置，你一定知道，地图给我，现在身处何方，你们九位，九成九可以联系，不要说别的，明白了吗？”
　　红杉木一句废话不敢说，迅速凝聚出一副地图交给了王署长。
　　看的一旁李皓都惊呆了！
　　一个不朽巅峰，一个不朽初期罢了。
　　王署长却是微微点头：“还算你识趣，我复活的消息，不允许告诉任何人，消息泄露，你第一个死！”
　　红杉树迅速回应。
　　王署长微微点头：“这还差不多，身上还有生命之泉吧？给我一千滴……”
　　“署长，这……”
　　“这什么这？战天城复苏之后，我会还你，现在紧急调用物资，这是军管时代，听明白了吗？”
　　红杉木死了爹的表情，半晌，还是掏出了一大堆生命之泉。
　　“别一副要死的表情，你吃了多少好处，当我没数？”
　　王署长哼了一声：“私吞军姿，没找你麻烦你就偷着乐吧，还一副这表情，怎么，你要造反？”
　　“不敢！”
　　红杉木急忙回应，有些叫苦不迭。
　　主城真有人复苏了，这日子还怎么过啊。
　　“谅你也不敢！荆棘玫瑰反骨仔一个，你应该还没到这地步，这一次，我出来，就是为了清理掉这些家伙，等我宰了它，资源够了，还你生命之泉！”
　　红杉木再次应声，此刻，在王署长面前，那是真的毫无霸道可言。
　　王署长也不管这些，说了一阵，又道：“你安心在这辅助他们，我就先撤了，另外，谦让一点，附近能量少吸收一点，槐将军的五位子孙在附近复苏，你照顾一二。”
　　这下子，红杉木知道谁刚刚在疯狂汲取能量了。
　　愈发的头疼！
　　槐将军……
　　战天城，真要彻底复苏了吗？
　　黄羽此刻也带着军队走了出来，这地方不算小，万人虽然有些拥挤，好歹还能待下。
　　听到他们的对话，他也没说什么，看向红杉木，微微躬身：“银月军黄羽，驻扎此地，接下来要劳烦前辈了！”
　　“不敢不敢！”
　　红杉木这才松了口气，还好，这家伙没李皓跋扈，也没王署长那么张狂，可对那两位，它也没办法。
　　此刻，只恨不得这俩人赶快滚蛋。
　　而王署长，的确没兴趣多留。
　　他刚从遗迹出来，可不喜欢这地方，马上道：“李师长，走了，这地方交给他们就行了！”
　　李皓笑着点点头。
　　两人一起走了出去，李皓也收起了战舰。
　　等出了遗迹，王署长才传音道：“这些妖植，不要给它们留太多脸面，欺软怕硬的一群家伙罢了。”
　　李皓点头。
　　这个，他也看出来了。
　　不过还是笑道：“还是署长有面子！”
　　“多少有点。”
　　王署长笑呵呵道：“好歹也是主城警卫署署长，这些家伙，就算实力比我强，也没我级别高。”
　　再说了，谁强谁弱，谁知道呢。
　　这个家伙敢和自己斗吗？
　　李皓此刻也是心思浮动，没想到啊，只是不朽初期的王署长，居然把红杉树都给震慑住了，当年的新武人族，的确有点本事。
　　李皓也不耽误，迅速去了一趟超能之城，和林红玉交流了一会，将黄羽的事情告知，很快就带着王署长他们朝天星城赶去。
　　风云阁的位置，大体上锁定了，现在趁着王署长在，他该召集人手对付这些家伙了。
　　要不然，对方再来一次实力探查，搞不好会暴露大家的实力，那就麻烦了。
　　此刻的李皓，只能祈祷，那些家伙现在不会探查实力。