血色星辰，愈发璀璨起来。
　　红月一死，李皓的敌人，可以说，几乎死绝了。
　　至于而今的九阶，混天，春秋
　　这些人，其实不算敌人。
　　没有结下什么仇怨。
　　只能算是道争。
　　道争之敌，在李皓看来，谁生谁死，都很正常，谈不上恩怨之说，只看拳头大小。
　　他扭头看向混乱。
　　此刻的混乱，斩杀了多位九阶分身，也杀死了多位八阶强者，自身越战越猛，看样子，反而还占据了优势，可见这位九阶本尊降临，加上时光之力到底有多强悍。
　　可李皓，却是心中叹息一声。
　　有时候，真的太害人了。
　　就如自己一开始接触时光一般，那种感觉，让人沉迷其中，无法自拔，他靠着时光，战胜了许多敌人，可付出的代价是生死轮回了四次！
　　若是没有生死轮回，李皓早就死了，死在了时光之中。
　　混乱，你不年轻了！
　　百万年前，这些人就是九阶了。
　　哪里还年轻！
　　时光一直在催动，是所向披靡，强大无比，斩杀了一位位九阶分身，可是你的寿元，当真无限吗？
　　他将时光，几乎催动到了八阶的层次。
　　每一次，消耗太大太大了。
　　可实际上，混乱是没太多感觉的，用过时光的人才明白，徜徉在时光长河之中，仿佛自己永生一般。
　　李皓前期，简单动用几次，寿元一次
　　次耗尽。走到了生命的尽头。
　　混乱，你能逆转生死吗？
　　若是不能你如此鏖战下去，能持续多久？
　　你九阶之力，能活多久？
　　两百万年？
　　三百万年？
　　还是更久？
　　时光封锁天地，打的那些九阶分身一个个溃散，看起来的确凶猛无边，可是你没发现，你头发都白了吗？
　　有几人，能抵挡时光的诱惑？
　　李皓，其实也没能抵挡。
　　初期的时候，一次次动用时光，一次次借力未来，一次次遨游过去
　　是什么时候开始，他醒悟了？
　　是接连死了几次之后！
　　是寿元被腰斩，是记忆被磨灭，是情绪被淡化，是当他，几乎无欲无求的时
　　候，他才明白，时光，已经将他诱惑到了深渊。1
　　强如人王，也不敢去承接时光，因为人王知道，他大概率无法承受时光的诱惑。
　　他强在一点，他干脆不要！
　　我知道，我抵挡不住，所以我不要。
　　李皓一开始没这个资本，后来，他清醒了，所以，他也不要，便有了今日混乱执掌时光，此刻的混乱，也许是他一生中最辉煌的时刻！
　　20多位九阶分身，数十位八阶帝尊，此刻，除了龙战杀死了几位，剩下的，他已经斩杀了七八位之多！
　　这样的巅峰，甚至超越了昔日他跨入九阶的时刻。
　　“哈哈哈！”
　　一声大笑，一声巨响，混乱帝尊再次拍死了一位九阶帝尊分身，喘息着，大笑着，此刻的他，真的到了一个巅峰。
　　这么多人围攻他，往日在他面前，猖狂无比的强者们，尽管只是分身，可都代表了他们自己。
　　可现在，被他一个个斩杀！
　　这么多人围攻，甚至能杀死真正的九阶了，可现在却是越来越少，被他屠杀殆尽！
　　时光，太强了！
　　他不会运用太多，只会两种手段，就足够了。
　　第一，凝固时空
　　第二，穿梭长河。
　　前者让敌人无法挪动，后者让他速度提升到了极致，杀人，杀强者，原来如此简单。
　　此刻的混乱，仿佛明白，为何李皓百战不败了！2
　　有这能力在，谁能抗衡？
　　同阶，几乎都要被他秒杀！
　　呼气声，在四周传荡。
　　一位位强者，都是浑身浴血，此刻，都是脸色凝重。
　　哪怕天方之主，也是剧烈喘息着。
　　尽管只是分身，也具备了血肉之躯。
　　混乱，靠着时光之力，正在不断斩杀他们，降临的时候，二十多位九阶分身，可此刻，只剩下了一半。
　　来援的那些八阶也被混乱斩杀了多人。
　　此刻，若非混天强悍，带着九重卫正在围杀混乱，也许，已经被混乱突围了！
　　一位位九阶强者，仿佛都看到了什么，眼神都出现了变化。
　　混乱那一头黑发，此刻，几乎斑白！
　　一股淡淡的腐朽气息，正在混乱身上浮现。
　　众人脸色微动！有人回头，看向李皓，心中陡然浮现一些念头。
　　混乱动用时光之力，相当强悍，可是为何，感觉正在走向腐朽？
　　有人看向天方之主。
　　此刻，天方之主仿佛早有预料，只是看了一眼李皓，并未开口。
　　时光，会死人的
　　时光修士，穿梭过去未来，凝固时空，非自己的时光，每一次，其实都会招来一些麻烦，消耗大量寿元，李皓后期其实已经很少用时光，进行战斗了。
　　大多都是用于辅助。
　　而前期.…李皓走了多次生死轮回。
　　可混乱，不会生死道。
　　就算会，也没凝聚生死之心，这样的混乱，不说能否逆转生死，就算能他有足够的能量，去走生死轮回吗？
　　他可是九阶帝尊！
　　天方看向李皓，眼神有些变幻，这家伙，一定知道时光的弊端，可李皓，一直也没提及这些，此刻，混乱被人包围，正在突围。
　　加上斩敌众多，一时间风头无两，这种情况下，纵然感知到了寿元的消耗，也未必会太过在意。
　　这么下去混乱不会老死吧？
　　天方看向李皓！
　　而此刻，李皓杀下了红月，忽然开口，“混乱，最好还是放弃时光时光催人老，动用时光之力，毕竟是外来之力，而非自我修炼而成，每一次，都会消耗大量寿元！”
　　“你鏖战到了现在，消耗极大，这么下去，小心自己老死！”
　　“放弃？”
　　远处，混乱帝尊，强悍无双，原本镇压他的混天帝尊，此刻，被他打的节节败退，混乱只觉得，此刻的自己，真的走到了巅峰！
　　他白发飞舞，冷漠无比：“李皓，我知你擅算计，也许这一切都在你算计之中！可时光落入我手，你觉得，我会放弃吗？”
　　他感受到了，感受到了自己的寿元消耗。
　　可到了这地步，放弃？
　　他已经付出了很大的代价！
　　得罪死了所有九阶。
　　加上那种无敌天下的感觉，操控人生的感觉，让他无自拔！
　　我修炼到了今日，不就是求的此刻吗？
　　无敌天下！
　　李皓轻笑：“时光，才是最大的欲望，我早就说过。良言难劝该死鬼，那你尽快吧，尽快杀死所有敌人，否则，真耗到了最后，你寿元耗尽，可就没希望了！此刻，唯有杀死他们全部，突围而出，感悟生死，凝聚生死轮回，凑够足够的轮回力量，你纵然老死，也能重生！”
　　“李皓！”
　　天方怒斥一声。
　　这家伙，故意的。
　　是的，明显就是故意的。
　　混乱知道，会消耗寿元，所以其实一直还是有些克制的，可能也在想，如何解决这个问题。
　　此刻，李皓告诉他，简单。
　　迅速杀死所有人夺取能量，然后突围，修生死，建立生死轮回，再活一世，麻烦就没了。
　　这话一出，混乱能不动容？
　　此刻，混乱眼神微动，看向李皓，一拳打的混天倒退，冷冷道：“你为何要告诉我这些？”
　　李皓笑了：“你是九阶，就算被时光诱惑，也不会感知不到寿元的流逝！其次，你不快点杀死他们，拖长了，容易出变
　　故。第三，你活着，他们还没时间管我，
　　你若是真被杀了，这么多八阶，这么多九阶分身不得都盯着我？”
　　一群人，很复杂。
　　谁和谁，其实都不是一伙的。
　　一会要保护李皓，一会要杀死李皓，都会随着时间推移而变化。
　　此刻，角落处，劫难之主咬牙切齿，低沉道：“天方，诸位，不如先杀了这混蛋拉倒！”
　　他有些恼怒！
　　这混蛋东西，真人为一切都在他掌控之中吗？
　　他一個八阶，在这却是主宰所有人的命运，将所有人玩弄于鼓掌之中，真以为没人敢杀你吗？
　　杀了李皓，真的就没办法再启动时光了吗？
　　想到这，又道：“就算不杀他，也不能放任他，先将他镇压，以免他捣乱！不能让人肆意妄为，随意行走了！”
　　镇压李皓！
　　大家现在杀他，还是很忌惮的，可镇压李皓，还是可以的。
　　甚至混乱，也会支持的。
　　也许，还会给大家一个喘息的机会。
　　李皓看着他，笑了：“劫难，我又没抄你祖坟，何必和我为敌？不过是百万年前，记忆中一次交手罢了，你这小心眼，太过记仇了！你看看，我这身边，附近，还有敌人吗？有人说我不好吗？就你独特？”！
　　劫难之主面露愠色！
　　还有敌人吗？
　　只是，真正和你有仇的，都被你这孙子杀光了，你当然没敌人了！
　　而此刻，混乱帝尊，什么也没说，只是气息再次强悍起来，刚要动手诛杀这群人，李皓又道：“对了，混乱前辈，你会时光逆转吗？昔年的你，百万年前的你，才
　　是真正的九阶若是逆转时光，你可以
　　“.……”
　　四方安静了一刹那。
　　混乱帝尊都忍不住怒骂：“你当我白痴吗？逆转百万年，你以为我真不知道后果，我会直接老死……”
　　李皓轻笑：“老死了，也比被人杀死强！先恢复巅峰，杀死了全部人，夺取他们的生命力，大道之力，还有希望维持一下…当然，最好当成杀手锏来用，甚至关键时刻，突破混沌大道，动用时光，进入混沌深处，杀几个九阶本尊，夺取混沌本源直接就恢复了！”
　　混乱脸色剧变！
　　恶魔之语。
　　他不想听，可此刻，忍不住去听，忍不住去想。1
　　我若是真的恢复到了百万年前的巅峰战力，还能操控时光，瞬间杀回去，冲入
　　混沌深处，能否杀死几位九阶本尊，夺取混沌本源，直接炼化？
　　然后我是否就无敌了？
　　也不怕时光消耗我寿元了！
　　知道，这是李皓的阴谋，是李皓在诱惑他，可他有些疯狂了，怒声咆哮：“你当我傻子吗？怎么可能！二十多位九阶本尊坐镇，你说出来了，他们如何不防？我不可能成功的！”
　　此刻，天方之主低沉无比：“他在蛊惑你！混乱，你若是真当真了，你必死无疑！混乱，时光已经让你无法自拔，放弃时光！你这么下去你必死无疑！”
　　他感觉到了，混乱其实动摇了，换个人，也得动摇。
　　句句真话！
　　李皓的建议，是真的，结果也是真的，前提是，一切能完美实现，先突破混沌大道，斩杀九阶，进入混沌本源深处，炼化本源
　　可是…可能吗？
　　混乱自己都知道，可能性很小。
　　可是，可能性很小，代表还有一丢丢可能，对他们而言，有那么一丢丢可能，成为混沌最强霸主，唯一霸主还是值得一试的。
　　哪怕现在不能，到了最后时刻，要败了，快死了，这时候，换成你，你不博一次吗？
　　是个人都得博一次！
　　混乱帝尊有些恼怒：“你当我白痴？会相信他？至于放弃时光天方，你在痴心妄想！你自己想要，你们都想要，凭什么我不能执掌？你们自己没有机会，而我有了机会，时光若是被你们执掌，你们会放弃吗？”
　　一个个九阶，说着时光的不好，只是因为他们自己没能执掌罢了。
　　若是交给了他们，保证无人再说这话。
　　混乱愤怒无比！
　　因为我比你们弱？
　　所以，我不配？
　　心中也是恼火无比，不由自主地想着李皓的话，当然，李皓的话不能全部当真，他说的都是理想状态。
　　突破混沌大道，进入混沌本源，夺取混沌本源，成为天下第一
　　嗯，很美好可是太难了。
　　但是…若是真逆转时光，回到百万年前，若是若是搏杀了一尊九阶，比如生死道主，能否夺取生死之力，直接轮回？
　　那是不是有希望再生？
　　李皓的话，如同恶魔之语一般，在他脑海中环绕，此刻的他，也感受到了自己寿元的不断流逝，虽然敌人越来越少了，可想彻底击垮他们，也许自己真要寿元耗空！
　　就在他还在想着这些的时候，李皓又开口了：“对了，忘了说了，除了逆转，还能顺延，甚至召唤未来….就如我上次一样，召唤出未来强者为你作战只是，未来不定！也许，你的未来是晦暗的、灭亡的，那召唤来的，也许就什么都没有了，还是过去更靠谱一点！”
　　“此外，还有一点你的混乱大道，现在还是融入了混沌大道之中的，受到了混沌大道的限制和控制，尽管没有龙战那么麻烦可一旦你赢了，这些人，也许会在深处，剥夺你的混乱之道，所以，我若是你，得想办法，混乱大道，脱离混沌大道时光有用，逆转过去，回到过去，可以将你的混乱大道，从混沌中剥离出来……”
　　“也许，现在，那些九阶的本尊已经在做了！”
　　“李皓！”
　　“李皓！”
　　这刹那，众人纷纷怒吼，有天方他们，也有混乱自己。
　　我有些受不了了，对，我的混乱大道，还在混沌大道深处扎根，而现在，自己和他们翻脸了，这群人，若是联手剥离自己的混乱大道怎么办？
　　虽说时光很强，可时光掌控还不
　　一下子，混乱有些着急了！
　　那混沌深处，外围，无数大道伫立，几乎都化为实体，就他们的大道之源，若是这群九阶，真的疯了，非要崩断自己的大道，付出代价，也许自己真要麻烦了！
　　想到这，混乱急了！
　　天方他们，此刻都有些气急败坏了！
　　是的，这也是他们预防万一的手段，混乱此刻，未必还思考到了这些，毕竟大战爆发，他没时间去想，可此刻被李皓一说……
　　他们很担心，混乱真的会逆转过去，
　　回到百万年前，恢复巅峰战力！
　　那时候，麻烦大了！
　　李皓打着哈欠，继续道：“还有啊，劫难之道，一直和时光纠缠不休，不杀了劫难之主，你的位置，很难逃过他的锁定，哪怕是接下来，你杀光了他们，逃走了，他也能锁定你的位置这家伙，劫难无处不在！”
　　雷霆汇聚，此刻，劫难之主再也忍不住了，压根不去管混乱了。
　　他要撕碎了李皓这个王八蛋！
　　这狗东西不死，简直就是魔鬼，他的话，句句都是真，可句句都带着无边的恶意，无边的蛊惑力！
　　一个年轻人，怎么能如此恶毒？
　　比劫难更要劫难！
　　简直就是灾祸！
　　“劫难……”
　　天方之主低喝一声，微微凝眉，大家恼怒是真，可此刻杀死李皓
　　劫难之主低吼：“我不杀他，我镇压他！谁也不要拦我，你们对付混乱，我将这畜生镇压，用瘟疫感染，用雷劫惩罚，让他求生不得，求死不能！”
　　“人王，春秋来活了！”
　　李皓喊了一声，笑道：“二位就别掺和九阶之战了，让他们斗去，不如来我这，帮我一把！都到了这时候了，让他们狗咬狗，我们看热闹便是！”
　　远处，人王正在汲取阴阳之力，听闻此言，笑了：“你怕混乱爆发，一次性杀光所有人，去你那避难我怕他爆发，第一个要杀你哦！”
　　他也不怕直说。
　　说归说，笑归笑，人王还是踏空而来，朝着战圈中的众人喊道：“混乱，待会你爆发，第一个杀混天，这家伙秩序崩坏，自身都要化为混乱了，可能会跟你抢夺混乱掌控之权，杀了他你再杀李皓，可别对我们下手，我们可是很支持你的，你看，我还帮你杀了阴阳道主分身！”
　　那边，春秋此刻，压根不知道该说啥才好，只能闷闷道：“我帮你杀了杀了
　　生死道主分身！”
　　反正，你随便杀，别杀我们。
　　混乱帝尊，恼怒无比，一拳打飞了混天，咆哮：“混账，本座需要逆转时空吗？”
　　这些混蛋，一副笃定老子要逆转时光的样子，气煞我也！
　　我知道是李皓的阴谋，我岂会上当？
　　我要是逆转之后，直接老死了怎么
　　你们负责吗？
　　这时候，天方也沉声道：“混乱，他们的话，不要再听了，这几人，都擅蛊惑之道！他们只是在蛊惑你，你逆转百万年时光，必死无疑！”
　　玛德，他也气！
　　他们越是不断说，不断提醒，越是让混乱恼火，越是证明，混乱其实放在心上了，堂堂九阶，不放在心上，至于在这时候还反驳吗？
　　他明显动心思了！
　　此刻人王一刀朝劫难之主分身劈去，笑道：“扫把星，滚远点，没兴趣杀你！”
　　劫难之主，脸色铁青！
　　人王笑了：“看我作甚?劫难之主，不是扫把星难道还是别的？你就是，别否认！你本尊来了，我还怕你三分，你一个分身，刚刚龙战都宰了好几个，我刚杀了阴阳，你觉得，我能杀你吗？”
　　又笑道：“春秋也来了，加上李皓，你们不来三五个，大概希望了，可此刻，还能抽调三五位九阶分身来吗？等我新武强者来了再来三五个也无惧！滚远点，去打混乱去，要不然…老子真宰了你了！”
　　李皓此刻也伫立虚空，看着劫难之主，笑道：“别看我，我可没骂你！扫把星不是，劫难道主，你有这时间，来我这找茬，不如去对付混乱帝尊，盯着我做什么？”
　　劫难之主脸色铁青！
　　可也知道，自己一人之力，不可能匹
　　敌这几人的。
　　他们这些人，单独单之下，此刻都有能力击杀九阶分身，除非本尊降临。
　　可现在，抽调多位九阶分身，显然也不现实，而且.……其他人未必同意。
　　他心中怒火滔天！
　　强忍着一拳打死李皓的心思，转头就走，直奔战团而去，李皓笑道：“混乱帝尊那我就开始开天了，天方，诸位前辈，可要帮我维持一会等我开天到了中途，希望诸位能杀死混乱，让时光回归，刚好不耽误我的事！”
　　“混乱，你也别死的太快，死的太快了，我担心时光提前回归，干扰我的开天之事！你先和混天纠缠着，别急着爆发，我看你寿元还能支撑一会”
　　一位位强者，怒目相视！
　　此人该死！
　　此刻，天方他们想的是，让李皓开天，开天成功，时光回归，李皓可能真的会让出时光，敢让给混乱，他就敢让给别人。
　　除了混乱，也许还会出现第四代时光修士反正比这两人强！<1
　　而混乱帝尊，也是咬牙切齿！
　　玛德，你开天？
　　没有时光，也能开天，可没有时光，开天有啥用，时光一没有时光的天地，伪混沌也不算强大你笃信老子死定了？
　　这三个混蛋，若是去开天了，也就没时间参战了！
　　对双方而言，这些人跑去开天的话，的确是好事，否则一群强者在身旁看着，双方其实都有压力和忌惮。
　　而李皓，正大光明地说这些，也是为了让他们安心。
　　我们不捣乱！
　　你们打吧，拼命吧！
　　我们去开天！
　　人王看了一眼李皓，李皓笑道：“走吧，不止你们.…新武，银月….…哦，春秋诸位，都可以参与！开天，很有趣的，准备工作差不多了，就差时光回归了，不着急！”
　　他瞥了一眼混乱他们，笑道：“我判断，大概率混乱要被人打死，要不自己老死时光会回归的！再不济反正，他完蛋的概率最大！”
　　说罢，转身朝外走去。
　　人王嘿嘿一笑，也迅速跟上，也没说继续参战，这边，一大群分身，有本尊的没几个，杀来杀去的，杀死了又如何？
　　是本尊的话，他还有点兴趣，想要沾点便宜。
　　可都是分身，杀死一个，也没啥大用，阴阳都被他杀了，其他人，倒是无所谓了。
　　春秋帝尊，此刻也是毫无头绪。
　　整个西方，爆发这样的大战，明明李皓是始作俑者，此刻，却是如同局外人一般，她没看懂，到现在还迷糊着，这群人，怎么就打成了这样？
　　很快，李皓三人，脱离了战场。
　　女王迅速跟上。
　　后方，不断有人汇聚而来。
　　新武人，银月人，还有春秋麾下的强者。
　　九重卫跑去打混乱了，混沌族强者被诛杀一空，此刻的他们，倒是没什么大敌了，敌人都在自己战斗中呢。
　　一下子，原本是战斗核心的他们，瞬间成了路人。
　　此刻的李皓，看向道棋：“走，去四方域！”
　　“什么？”
　　道棋一怔，去哪？
　　“去四方域！”
　　李皓笑了：“那地方，是个不错的地方，是我银月，是新武，是天方世界，是劫难世界，是很多世界的立足之地，也是混沌之灵出现的地方去那，开天辟地！西方都被打爆了，还在这开什么天地走了，这些人知道我们的行踪，不会马上追赶我们的！”
　　去四方域？
　　道棋都惊呆了！
　　这边，打了半天，你把西方打废了，你现在要去东方开天了？
　　你还是人吗？
　　早知道如此，你直接去四方域，混天也不会和你开战。
　　合着你就是故意搅屎？
　　其他人，此刻也复杂无比，哪怕新武至尊，都不由抽动了一下嘴巴，这小子，真黑心啊。
　　合着，从头到尾，都没准备在西方开天！
　　这家伙，一直以来，目标都是四方域！
　　现在的四方域，最安全，无他，强者被杀光了！
　　李皓边走边道：“打破西方的秩序，让整个混沌化为混乱主掌！如此一来，新天建立，就会成为自然秩序的汇聚地，懂我的意思吗？”
　　有人不懂。
　　至尊搭腔道：“你的意思是.…秩序必然还会存在，既然西方乱了，整个混沌都乱了，现在秩序无法建立，你开新天，混沌的自然反应，会让秩序在新天建立？”
　　李皓点头：“还是至尊明白我！就是这个意思，如此一来，秩序回归，克制混乱，混乱迟早要被打死当然，这个另说！新天地中，秩序就天然存在了，无需我太费精力，不打破西方秩序，没办法在新天中建立完善的秩序！”
　　心太黑了！
　　一群人心中再次腹诽。
　　此刻，乾无亮忍不住道：“侯爷，
　　那…那袁师他们？”
　　“没事，灵都被我抽取了，融入了新天.….…放心吧！”
　　李皓笑道：“还真能杀师证道？我又不是那种人！”
　　他谈笑风生，仿佛远处还在爆发战斗的那群人，都和他无关一般。
　　这时候，春秋都忍不住了：“你一开始，就是这么打算的？所以，你留在西方也好，借我之手，带来了众人，和混天作对，逼死了你老师，弄死了龙战.……都在你计划之中？”
　　李皓摇头。
　　春秋松了口气！
　　李皓解释道：“一开始没这么打算，一开始，其实打算是大家都不帮我，我一个人，如何顺利开天，当时我想的是，如果混乱不出现，我就将时光交给你，配合春秋枯荣之法，复活你千万分身，到时候你强大无双，也许会冲击混沌本源，强大你族你搞不好比混乱还能战！关键是，
　　你的枯荣之道，比较匹配时光，分身全部化为本尊啧啧”
　　李皓咋舌：“其实我自己都有些担心，你若是真能运用，过去的身体，全部恢复到过去巅峰之力你得多强？你一个打一百个那时候，你冲击混沌本源，也许我机会更大！”
　　春秋帝尊，此刻脸色复杂无比。
　　这真的吗？
　　还是故意这么说？
　　可仔细一想，如果，如果我执掌时光，而我的分身，都在时光的作用下，恢复到了巅峰，我是否会比混乱更强大？
　　她分身太多了，一年一蜕！
　　只是每一次蜕变，都会力量转移，所以分身不算太强，可如果借用时光之力，都恢复到了巅峰时期，光是八阶分身，都
　　有多少了？
　　她自己都咽了咽口水：“能让分身都恢复巅峰战力？”
　　“需要能量，其次，需要消耗你寿元补充你寿元不多，但是你可以爆发瞬间璀璨，所有分身，瞬间恢复巅峰，一次性也许可以打爆所有人当然，你死定了，那我就不管了。”
　　心真黑啊！
　　春秋帝尊心都有些发颤，咬牙：“我不会要你的时光的！”
　　我不要，你怎么算计我？
　　李皓用一种特殊的眼神，看着她，笑了。
　　你认真的？
　　当然，若是真不要，那我没办法，可是可能吗？
　　而此刻，其他人，也是吸气，真+了！
　　如果真如李皓所说，他一开始的计划是将时光转移给春秋，春秋拿来复苏她所有分身，那是什么概念？
　　是否今日会爆发更可怕的战斗？
　　难怪这家伙，不慌不忙的，好像也不担心混乱不出现，那是否会出现变故，合着这家伙的次要目标才是混乱，首要目标，居然是春秋！
　　而李皓继续道：“大家别多想，其实，时光之力，给谁都比给我强！比如说，给了龙战，龙战若是催动时光，强大自己，动荡混沌大道，也会招来九阶围杀！给了混天，混天秩序合一，也会招来九阶围攻所以，有那些九阶在，给谁，都会打起来的！”
　　给混乱，只是其中备选之一。
　　反正，只要做好了给出去的准备，结果其实就注定了。
　　给谁都好，不能给强者就对了。
　　是个强者拿到了，都比李皓威胁大，主要是李皓现在自己克制使用，其他人不克制。
　　人王倒是不满意了：“你的意思是，不给我？我没他们强大？”
　　李皓叹息：“给你你一刀给劈，我还玩什么？”
　　说什么呢！
　　这玩意，不是你不要的吗？
　　人王不要，我给了他，他一刀劈
　　了.…得了，大家都别玩了！
　　人王嘿嘿笑着：“哪会，我又不是那种人，其实我要是你，这么白给，多不好，不如你办个拍卖会，给卖了，还能收回来一笔！”
　　众人彻底无言了！
　　你俩够了！
　　李皓也笑了笑，没多说，开口道：“不提这些了，开启传送，去四方域！混乱要是赢了，想来，还要时间，天方赢了，随时可以降临，所以他不怕我跑了！”道棋也不多说什么，虽然一群强者传送，消耗极大，可此刻，哪还顾得上这
　　此刻，李皓又回头看向春秋道：“待会，你支援一些资源”
　　春秋脸色难看！
　　李皓解释道：“新天地越强越好，待会开天，大家都融灵其中，感悟新天地万道新生，對大家都有好处！体悟真正的开天辟地！我已经付出了巨大无比的代价当然，你要是不愿意，你可以不参与！”
　　“人王呢？”
　　春秋有些不爽，李皓解释道：“他穷，你又不穷！再说了，新武银月不分家，你毕竟是外人对吧？”
　　春秋真想爆粗口！
　　她压根不想参与好吧，现在还是有些想法的，点点頭，咬牙切齿，“好！”
　　“多谢春秋道友慷慨！”
　　李皓笑道：“亲自参与其中，观摩生命的演化，万道的演化，对大家而言，都是一次提升，一定很有趣！”
　　说到这，又期待道：“等到时光回归，会更有趣希望混乱能在最佳时机被干掉，死早了不好，死迟了也不好！”
　　一群人都很心累，这家伙，真恶毒！
　　“李皓跑了！”
　　此刻，混乱帝尊，也是怒吼一声：“你们还要纠缠吗？他跑了，我对时光的掌控，还没他强，若是真杀了我，他开天成功，又强大了时光，绝对比我更难缠！他去了四方域，那边是混沌的根，在那开天大家都会受到影响！”
　　为什么非要和我过不去呢？
　　天方也是有些恼怒：“你放弃便是！混乱，没了時光，你不会死！李皓能放弃，你为何放弃不得？”
　　混乱无言，你拿到了，你也舍不得放弃，反正我不放弃！
　　下一刻，混乱帝尊暴怒，也不管了，
　　时光再次凝固。
　　一声巨响之下，一尊强者分身，被他瞬间轰杀，而他自己，战力依旧巅峰，只是头发愈加苍白。
　　他知道，寿元消耗太多了！
　　这么下去，真要被他们耗死，这些人只是分身罢了，本尊唯有混天他们，杀死了他们的分身，人家压根不心疼，可自己会真的死的。
　　你们都在逼我！
　　他心中愤怒无比，你们自己不会死，所以肆无忌惮地逼迫我！
　　他目光投向混天，眼神冰寒。
　　别人是分身，你呢？
　　你也逼我？
　　老子先宰了你！
　　此刻的混乱，内心极度的愤怒和不甘，李皓这个当事人跑了，他觉得自己这个锅，背的有些不太甘心，可又舍不得放弃时光。
　　一下子，纠结到了极致！
　　“都是你！”
　　他话落，直奔混天而去，疯狂咆哮，疯狂爆发起来！
　　打死你这孙子！
　　秩序之主不是好东西，你更不是。
　　混天也是节节败退，不断吐血，此刻的抑郁，丝毫不比对方少，我西方被彻底打崩了！
　　李皓，那孙子，跑了。
　　他压根没准备在西方开天！
　　早知如此，我就不该如此，而今，死了大量麾下不说，西方崩塌，秩序崩塌，自己战力受损，又被混乱这王八蛋压着打！
　　李皓，真是害人不浅！
　　这一刻，混沌大道，再次动荡，显然，李皓之前的话成真了。
　　那些九阶本尊正在动摇混乱根
　　要强行将混乱之道，镇压，剥离，打断！
　　而混乱帝尊，也是眼露凶光，你们别逼我，逼急了我，我就满足李皓的心愿，
　　逆转時光，回归巅峰，和你们决一死战！