袁硕赶到，看了一眼死去日耀的尸体，微微点头。
　　刘隆的表现还不错。
　　初入斗千，斩日耀两位，还是相当不错的。
　　不能和他比，也没有比的必要，他比刘隆年长三四十岁，比经验比阅历，刘隆都不如他，而且不是一代人，比起来没太大意义。
　　此刻，其他人也陆续赶到。
　　几人当中，要说受伤，应该是柳艳受伤最重，其次便是李梦，两个女人伤势比男人都重，袁硕瞥了一眼王明几人。
　　“丢男人的脸！”
　　此话一出，王明几人脸色有些涨红。
　　这……何出此言？
　　我们也不想的，可这不是战斗起来，没办法顾及吗？
　　当然，袁硕也只是说说。
　　此刻的他，没心思多管他们，他踏步向前，朝前方的一个坑洞走去，那里有些塌方，袁硕转头看向刘隆：“你们在这等着，不许任何人跨入！”
　　刘隆点头。
　　他知道，袁硕要去看什么。
　　很快，袁硕消失在原地。
　　而留下的众人，面面相觑，你看我，我看你，一时间不知道该说什么才好。
　　三位日耀，一位三阳！
　　乔氏到底隐藏着什么秘密？
　　不，秘密大了！
　　哪怕李梦，此刻都反应了过来，今日的一切，都不是意外，刘隆和袁硕这些人早就知道情况，早就知道会遇到什么样的对手。
　　三阳和日耀都是没有出现过的，此刻，他们也下意识地想到了一样东西……遗迹！
　　“刘部长……”
　　王明看了一眼刘隆，刘隆声音平静：“想问什么？”
　　“那个……这……是遗迹吗？”
　　王明还是问了出来。
　　他们这些人，性格相对来说比较耿直的，若是木森那种老油条，绝对不会这么问。
　　这么问，很有可能会被灭口。
　　任何一处遗迹，若是可以进入，获得好处，往往都会爆发血案。
　　刘隆摇头，“不知道。”
　　这个答案，出乎预料。
　　刘隆再次解释：“的确不知道，而且事先也谈好了，这些和我们无关！王明，按照事先我们谈的，这次杀人，三位日耀的神秘能和宝物归我们。”
　　“当然，我不会要，我杀人，得到的好处是袁教授帮我晋级斗千……已经支付了好处。”
　　“所以，这次三位日耀死亡，所有东西，都是你们几个去分！”
　　“三位日耀，最少可以提取出500方以上的神秘能，甚至能达到900方……不过，这几个家伙不算太强，五六百左右吧。”
　　日耀，一般能提取出200-300方左右的神秘能。
　　当然，也看实力。
　　若是日耀巅峰，应该更多，反正他们没杀过，也不知道情况。
　　这一次，三位日耀被杀，提取个五六百方问题是不大的。
　　而队伍中，刘隆不要，李皓不要，那小队中，其他7人来分，每个人几乎能分到近百方神秘能，这比上次还要多几倍。
　　哪怕王明，他也没一次性拿过这么多的神秘能。
　　不过，此刻王明还是有些纠结。
　　刘隆微微凝眉：“你们要知道，三阳比日耀强的多，是袁教授杀的！而我若不是提前进入斗千……这一次，根本不可能轻松击杀他们！何况，还有李皓提供了大量情报，才有了今日的准备充足……”
　　他以为王明盯上了遗迹，觉得这样的分配不妥。
　　不过王明却是很快摇头：“我不是说分配的事……是……那个……刘部长，按照巡夜人的规矩，平时的战利品，可以自己分配。可一旦涉及到遗迹这些，是需要上报巡夜人的……”
　　刘隆平静道：“原来是说这个，可我记得，巡夜人也有一条规矩，尽量不主动去参与遗迹争夺！你要想明白，这个不是咱们的战利品，是别人的，所以，巡夜人也要学三大组织，去抢吗？”
　　“不是这意思……”
　　王明有些尴尬，可他作为巡夜人，已经看到了，这不上报……还是有些心虚的。
　　感觉自己会被带坏的！
　　刘隆这些人，总觉得他们一直在破坏和践踏一些规矩。
　　一旁，柳艳冷哼一声：“王明，你就直接说，是入伙咱们，还是大公无私地上报上去，然后和袁教授他们撕破脸？”
　　这话听着就不太对劲，咱们是正派，是巡夜人，是唯一的官方超能组织。
　　好家伙，都说入伙了。
　　银城这些人，都是土匪吗？
　　王明苦笑，有些无奈。
　　在巡夜人的几年，他受到的教育不是这样的，受到的培训也不是这样的。
　　按照巡夜人的培训体系，他这时候应该第一时间上报上级……好吧，上级就是刘隆。
　　巡夜人不太主张越级上报，除非上级出现了问题，叛变之类的，否则，不鼓励越级打小报告。
　　王明想了很多，片刻后，无奈道：“我的职业道德告诉我，不能无视！所以……我决定……”
　　众人看着他，连李梦他们都看着他。
　　“我决定，上报给组织！”
　　他无视了几人愤怒的目光，咕哝道：“我现在的上级是刘部长，反正我会给你打个报告，至于你上报不上报，和我无关！”
　　众人面面相觑。
　　刘隆嘴角微微抽动了一下。
　　好家伙，我们都没让你背黑锅，这小子倒好，也不傻，他反正上报了，报告给了刘隆，至于后续问题，那就和他无关了。
　　真出了事，那也是刘隆压着不报，和他王明有啥关系？
　　当然，在这时候，王明选择了不越级上报，也表明了态度，只是这小子，也有些贼啊！
　　说完这个，王明忽然笑了，笑的有些贼兮兮的：“那个……部长，我们……我们分多少啊？”
　　刘隆挑眉，这就迫不及待了？
　　他看了一眼一旁的云瑶，云瑶是负责专门提取神秘能的，此刻的云瑶，正蹲在地上查验，感受到目光，抬头道：“三个人，两个火系，一个土系！”
　　说到这，云瑶露出笑容：“土系的这个，比较倒霉，出来就被队长杀了，否则的话，一旦遁入地下，还真难以对付。”
　　“我看了一下，土系大概能提取出220方左右，消耗很小。两个火系，大概能提取出400方火系能，总共差不多620方，上下差距不会太大。”
　　她也有经验，判断一般不会错。
　　刘隆也不等回去再分配，此刻，大家都火热的很，需要更大的激励。
　　“王明，这次你首功，你超能技爆发，爆了对方的脑袋，我看到了。”
　　“所以这一次，你分120方。”
　　王明眼神瞬间雪亮，120方……这可不是什么贪污来的，和李皓那个不一样，这个是巡夜人上司按照功劳分配的，所以他压根不可能拒绝。
　　120方啊……按照他现在的工资，一个月1方，需要10年才能拿到120方。
　　当然，这只是现在，他还年轻，肯定会升上去的。
　　可一下子，赚了10年工资，他还是兴奋的不行。
　　“剩下的500方，李梦第三眼迷惑了对方瞬间，也在击杀对方的战斗中付出了不小的代价，制造了战机，李梦100方！”
　　李梦眼神亮的都快发出星星了。
　　她可没有王明豪气，王明是兴奋，她则是开心的快晕倒了。
　　100方啊！
　　“柳艳负责正面诱敌，是正面出击的主攻手，100方。”
　　柳艳微微点头，没有说什么。
　　却也没有想象中的兴奋，此刻，她的双手如同焦木，双手若是无法恢复的话，拿到了100方神秘能，又能如何？
　　当然，战斗发生受伤，那是正常的。
　　大不了就退二线，她想到乔家已经覆灭，仇人少了一半，就差阎罗那边那个凶手了……至于阎罗，她没去想，这辈子也许也无法扳倒阎罗，何必自寻烦恼。
　　仇人死了一半，这一次哪怕不拿好处，那也值得了。
　　“胡浩、云瑶、陈坚、吴超，你们几人都是辅助杀敌，虽然实力不同，但是出力程度在我看来相当，各司其职，没有差错，但是也没有特殊之处。你们4人，平分剩下的300方，一人75方，有意见吗？”
　　几人连忙摇头。
　　陈坚忍不住道；“老大，我们就杀了一个，你杀了两个，你……”
　　“我说了，我拿到的好处，已经提前拿到了！”
　　刘隆露出笑容：“我晋级斗千，难道还不如一两百方神秘能？”
　　此话一出，几人这才回神，连王明都忍不住羡慕道：“部长，你这不声不响的，居然晋级了！不是说，武师晋级难度比超能还要大10倍吗？你怎么一下子就晋级了？”
　　太不可思议了！
　　“袁老厉害而已！”
　　刘隆笑了起来，柳艳则是微微扬眉道：“李皓不分吗？”
　　刘隆笑道：“袁老杀了一位三阳，李皓立功也是立在那边……那边的收获我们不参与，所以他不分了。当然……”
　　他看了看前方的塌陷处，轻声道：“这里，不管有什么，希望大家不要去探究什么，该拿到的，大家都能拿到，这一次收获，甚至超过我们以往所有！”
　　最少的，这一次也分到了75方神秘能。
　　加上之前，陈坚他们也分到了20方神秘能，两次下来，他们赚了以前不敢想象的神秘能。
　　王明耸耸肩，他既然已经决定上报给刘隆了，那他就不管了。
　　和我有啥关系！
　　其实遗迹真不少，关键是，你能不能开发出来？
　　古遗迹其实在野外挺多的，但是往往开发的时候充满了陷阱和危险，否则，巡夜人也不至于和三大组织合作一起开发那一处遗迹了。
　　这些，王明也知道。
　　所以对这里的遗迹，他心中的确有些意动，却是知道自己的实力有多弱，不是他能觊觎的。
　　李梦和胡浩两人，也都摇摇头，没说什么。
　　就在这时候，忽然，袁硕从地下跳了上来，微微皱眉，很快眉头舒展开。
　　也不多说什么，一拳打出，轰隆一声，原本还没彻底塌陷的地方，瞬间全部塌陷了下去。
　　刘隆露出疑色。
　　袁硕摇头道：“不好弄，不说这个，这边先清理一下战场，另外……安排两个人在这看着就行，不给一般人误入进来就好，其他的不用管。”
　　陈坚看向刘隆，憨厚道：“老大，我留下看着吧。”
　　刘隆看了看陈坚，想了想道：“胡浩，你没受伤，还能飞，遇到危险也能第一时间逃离，你和陈坚一起在这留守如何？”
　　胡浩有些意外。
　　他话很少，沉默寡言的。
　　按理说，这里有大秘密，他还是月冥，比陈坚要强，此刻就他和陈坚守在这，很可能出现一些变故，比如他动了心思，弄死了陈坚，暗中夺取一些宝物……
　　结果，刘隆让他在这看着？
　　这着实让他意外！
　　“部长……我……合适吗？”
　　胡浩低声说了一句。
　　不等刘隆说话，袁硕就淡淡道：“什么合适不合适的，你们三个，都是我记名弟子，这遗迹，是你们小师兄家里留下的，没有他，你们也不可能打开！真有好处，以你小师兄的豁达，少不得分你们一杯羹！真想自己独吞……那你们随意，一个三阳都没办法彻底打开拿走好处，你们能拿走，那也是本事！”
　　此话一出，几人一怔。
　　若是能轻易拿走，还不早就被人拿走了，显然，现在遗迹里面恐怕没什么宝贝了，就算有，也早就被人拿走了，现在想获得更多好处，那得需要再次开发才行。
　　胡浩释然，点点头：“我明白了，袁……老师放心。”
　　袁硕也不在意他喊老师的时候，有些磕巴，记名弟子罢了，心诚不诚，他也不是太在意。
　　而刘隆几人，则是稍微有些意外。
　　记名弟子？
　　这哪跟哪？
　　“刘隆，咱们先回去吧，不回去，郝连川大概要发飙了。”
　　袁硕说了一句，笑了笑，忽然，嘴角血液涌出。
　　刘隆脸色一变，其他人也是纷纷变色。
　　这……受伤了？
　　“没事！”
　　袁硕摆摆手，随手一抹，血液全部消失，他看了一眼四周，轻声道：“小伤罢了！对外不用多说什么。”
　　他现在是银城的定海神针，一旦外界知道他受伤极重，也许会出一些纰漏。
　　尽管几人很担心，但是此刻都没再说什么。
　　云瑶也迅速将那些尸体收敛，日耀的尸骨，都有保存神秘能的作用。
　　众人很快清扫了一下战场，当然，打成这样，彻底清扫很难的，只能将一些可能泄露三位日耀身份和实力的东西全部抹除。
　　弄好了这些，将东西全部装入箱子中，除了陈坚和胡浩留下看守，其他人全部上车，准备回城区。
　　没受伤的王明开车，其他人多少有些伤势在身。
　　哪怕刘隆，也受了点伤，身上不少地方都被灼烧的厉害，双臂血管也爆裂了许多。
　　开了一会，刘隆开口：“袁老，城内还算顺利吧？”
　　“还行。”
　　袁硕微微点头：“不过也告诉我们一点，不要小觑任何人，再无能的超能者，毕竟超能雄厚度在那。超能者虽然无能者居多，可一旦能发挥出实力，武师的优势，其实在渐渐丧失。”
　　此话一出，王明几人有些尴尬。
　　尤其是王明！
　　超能者无能者居多……传出去，大概会成为公敌的。
　　当然，这个便宜老师有狂妄的资格，斩杀两位三阳的存在，要知道，整个银月行省，巡夜人目前就两位三阳，一个侯部长，一个郝连川。
　　这相当于袁硕一人，干掉了两位巡夜人在这边的总指挥。
　　当然，侯部长实力很强，不是那两个家伙可比的。
　　袁硕好像感知到了王明的心思，平静道：“王明，你们几人，虽然只是我随便收下的记名弟子，但是，既然收下了，我便告诫几句，听不听，是你们的事，说不说，是我应该做的事。”
　　“老师请言！”
　　王明还是恭敬地回了一句，李梦也睁开眼，有些好奇。
　　袁硕沉声道：“记住几件事就行，不止你们，包括你们其他人也一样！”
　　“第一，超能透支潜力太过厉害，我不知道三阳之上的那些强者有没有办法解决……但是三阳之下，恐怕都没接触到这个方面，很容易出问题，你们在修炼超能的时候，尽量不要放弃武道。”
　　“虽然双向修炼，会耽误修炼进度……但是，你们要明白，涸泽而渔，没有好处！稳扎稳打，才是关键，不怕现在走的慢，以后走的长远就行！”
　　几人面色凝重，点点头，算是记下了。
　　“第二，内劲产生，一般会被超能吞噬掉，化为神秘能的一部分……云瑶小丫头，你是这种情况吧？”
　　云瑶点头：“是，晋级超能之后，内劲就转换为了神秘能。”
　　袁硕点头：“所以，你们成为超能之后，哪怕修炼武道，也很难产生内劲……没关系，根据我的一些研究，你们修炼武道的时候，内劲诞生，不会第一时间就被吞噬……你们将内劲蕴于五脏之中！超能一开始不会侵蚀五脏，五脏都有超能锁，你们目前都没打开所有超能锁。”
　　云瑶微微凝眉：“袁老，内劲会壮大超能锁，加大晋级的难度……”
　　“我知道！”
　　袁硕淡淡道：“信，那就听！不信，那就不听！选择在于你们，内劲蕴于五脏，的确会让超能锁加强，加大你们晋级的难度，但是你们要明白一点，太容易获得的东西，往往不是太珍贵。”
　　几人若有所思。
　　王明他们，却是有些不太自在，王明忍不住道：“老师，那个……我现在是满月层次，一旦修炼出内劲，用于强化超能锁，那我打破超能锁晋级日耀的机会会大大降低……”
　　超能锁不是一次就全部打开了，每次晋级，也会打开一些超能锁，让体内蕴含更多的神秘能。
　　可现在，袁硕让他们强化超能锁。
　　这是为何？
　　袁硕依旧平静：“所以看你们自己，我说了，也许会耽误你们的进度！这是没办法的事，还有，超能未必是越强越好，当然，也许超能中的强者到了一定的境界，可以弥补这些问题，这个问题，我目前没有答案，我只是提出我的建议，你们听不听随意吧。”
　　正摇摆着焦枯双手的柳艳，忽然笑道：“袁老，我反正不是超能，无所谓的。我就想问问，有办法让我双手恢复吗？袁老见多识广，您觉得还有戏吗？”
　　袁硕瞥了一眼她的双手，随意道：“几乎彻底坏死了，正常情况下没救了……不过回头我替你想想办法，问题不大。”
　　柳艳眼神一喜，忽然想到了李皓，难道说，李皓的那股能量，真的是特殊内劲？
　　袁硕教的？
　　这时候，她倒是想到了许多，不过没有细问。
　　李梦也有些按耐不住了：“老……老师，我……我这眼睛，经常受伤，防御很弱，您有办法吗？”
　　她第三只眼的防御太弱了，稍有不慎，就容易被人反击。
　　当然，第三只眼的特殊之处，也很有用。
　　比如这一次，制造出了幻觉，看透了对方的行动轨迹，看穿了一些迷雾……三眼能力还是很强的，就是防御太差了，经常三眼流血泪。
　　巡夜人那边，也有解决办法，强化神秘能，按照巡夜人强者的说法，神秘能强大，第三只眼的防御自然也就强了，这个没必要特意去弥补什么。
　　“你这眼，不一般！”
　　这时候，袁硕忽然道：“你的超能力，算是极其特殊的一种！两种可能，第一，古籍记载，古文明时期，存在一些特殊血脉，你可能是特殊血脉觉醒！”
　　“第二，一种神通的雏形！”
　　袁硕沉声道：“若是第一种，最好的办法是强化血脉，也就是提纯，就是自身强大，我建议用武道壮大血脉力量，而非超能！”
　　“若是第二种，神通……其实是古文明时期，一些强大的武师，达到了一定的地步，身体自然诞生的一种特殊能力，你若是神通雏形……还是那句话，建议你练武！”
　　李梦有些无语，看了一眼袁硕，两种方法都是练武……这……这靠谱吗？
　　当然，她也不敢多问。
　　袁硕笑了笑：“信还是不信，都随意。反正是记名弟子，能学多少算多少，学不到什么本事也没事。”
　　这话，让王明和李梦有些尴尬。
　　说的太直白了！
　　此刻，车辆已经入城。
　　城内正在戒严，巡检司的人正在戒严中，奉命巡查全城，刘隆他们的车停下，等看到是刘隆几人，外面的巡检肃然起敬，迅速放行。
　　“木司长效率倒是不错。”
　　刘隆感慨了一声，这么快就完成了全城戒严，各个关卡都有人看守，木森的掌控力和执行力还是一流的。
　　说到这，他忽然问道：“袁老，木森有希望进入斗千吗？”
　　这话一出，几人纷纷看向袁硕。
　　连开车的王明，都差点学上了李皓，差点撞到了墙。
　　袁硕瞪了他一眼，王明急忙堆笑，继续开车，有些心不在焉，心中剧震，难道袁硕真有本事批量制造出斗千？
　　不可能吧！
　　“木森……”
　　袁硕思考了一番，摇头道：“不清楚，不好说。木森这人，比你要精明，而且比你低调，他应该是破百巅峰，至于是不是圆满，掌握没掌握势，这个我也不好判断。除非他全力对我出手，或者主动展露势，否则你也清楚，没感悟势，怎么可能晋级，你真以为斗千随便入？”
　　掌握了势，再治疗好暗伤，再由他这位斗千刺激一番，用势引导，那对方可能可以踏入斗千。
　　若是没掌握势，那一切就别提了。
　　他袁硕真要有这本事，随便让人掌握势，那他早就把李皓弄到斗千了，何必一直放任不管。
　　刘隆也没再说什么。
　　车辆也很快抵达了巡检司门口。
　　一群人走下了车。
　　刚下车，里面有人走了出来。
　　郝连川脸色不太好看，看了一眼几人，又看看袁硕，微微感知了一番，眉毛微微一挑，很快，露出了笑容：“多谢袁教授出手相助，帮我们巡夜人铲除了邪能强者！”
　　“此次银城巡夜人分部成立，有些家伙不希望看到我们顺利成立，故意捣乱，袭杀往来宾客，刘隆部长布置得当，斩杀这些不怀好意的邪道超能，有功，我定会上报侯部长，论功行赏！”
　　他说了几句场面话，声音很大，又道：“既然刘部长他们回来了，那今天的成立典礼，也正式开始！话就不说了，用几位超能者的人头，庆祝开张，也算不错！大家今晚吃好喝好，一定要尽兴！”
　　说罢，他转身往回走。
　　也没理刘隆几人，只是袁硕耳边传来了郝连川的咆哮声：“袁硕！我给你面子，所以不想和你当众争吵，可你在这时候，贸然出手，斩杀超能，你可知道，那处遗迹我们已经准备了很久，一旦被你破坏了合作……”
　　袁硕嘴唇微动：“看你那小胆，吓成什么样了？你想合作，那些家伙不想？再说了，又没怎么着，杀了几个编外人员罢了，三大组织那边，你随便敷衍一下，他们保证屁都不放一个！”
　　“那个三阳怎么回事？”
　　“什么三阳？”
　　袁硕古怪道：“哪来的三阳，你是不是糊涂了？就一个月冥……”
　　“你他么放屁！”
　　郝连川狂怒，你是不是当我是白痴？
　　那不是三阳？
　　当然，当时距离很远，可就算如此，能让他感应到，传播了上万米的气势，不是三阳难道是鬼？
　　“真没有三阳！”
　　袁硕嘴唇再次颤动：“爱信不信，不信你问问其他组织，有没有三阳过来？人家又不傻，明知道我杀过三阳，还敢一个人来袭击我？就是一个胆大包天的月冥，以为可以杀了我，扬名立万……脑子进水了！被我直接干掉了。”
　　“扯淡！”
　　郝连川死也不信是月冥。
　　可袁硕说的信誓旦旦，他想了想，忽然传音道：“未知的三阳？还是说，对方已经跑了？”
　　若是跑了，那不用说，各大组织都不会承认是他们派人杀袁硕。
　　若是未知的三阳，被杀也就被杀了，都未知了，显然其他人也不清楚。
　　能确定对方是三阳层次的，整个银城，大概也就他郝连川了。
　　当然，若是战斗现场被人观看一番，一些强者也会推断出情况，不过现在现场被破坏了，巡检司还在封锁，今晚过后，鬼都看不出那里到底爆发了多激烈的战斗。
　　“不知道你说些什么。”
　　袁硕懒得理他，直接走向李皓。
　　郝连川有心想骂人，可还是顾虑重重，没敢骂出来。
　　老家伙，欺人太甚。
　　真想打死他！
　　绝对是三阳强者，而且，真的有可能被干掉了，还是个未知的三阳强者……
　　越想，其中问题越大。
　　他有火难发，忽然朝刘隆走去，压低了声音，带着一些愤怒：“这就是你说的祭奠战友？”
　　刘隆点头，轻声道：“杀人祭旗，祭奠一下，都是为了正义，为了光明！郝部放心，这次杀人，是我们自己主动出力，不会和总部申请奖励的。”
　　还申请奖励……我他么都想一巴掌拍死你。
　　“刘隆，实话告诉我，到底杀了几个？”
　　“三个！算袁老的，可能是4个。”
　　郝连川微微皱眉：“你们杀了三个……什么实力？”
　　“两个星光师，一个月冥师。”
　　郝连川陷入了沉思，真的吗？
　　城外的战斗，距离实在太远，他在这，真没感应到，倒是隐约听到了一些爆炸声，可能是热武器导致的。
　　再看看王明几人，王明没受伤，柳艳双手揣兜，他也不好仔细观察，好像受了点伤。
　　至于李梦……李梦受伤家常便饭，对付星光师都可能受伤，他就懒得说什么了。
　　既然如此，刘隆这些人杀了一个月冥，两个星光师，也不是不可能的事。
　　至于日耀……这些人联手，也许可以干掉一位日耀。
　　可绝对不会如此轻松！
　　想到这些，他微微点头：“到此为止！最近不要主动给我找麻烦，此事我会平息，只是杀了一些邪魔外道的超能，杀了也就杀了……只要三大组织不追究，也不用管太多。”
　　“郝部，您的意思是，三大组织追究，我们就认输？”
　　刘隆忽然止步，看了他一眼，眼中带着一些火光，隐约有些愤怒和不满。
　　郝连川微微皱眉，摇头道：“不是你想的这样，可实际情况是，现在真的不能和三大组织撕破脸！中部区域，总部无法给予我们支援，还不断要求我们提供支援，侯部强行顶着压力，一直没有过去。三大组织在银月的实力，要比我们强大……我们已经和红月翻脸了，若是再牵扯到阎罗或者飞天，刘隆，你也知道后果，有时候，必须要忍！”
　　刘隆皱眉，片刻后恢复冷静，微微点头：“我明白！真要三大组织追究，郝部就推给我们好了，就说为了给李皓报仇，杀的是红月的外围，得罪了一次，不怕第二次！”
　　郝连川叹息一声，没再说什么。
　　走了几步，想到了什么，又忽然道：“月底的遗迹探索，你要不要去？你要是想去，我可以给你申请一个名额，有可能让你进入斗千，或者晋级超能，机会难得。当然，风险很大！”
　　之前，刘隆是不在这个范围之内的。
　　可郝连川担心，这家伙现在乱杀一通，再不晋级，他恐怕扛不住，还不如带过去，看看有没有机会晋级，晋级后，倒是安全多了。
　　刘隆心中微动：“我考虑考虑。”
　　说罢，迟疑了一下开口道：“郝部，你觉得，我们若是现在在银月和三大组织开战，胜算多大？”
　　“没胜算！”
　　郝连川直言不讳：“除非我们不管不顾，放弃一切，全力固守白月城，一旦有强者杀来，直接动用大规模杀伤性武器，用这个威慑对方！但是，只能固守不出，那时候，我们就必须要放弃其他小城……你觉得你会乐意？”
　　“是全面不如，还是只是强者不如对方多？”
　　刘隆又问了一句，郝连川再次叹息：“都不如！三大组织，单独一个，我们不怕！两个的话，我们会落入下风。三个一起来……我们会被吊打！”
　　好吧，刘隆大概明白了局势。
　　他没再说什么，只是平静地走到了前方，直接在座位上坐下，拿起筷子就开吃，一边吃，一边开口道：“饭菜凉了，大家都吃吧。”
　　整个大厅，安静了一瞬间，接下来，响起了碗筷声。
　　身上还沾染了鲜血的刘隆，今晚也给了他们足够的威慑力，此刻，整个银城的超凡，都很低调。
　　另外一桌。
　　袁硕也开始吃东西，狂吃，他很饿。
　　李皓正在给他倒酒，低声道：“老师，胡浩和陈坚……”
　　“留在那边。”
　　袁硕含糊地说了一句，也低声道：“暂时别过去，稍等两天再说。这次可能有意外收获，剑能别省着，先把你的伤势治疗好。”
　　“嗯，那老师你……”
　　“我不急。”
　　袁硕直接啃完了一个大猪蹄，速度奇快，而且牙口超级好，骨头都被他嚼碎了。
　　吃了一会，袁硕又低声道：“这一次，郝连川和木森可能有些发觉，至于其他人，应该没感觉到什么，问题不大。”
　　李皓点点头，也没多说。
　　想完全没任何动静，那是不可能的。
　　不过他想了想还是道：“老师，郝部长和木司长，有希望拉入我们阵营吗？”
　　袁硕一愣：“什么阵营？”
　　他有些意外，看着李皓，好家伙，你都开始筹建阵营了……
　　哪来的阵营？
　　李皓有些讪讪：“不是，我的意思是，和队长他们差不多，比如干一点私活，不会上报的那种。”
　　袁硕无语！
　　他瞥了一眼李皓，半晌才道：“别想这些有的没的，你这小子，当务之急是进入斗千！只要你能进入斗千，加上我，把刘隆那白痴绑住，三位斗千武师……搁在哪也能混出头了！”
　　“人多力量大……”
　　“那是说有质量的人多！”
　　袁硕直接打断：“一个普通人，就算拿着枪，遇到了三阳也是瞬间毁灭，别说三阳，日耀也一样瞬间毁灭对方。所以，要力量大，那得需要强者！”
　　他抹了抹嘴上的油腻，忽然笑道：“就说现在，场上人多吧？都是超凡，可除了郝连川几人，其他人在我眼中，都是一巴掌打死的货色！要人多干嘛？”
　　正说着，身边有人冷冷道：“袁教授，你又想打死谁？”
　　袁硕侧头瞥了他一眼，笑道：“郝部长，老头子开个玩笑，你也当真？坐下来一起吃，这次幸亏郝部长在这，否则不知道引出多大乱子……当然，我是受害者，就不感谢了，让刘隆感谢感谢你，还有李皓，你也是郝部长下属，感激一下！”
　　李皓连忙起身，“多谢郝部帮忙！”
　　郝连川暗骂一声，老子不吃这套了。
　　都不是好东西！
　　之前还觉得李皓听话，乖巧，现在……呵呵！
　　和袁硕一样，都不是啥好玩意。
　　他来，也不是找茬的，发生的事再说太多没意义，他低沉道：“最近，真的要低调一些！得罪人太多，你们还要不要去遗迹了？”
　　“去不去无所谓。”
　　袁硕笑了一声，本来就无所谓。
　　郝连川一下子破防了，有些无奈和憋屈，只好道：“你不去无所谓，可李皓呢？”
　　“他怎么了？”
　　袁硕笑了：“他去不去也无所谓，难道不去会死？”
　　郝连川深吸一口气，半晌，爆出了一个消息：“知道我们为何非要坚持去那处遗迹吗？遗迹那么多，又不是这一处有好处，可巡夜人几次三番，非要去，甚至不惜联手各大组织，损失惨重都要去……袁教授，你知道为什么吗？”
　　袁硕平淡道：“知道，别忘了，那处遗迹到底谁发现的？”
　　他有些嘲讽：“那处遗迹中别的不说，源神兵一定有！而且不止一件！这是其一，第二，那处遗迹可能是防御型遗迹，甚至有一件特殊的防御型源神兵……足以笼罩一座大城！”
　　此话一出，郝连川心中一惊，急忙看向袁硕。
　　怎么可能！
　　这是他们付出巨大的代价，死了许多人才探知的消息，而三年前，袁硕受伤之后，没再去过那边了。
　　袁硕嗤笑一声，带着一些狂放：“郝部长，别跟我卖关子，有意义吗？我袁硕见过的东西多了，遗迹也不知道探索了多少，对你们而言，最重要的就是那个防御型源神兵，一旦拿到手，能笼罩一城，那时候，你们就有了底气，固守白月城，可攻可防，在接下来的变故中占据先机……对吧？”
　　郝连川脸色变了又变，这一刻，真的有些沮丧了。
　　半晌，微微点头，有些无奈：“你说的对，这是我们这一次主要想要获得的宝物。”
　　袁硕笑道：“所以……和李皓去不去有什么关系？”
　　郝连川忍不住道：“那处遗迹，可能和八大家有些联系……虽然只是可能，可一旦是真的，那这里夺取的源神兵，我们也许可以交给李皓来掌控！那时候，他就是巡夜人必须要保护的对象，对他而言，这才是最安全的。”
　　“呵呵！”
　　袁硕都懒得多说，随意道：“随你们，好了，再说吧，反正还早。先吃饭，郝部长，别饿坏了。”
　　“不是，袁教授，你听我说……”
　　袁硕摆摆手，开始继续吃东西，含糊其辞道：“知道知道，保证不杀人了，不干架了，一直低调，等待遗迹开启，行了吧？”
　　哄小孩似的。
　　郝连川有些无可奈何，遇到袁硕这种人，那是真没办法。
　　以前好压制，现在……算了吧，他自己都未必是这家伙对手，这家伙太变态了。
　　一旁，李皓一脸单纯，憨厚老实道：“郝部，我会劝老师的，不让老师最近再做什么，作为巡夜人，我们有责任维护银城太平，郝部尽管放心！”
　　去你的吧！
　　郝连川现在压根不信任他，装，你继续装。
　　他有些意兴阑珊，起身道：“你们自己考虑清楚，就这样吧，最后再说一点，不为自己考虑，也要为银城人考虑考虑……好吧，就这样！”
　　他起身离去。
　　等他走了，袁硕笑了笑，“别管他，郝连川不说我们也不会再干什么。”
　　李皓点头，师徒俩闷头开吃。
　　而其他各桌，这时候也吃的安静无比。
　　没什么声音。
　　明明是宴会，却是安静的好像墓地。
　　哪怕吃，也有不少人吃的食不知味，压根不知道自己吃些什么，一些超能者，吃饭的时候，还有掩不住的恐慌。
　　银城，真的越来越危险了。