李皓迈着轻快的步伐，进入了机要室。
　　心情不错。
　　看到王明，心情更好了。
　　“小明来了？”
　　王明正在录入档案，听到这特殊的称呼，有些僵硬，还是很快招呼道：“皓哥来了，今天又去执法队了？”
　　李皓说着，故意展露了一下手中的锦旗。
　　这是新巡检的荣耀！
　　哪怕李皓平日里老实低调，可此刻，也忍不住拿着锦旗炫耀了一下。
　　看看，有人送我锦旗！
　　王明果然被吸引了注意，带着一些好奇：“锦旗？送皓哥你的？”
　　“嗯，小事情，主要是人家太客气了，非要给我送锦旗！”
　　李皓故作不在意地回了一句，接着又笑哈哈道：“当然，小明你迟早也会有的！”
　　这时候，机要室其他人也被吸引了注意力，纷纷朝李皓看来。
　　等看到他手中的锦旗，也是一个个八卦起来，询问起发生了什么。
　　李皓自然是老实交代，没干啥，就是帮人修了车而已。
　　都是真话！
　　至于人家送锦旗来了之后发生了什么……谁在意这个？
　　机要室热闹了一阵。
　　李皓挂上了锦旗，这才坐下，想到了什么，问道：“小明，你不是说你今天来迟点，你家里长辈来吗？”
　　之前吃饭，这家伙说今天家里来长辈的。
　　“来了！早上我迟到了一个小时，皓哥不在，所以不知道。”
　　李皓点点头。
　　巡夜人的强者还是真的长辈？
　　李皓笑的憨厚：“要不我们下班了去看望一下？让你长辈知道，在这，我们带你，你保证顺利的很。”
　　“那倒不用了！”
　　王明拒绝了，客气道：“我那长辈不太喜欢和人接触，有些怪癖。”
　　绝对的巡夜人，要不然，也不必一直长辈长辈地说着，是爹就是爹，是娘就是娘。
　　李皓也不再试探，说多了容易引起怀疑。
　　而王明，却是想主动和李皓多聊聊，压低了声音道：“皓哥，接下来两天，银城好像有雨，咱们刚好放假，你有什么安排吗？”
　　今天16号，18号银城有雨。
　　而18号和19号两天，李皓他们会休假。
　　“你有安排？”
　　李皓好像有些好奇，问道：“你刚来，也知道银城哪里有好玩的？要不你说个地方，我看看情况，能不能过去？”
　　“去爬山怎么样？”
　　王明一脸期待道：“银城郊外，不是有座天王山吗？听说很是雄伟壮观……咱们上山玩玩？”
　　李皓若有所思，一旁，陈娜有些嫌弃道：“爬山有什么好玩的！荒郊野岭的，而且还下雨，避雨的地方都没，要不去唱歌吃饭？”
　　王明干笑一声：“娜姐，我们男的不喜欢唱歌，爬山还能锻炼身体！而且山上也有住宿的地方，晚上累了，还能留宿山上，看看日出，雨夜的天王山，也许更美丽！”
　　陈娜敬谢不敏！
　　算了吧，她才不想爬山，累死人不说，还没任何意义。
　　而李皓，迅速判断了一下。
　　王明让自己爬山，是不是也想找巡夜人合适的伏击地。
　　天王山人烟稀少，下雨天更不会有人去，倒是符合巡夜人的心思，在那和红影一方交战，对银城不会产生什么影响。
　　毕竟是官方组织，正义秩序，这一点，哪怕巡夜人问题很多，依旧改变不了巡夜人是普通人最大的保护组织的事实。
　　所以，巡夜人包括猎魔小队，其实都希望将交战地点定在郊外，而不是城内。
　　超能者交手，一个不慎，就可能引起大规模的普通人丧命。
　　天王山……
　　李皓思考了一下，猎魔小队定下的地点不在那，虽然也是在郊外，可猎魔小队更依仗热武器可以见效，所以需要平原地，而不是山上，山上不好埋炸药什么的。
　　“再看看吧！”
　　李皓没急着拒绝，问问刘隆他们再说。
　　王明还想再说，可见李皓低头工作了，只好不再强求。
　　心里却是有些着急。
　　李皓一直留在城内可不行！
　　这家伙就是对方的下一个目标，巡夜人这次来了一位大佬级人物，对银城八大家其实相当重视，王明知道的不算太多，隐约知道一些东西。
　　这银城八大家，之前重视的人少，可最近好像超能领域发生点什么，可能和这不知名的八大家有点关系。
　　所以这一次，巡夜人的大佬级人物到来，一方面是为了解决麻烦，一方面也是希望能看看李家的剑到底什么样的。
　　当然，他知道李皓和猎魔小队有合作。
　　考虑了一番，也许李皓还得听猎魔小队的安排，这么一来，只能让那位大人物考虑如何安排了。
　　机要室，上午很安静。
　　除了李皓获得了锦旗，让大家热议了一阵，很快大家该聊天的聊天，该喝茶看报的便喝茶看报，没人在意周贺那两人的行踪。
　　在所有人想来，送完了锦旗，人家自然是走了。
　　谁会留下，难道等着巡检司请吃饭？
　　而同一时间。
　　巡检司外。
　　一位老人，不经意一般，缓缓从巡检司门口走过，一路朝前，走了一会，一辆黑色小车停留在这。
　　银7219。
　　老人朝车内瞥了一眼，仿佛无意。
　　很快，自然地离去。
　　车中无人！
　　而这辆车，在这停留了几个小时了。
　　走了一会，老人进入了一个小巷子，工作时间，也没几个人在外面转悠，小巷子内很安静。
　　老人一边走着，一边缓缓说道：“人不在，进去之后就没了消息。”
　　片刻后，花白头发之下，隐藏在耳边的耳机中传来了一声幽冷男声：“你先回来！周贺不会贸然进去，而且进去之后，仿佛就失踪了……巡检司那边也没任何情报传来！很显然，要不他们俩潜逃了，要不就是……被暗中抓捕了，抓捕他们的，可能就是猎魔小队！”
　　不是执法队。
　　否则，多少都有点消息传回。
　　至于周贺为何进去……听说是为了给李皓送锦旗……真他么操蛋！
　　和李皓有关系吗？
　　应该没有！
　　因为根据收到的情报，李皓还喜滋滋地拿着锦旗，回到了机要室去炫耀。
　　一个新巡检，真要周贺他们被抓的事，和此人有关，哪有这么大的心脏，还拿着锦旗去炫耀的，所以这事发生，对方第一时间排除了和李皓有关。
　　极有可能是被刘隆他们发现了，直接暗中抓捕了周贺他们。
　　“周贺这蠢货！”
　　老人耳边，再次响起了一声骂声。
　　骂周贺愚蠢！
　　你闲着没事干了？
　　跑去给李皓送锦旗……这不是羊入虎口吗？
　　真以为刘隆他们不会下手？
　　“算了，抓了就抓了……那俩家伙也不知道什么，只是可惜了……周贺这蠢货，本来这次任务完成，他会被召回，进行引能仪式，很有希望跨入超能的！”
　　一位斩十境，各大超能组织其实都是相当在意的。
　　这次给周贺的任务不难，只是让他立功而已，立功之后，才有足够的功劳和理由，进行引能，成为超能者，很有希望直接跨入月冥！
　　现在，一切成空了！
　　只能说周贺自己作死。
　　老人也不回复什么，越走越快，身影渐渐消失在小巷中。
　　既然确定周贺被抓了，那就不需要他再做什么了。
　　李皓虽然现在快被调走了，可还是认认真真完成了自己的任务。
　　下午，忙完了手头上的事，他桌上的座机响起。
　　柳艳打来的。
　　让他去执法队一趟。
　　李皓和陈娜王明说了一声，在陈娜羡慕的眼神下，王明好奇的眼神下，独自离开，朝执法队那边走去。
　　血液已经被清理掉了。
　　没看到周贺和那个元姓女人，不知道死了还是活着。
　　李皓不关心这个。
　　有时候，李皓对生死看的其实挺淡的，孤家寡人的，朋友死了，父母死了，看的案卷无数，没有不死人的。
　　看了这么多，看多了，心也就淡了。
　　地下室有个小会议室。
　　此刻，刘隆、柳艳两人都在，其他人不知道去哪了，没有看到。
　　等李皓进门，刘隆示意他坐下。
　　李皓乖乖入座。
　　而身旁的柳艳，直到这时候都还有些异样，看了一眼李皓，眼神异样道：“回去工作，有没有想到什么恶心的事？”
　　李皓一脸疑惑，什么恶心的事？
　　柳艳只好再道：“没后怕吗？”
　　李皓真的有些古怪，后怕？
　　不是都打完了吗？
　　为什么要后怕？
　　柳艳看他这眼神，有些心累，有些无奈，这家伙绝对是真的变态。
　　他居然真的若无其事地回去工作了！
　　第一次实战，谁不是回味好久！
　　无论是输是赢，无论有没有杀人，甚至没见血，都值得你回味无穷！
　　可是……李皓呢？
　　他真的回去干活了，好像事情就这么过去了。
　　“小皓皓，你就一点没想？”
　　李皓思考了一下，开口道：“想了，姐，我又不是没心没肺，我回去的时候就在想，那个周贺是斩十境的武师，他身上有没有什么武功秘籍之类的？有没有神秘能？还有，武师死了，能不能和超能者一样，剥离什么神秘能出来……就算没有，那武师也有内劲，能剥离出来吗？”
　　柳艳这时候发现，这小子真的变态！
　　她忍不住低声骂道：“死变态！冷血的家伙！”
　　李皓无辜的不行！
　　怎么了啊？
　　在他看来，猎魔小队的人才不正常。
　　这不是正常人都会思考的事吗？
　　杀人放火金腰带，自己杀了一个斩十境，问问有没有好处可以拿，这个有问题吗？
　　刘隆也是无语，打断了两人的对话，沉声道：“好了！先不说这些！说说我刚刚获得的一些情报，李皓你是当事人，所以这次只让你来旁听一下！”
　　李皓乖乖点头。
　　“你打死的那个周贺……”
　　李皓举手，如同学生，连忙反驳：“我没打死他！”
　　刘隆冷冷道：“你粉碎了他的脚掌，击穿了他的胸骨，踢碎了他的肾，打破了他的脾……要不是武师生命力更强大一些，当场就死了！就算如此，后期也没救回来！”
　　所以，周贺真的死了。
　　李皓有些怔神，不过很快恢复了平静，没说什么。
　　死就死了。
　　他反正没有亲手打死对方，对方是在审讯的时候死的，不死在自己眼前，李皓就当不知道了。
　　第一次出手，就打死了一位斩十境的武师。
　　李皓其实还是有些在意的，只是……想到对方是坏人，李皓很心安理得，作为巡检，惩恶扬善，击杀犯罪分子，这是培训的时候，巡检司也提倡的！
　　在罪犯反抗的情况下，有能力伤害自己的情况下，巡检司也建议直接击毙罪犯！
　　既然如此……那没什么可说的。
　　刘隆也不管他怎么想，继续道：“周贺，40岁，耀光城武师！”
　　耀光城，银月行省第二大城，仅次于白月城，人口千万，比银城繁华十倍！
　　“21岁习武，师从耀光城一位破百武师……他老师十年前就过世了，周贺则是在32岁跨入了斩十境，之后8年，无寸进！”
　　“一年前，周贺加入一个和超能者有关的外围组织，这个组织叫鬼面！鬼面的负责人是一位破百武师，并非超能者，周贺和元晓都是这个组织的成员！”
　　超能者下属的组织？
　　李皓若有所思，而刘隆则是沉声道：“超能者组织不少，但是，让一位破百武师开设外围组织，还招揽了一批武师，斩十境不少，这样的超能组织……绝对不弱！”
　　“你要知道，无利不起早！对武师而言，除非晋级，否则，很难收买他们。让他们甘心卖命，更是难上加难，而这个组织，却是为这些斩十境武师，提供大量的神秘能，若是无法突破，成为超能者，也可以晋级破百……你要知道，哪怕巡夜人，也不会将神秘能乱用！”
　　李皓微微皱眉：“老大的意思是，这个组织财力雄厚！可能规模很大，实力极强？”
　　刘隆点点头，看了李皓一眼，继续道：“还有，只是一个外围组织，就有破百武师……如今这个时代，破百武师其实不算太多了，当然，耀光城要多一些，可一位破百，也是难得一见的武道强者！甘心为人卖命，也不简单。”
　　李皓再次点头。
　　刘隆继续道：“据周贺所交代，他和元晓的任务，只是跟踪你，不让你脱离银城，任务很简单，并非关键角色！”
　　李皓再次点头。
　　刘隆忽然道：“这其中，有个问题，你能听出来吗？”
　　什么问题？
　　李皓回想了一下，分析了一阵，想到了什么，轻声道：“老大是说，这个组织很强，所以来的人很强……这个我们早有猜测，应该不是关键……”
　　再看看刘隆，好像想到了什么，李皓眼神微动道：“对方有外围组织，也就是说，不是单纯的超能者组织，也没有那种对普通人完全不重视的俯视感！而且，破百武师，若是在地方上，一般情况下都不会太贫困，或者地位太低，要不就和老大一样，是巡检司的头头……热武器？”
　　他忽然想到了这个！
　　刘隆他们本土作战，其实还是有一部分依靠热武器的强大，才能不断击杀超能者的。
　　这么说，这个组织，可能也有热武器？
　　刘隆点点头：“不止如此！对方的武师，甚至可能去过巡夜人那边，热武器是一点，第二，可能掌握了我们猎魔小队的所有情报！所以，我们在他们眼中，几乎毫无秘密可言！”
　　柳艳接话了，“第三，在普通人领域有个组织，情报能力不会太差，你老师袁硕可能也在他们的考虑当中！包括银城的两位巡夜人，两位月冥层次的巡夜人，应该都在他们考虑当中！”
　　柳艳也有些凝重了：“如此一来，以他们的谨慎，布局十多年，那最少会安排堪比两位破百，两位月冥层次的袭击能力！加上我们……对方最少准备了5位月冥和破百层次的强者前来对付你！”
　　这个，就超出他们的能力范围了。
　　柳艳又道：“若是来一位日耀级的超能者，其实还好一点，怕就怕，来的大多都是月冥和破百，日耀层次的强者，独自一人，尽管单打独斗很强……可能做的事情有限，我们现在担心，对方袭击的那天会分兵！用一部人牵制我们，再单独对付你！”
　　李皓没吭声，这个的确很麻烦。
　　刘隆看了李皓一眼，开口道：“所以，我有个想法……李家的剑在你手上，对方可能需要你的命，也需要剑！我们最好能分开……你若是放心，把那把剑交给我保管，如此一来，对方不会全力对付你一人，就算真分开了我们，你那边受到的压力也会相对减少许多。”
　　是的，他主要目的还是希望李皓可以将剑交给他。
　　李皓在他们看来，只是个普通人。
　　如果剑和李皓在一起，那肯定会遭受最强的攻击，可一旦剑不在李皓身上，李皓就算被分开了，可能只会遭受次一级的袭击。
　　而李皓已经是斩十境，这一点倒是秘密。
　　对方一旦轻视李皓，只是派出等同于斩十境的家伙对付李皓，到时候可能会给他们一个意外惊喜！
　　然而，李家的剑……李皓放心交给外人吗？
　　刘隆思考了起来，因为这样很容易让李皓觉得，自己是在打他的传家宝的主意。
　　“给你！”
　　刚想着，李皓把剑掏出来了。
　　放在了桌子上！
　　刘隆微微一愣，有些意外地看向李皓。
　　李皓一脸纯真的笑容：“我不相信老大还能相信谁？既然加入了小队，那我就是其中一员！老大的心思我明白，都是为了我的安全，我应该感恩，而不是怀疑什么！一把剑而已，也许是宝物，也许一文不值……可我现在又没办法利用，留在身上就是祸害……老大拿了，反而承受更大的风险！”
　　这话一出，说的刘隆都有些感动了！
　　刘隆看着桌上的剑，隐约间感受到了神秘能的起伏，那把剑，一看外表就知道有些不凡，神秘能的波动，也让人感觉不一般。
　　这样的剑，李皓说拿出来就拿出来了！
　　这一刻，刘隆甚至都在想，让李皓当诱饵，是不是不合适？
　　太对不起这家伙了。
　　当然，很快这样的念头压了下去，李皓必须当诱饵，这个是没办法的事。
　　“李皓……”
　　此刻，刘隆没多说什么，只是语气郑重道：“放心，我活着，人在剑在！另外，此次任务结束，若是我们都死了，你还活着……猎魔小队中的一切都归属于你！”
　　李皓暗暗咋舌，这就是我的了？
　　我一下子就打入猎魔小队的核心了？
　　老刘怎么这么感性呢！
　　李皓觉得自己还是个相当理性的人，可刘隆也太感性了吧，连人在剑在的话都说出来了。
　　“老大，咱们能赢！正义必胜！”
　　李皓给他鼓了鼓劲！
　　而刘隆，也不说什么。
　　考虑了一下，忽然从怀中取出了一本发黄的书籍，随意丢给了李皓：“自己拿回去看看，也许有用，没有用的话就当闲暇之余的闲书看看。”
　　说罢，刘隆拿走了小剑，直接迈步离去。
　　而他一走，柳艳忽然一把抢过那本发黄的小册子，看了一眼，接着一脸的羡慕：“果然，是他最擅长的《九锻劲》，这家伙还真是……”
　　见李皓有些不懂，解释道：“这是老大修炼的武师秘术，《九锻劲》，顾名思义，就是爆发的时候，劲力九叠！这也是老大父亲当年扬名的时候所修炼的秘术，他父亲当年是银月行省的顶级武师！”
　　李皓知道！
　　银月三枪之一，连老师都说过，应该不弱，最少也是破百中的顶级存在，否则老师不至于提及。
　　不是枪法，而是《九锻劲》，这倒是让李皓有些意外。
　　当然，更意外的是，这玩意……给我了？
　　武师对自己的传承，其实比超能要严谨的多。
　　柳艳又道：“好好拿着，好好看看……这本秘术很强的，不比你老师传承的《五禽新书》差！你老师的秘术，全面的很，但是全面也有缺点，不够爆！《九锻劲》就是一种极其爆的功法，一劲九叠……当然，一般人做不到，体质也不够对方支撑的！”
　　她再次感慨一声，起身离去。
　　因为刘隆居然把这个留下来了，让柳艳感受到了危险，极大的危险。
　　武师，有些人到死都不愿意把自己的武术传承下去。
　　刘隆之前也不愿意，可现在却是忽然传给了李皓……这代表什么？
　　这一次，有去无回吗？
　　而李皓，拿着那本小册子，忽然有些沉甸甸的，心里也沉甸甸的，这个就这么传给我了？
　　“九锻劲……”
　　最擅长爆发的功法！
　　李皓不明白到底有多珍贵，可是，刘隆的看家本领，应该不会太弱。
　　他想了想，忽然拿起了通讯，拨通了一个号码。
　　作为袁硕的关门弟子，也不能贸然学其他武师的传承的。
　　“老师！”
　　“有事？”
　　袁硕的声音有些疲惫，可能刚吸收了刀能。
　　“老师，我们队长的《九锻劲》，您听说过吗？”
　　“废话！银枪的看家本事，一枪九叠！是本不错的秘术，虽然弊端不少，但是爆发力极强，我以前拿《五禽新书》换，那家伙还不乐意……不过那家伙死的早，也和这个有关，一枪九叠，身体扛不住，年纪轻轻的，双臂就废了，抑郁而死！不过要是我来，我身体好，一拳九叠，打的日耀都不认识妈！”
　　老师的话，看起来是鄙视，实际上却是高度赞扬了这本秘术。
　　李皓想了想，小声道：“那个……队长传给我了，我可以学吗？”
　　“什么？”
　　袁硕一愣，下一刻，忽然吼道：“废话，学啊！你小子身体多好，就他么适合这个，我之前还想着怎么给你找更适合你的功法……这个多好！刘隆他们到老了，都是病秧子，你一定不会！学！”
　　说着，又疑惑无比：“怎么给你了？”
　　才几天啊！
　　刘隆是个白痴吗？
　　这就给传出去了？
　　还有，李皓这小家伙，这么能忽悠吗？
　　没感觉出来啊！
　　李皓讪讪：“我也不知道，我就把那个小剑给了队长，他就把这个传给我了……”
　　袁硕知道内情，知道那把剑，不是什么好物件，谁拿谁倒霉。
　　合着，这是把引祸的玩意送出去了，还把刘隆给忽悠的感动了？
　　真他么……无言以对啊！
　　“行吧，你自己看，别的武师的秘术，我不适合看，不适合指导你，但是这本秘术的确很贴合你，学好了，真能做到一次三叠，哪怕你初入斩十境，干掉一般的斩十境中段都行了！”
　　显然，袁硕是真的看好。
　　而且，这副作用，对身体的反噬，对李皓而言也不是太大的问题，因为他有星光能，这一点袁硕也知道。
　　挂断了通讯。
　　袁家大院。
　　袁硕忽然失笑一声，接着低声骂了一句，“狗日的！小崽子运道这么强？”
　　感觉什么好东西都主动送上门了！
　　《九锻劲》啊！
　　银枪……你这老家伙，大概到死都不知道，你家传秘术，最终还是落到了老子的学生手中吧！