（最近几天实忙，等媳妇出院就好了）
　　天星王朝极北之城。
　　百万人的小城，原本并没有多少人在意，多少人知晓。
　　可随着一位位银城强者崛起，随着八大家的消息传出，很快，银城成为了很多人的关注目标。
　　三大组织中的映红月，执掌天星都督府的李皓，在银城教学多年的袁硕，统帅猎魔军的刘隆……
　　这些人，都来自银城这个小地方。
　　区区百万人口的小城市而已。
　　苦寒之地，极北之地。。
　　然而今日，银城再次成为天下汇聚的中心，关注的中心。
　　因为……李皓来了。
　　不止李皓，苍山对面的大离，也来了。
　　俗话说，近乡情怯。
　　随着战舰越来越靠近银城，李皓站在甲板上，朝远处看去，荒凉、冷寂，那就是银城的特色，昔日觉得热闹的小城，见识了中部的繁华之后，再一对比……银城真的太荒凉了。
　　偌大的银城，连一栋高一点的大楼都没有。
　　城市内，也没多少小车，更多的还是骑车步行。
　　银城，孤零零地伫立在苍山脚下。
　　而这里，据说，十万年前是天地的核心之地，昔年，剑城据说就在此地，只是如今的银城并非剑城，而是剑城原址再建的一座城市。
　　此刻，李皓身边多了不少人。
　　王署长也在甲板上。
　　这时候，朝远处看去，看到了影影倬倬的银城，有些唏嘘，轻叹道：“剑城……果然消失了。”
　　当年的八城之首，天地中心。
　　如今……只有一座孤零零的小城伫立。
　　李皓却是没接话，而是抬头看向天空。
　　再次回到银城范围，他再次看到了那八卦图，比以前更清晰了，这一次不需要红影的力量来刺激自己，直接就看到了。
　　眼中，闪烁着精光。
　　那是一个巨大的八卦图，覆盖了整个银城。
　　其中，一条连接着李皓，还算粗大，另外几条，则是朝另外一个方向连接而去……李皓微微皱眉，其中几条有些虚弱，大概率是因为神兵破碎导致的。
　　可是……线的方向不对。
　　李皓皱眉不语。
　　红线的方向，指向了苍山对面。
　　映红月……不在银月或者北三省？
　　他在苍山对面的大离？
　　或者和大离一起行动？
　　一个个念头闪烁，此刻，八卦图不是太清晰，因为他人在银城之外，但是李皓还是能看见，又仔细看去，因为距离太远，这一次没看到先祖的幻影，也没看到那星空更深处的门户。
　　他知道那是什么，星门。
　　据说，那是离开这方世界的通道，通往主世界的通道。
　　当日，他曾在星门附近，看到了好像有东西或者怪物盘坐，此刻的李皓，有些狐疑，那又是什么？
　　还有，星门八卦图，到底是什么？
　　李皓轻声道：“王署长，星门上空的八卦图，我曾和你说过一次，你并未告诉我，那到底是什么东西……”
　　王署长迟疑了一下开口道：“我不是太确定，星门就是星门……但是你说八卦图，可能是银月之地的乾坤八卦镇天阵！那是八城形成的一个阵法，只是当年被破开了，导致八大主城失联……为何会出现在这……可能是剑城的原因，或者副阵。”
　　乾坤八卦镇天阵！
　　这个李皓知道，当年八大主城，就是构建这个阵法，也是血帝尊一刀将银月大地切开，分割成了八份之后，打造的一种镇压天地的阵法。
　　不让天地诞生意识，以免脱离主世界。
　　可如今，这八卦图，却是浮现在银城上空。
　　这其中，含义可不少。
　　银城这地方，好东西不少，包括石门，据说是八大家的传承之地，之前李皓就发现了一座石门。
　　而石门内部的能量，也就是八大家的混合之力，如今看来，可能是阵法的力量，具有针对红影之力的特殊性。
　　而红影之力，是映红月弄出来的。
　　红影，袁硕曾说，这是一种傀儡之力。
　　八大家的力量，针对这种力量。
　　当初，在银城李皓还曾引起过一次爆炸，他曾想过，遇到映红月，用八大家的力量炸死他……结果发现，映红月本人身上，其实没什么红影之力。
　　此刻，再次回到银城区域，李皓一时间闪过很多念头。
　　他眺望银城。
　　身旁，也有几人在眺望。
　　很多人，对银城其实很感兴趣，只是没机会来看看，如今看到了银城，和想象中的银城完全不同，没有波澜壮阔，没有亘古流传的气息。
　　只有……破落。
　　这就是银城吗？
　　战舰朝银城飞去，身后，数百万军队，如同蝗虫，刷刷声不断，踩的地面都在塌陷，也在迅速朝银城靠近。
　　地动山摇！
　　破败的城门口，赵署长此刻就在此地，不止他，金枪还有其他几位武师，此刻脸色苍白，都在此地看着远处。
　　金枪身边，一位老人有些古怪：“那就是袁硕的徒弟？”
　　甲板上，一人伫立。
　　隔着老远，就能看到身上的金光。
　　这些人，早些年去了大离，袁硕自然是知道的，可没想到，短短时间，袁硕的徒弟都能创下这番大事业了。
　　那无数的军队……不管战力如何，起码看起来唬人。
　　巨大的战舰上，也伫立着许多铠甲军人。
　　当年的一些老朋友，如今也只能给此人打下手……不得不说，银月武师，眼中的江湖和李皓眼中的的确不一样，他们从未想过，江湖人，能走到这个地步。
　　金枪眼神也有些复杂，点点头：“是他，魔剑李皓，三年前……或者说四年前，袁硕收下的关门弟子，不过一开始只是学文……如今，却是走上了武道。”
　　几位老武师也知道一些情况，这两日，整个银城都在议论李皓。
　　可也都觉得有些梦幻。
　　半年前，李皓还在银城当个小巡检呢。
　　半年后，却是率领数百万大军，回来迎战大离，简直就是石破天惊。
　　几人正说着，战舰上，一道人影腾空而来。
　　虚空好像微微颤动了一下，李皓身影浮现，露出一些笑容：“赵署长，金枪前辈，诸位前辈……李皓有礼了！”
　　赵署长也有些唏嘘。
　　看了一眼李皓，轻咳一声，露出一些笑容：“短短时日未见，都督倒是愈加英明神武了。”
　　“赵署长说笑了。”
　　赵署长却是依旧带笑：“此乃实话，不过现在倒是不是聊这些的时候，都督号召北方各地，齐聚银城，迎战大离，银月行政总署赵曙光，也奉命而来，还请都督指示！”
　　李皓微微扬眉。
　　看了一眼这位宦海老官，在银月执政快40年了，不得不说，这位变脸的速度不是一般的快。
　　而是觉得，这位赵署长，关键时刻，很有意思。
　　银月之地，赵曙光一直都是最高领袖。
　　而赵署长在此地经营数十年，一直都在筹备，可此刻，李皓刚到，先称都督，再说听从指示……之前李皓还有些想法，可现在，这位倒是将路给铺平了。
　　“赵署长说笑了！”
　　李皓笑道：“银月之地，全靠署长多年来殚精竭虑，才有今日，北方各地，路有冻死骨，唯独银月，人人起码可以吃饱穿暖，署长功不可没。”
　　“大家都在出力。”
　　赵署长笑了笑，又看了看陆续降临的众人，也不客套太多：“都督，远道而来，原本该接风洗尘……不过事态紧急，不如先开个会？”
　　“可以！”
　　李皓微微点头，说完，看了一眼天空。
　　此刻，天空好像又有小雨降临的意思。
　　李皓体内，血脉微微波动，有些动荡。
　　下一刻，李皓强悍的气息，忽然消散一空，好像凭空消失，而银城上空，那八卦图好像微微颤动了一下，有些摸不着头脑的感觉。
　　李皓再次抬头看天，此刻，也有人朝天空看去。
　　此刻，银城的天空，好像有些动荡，乌云汇聚。
　　要下雨了？
　　雨季，才刚过去。
　　就在这时候，李皓忽然口吐金光，一抹剑意从身上溢散而出。
　　在无数人震撼的眼神下，一道剑光贯穿了天地！
　　乌云瞬间崩溃，化为雨水想要落地，可一眨眼，一枚神文一闪而逝，所有乌云雨点全部消散一空，这一幕，看的金枪几人震撼到了极致！
　　哪怕赵署长，也是脸色微变。
　　这……太强了！
　　李皓，到底走到了什么地步？
　　一剑之下，天朗气清，原本要下雨的银城，直接没了云雾。
　　而李皓，再次抬头看天，那乌云好像还想再次汇聚。
　　李皓微微皱眉。
　　眼中金光闪烁，朝天空看去，隐约间，好像看到了一道门户，只是没那么清晰，他并未沿着血线蔓延，血线蔓延，每一次都很危险。
　　其他人也跟着他一起朝空中看，却是并未看到什么。
　　倒是赵署长，隐约间有些血脉动荡的感觉，看了一眼李皓，缓缓道：“之前，我曾在这遇到过一次映红月，他曾说，此地有阵法存在，可以汲取八大家的血脉之力，也会削弱八大家的血脉之力……迟早会解封。”
　　李皓若有所思，一旁，王署长开口：“星门应该就在这附近……只是如今星门封闭，气息消散，我们已经看不到星门，感知不到星门了。”
　　说罢，补充道：“星门昔年是新武时代最强的铸兵强者，铸神帝尊所打造！”
　　以前，他们不敢贸然喊出帝尊之号。
　　如今，倒是少了顾忌，心中想着，若是真能感知到，能过来，那反而是好事。
　　当然，以前也有尊敬的意思。
　　现在……无所谓了，来了最好。
　　铸神帝尊……
　　这个称号，李皓倒是听说过，很多强大兵器，据说都是对方铸造的，包括星空剑，据说是人王和铸神帝尊一起铸造的。
　　王署长又道：“星门是这个世界的入口，世界本来都是圆满完善的，不会出现缺口，但是为了贯穿两界，所以打造了星门。”
　　说完，又道：“就是天上的那颗月亮所在区域……当然，银月世界的天空，是有极限的，无法飞出去，星门其实也无法直接抵达，那是悬浮在世界尽头的门户。”
　　“为何无法飞出去？”
　　李皓也有些疑惑，他也曾尝试过，但是飞到一定的地步，就无法继续飞行了，好像遇到了壁垒。
　　王署长解释道：“小世界的世界壁垒相当于一个夹缝……星门就在夹缝之中，我们在夹缝之下，宇宙在夹缝之外……所以，飞到一定的高度，就会遭遇世界壁垒，这是无法打破的！当然，若是你有帝尊之力，你还是有希望打破的。”
　　你当我没说。
　　世界壁垒！
　　这一刻，李皓倒是明白了。
　　星门，处于世界壁垒之中，贯穿银月，外接宇宙星空，难怪他看到的星门，好像伫立于无尽虚空。
　　他再次抬头看了一眼，没再多说。
　　此刻，看向其他人，露出笑容，点了点头：“那就先不叙旧了，召开军事会议，应对大离入侵。”
　　说罢，转头看向后方，那里，大量的军队朝这边涌来。
　　很多很多！
　　银城外的荒地，都快站不下他们了。
　　此刻，喘息声也是传荡而来。
　　李皓声音传荡而出：“就地驻扎！没我命令，原地驻扎，不得妄动！”
　　远处，战天军和猎魔军，都是高声回应，唯独那些军队，有些茫然，接着松松垮垮地回应了一阵，有些乱糟糟的。
　　一看这情况，赵署长脸都皱在了一起。
　　这些……乌合之众！
　　真的是乌合之众，看起来吓人，足足200万大军，可大部分都是普通人，还这么混乱，一旦开战，就这些人……当炮灰都嫌弃他们挡路。
　　李皓带来这些人，几乎没啥用，唯一的好处大概是……不会让他们散乱在整个北方，导致整个北方乱了套。
　　关键是，百万大军，吃喝拉撒……其实也是不小的负担。
　　带来了，总不能不给吃喝吧？
　　饿死了，人家可是什么事都能干得出来的。
　　李皓却是没多说什么，传令下去，各部强者去巡检司开会。
　　是的，巡检司。
　　李皓最熟悉的，就是那里了，那也是工作了一年多的地方。
　　巡检司门前。
　　木森那个胖子还在。
　　看到李皓众人，露出了灿烂的笑容。
　　连他哥哥木林，隔着老远看到弟弟，都有些嫌弃，笑的这么灿烂，不知道的还以为有什么喜事呢，没看苍山那边，大离都要杀来了？
　　不止木森，此刻，还有一些超能也在，是李皓他们走后，银月巡夜人总部派来的一些超能，之前也坐镇此地，李皓还认识几位，包括那位暂时代理银城部长的黄老。
　　当初，对方日耀实力，可是让人高山仰止。
　　如今，黄云虽然跨入了三阳，甚至开了一些窍穴，可在众人眼中，已经是不值一提。
　　“都督！”
　　木森倒是依旧笑容灿烂：“欢迎回家！”
　　李皓也露出了一些笑容。
　　“木司长，久违了！”
　　从银城离开后，李皓虽然回来过一次，可很快就离开了，也没和他们交流，如今看到这些人，倒是有些亲切。
　　木森急忙道：“都督请！”
　　李皓也不再多说，跟着木森朝巡检司大楼走去。
　　此刻，银城的一些巡检，都在周围看着，有不少李皓的熟人，都是心中惊叹不已，李皓在他们眼中，还是那个羞涩的小男孩。
　　老实本分，踏实肯干。
　　哪知道，短短半年，一飞冲天，简直不可思议。
　　当初李皓从银城离开，谁也没想到他会以这种姿态回归。
　　李皓心情也有些复杂，银城，自己的家乡。
　　这里，埋藏着许多秘密。
　　只是这一次，并非为了探秘而回，而是为了迎战强敌，大离，实力还是有的。
　　进入了大会议室。
　　很快，一位位强者到来。
　　银月四守，此刻除了孔洁还在天星城那边坐镇，其他三位都到了。
　　英雄谱上，也是一位位强者汇聚而来。
　　除了这些银月人之外，这时候，又多了一些人，刚刚立下功勋的乾无亮，战天城的九师长和王署长，银城出身的刘隆，还有银月军其他两军的统帅，许久未见的胡定方也在其中。
　　还有几人李皓并不认识，是跟着赵署长一起进来的，实力不弱，有老有少。
　　另外，还有来自天星城的陈中天，内务司的老司长慕青松，巡夜人总部长姚四……
　　这一刻，李皓这边，也是强者如云。
　　地覆剑、袁硕几人，现在还在中部，但是两人也接到了命令，正在朝这边赶来，周署长和林红玉，这时候只能留守中部，加上陈耀这些人配合，先暂时稳定中部局势。
　　这时候，进入会议室的众人，也是唏嘘无比。
　　感受着彼此强悍的气息，都有些唏嘘。
　　金枪几人，更是复杂无比。
　　原以为，他们的实力在这，也算是顶级了，结果真的遇到了，彼此感知一下……艹，他们几个都是垫底的货色。
　　而李皓，也不耽误时间。
　　直接开口道：“先坐下！寒暄的话，待会再聊，说正事，赵署长，你说一下情况。”
　　赵署长迅速道：“大离是三日前，开始从苍山对面出兵，人员大概在百万左右，具体多少，暂时还不清楚，更具体的情况，我目前还没太详细的情报。”
　　说着，继续道：“大离那边，分两个体系，一个是神殿体系，一个是王朝体系，他们主张君权神授，所以，大离其实有两位领袖，一个是大离王，一个是神殿主祭。”
　　“大离王朝，修初武一道……”
　　王署长抬了抬手，李皓看向他，王署长补充道：“不能说是初武体系，其实初武到了后期就消失了，初武是一人一道，万道齐修！现在的初武后裔，其实和我们新武修炼体系差不多，但是有个差别……他们不修炼本源道！而是走元素、肉身道。”
　　说着又道：“和现代的武师其实很相似！严格来说，按照都督的话，这个时代，也是银月的初武……所以，彼此有不少相似的地方。”
　　李皓了然。
　　继续看向赵署长，赵署长又道：“大离这边，有些部落形式，发展方向和我们不同。但是极其骁勇，因为他们那边山多妖多，部落也彼此征战，所以论起来，战斗经验可能比我们丰富一些……当然，我是说普通军士。”
　　“之前，我曾和一些古城强者达成了协议，号召了近百位古城强者出山，切割了一部分本源出来，虽然没有七系实力，可大多起码也有五六系实力，山海五六重！”
　　“结果……一个都没能回来。”
　　他有些凝重道：“这事情不简单，我又和古城的一些强者沟通了一下，他们说，有些人的本源分身，都是瞬间被杀，而且他们应该不会都聚在一起……所以杀他们分身的，不是一人，而是许多人！”
　　这时候，一位李皓不认识的老武师，忽然插话，倒是没和其他人一样，举手示意，而是直接开口道：“那个我知道一点情况……”
　　李皓露出一些笑容：“前辈请说。”
　　见大家看着自己，老武师有些不太习惯，心中咕哝，看我干吗？
　　难道非要举手？
　　习惯了自由自在，还真不太适应这举动，他也不管了，马上道：“大离正如姓赵的所言，是部落形式分布，这一次，大离出动百万大军，几乎人人都是武师！应该是各部强者一起出动……但是大离部落，彼此不相融，唯有大离王才能统帅……当然，还有神殿主祭。”
　　“大离也看实力的，而且比我们看的更重，大离的百夫长，绝对都有破百实力，千夫长更是具备我们斗千的战力！”
　　说到这，又补充道：“当然，据说现在有新体系，我不太好对比……但是按照之前的超能划分，大离的千夫长……他们不叫千夫长就是了，就这么说吧，大概相当于日耀到三阳之间。而万夫长，绝对都有旭光之力。”
　　李皓微微扬眉：“这么说，实力一般？”
　　“也不是。”
　　老人解释道：“他们军中强者不算太多，我说顶级的那种……但是，他们神殿祭祀、王室的神卫都是顶级强者！各大部落，最强的存在，都会被纳入神殿和神卫。”
　　“这些人，才是真正的顶级存在，按照金枪的说法，都有神通之力了！”
　　“而神殿祭祀，恐怕上百人，神卫……更是数量众多！”
　　老人有些凝重道：“这才是大离顶级战力所在，强大无比！我们跨入神通层次，需要强化五脏才行，可他们不需要如此，大离人的体质和我们不太一样，可能传承了新武时代的人体素质……”
　　神殿祭祀，神卫……
　　李皓微微点头。
　　具体数量，却是不知道。
　　数百神通强者，具体多强也不清楚。
　　老人又道：“另外，大离的武师，擅长的不单单只是拳脚功夫，还有许多强者，擅长精神攻击，甚至召唤风雷雨电，也和超能有些类似，但是比超能更强大，肉身起码要强大许多。”
　　李皓再次点头。
　　思索了一番，开口道：“除了大离本身的强者，恐怕还有一些外来的强者，昔日背叛新武的强者一定参与了其中！”
　　“哪怕只是本源分身，大概率也都具备七系战力，之前我们杀了14位……可对方还有多少，都是未知数，这些人也很难缠！”
　　此话一出，不少人变色。
　　七系，山海七重。
　　开七条道脉的存在，而且，还要开200多个窍穴，这才算是山海七重，现如今，真正具备山海七重战力的人，其实不算多。
　　这两方汇合到了一起，那就很难缠了。
　　李皓继续道：“大离王、神殿主祭……”
　　他思考一番道：“大概实力都很强悍，我隐约能感知到一些，那大离王……因为是王朝之主，携带了一些天道大势，只有我和他碰撞一番，才能知道谁强谁弱。”
　　“而那位神殿主祭，大概也是同层次的强者……”
　　李皓环顾一圈，开口道：“对付神殿主祭，最少需要一位山海七重，甚至八重九重的强者才有希望……”
　　众人都有些头疼。
　　此刻，李皓却是看向赵署长：“赵署长，你能对付吗？”
　　赵署长一怔：“我？”
　　李皓点头。
　　赵署长有些无奈：“这……”
　　“难道不行？”
　　赵署长摇头：“若是按照你说的那样，对方具备山海八九重之力，甚至更强……我一个人还真有些麻烦。”
　　李皓微微皱眉。
　　赵署长想了想道：“还有，我是文官……”
　　他想说，他不是靠实力吃饭的。
　　李皓开口道：“赵署长，外敌入侵，此刻就不要谦虚了，这样吧，让王署长配合你……你们二位联手，我不信，还拿不下一位神殿主祭！”
　　说完，又道：“另外，银月各大武师，负责对付神殿祭祀！”
　　“神卫的话……交给圆平武科大学的学员！”
　　这时候，姚四不得不开口：“那……若是有大量的古城强者参战呢？分身都极强……”
　　圆平武科大学的学员，这一次并未全部到来，来了一部分，现在李皓让他们对付那些神通……自然是十拿九稳！
　　可是，古强者分身怎么办？
　　按照姚四的想法，这些古强者分身，交给他们才对。
　　李皓却是笑了：“这些古强者分身，都蕴含浓郁的本源之力，那就本源对本源！我已经让老师携带大量妖植本源分身前来参战！”
　　他也收服了不少妖植，这一次……这些本源分身负责对方本源分身。
　　天地所限，大家都一样，就算有差距，也不会那么快分出胜负的。
　　“另外，我抽调了中部10万超能，一万战天军，一万猎魔军，加上北方各地即将赶到的超能，超能应该可以超过15万，甚至超过20万！”
　　“猎魔军本部，刘隆负责指挥。”
　　“战天军本部，九师长负责。”
　　“中部超能大军，由姚四负责，北方各地赶到的大军，由黄羽元帅负责整合。”
　　“四部大军，主帅则是……”
　　众人都是一怔，主帅不是九师长，也不是黄羽，难道还有人比他们更合适？
　　连黄羽几人都有些疑惑。
　　在黄羽看来，让他整合那些乱糟糟的军队，其实也是一种信任，难度不低。
　　可是……主帅是谁？
　　战天军的九师长，若是当这个主帅也没问题，实力在，战力强，一直带兵，也没什么疑惑，可现在……除了他们，还有人能担任吗？
　　“洪一堂！”
　　众人都是一愣，洪一堂人不在这，关键是……对方只是武师，从未有过带兵经验，李皓在这时候玩任人唯亲……这可不是什么好事。
　　哪怕和洪一堂关系还行的天剑，都忍不住开口：“怎么会是他？都督，此刻……数十万大军，都是超能战力，可不能……乱来！”
　　无论是黄羽还是九师长，实在不行的话，姚四、陈中天这些人都能顶上去！
　　真不行，哪怕胡定方这些弱者，统兵经验都比洪一堂强的多。
　　洪一堂现在不在，就算在这，他也得说。
　　这位……去对付一些神卫或者神殿祭祀更好。
　　当统兵元帅，有些开玩笑了。
　　大家都有些无奈，而李皓继续道：“乾无亮担任参谋。”
　　这个，大家倒是没什么意见。
　　可关于洪一堂的事，他们还是想再说几句，李皓见大家都看着自己，解释道：“各部大军，防守为主！但是，该突破的时候，需要瞬间突破对方阵营……我需要洪师叔的地覆阵，巩固防守！让他坐镇四部大军，有利于及时调整……”
　　黄羽微微沉吟道：“可他只有一人……对面是百万大军，这不是单独切磋！”
　　李皓点头：“我知道，所以……这一次，洪师叔要出死力才行，我会帮他调整的，等他到了，我会和他做好部署。”
　　众人还是有些担忧。
　　地覆剑担任主帅，大家是真的没想到。
　　大概洪一堂本人也没想到。
　　可李皓，却是坚持。
　　因为他有自己的想法，当然，此刻就不用全部交代了，地覆剑……千变万化，道脉特殊。
　　当然，防守那是真的极强。
　　可一人之力，防守再强，也没太大作用。
　　可是……若是有一具神灵分身配合呢？
　　土系的神灵！
　　至于对付大离王，李皓也没准备用这个，他倒是想看看，在遗迹之外，那家伙到底有多强大！
　　地覆剑配合神灵分身，防守必然无双。
　　关键时刻，选择突破，那更是强悍。
　　自己这边，不算那些杂兵，超能大概也就20万人，对方的五分之一，上去就杀……必然损失惨重，这不是李皓想看到的。
　　必须要先防守，消耗对方才行。
　　这时候，李皓继续道：“战天军、猎魔军为先锋军，中部十万超能殿后，将北方超能放在侧翼……以防这些人冲乱了阵型！”
　　“具体如何，还请几位将军商议，我无统军经验，不止是我，洪师叔这边，也没什么经验……他虽是主帅，但是，具体战斗，指挥，他都不会插手。不过，关键时刻，他有命令传达，各军要服从指挥。”
　　此话一出，大家倒是松了口气。
　　大体上懂了。
　　地覆剑，不是完全意义上的主帅，只是需要关键时刻发力，需要各部配合，所以才给了主帅的名义。
　　李皓分配了一下任务，又道：“具体如何做，我不参与，我也不懂……现在安排人去探查对方具体情况……银城和苍山之间，有一块平原地带……战场最好在这，不要蔓延到银城！”
　　“若是能在苍山脚下，拦下他们更好……”
　　九师长微微摇头：“不妥，对方下山，居高临下，其实很危险，对强者而言无所谓，对战士而言，在山脚下阻敌，还不如在平原作战，对方又极其擅长山地战……我们反而不适应。”
　　李皓点头：“那就听诸位的！”
　　他也只是建议，具体怎么打，这些人比他有经验的多。
　　李皓笑道：“我的任务就一个，斩杀大离王，灭其士气，断其军魂！”
　　众人却是有些凛然，这可不是简单的事。
　　大离王能统一大离，挥军百万来攻大离，没点硬实力，那能行？
　　此刻，赵署长迟疑了一下，低沉道：“那……境内……古城强者……”
　　这，还是要防范一下的。
　　李皓深吸一口气，这也是他担心的一点，八大古城，起码还有七座在他们背后，战天城不说，其他六大古城，也许敌人就占据了其中一座，比如郑家古城。
　　一旦鏖战，对方忽然出现几十上百的本源分身，从后方杀来，那时候才是真的危险。
　　这才是银月之地，为何极其麻烦的原因。
　　“我有分寸！”
　　李皓没多说，赵署长迟疑一番，也没再说。
　　至于李皓怎么处理……赵署长其实也很无奈，不行的话，他只能再去跑一跑各大古城，不管如何，先派遣一些人出分身助战。
　　而李皓，也没再说什么，“那就如此安排，迅速准备，对方很快就要抵达了……没有太多时间了！”
　　有人领命而去，很快，会议散去。
　　黄羽上前，低声道：“那些普通军队怎么办？”
　　人可不少，加上北方各地来的，恐怕会超过300万大军。
　　这些人……就丢在这不管？
　　大战一起，跑了怎么办？
　　李皓沉默一会，看向黄羽，半晌才道：“可以放在大军之后，逆风仗必然不行，顺风仗……三百万人，就是100人杀一人，也能杀一些了……但是，只能打顺风仗！一旦出现败势……”
　　李皓沉默一会，传音道：“出现败势，若是需要撤离，让这些家伙殿后……当炮灰挡路！”
　　黄羽心中一凝，点头，没有多说。
　　打顺风仗，这些人还是可以用的，逆风仗……还是算了，这些家伙不冲散军阵就算好事。
　　“另外，超能炮这些东西，全部给我弄上去……炮轰他们！”
　　“这个我们会做的。”
　　李皓点头，也不再多说，迈步离去，玉总管想跟着，他摆了摆手，没让对方跟着。
　　也不管大家如何，李皓迈步出了巡检司，很快消失。
　　连追上来想继续聊聊的赵署长，都没能看到他人。
　　有些郁闷，这时候了，李皓往哪跑？
　　不会单独去苍山吧？
　　那太危险了！
　　而此刻的李皓，并未逗留，虚空动荡之下，已经消失在银城。
　　对大离，他无惧！
　　唯一担心的不是其他人，而是那些古城强者，会不会关键时刻给自己来一手狠的？
　　所以，得想办法，应对这样的危机。
　　能对付这些家伙的，还得是古强者才行。
　　而古强者中，真正值得信任，去托付大事的，其实很少。
　　而能应对这一切的，也很少。
　　思来想去……大概也就那位教务处长了，对方实力太强，李皓无法将张安挪移太远，所以此刻的李皓，只能想着，让对方暂时放弃对那尊肉身的掌控，至于张安是否答应……不答应也没事，李皓准备好了，张安若是不愿意，那就退而求其次，带上帝卫本尊回来。
　　一尊真正的绝巅巅峰强者，本尊出战，加上帝宫投影，也许能解决一些麻烦。
　　此刻的李皓，穿梭虚空之下，速度极快。
　　他要在无人知晓的情况下，做这些，免得被人窥探到了什么。
　　八大古城这边，如今很难让李皓完全去放心他们。
　　战天城虽然不错，一直都有交流，可战天城这边，槐将军和老乌龟，显然并无直接参战的心思，否则，路过战天城的时候，两位会有一些选择的。
　　而对方说的是，站在正义一方。
　　谁是正义的？
　　也许，他们有自己的判断标准。
　　李皓并不喜欢为难别人，这两位，也许有自己的苦衷和想法，他也不强求。
　　所以这一刻的李皓，宁愿多跑一些距离，去请张安或者帝卫过来。
　　而此刻，天色已经漆黑。
　　苍山另一边，百万大军，已经走到了最后一重山，原本四头大妖所在地。
　　战争，一触即发！