半帝未战，雷霆先至！
　　林红玉也好，大离王和张安也罢，都只能撑片刻，这些人只是来阻拦半帝片刻的，而不是决定胜负的。
　　可此刻，李皓还没翻盘，雷霆来了。
　　接连两击，第二次就达到了半帝之力，破碎了李皓，而今第三次迅速来袭，甚至中间没有什么恢复期，压根不存在什么酝酿的时间。
　　因为这雷霆，已经酝酿够久了。
　　中途，就一个目标，劈死李皓。
　　“该死！”
　　李皓怒骂一声，再也不复淡然，果然，计划永远没有变化快，在这之前，我哪能料到，我开个自己内部小天地玩玩，会被混沌雷劫盯上！
　　这算什么？
　　本就不敌半帝，还来落井下石，真是……无可奈何。
　　第三道雷霆，转瞬便至。。
　　几乎没给李皓恢复的时间。
　　果然，自己看过的一些古老书籍，都是骗人的，李皓心中怨念无限，据说，渡劫的时候，可以引给外人，劈死外人。
　　也可以在一次雷霆之后，锻炼自己，铸造我身，雷劫中突破自我……放屁！
　　就这几秒钟的间隙，我能突破自我？
　　何况，这雷霆完全就是毁灭雷霆，压根不存在锻炼自己的意思好吧！
　　这就是纯粹的为了劈死自己好吧！
　　第三道雷霆劈下，依旧强悍无双，甚至是疯狂！
　　李皓刚恢复的肉身，瞬间被劈碎，无数的毁灭之力爆发，将他碾压成了碎渣，下一刻，一道孱弱的时光之力浮现，然而……雷霆正在轰杀，甚至在泯灭这股时光之力。
　　一旦时光之力被破，李皓就彻底死亡了。
　　显然，这雷霆好像也知道，这东西才是李皓的本质，无数毁灭之力爆发，轰隆隆，天地之间，一条河流残破无比，甚至被从中截断！
　　三次雷霆！
　　只是三次，李皓的时光长河，几乎被彻底泯灭。
　　只留下一小半，泯灭掉了一些毁灭之力，这一次，足足过了20秒左右，李皓这才艰难地从天地尽头走出，虚弱沧桑的无以复加！
　　四周，坐镇八城的强者，脸色都变了。
　　他们感受到了，感受到了李皓的无边虚弱，感受到了李皓可能会迎来死亡！
　　此刻，连郑宇他们都有些意外。
　　这么厉害的雷霆之力？
　　虽然不如帝尊之劫，可李皓才什么实力？
　　他引来的雷劫，居然如此强大，半帝都可能会受伤，这还只是第三击，若是真按照天极所言，九次为基，李皓不需要他们管，也许就彻底挂了！
　　别说九次了，第四次，李皓未必能撑下来了。
　　只是三次，加上帮两人接引未来身，他的时光长河几乎要崩溃了，再来一次……若是再强大一些，必然会泯灭李皓。
　　而此刻，林红玉也好，大离王也好，张安也好，都有些沉重了。
　　大家在这抵御半帝……是因为觉得，李皓一旦成功了，能够抗衡半帝，他能抗衡半帝，大家一点不担心，哪怕死了，也有机会再次活过来。
　　可是……李皓先死了呢？
　　大离王怒吼一声：“李皓，你算计无双，有什么底牌，全部拿出来啊！”
　　长鞭破空，一击打的他浑身浴血，大离王却是欲哭无泪！
　　你不是算计的厉害吗？
　　一次又一次地让敌人吃亏……这一次，本王好不容易下定了决心参战，你不会真要断了我的未来吧？
　　难怪我没未来身……李皓一死，哪还有什么未来可言！
　　虚空中，李皓再次走出，仰头看天，眼中露出一抹怒色。
　　算计无双？
　　我从未经历过，我怎么知道还有这玩意，再怎么能算计……那也是建立在一定的基础上，一个从未出现的东西，还只针对你，你怎么算计？
　　算计空气吗？
　　眼看着第四道雷霆就要降临了，李皓一咬牙，厉吼一声，虚空动荡！
　　这一刻，哪还顾得上什么其他。
　　一方世界浮现！
　　精神的世界。
　　一看到这一方世界，那边，郑宇也好，李道恒也好，都是眼神闪烁了一下，纷纷看向这边，这一方天地，此刻大星半虚半实。
　　其中，超过160颗都彻底融合了，还剩下一些，也正在融合当中。
　　“果然！”
　　虚实相融！
　　只是，虚实相融，会触发混沌雷霆吗？
　　他们默默看着，隐约间又觉得和自己想象中的虚实相融，有些差距。
　　而且……李皓提升的力度，不算太大。
　　哪怕此刻具备了天王巅峰之力……好像也不算太强大。
　　精神世界浮现。
　　这一刻，一印、一石、一树纷纷浮现。
　　三位强者，也在抬头看天，也看到了那灭世般的混沌雷劫，都有些震撼，有些莫名的悸动，毁灭的力量！
　　李皓，如何招惹到了这玩意？
　　而李皓，呈现出自己的精神世界，一瞬间，强行融合了数个星辰，他想迅速完成180星辰的融合，试试能否成功，这雷霆不等自己融合180星辰就提前爆发……这他么也是欺负人！
　　若是等自己融合成功了，应该会有一次蜕变。
　　可是，对方不给自己机会，太无耻了！
　　李皓第一次觉得……还有这么无耻的雷劫，人家帝尊之劫，也是等人快突破帝尊了，卡在最后一刻，才来降临劈死你，还给你一点机会。
　　实际上，帝尊之劫，是真的磨砺，不是为了必杀。
　　而这玩意……是真的必杀，不是为了磨砺。
　　正常的天王巅峰，三次雷霆之下，早就化为飞灰了，一点机会都没有。
　　此刻，李皓咬紧牙关，低喝一声，“三位助我一臂之力，用精神世界，阻拦一次雷霆……我……需要一点时间恢复！”
　　三大强者，脸色微变。
　　这雷霆……看起来可不弱。
　　此刻，这世界因为是李皓的精神世界，算是他自己的一部分，拦倒是可以拦……可很有可能，被这雷霆直接摧毁了李皓好不容易打造的根基。
　　他放弃了大道宇宙，放弃了一切……只留下精神世界。
　　一旦被摧毁了，时光长河都会崩塌。
　　三大强者，也没时间去考虑什么了，眼看着雷霆直接劈下，三位强者暴喝一声，精神世界化为一方大印，瞬间朝雷霆杀去！
　　只是接近雷霆瞬间，李皓七窍流血！
　　而三位圣人，都是惨叫一声。
　　凄厉无比！
　　整个精神世界，疯狂动荡，若非三圣铸造了世界根基，只是三位圣人，直接就会被瞬间摧毁，此刻，整个精神世界，一颗颗星辰爆发出璀璨力量。
　　巨响声响彻天地，一颗颗星辰开始暗淡，甚至有些裂开。
　　李皓之前融合了半天，费尽了心思，这一刻，好像全都做了无用功，化为乌有，整个精神世界，瞬间沉寂了下来，如同死寂。
　　那巨大的雷霆，还在轰击，轰隆隆作响，世界有些崩塌迹象！
　　就在此刻，李皓一挥手，一剑斩出！
　　苍穹剑破空！
　　一剑斩天地！
　　第四道雷霆熄灭，可是……长剑有些裂开，精神世界中，三强也好像彻底沉寂，整个世界，宛如死域！
　　李皓七窍流血，仰头看天。
　　精神世界坠落，消失在天地之间，坠入脑海中，那还没融合的星辰，也停止了融合，这一刻，李皓看着天空，第五道雷霆即将降临。
　　根本不给他太多的时间去恢复自己。
　　时光长河，还是那么孱弱，精神世界几乎摧毁，这雷霆，就是要断绝李皓的希望，而直到这一刻，才挡住了四次雷霆之力！
　　这一刻，那边，林红玉凄厉怒吼一声，一刀劈碎了虚空，忽然直从雷霆乌云而去！
　　她想劈开这雷霆乌云！
　　这一刻，李道恒居然没有去阻拦，而是若有所思地看着，李皓咳血，吼道：“滚开……”
　　一刀破碎苍穹，然而……林红玉的刀，居然穿破了乌云，好像乌云和她不在一个空间。
　　她……未能触碰到乌云。
　　这一刻，天地为之一静。
　　远处，红月帝尊都是一怔：“这雷霆……居然……居然不在吾等一个空间……”
　　这也就是说，没人可以替李皓挡死！
　　除了他自己！
　　精神世界是他自己的，所以可以挡住一次，可现在，林红玉冒着必死之心，一刀斩乌云，却是没能触碰，这代表，哪怕他们想替李皓去挡，也是无能为力。
　　因为雷霆，压根和他们不在一个维度。
　　更远处，天极也是一声叹息：“没用的！这雷霆一出……我就知道麻烦大了！除了李皓本人，没人可以触碰到，雷霆也不会伤害其他人，只会击杀李皓！”
　　“原以为……只是虚假的混沌雷劫，结果，居然是真的！”
　　他有些唏嘘，有些感慨：“混沌雷劫，新武天地，有人触碰过一次！只是，我也不曾深入了解，只知道……危险无比，比帝尊之劫要难缠的多！”
　　他也没办法。
　　真没办法。
　　他也没经历过混沌雷劫，只是有人经历过，却是活了下来。
　　此刻，大离王怒吼：“那人怎么渡过的，你倒是说啊！”
　　这下子，他再次被长鞭击穿，而张安一刀斩出，将长鞭斩的有些偏离，郑宇也不在意，也侧头朝天极那边看去，说实话，这一刻，大家都很好奇。
　　这雷劫……真是人能度过的？
　　新武，谁曾度过混沌雷劫，他们并不知晓。
　　此时此刻，杀李皓……好像无需他们动手了，李皓可能下一道雷劫就死了，他一死，时光之力消散，大离王和林红玉……大概保不住现在的力量，瞬间被杀的命。
　　此时此刻，郑宇也好奇。
　　这混沌雷劫，怎么渡？
　　天极精神波动，虽然不想参与这一切，可此刻还是精神溢散，迅速道：“渡劫的是人王！”
　　众人一怔，人王？
　　“人王曾遇到过一次混沌雷劫……具体因为什么，我不知道，只是知道他曾遇到过一次，至于如何度过的……好像……大概……是被人王纳入了自己的内天地，然后交给苍帝吞掉了！”
　　“也就是说，人王和苍帝联手，解决了混沌雷霆！按理说，外人不能插手，可苍帝特殊，和人王共掌天地，也算是阴阳两面，所以，他们可以联手，苍帝无物不吞！哪怕混沌雷劫，被人王困住，也会成为苍帝的口粮！”
　　四方安静。
　　瞬间无声。
　　这个方法……是在说笑吗？
　　人王困住了雷霆，然后苍帝吞掉了雷霆，这两位新武的至强者，无敌强者，世界之主，才能解决的问题，现在说出来，好像一点作用也没有。
　　天极也是疑惑：“你一定做了什么，虚实大道融合，为何会引起混沌雷霆的关注，李皓，若是可能，放弃这一切，也许可以让雷霆散开！”
　　这也许才是李皓唯一的活路。
　　至于他知道的解决办法……李皓怎么解决？
　　他有人王的强大吗？
　　他有苍帝辅助吗？
　　两位世界之主遭遇的雷霆，肯定比李皓遇到的强大的多，可就算如此，人王单独一人，好像也没能彻底解决掉，当然，也许人王故意带给苍帝当口粮的。
　　可是……显然不是李皓这个层次可以触碰的。
　　“放弃？”
　　李皓看着天空，有些无奈，放弃什么啊？
　　精神世界都快寂灭了，这雷霆也没消散，显然，哪怕真的放弃了，人家来都来了，就这么走了？
　　不劈死你，走什么啊？
　　这一刻，一条混沌长河在他四周盘旋，洪一堂的声音在他脑海中响起：“第五道，我尝试来挡！我是大道，并非人类，道也无形，我应该可以挡住一次……你迅速恢复时光之力，只要还能复活，就有希望拖过九次！”
　　当然，这也算安慰之语。
　　哪怕最少九次，此刻还有五道雷霆，他挡住一次，剩下四道，也不是李皓能拖住的。
　　几位半帝，没有成为李皓最大的威胁，倒是这莫名其妙的雷霆，将他逼入了绝路。
　　李皓看着天空，叹息一声：“所谓天无绝人之路，难道是我杀了天意，所以迎来了报应？”
　　自嘲一笑。
　　这一刻，李皓站了起来，不远处，林红玉死气爆发，看向李皓，有些绝望和无力：“既然无路可走……释放红月帝尊本尊，让这银月……让这些混蛋，给我们一起陪葬！”
　　她怒吼一声，带着一些不甘心，一些愤怒和悲怆。
　　怎么会这样？
　　在这之前，李皓告诉过她一些东西，她也笃信，李皓成功后，两位半帝奈何不得大家，可是……这雷霆，简直莫名其妙！
　　既然如此，不如打破八城封锁，让这天地彻底混乱吧！
　　让这些帝尊，半帝，彼此厮杀吧！
　　总有人会死！
　　让他们为李皓陪葬，为大家陪葬，无论是红月帝尊杀了他们，还是他们杀了红月帝尊，都不亏。
　　这一刻的林红玉，气息极度的紊乱，看向背剑男子，再看远处的七大主城，眼中闪烁死光，好像已经准备破开八城封印了！
　　郑宇也好，李道恒也好，这一刻……都带着一些防备。
　　有些无奈！
　　别说，此刻，他们还真担心这女人不管不顾，去破开了八城封印，而远处，红月帝尊分身跃跃欲试，好像也很期待。
　　李皓几乎必死，林红玉这些人也无路可走了，此刻，他们绝望之下，破开封印，理所当然，自己倒是能捡个便宜，直接本尊破封！
　　今日，是自己的幸运日吗？
　　虽然灭掉了一尊分身，那又算什么？
　　李皓此刻却是忽然笑了：“只针对我吗？和其他人，不在一个虚空……不在一个维度？人王能捕获……”
　　这一刻，他好像想到了什么。
　　看向四方，看向林红玉，看向大离王，看向郑宇几人，笑了：“原来如此！”
　　众人心中一震。
　　什么原来如此？
　　李皓看向空中，那即将降临的第五道雷霆，喃喃道：“雷霆不能伤害他人，只能伤害我……真是欺负人到家了呢！”
　　这一刻，他龇牙一笑，看向四周，看向四面八方，咬牙切齿：“我本想让你们自己斗去，我不在乎一切的，可现在……咱们，一起享受一把！”
　　什么意思？
　　就在他们心思动荡中，李皓忽然厉吼一声，精神世界居然再次呈现了。
　　这一刻，精神世界残破无比。
　　李皓看向精神世界，喃喃一声：“既然如此……咱们一起爽一把，看看，这雷霆到底是不是无敌的存在！”
　　忽然，精神世界开始扩张，无限延伸！
　　整个银月天地，好像瞬间被包裹了一般，李皓一声冷笑，迈步走向虚空，虚空中，一轮时光星辰，若隐若现地闪烁着光芒。
　　“精神世界可以阻挡，内天地可以包裹捕捉……那整个银月，化为我的内天地如何？”
　　李皓笑了，他仰头看天，怒吼一声：“那我李皓，化为这方天地的天意如何？天地既我！你劈死我啊！”
　　时光星辰，这一刻居然瞬间炸裂了！
　　整个天地，瞬间扩散，精神海洋疯狂动荡！
　　李皓只手遮天，打破虚空，抓住一人。
　　女王只是沉默地看着他，抓住的正是女王，李皓也看着女王，平静道：“借我银月之力一用，借我残留天意一用，今日，我化天意，执掌天地，若成，我再还你！”
　　女王没有以前的愤怒和惊恐，只是微微皱眉，点了点头，一缕缕银月之力朝李皓那崩碎的世界溢散而去！
　　这一瞬间，一柄小剑，从天地中凝现。
　　不等天上雷霆降临，李皓忽然冷笑一声，抓住那把微弱的小剑，喃喃道：“终究还是逃不过这一劫……那就……一起来玩！”
　　一瞬间，他肉身崩碎，化为一颗颗巨大的星辰，坠落在整个天地之间！
　　天地被砸出无数巨洞，一颗颗星辰直接炸裂开。
　　那边，郑宇微微变色：“你……”
　　李皓这家伙，居然要将整个银月炼化，或者说，将自己和银月天地相融，成为银月的天意，那时候，他就是银月，银月就是他！
　　这不是李皓的计划！
　　同样的，也不是任何人的计划。
　　是无奈之下的绝望之举！
　　李皓，要让这些人，和他一起承受，一旦他化天意，这些人生存在天地之中，都算是他的一份子了，那时候，就有可能出现，雷霆可以成为李皓助力，攻打所有人！
　　可对李皓而言，这也不是他想要的结果。
　　明明是开内天地，肉身天地，此刻，却是迫不得已，化为银月天意，他和银月的牵扯，就很难割断了，割断和银月的牵扯不是关键，他也不是太在乎，可如此一来……那时候，很多事情，都会很复杂！
　　可为了活下去，为了搏命，他只能如此做！
　　时光星辰，原本还没想好融合什么。
　　现在，想好了。
　　融合自己！
　　我为时光，我为天意，我就是自己大道的核心，我就是那联通虚实大道的关键。
　　李皓怒骂一声，仰头望天，我曾说过，剑尊他们不要的，我也不要。
　　可今日……我必须要这么做了。
　　能否成功不说，可此刻，对他而言，极其的难受，我规划好的路，再次被打破了。
　　关键在于……银月天意，我曾说过，让黑豹来当，好家伙，眨眼间，我自己急着当了，狗的位置都被我抢了！
　　“我身化天地！”
　　血洒天地，肉身爆碎，星辰坠毁！
　　这一瞬间，郑宇也好，李道恒也好，红月帝尊也罢……三位强者，都是一瞬间，直朝四周那些砸落的大星杀去！
　　不能让李皓成功！
　　若是真和李皓说的那样，他化为银月天意……岂不是说，大家可能要面临混沌雷霆之劫？
　　而与此同时，林红玉眼神忽然一亮，不复之前死意，怒喝一声：“杀！”
　　无穷无尽的力量从体内爆发，仿佛瞬间恢复到了巅峰，直奔李道恒杀去，远处，大离王和张安也是瞬间爆发，而郑宇皱眉之下，一条长鞭浮现，直接一击打爆了大道书！
　　他也不管张安，一拳朝天空一颗大星打去！
　　李皓，居然要身化天意！
　　这也不在所有人预料中，李皓自己都没想过这一茬，何况他们。
　　就在这一瞬间，一条混沌长河浮现，瞬间挡住了对方的拳头，郑宇一拳打出，天崩地裂，苍穹裂开，亿万星辰坠落一般！
　　此刻，无穷无尽的星辰浮现出来。
　　与此同时。
　　那边，红月帝尊刚要轰爆一些星辰，忽然，面前多了一人，天极看向天空，挡在了红月帝尊身前，没有理会他，只是看着天空，微微扬眉：“这一次……算你欠我的了！”
　　这一刻，他居然出手了。
　　转身，一拳！
　　并未动用血刀，只是一拳打出，和对方拳头碰撞，虚空泯灭，红月帝尊脸色微变，低喝一声：“他若是真成功了，雷霆可不会针对本帝一人，你也会在这个范围内！”
　　“然后呢？”
　　天极一脸淡定，“本座只是分身在这，毁了就毁了！何况……真化天意了，也许你本尊也会被笼罩其中，区区一些不成熟的混沌雷霆，你还怕这个？”
　　他笑了笑：“说不定，你接下雷霆，还能破开封印，郑宇他们着急，你急什么？”
　　红月帝尊微微一怔，这话……有点道理。
　　天极不再理会他，又看了一眼天空，喃喃道：“化天意……真和银月彻底绑死了，成就可就有限了！”
　　成就有限！
　　这话，出自他之口，好像在说，一方小天地的天意，不值一提，李皓这一次，算是亏大了，本来引来了混沌雷霆，必然是前途无量！
　　可若是化为天意，目前来看，最高成就，也就这一方世界之主了！
　　可他也想不到更好的办法了。
　　这一刻，李皓还能想出办法应对，已经算是极其不错了，这种关键时刻，分秒必争，李皓还能想到化为天意，笼罩银月，拖着大家一起去应对雷劫，真算临机应变一流了。
　　可是，天极难免有些遗憾。
　　还是很看好李皓的！
　　可惜，倒霉的很，遇到了这玩意，无法面对，自爆肉身，化为大道，融入天地，成为天地之脉……看起来高大上，可一方小小的银月世界，却是可能会禁锢李皓的未来。
　　纵然这一次赢了……也很可惜！
　　再加上，现在他隐约也看出来，李皓退出了大道宇宙，这下子一来，连大道之主都不算，只能算是天地之主，这样的话，成就更低了！
　　最多，也就是一位平凡帝尊。
　　对他人而言，依旧难以企及，对一位时代的宠儿而言……就很遗憾了，帝尊，混沌宇宙真不缺，红月这位帝尊还是帝尊呢，自己也是呢。
　　若是李皓最高成就，也只是寻常帝尊……算得上什么呢？
　　这一瞬间，天地大星不断坠毁各地，融入了银月之中，一股滔天之力，从各地升腾而起，而李皓的血肉，洒落四方！
　　那雷霆一时间好像失去了目标，没有落下，但是还在锁定。
　　虚空中，浮现一轮明月，瞬间化为时光星辰。
　　李皓的时光长河，缓缓浮现，走出一人，正是李皓，李皓一步跨入时光星辰，忽然，轰隆一声炸裂，和时光星辰混为一体！
　　这一刻，一柄小剑环绕李皓，李皓瞬间和小剑融为一体。
　　整个天地，一瞬间到处弥漫着李皓的气息，李皓声音缓缓响起：“断我未来……断道之仇，可恨，可杀，可灭！”
　　带着浓浓的怨念，这一刻，无数个李皓浮现在天下各地，化为虚影，融入虚空。
　　天地之力浮现，融入李皓体内。
　　空中，忽然再次升腾而起，升起了180颗星辰。
　　一如精神世界！
　　可是，一切都变了，此刻的精神世界，不再是李皓一人的了，而是天下苍生的，是所有人的，精神世界融入了银月之地。
　　星辰浮现，一颗颗星辰再次被点燃，之前熄灭的星辰，再次闪烁出光辉！
　　一颗，两颗，三颗……
　　很快，160多颗星辰再次被点亮！
　　直到这一刻，那虚空雷霆，好像才彻底锁定了李皓，第五道雷霆，直奔李皓所在的时光星辰劈去！
　　可就在这一刻，忽然，郑宇也好，李道恒也好，红月帝尊也好……
　　这些人，忽然都有些皱眉。
　　虚空中，李皓化为星辰，笼罩了整个大地，溢散出光辉，宛如银月之神，轻笑一声：“一起来！”
　　无数道雷霆浮现，被李皓锁定的几人，头顶上都浮现出一道雷霆，毁灭之力溢散，几人都是暗骂一声，这家伙化天意，怎么这么快？
　　当然，也和之前的天意被杀有关。
　　此刻，不单单他们，这一刻，一些地方，一些人，头顶上都浮现出了雷霆。
　　中央大陆。
　　一位年轻人，眼中露出一抹绝望，看着头顶雷霆，喃喃一声：“该死……”
　　身旁，一位女子脸色剧变：“雷霆怎么会找上你？”
　　那年轻男子，苦笑一声，气息瞬间强大起来：“师姐……我……也算天意钟意之人，我想给师父报仇，所以……所以也接下了天意，何况，我也没能力反抗天意……天意被杀，还有部分残留，而今李皓化为天意，所有天意钟意之人，都是雷霆灭杀目标！”
　　一旁，和洪一堂妻子同名的孙红袖，面露绝望之色，看着眼前的小师弟，咬牙：“混蛋！你斗的过他吗？你居然敢接下天意的橄榄枝……谁都知道，在这银月，他比天意更难缠！”
　　齐眉棍的弟子。
　　此刻，那位齐眉棍最小的弟子，有些苦涩：“我知道，可是……我想变强，师父的传承，天剑给了师姐，没有给我，我想……我也可以……”
　　天意被杀的时候，他庆幸自己没被李皓发现，也庆幸九皇子成了探路石。
　　可此刻，他被雷霆锁定了！
　　何止他，这一刻，不少人都被锁定了。
　　一些天赋很强的年轻人，一些野心很大，妄图暗中积蓄实力的人，一些收到了来自天意青睐的人，在这一刻，全部被雷霆锁定了！
　　而远在银城的李皓，压根没在意这些人。
　　这些人，被锁定，并非他特意去做的，而是此刻，他强行化为天意，和天意化为一体，那些人都是天意……这混沌雷霆，自然会锁定所有人。
　　只能说，这些人，自己选择了这条路。
　　天意附着，本人是知晓的，若是真想解决，那时候天星都督府一直在寻找这些人，也曾公开过消息，凡是被天意青睐之人，可以来天星都督府寻求办法。
　　可是，他们没去。
　　既然没去……代表了有自己的想法，此刻，迎来这样的结果，也是他们自己的选择。
　　李皓自然不会管他们！
　　他自己都自身难保了，哪还有精力管这些不是一心的人。
　　无数雷霆轰击，比之前力道要小了许多。
　　一瞬间，郑宇也好，李道恒也好，红月帝尊也罢……还是李皓本人，这一瞬间，都被雷霆轰击中了！
　　强大的雷霆，哪怕分散了，依旧强悍无比。
　　郑宇瞬间吐血，手中长鞭化为飞灰。
　　不远处，李道恒的长剑，也是瞬间粉碎，雷霆之力席卷，让他这剑道分身有些崩溃的征兆，那边，红月帝尊更是怒吼一声，一拳打出，拳头上浮现出毁灭之力，将他的拳头化为灰烬！
　　这一瞬间，半帝都如此艰难，何况其他人。
　　那些被雷霆锁定的人，几乎是一瞬间，全部化为飞灰！
　　而李皓，也是被雷霆轰击，轰隆一声，星辰闪烁。
　　只是，比起之前，他好过多了。
　　此刻，李皓露出了笑容。
　　“第五道了！”
　　此话一出，几人脸色都是一变！
　　之前还想着，这雷霆当不了李皓的助力，可现在……倒霉！
　　红月帝尊忍不住怒吼道：“你们这俩废物，就如此轻松让他化为了天意吗？”
　　虽然天意之前被杀了……可这么轻松，就让李皓笼罩了世界，化为了银月天意，一点难度都没，这也太让人无奈了！
　　这俩，这些年到底在干嘛？
　　才第五道雷霆呢！
　　郑宇微微扬眉，仰头看天，第六道雷霆眼看着就要落下，此刻，他也苦笑一声，摇头：“天意只是大家眼中的工具，真正求超脱的，谁会去化为天意……何况，天意本来就有，大家还准备捕捉呢，帝尊，这可怪不得我们，何况，天意本就在我们掌控之中……现在换了一个，能如何？”
　　说罢，又笑道：“无妨，我们联手，雷霆之力分散，应该……大概率劈不死我们，就当给李皓送贺礼了，祝贺他成为银月天意！”
　　他倒是看得开，自娱自乐了起来。
　　与此同时，虚道宇宙中，忽然，又浮现一尊李道恒，这一位李道恒，比那背剑男子，更加玄奇，亿万星辰组成一般。
　　此刻，他站在虚道宇宙入口处，看向众人，看向空中李皓，又看了一眼远处的混沌长河，忽然笑了：“有意思，可惜，被混沌雷劫破了，倒是提醒了我……不能做这种违背混沌之事！李皓，你倒是敢想敢做！”
　　虚空中，李皓也不说什么，只是默默看着天空。
　　下一刻，又一道雷霆轰隆降临，快的无边！
　　一位位强者，被雷霆轰击！
　　这一次，几人再次接下了一道雷霆之力，李皓大星溃散，又迅速合拢，天下各地，无数能量被他抽取，整个天地，都化为李皓的脸庞。
　　李皓声如洪钟：“再聚！”
　　天空中，一瞬间，数颗星辰被点亮，大地之上，一条条巨龙飞起，直奔空中星辰而去，此刻的李皓，居然还在融合！
　　哪怕成为天意……他也没放弃计划。
　　瞬间，170颗星辰彻底融合，被点亮，甚至还夹杂着一些雷霆之力，一些毁灭之力。
　　这一刻，红月帝尊急切无比：“该死！”
　　他很愤怒！
　　第六道雷霆，直接打中了他，打的他皮开肉绽，虽是分身，可和真人无异，这一下子，差点打的他惨叫出声。
　　成为帝尊这么多年，虽然被封印了很多年，可是……被雷劈，也是第一次经历，痛苦无比，还是帮人承受，这让他如何不恼怒！
　　可他连报复的时间都没，第六道刚降临，第七道雷霆来了！
　　这一次，更强悍！
　　李皓也是咋舌，若是自己不化身天意……就算真的有办法度过第五第六道雷霆，第七道也会彻底杀死他，这一次，更强悍了！
　　这混沌雷霆……是真的不杀死李皓不罢休啊！
　　希望只有九道！
　　再多，把大家都给劈死了……那就真完了。
　　炸裂声再起，这一次，几位半帝都有些扛不住了，就在此刻，李皓声音忽然响起：“天极前辈，你也……也参与进来吧！”
　　天极一怔，下一刻，第八道雷霆就要降临了，他瞬间发现，自己头顶也多了一道，顿时变色，咬牙，大骂：“我刚帮了你！”
　　李皓很无奈：“我怕……第八道你不分担一点，大家都被劈死了，整个银月都被劈碎了！那就都玩完了……此刻，大家算是一伙的，都是一根绳上的蚂蚱！”
　　天极却是大怒：“你老婆和北武也有半帝之力……”
　　你怎么不分给他们？
　　李皓懒得多说，他们是虚假的半帝，一道雷霆下去，大概就要被劈死了。
　　当然要分给你这位真正的半帝！
　　第八道雷霆爆发，这一刻，其他人还没惨叫，天极剧烈惨叫一声，那叫声……震荡了整个天地，尖锐无比。
　　“好痛！”
　　“李皓，我艹你祖宗……”
　　天极怒吼，咆哮，太过分了！
　　李皓也没回应，他也不想这样……可是，被逼到了这个地步，大家一起扛着吧。
　　我也不想这样！
　　“前辈……祈祷真的只有九道雷霆，不然……咱们斗个你死我活，结果……都被这玩意劈死了，那就不划算了，我就奇怪了，这玩意，到底怎么诞生的？”
　　李皓也很无奈！
　　这一刻，整个天地都浮现出了一道巨大无比的雷霆，好像覆盖了整个天地，天上乌云疯狂涌动，第九道雷霆，好像也是最后一击。
　　整个天地，都被雷霆笼罩！
　　这一刻，若是站在星门之外，便可以看到，整个银月世界，被一股乌云笼罩。
　　混沌宇宙之中，大量的乌云汇聚。
　　若非银月封闭，星门封闭，只是渗透了一些进入，笼罩整个银月的乌云，足以劈死任何一位强者。
　　混沌雷霆，一旦诞生，岂是那么容易度过的？
　　在这不起眼的黑暗混沌之中，此刻，随着最后一击劈下，银月世界外，一些乌云渐渐散去，好像默认了这里的特殊之处，很快，乌云开始消散。
　　银月世界，这一刻，居然扩张了一些。
　　侵吞了一些混沌领域。
　　而银月世界内部，巨大的雷霆，轰隆作响，劈的天地都在变色。
　　无数个李皓，诞生了又覆灭，覆灭了又诞生，星空中，一颗颗星辰正在闪烁光辉。
　　发亮的星辰，从170颗，瞬间提升到了179颗。
　　最后一颗，正是李皓寄生的时光星辰。
　　此刻，这颗星辰，却是被无数雷霆包裹。
　　远处，红月帝尊的分身，痛骂一声，半个身子都被摧毁了，郑宇也好，李道恒也好，也是如此，浑身都被雷霆之力包裹！
　　而那天极，更是疯狂咒骂：“艹！”
　　“李皓，咱们没完！”
　　他实力也是强悍无比，若非他也参与了其中，此刻，李皓也好，其他几人也好，也许都要遭殃，这一刻，真是拴在了一起承受。
　　李皓倒是想趁机弄死郑宇他们，可大家分摊的力量差不多，他们被弄死，李皓大概率提前完蛋了，也只能拖上天极了！
　　眼看着天上乌云开始消散。
　　几位强者还在痛苦承受毁灭之力，一瞬间，一股死意爆发，一股拳意爆发！
　　一直等待的大离王和林红玉，什么也没说，直奔两位半帝而去！
　　趁你病，要你命！
　　机会难得！
　　此刻不杀他们，还等什么时候？
　　他们借来的力量，也正在疯狂消退，再不杀死这两位，一旦这两位复苏了，李皓就麻烦了，虽然化为天意，可李皓实力，好像还是没能达到半帝的层次。
　　而就在这一刻，郑宇陡然睁眼，身上毁灭之力瞬间被他压制了下去，闷哼一声，忽然消失，直奔天空尽头而去，那里，是李皓的时光星辰所在。
　　他没有去对付任何人，也没有管任何人，只是直奔李皓而去！
　　眼中，露出一抹喜色！
　　好像，看到了自己要看到的结果，尽管这个结果很让人意外，可是，此刻的银月世界，好像不一样了，经历了雷霆洗礼，李皓这位天赋绝顶之辈，化为了天意……实际上，提升了整个银月世界的潜力。
　　这一刻的小世界，和上一刻的，绝对不同！
　　此刻，夺天意，吞世界，他必然能证道成帝！
　　而且，潜力也会超过之前许多，李皓引来的雷霆，甚至不比一位帝尊死后完全融入世界的效果要差，如此一来，红月帝尊本尊都可以先不解决了！
　　先解决李皓！
　　何止他，这一瞬间，虚道宇宙中，亿万星辰浮现，李道恒浮现，瞬间融入了背剑男子体内，强悍的力量席卷整个天地！
　　李道恒也是什么都不说，他没有直奔李皓而去，而是直奔混沌长河而去！
　　两人的目标，居然不一样。
　　一个是盯上了李皓，一个却是盯上了混沌长河。
　　这一刻，这两人仿佛也达成了一些默契，你抓李皓，我抓混沌长河，彼此不干扰。
　　之前的虚弱，之前的无力，好像都是伪装一般。
　　倒是那红月帝尊分身，还是虚弱无比，看到这一幕，忍不住暗骂一声！
　　这两个混蛋！
　　两人身后，大离王、林红玉愤怒咆哮，穿梭虚空，朝两人疯狂杀去，这俩人，好像没怎么虚弱，要知道，红月帝尊分身都快残废了，而他们俩，居然还保留了如此强大的力量！
　　更远处，天极惨叫声不断，却是中气十足地惨叫。
　　看到这一幕，微微皱眉，惨叫声停止，任由毁灭之力侵袭自己，仰头看天，手中，一把血刀悄然浮现，耳边传来了红月帝尊的冷哼声。
　　天极忽然转头，一刀劈下！
　　“聒噪！”
　　残破的分身，直接被一刀劈的粉碎，红月帝尊分身带着一些震动，瞬间崩溃，天极皱眉，犹豫一下，瞬间朝空中大星方向杀去！
　　混沌长河，可能不是李皓的了，他也懒得多管。
　　可空中大星，必然是李皓，他还是管一管好了，郑家这小子，可不简单，李皓未必能斗的过他。