秩序动荡。
　　杀戮之声，弥漫天地。
　　一方方世界，开始破碎，无数修士，能逃就逃，无法逃离的，只能随着世界一起覆灭。
　　混乱之意，开始在北方传荡。
　　北方，开始乱了。
　　五行界域。
　　混乱帝尊，吸收着混乱之意，心情不错。
　　动荡的世界，才是他生存的根本，其实，他并不愿意混沌平静下来，一如既往的混乱最好，最好永远不要建立秩序。
　　当然，永远无法建立秩序，那混沌的灵性，也许会持续削弱，短时间内也许会壮大……可随着人死完了，混乱不断，灵性还是会削弱的。
　　除非，可以持续混乱，却又在混乱中建立秩序。
　　这，也许就是秩序和混乱的契合点。
　　作为九阶帝尊，他很清楚，这个混沌，迟早会被一统……也许是天方，也许是其他人，但是，目前来看，是他的机会很小。
　　而此次，自己能提前降临……也许，就是这万中无一的机会，唯一的机会。
　　杀死秩序的传人或者秩序的转世，夺取秩序天策，也许，才是自己唯一能够崛起，对抗天方他们的机会，否则，他无法匹敌天方那样的存在。
　　他目光投向西方……
　　那边，也许来了吧。
　　也许，准备对付自己了吧？
　　自己刚降临罢了，实力没有恢复到巅峰，混天也许觉得，这是杀死自己的最好时机。
　　“天方他们让我降临……考虑过这一点吗？”
　　他们想过，我降临，会面临秩序的围杀吗？
　　天方会考虑到的！
　　所以，天方到底怎么想的，是寄希望我杀死混天，还是希望混天杀死我，从而建立起更强大的秩序呢？
　　此刻的他，已经看不清天方的想法了。
　　自从秩序死去，天方和一代时光接触过一次，好像便有了许多让人猜不透的想法。
　　“混天……九重卫……”
　　都不是弱者。
　　而此次，也有大量的九阶麾下会来帮我，天方的人也会帮我，天方……是否是为了削弱其他九阶的实力呢？
　　让他们的人，死在这一次围杀之中？
　　从而让天方之主，再次占据先机！
　　他汲取着混乱的意志，脑海中，却是愈加清明起来，比起刚降临时期的浑噩，此刻，仿佛多了一些冷静。
　　“如果，我被秩序所杀，秩序会更强大……混天若是真正的无限逼近九阶，南方的春秋，东方的李皓三人，都不会是混天的对手……大一统，势在必行！”
　　这样，可以铲除很多麻烦。
　　甚至，逼迫的东方的李皓，主动求九阶的支援，甚至付出一些代价，包括被人掌控时光……也许，都有希望。
　　而自己若是杀死了混天，建立起了混乱中的秩序……他们，好像也不会损失什么。
　　此次汇聚来的人，大多都是九阶的麾下，而不是自己的麾下。
　　一个个念头，在他脑海中浮现。
　　忽然，混乱帝尊开口：“天金，来见我！”
　　五行霸主的老大，有些不爽，听到声音，还是迅速浮现在原本属于自己的五行大殿之中。
　　“尊者，有何吩咐？”
　　天金帝尊沉声问了一句，对混乱的一再过分要求，他还是有些不爽的。
　　“其他道主的人，到了吗？”
　　“到了一些，不多，目前只有四位八阶，还有七位七阶抵达……分别来自阴阳道主、生死道主几位道主麾下。”
　　“只有这么一点吗？”
　　混乱仿佛很是不满：“我降临之前，所有九阶，都答应我，会尽快让他们的人，和我汇合，听我调令！而今，除了天方、五行，只有4位八阶抵达？”
　　看起来不少，实际上……真的很少。
　　那么多九阶帝尊！
　　混沌深处，自封的九阶，足足二十多位。
　　又不是少数。
　　一家多少还有几位遗留，纵然不如天方，也不会少太多，可现在呢？
　　区区4位！
　　打发要饭的呢？
　　天金又道：“可能有人还没复苏，或者不知尊者就在北方，不过混天就算来袭……西方八阶不算太多，又有尊者坐镇，加上吾等……”
　　他都不明白，混乱这位九阶，有什么好担心的。
　　北方也是霸主势力。
　　西方就算比北方强，也强的有限，好吧，他承认，自己不如混天，可你不是在吗？
　　对方麾下，明面上也就四五位八阶罢了。
　　就算暗中还有几位，能有多少？
　　可现在呢？
　　光是他们五行，就有8位八阶，五行界域之外，还有3位八阶可以调动，此次又来了4位八阶，已经足足15位八阶帝尊了！
　　加上大量的七阶帝尊……
　　可以说，此刻的天金觉得，混天敢来，哪怕加上春秋，一起来了，都可能是死路一条。
　　早就覆灭无数年了，就算存在，还有几人？
　　据他所知，现在，西方那边，好像也没大规模调动强者的迹象。
　　混乱好歹也是九阶帝尊，怕什么？
　　混乱帝尊只是冷冷看了他一眼。
　　北方五行，果然愚蠢。
　　难怪在四方当中，最被人看不起。
　　谁都看不起他们！
　　我修混乱意志，还是九阶，都没被彻底冲昏头脑，这个侥幸进入八阶的家伙，五兄弟先后死了两个，到现在，也没任何长进。
　　丝毫不觉得，他很弱，只觉得，他运气不好。
　　依旧还是认为，北方具备一统天下的实力，何其的愚蠢。
　　若是混沌都是这种人，那就好了，天方那家伙，压根不需要去盘算什么了，直接降临就完事了，一道分身，就能将混沌强敌全部铲除了。
　　连天方和劫难的分身都被人消灭了，可此人，还是觉得，混沌这边，他们无敌。
　　15位八阶！
　　但是……你们实力如何，心里没数吗？
　　若是15位混天这样的存在，混乱自然不会担心，可这15位，五行使联手也只是堪比龙战，还有些不如，五行霸主三人联手……大概率也不敌春秋那样的存在。
　　有何可猖狂的？
　　大概率还不如九重卫的那位统领。
　　“大道结晶，收集多少了？”
　　混乱也懒得多说，再次问了一句。
　　天金微微扬眉，见混乱不继续了，只好道：“一百多亿……大多世界，储备不算太多，而且不少强者逃离了……”
　　所以，不算太多。
　　混乱帝尊微微皱眉，是不多。
　　他心中想着，单纯的吞噬大道之力，也不能让自己恢复巅峰，除非混乱的灵，更强悍，让灵性更强，才能让自己更强。
　　北方动荡，会让自己的混乱道更强一些，但是还不够……
　　余光看了一眼天金帝尊，忽然露出了一些笑容：“还不错……另外，尽快让其他人赶到，混天也许已经抵达北方，我们要速战速决，以免引起其他强者窥探！”
　　天金点头。
　　正准备退走，混乱忽然想到了什么一般，开口道：“对了，你凝聚了灵性吗？”
　　“什么？”
　　天金微微一怔，混乱摇头：“没事了，你先退去吧！”
　　天金帝尊，闻言只好转身离去。
　　等他走了，混乱摇头，显然，这家伙并没有凝聚，果然是个废物。
　　混天必然有，秩序的灵。
　　李皓也有，虽然不是时光的灵，但是也有灵，上次坑了劫难一把。
　　人王有没有他不确定，龙战有，混沌的灵。
　　春秋有吗？
　　也不好说，大概率也有，唯独北方五行，居然没有……也对，五行之灵，可能都被五行道主占据了，可一点没凝聚，也够废物的。
　　这样的人，哪怕在百万年前，也难成就九阶。
　　“混天……”
　　他呢喃一声，也不说话，继续开始抽取大量的大道之力，完善自身修炼。
　　只是此刻的他，已经做了一些准备。
　　北方边缘。
　　动荡不断。
　　大量强者遁逃，可这些人还没逃走，就被黑暗中的存在猎杀。
　　一道道强悍的身影，浮现在四周，一位位逃离的修士，被埋伏在这的九重卫，一一猎杀。
　　整个北方动荡不断，可混沌……却是安静无比。
　　混天帝尊，面无表情。
　　整个北方乱起来，也是自废手脚，天金这几人，居然真的让自己下辖的北方，彻底动荡了起来……也好，可以免去自己很多麻烦了。
　　身旁，黑影也有些雀跃，此刻的黑影，也有些兴奋了起来：“道主，北方大量强者逃离，死伤无数，哪怕此次我们不攻入北方，北方接下来，也会孱弱无比……”
　　混天微微点头，看向五行区域，开口：“让人都撤回来，准备随我前往五行！”
　　要发起进攻了吗？
　　黑影兴奋无比，传出微弱的波动，四周，一道道黑色影子，迅速朝这边闪烁而来。
　　一位位强者，迅速抵达，也不吭声，都很沉默。
　　只是……都显得有些激动。
　　秩序，回归了！
　　九重卫，再次出现在了混沌之中。
　　一如当年，威慑群雄！
　　过了一阵，数十道黑影齐聚，有八阶，也有七阶，八阶十多位，七阶也有数十位之多，都宛如黑暗中的影子一般。
　　秩序之下，也有黑暗。
　　以强大的威慑力，击杀一切反抗者，建立光明的秩序，这才是真正的秩序，昔日的秩序之主，手段还不够狠，大量的反抗者，并未被击杀……
　　结果，秩序崩溃。
　　而今的混天，比上一代的秩序，却是更加铁血！
　　也唯有如此，才能建立起真正的秩序。
　　反抗的存在……都要摧毁，击杀！
　　这样的秩序，才会稳固，这也是混天多年来的感悟，自己对秩序的感悟，事实证明很成功，在西方施行多年，西方的反抗力量全部被击溃。
　　而今，哪怕西方有动荡，后院却是不会自己起火。
　　只会是外来的存在，去干扰西方运转。
　　本土的强者，几乎翻不起任何风浪了。
　　“混沌，必须一统！”
　　“混乱和秩序，始终对立！想化解混乱，唯有建立秩序，以秩序解决混乱，建立起真正的秩序混沌！如此，才会让秩序永存……”
　　混天帝尊语气平静：“而今，混乱本尊降临，其他九阶并未降临，这也是我们最大的机会！杀死混乱，让秩序扩张，再建九重天地！”
　　“凡俗归于凡俗，一重天地一重秩序，强弱分明，直至九重天！”
　　“九重卫的存在，意义便在于此，让混沌九分，光明照耀天地，黑暗被驱逐，尔等，皆在黑暗中行走！黑暗存在，九重卫不灭！黑暗消失，便是九重卫再出的时候！”
　　黑暗中的阴影！
　　没有黑暗，就没有九重卫，有了黑暗，便有九重卫的影子存在，他们，是黑暗中的先驱，也是驱逐黑暗的存在，复杂而又矛盾的综合体。
　　黑暗，也许始终不会灭绝，那九重卫，永远都会存在。
　　此刻，一位位九重卫修士，都是眼神热切。
　　“吾等，誓死追随！驱逐黑暗，建立秩序，混沌清明！”
　　身旁，九重卫领袖，发出了低沉的咆哮声。
　　四周，一位位修士，纷纷跟随，低喝声，动荡四方。
　　混天帝尊，露出了一些笑容：“秩序包容万道，黑暗，也在秩序包容范围之内，只是，黑暗，不会是秩序的主流，混乱也不会是秩序的主流！”
　　“混沌深处，混乱降临……也许，就是为了抵御我秩序扩张建立，既如此，自不会遂人所愿！此次，我亲自灭杀胡乱，尔等……格杀一切强敌，彻底摧毁北方混乱之意！”
　　“遵令！”
　　众人纷纷低喝，此刻，愈加热切。
　　混天不再言语，踏空而行，直奔北方核心所去，混乱，我来了！
　　同一时间。
　　一座巨大无比的世界，屹立九重之巅。
　　李皓站在混沌之中，恍若不存在一般，只是默默看着，感受着，体会着四周的秩序之力，强悍而又诡异，仿佛可以纠正一切。
　　是的，纠正一切。
　　仿佛……立足此地，纵然你心有混乱，心有不平，在这，也好像可以为你抚平一切烦躁，在这，你好像可以放下一切。
　　李皓看着远方，陷入了沉思。
　　四周，时不时有一些混天界域的强者，来来往往，很是热闹，没什么太强的存在，但是一些帝尊修士，还是自然来往各地。
　　他们，洋溢着笑容，仿佛在这，就如圣地。
　　忘记了一切烦恼！
　　秩序之下，带来的是光明。
　　李皓却是微微皱起了眉头，许久，没有说话。
　　西方，是他见过的，秩序最好，最安全，防御最森严的地方，可是……在这之下，仿佛隐藏着什么，让他有些……不太舒服。
　　他其实，已经感知到了一些。
　　他甚至，已经知晓，为何西方的秩序……会建立的如此之快。
　　他甚至，亲自接触过这种力量。
　　被他视为恶魔之力！
　　“混天……”
　　呢喃一声，李皓看向北方，眼神有些复杂，你……建立了新的秩序吗？
　　秩序中，夹杂着……信仰！
　　信仰，未必是恶魔之力。
　　可信仰中，夹杂着太多的东西了，就如那肩负人族使命的，被自己誉为恶魔之力，又称之为人皇之力的信仰之力。
　　在这九重天，在这混天界域，他……感知到了一些。
　　而且，不是一人独享。
　　而是……无数人，徜徉在这种大道之力之下，所以，让无数人，建立了一些信仰，建立了一些责任，忘去了一些个人的烦恼，仿佛……抛却了自私。
　　这不是人皇之力，那种只有人族意志的力量，而是夹杂着许多东西的信仰之力，包括……维持秩序的存在，建立秩序！
　　或者说，这是秩序的衍生？
　　李皓陷入了沉思。
　　此刻的他，再次陷入了沉思，秩序，太难维持了，有人在，有生灵在，一人一心，每个人都有自私的一面，可在此地，这些特殊的信仰之力，会渐渐让他们忘却这一切。
　　其实……就是更大一号的神国！
　　就如神国中，无数人族，都在为女王吟诵圣明，可女王……真的神圣吗？
　　李皓从不这么觉得，那只是大道的影响，不代表是那无数人族的本心。
　　“混天……这么做，到底是好是坏？”
　　他……一时间无法分辨。
　　这样的国度，这样的秩序之国，的确可以省去很多麻烦，可以让内部更安宁，可以让无数生灵，不再自私自利，不再妄图破坏规则。
　　可是……情绪，欲望，黑暗，自私……
　　这一切，也许，最终都会消失。
　　混天，是在建立一个桃花源，属于他自己，或者属于秩序的一个桃花源。
　　“人人都有自私的一面，都有黑暗的一面，他要净化他们……”
　　从此以后，让人只剩下光明的一面。
　　这刹那，李皓已经彻底明悟，为何西方，秩序建立起来，无声无息，却是如此繁荣，因为……这种特殊信仰之力，正在影响整个西方。
　　他觉得不好，又说不出哪里不好……
　　他觉得，这是泯灭人的一些本性，可是，他又觉得，对如今的混沌而言，也许……这是最快捷方便的一种手段和方式。
　　女王的神国，其实也是类似的存在，甚至比这更直接干脆。
　　而在这之前，李皓就觉得不妥，所以……他要开天，将这些昔日解救的人族，再次置入混沌之中，相对安全的混沌之中。
　　可转头一想，相对安全的伪混沌，是否……也和西方是一样的？
　　秩序中，带着一些信仰……让人少造杀孽？
　　“不……应该不会……泯灭了欲望……社会，迟早会崩溃的，欲望，是必须要存在的！”
　　这一刻，李皓有所感悟。
　　他原本，也许想打造的，也是类似于西方秩序之国的存在，可这一刻，仿佛明悟了什么。
　　当人没了欲望和情绪，只有尊从，不管是社会的发展，文明的进步，修炼的感悟，还是道的创新……都会停滞不前的。
　　当所有人认为，这个社会，已经是最好的存在了，没有任何野心，不会出现任何改变，不会更新换代……那这个社会，就处于一个崩塌的边缘了。
　　野心，欲望，是支撑无数天才、疯子、野心家、发明家前行的步伐。
　　“未来的伪混沌，不该只有秩序，规则，还应该有欲望！”
　　此刻的李皓，喃喃自语。
　　混天，为了打造秩序的王国，付出了很多，赋予了很多，却是收走了许多人的欲望和情绪，收走了他们的野心，这不应该。
　　当然，这当前，也许，会更简单一些，也许混天想着未来会渐渐放开……这也不一定。
　　他应该明白，纯粹的桃花源，是不存在的。
　　李皓再次看向前方的混天世界，这个世界，很美好……欲望、情绪、野心、混乱、黑暗都被驱逐了，真是一个圣地啊，也许，无数人会期盼的……
　　可是……又……显得有些虚假了。
　　“未来……应该不是这样的……所以，未来的混沌，还是依旧会出现时代的更替！”
　　于是，未来还能走出，之前看到的那位未来之人。
　　依旧出现了混沌的主人，依旧会有新主。
　　见识了眼前的混天世界，李皓想法更多了，在秩序之中，不该将那些东西彻底泯灭的，欲望也许是人自己最大的敌人，但是，不能没有。
　　不过……要学会克制，压制。
　　“还有……这无数修士，无数混天域的修士、凡人的欲望和情绪，还有黑暗，都去哪了？”
　　李皓猛然一惊！
　　这一刻，忽然变了脸色，此刻，陷入了沉思之中。
　　人心中的欲望，黑暗，野心，都是天然存在的，永远存在，永远都在诞生，包括神国那无数人族，也一样，其实都是有的。
　　但是，只是被临时压制了下去。
　　这也导致，神国，目前的人族，都只是活死人一般，其实相当于被泯灭了灵智……还没有解封，处于一个寂灭状态。
　　可混天界域的修士，生灵，都是活跃的状态，甚至很正常，这代表……那无数的黑暗，情绪，欲望，都被人抽离了。
　　李皓脸色微变，那这么说，混天，也许……汇聚了无数的黑暗、欲望还有野心？
　　李皓想到这一点，脸色微变，这代表，混天，也许比想象中的更强悍。
　　那看起来和蔼的道人，一旦黑化，也许……会强大的可怕。
　　五行界域。
　　混乱帝尊，陡然睁眼，微微皱眉。
　　把握这么大吗？
　　他陡然腾空而起，气息慢慢外溢，瞬间，四周，一位位强者，迅速抵达，有人疑惑，有人畏惧。
　　混乱帝尊沉声道：“我们的敌人，来了！也许，你们和我不熟悉，可你们来此，都是你们道主的命令，为了你们道主降临，为了混沌，不再禁锢一些人……你们，都需要为此出力！”
　　“西方的混天，秩序的传承，秩序，看起来光明，实际上，秩序……其实更霸道！比一切大道，都要霸道，所有一切，都要在秩序之下……这才是真正的秩序！”
　　“百万年前，秩序之主建立了九重天，那时候，一切世界，都在秩序镇压之下，一切大道，都在秩序镇压之下！”
　　“那时候，修士们，惶惶不可终日……秩序的存在，让所有修士，感受到了灭顶之灾！九重天地，九重劫难，进一步，宛如凡人登天之难！”
　　“时光的存在，也许，代表了永恒和长生，却未必是最大的敌人，然而，秩序的存在，才是修士们，逆天而行，最大的对手！”
　　他说的话，也许，这些人未必认同，可这是他这位九阶，发自内心的感悟。
　　秩序，才是我们最大的敌人。
　　逆天而行的修士们，需要的，不是这种镇压一切的秩序。
　　秩序之主不懂，这一代的混天，他明白吗？
　　他为何相信，修士们，会心甘情愿地接受这样的秩序呢？
　　修炼，长生，本就是逆天而行啊，打破凡俗的限制……打破寿元的限制，这本就是逆天之举。
　　“天金，金阳……你们随我来！”
　　他也不多说什么，直奔界外而去，此刻，界域中，强者不少。
　　天金众人，都有些小小的激动和忐忑。
　　混天，要来了吗？
　　天金稍微安排了一下，留下了两位外围的八阶坐镇五行界域，以防万一，剩下的人，全部跟着一起冲出了界域，朝混沌中飞去。
　　混乱和秩序，渐渐开始碰撞。
　　混沌之力，宛如旋涡，席卷整个天地。
　　双方人还未至，已经掀起了滔天波浪。
　　混天带人在旋涡边缘停下了脚步，飓风一般的混沌之力，席卷所有人，混沌中的尘埃，都被卷的彻底碎裂，消失在混沌之中。
　　微弱的灵性，开始溢散。
　　混乱和秩序的道则，仿佛开始了冲突，一方域升，一方域落。
　　双方，都在建立自己的战斗之域。
　　仿佛包裹了九重天。
　　双方人马，在天地之间，遥遥相望，已经可以看到彼此的存在。
　　混天背负双手，遥看远方，眼神，有些深邃。
　　远处，混乱帝尊，四周大道之力，混乱无比，恍如最为爆裂的混沌，混沌初开一般，世界沉浮，一念生一念灭。
　　灵性碰撞。
　　一些七阶帝尊，已经有些窒息。
　　混乱帝尊，眼神微变，看向远处，那伫立混沌中的道人，许久，笑了一声：“秩序？”
　　混天摇头：“不是，是混天！混沌之天，秩序，不是唯一，混沌，需要一片天，而这其中，有秩序，是主流，也有混乱，混天，包容万物！”
　　“好一个混天！”
　　混乱笑了：“我原以为，只是随意一个道号，不曾想，还有这含义，不管你是秩序，还是混天，你想将秩序，建立在他人之上，我看……你有些痴心妄想了！”
　　混天并不着恼，点点头：“很难，但是我会去做！混乱，你要明白，天生万物，包括混沌，包括人心，最终，都是渴望秩序，而不是长久的混乱！凡俗也好，修士也好，不是人人都想成为霸主，纵然秩序，会干扰一些人，却是能成全大半的人，少数服从多数，这也是混沌的法则！”
　　一话出，四周，天地，好像绽放光明。
　　大道之灵，好像微微颤动。
　　混乱的大道之力，被镇压，旋涡，好像被强行终止。
　　无数的混沌之力，从混乱无比，化为了温顺之力，混天缓缓道：“你看，混沌，都希望不再暴虐，你已入九阶，为何不明白？你是混乱道主，若是你愿全力镇压混乱，成为混乱的执掌者，而非混乱的制造者，你会更强大！”
　　混乱笑了。
　　“我可以这么做，可是……谁规定，我要为你而做？为秩序而做？你眼中的秩序，未必是我的秩序，不是吗？”
　　混天叹息：“冥顽不灵，也许，你说的有些道理，可你还是不明白……你，不会是主流！”
　　“是不是，谁赢了，谁才有资格说这些，混天，你既不是秩序……你的嚣张，毫无底气！”
　　刹那，天地崩塌！
　　无数大道之力，疯狂动荡起来，之前消失的旋涡，再次浮现，席卷天地，刮过了混天一方，一些弱小一些的九重卫，微微颤动。
　　被那强悍而又混乱的大道之力席卷，甚至有些站立不稳。
　　这就是九阶！
　　哪怕不是巅峰状态的九阶，也强大的可怕，这是本尊，而非分身。
　　混天帝尊，轻轻摇头。
　　果然，到了这个地步，都有自己的道灵了，大道已经活了，岂会被三言两语动摇，只是，战前论道，更能明确自己的道心罢了。
　　混乱……你既冥顽不灵，那就……去死吧！
　　一股滔天之力，席卷而起，他瞬间消失，声音动荡：“诛杀他们！”
　　而他自己，浮空而起，仿佛进入了另外一个天地：“混乱，我等你！”
　　混乱帝尊，眼神闪烁，压下了心中的震动，笑了一声：“好一个混天，也好，那就试试看！”
　　瞬间，消失在原地，声音也在传荡：“诛杀九重卫！记住……九重卫，都是秩序的傀儡，所谓秩序，一手便是屠刀，而九重卫就是秩序的屠刀……击杀他们，我才有希望，诛杀混天！”
　　话落，人已消失。
　　他已看透。
　　九重卫，便是混天的一只手，是秩序存在的关键一环，当这屠刀没了，秩序……也不会稳固的。
　　混天，你以为我看不懂吗？
　　高空之上，仿佛跨入了混沌边缘。
　　两人浮现。
　　混乱和秩序的对立，大道之力浮现，宛如两条咆哮的巨龙，一条圣洁，一条混杂，此刻，在虚空碰撞，仿佛整个混沌都在颤动。
　　光明和黑暗的碰撞，秩序和混乱的碰撞。
　　两道人影，伫立混沌之巅，出手，无声无息，只有无数道则，生生灭灭，秩序刚起，混乱破灭。
　　混乱爆发，秩序破碎。
　　混乱道主，一念浮现，无数世界仿佛浮现在混沌之巅，无数战争、灾难浮现，这是劫难，也是混乱。
　　“天地开辟，混沌出现，生灵诞生……源，便是乱！”
　　混乱道主，声如洪钟：“你要建立秩序，诛灭混乱，便是诛源！”
　　声出，混乱之力，宛如天地初开一般，整个四方，都是破碎的混乱之力，秩序无法建立。
　　混天声音平淡：“生灵之源，善恶无定，秩序，才能长存！乱，也只是一时，秩序，才是永恒！教化，文明，是秩序的必然，时光永恒，时光的尽头，也只会是秩序！”
　　“大言不惭！”
　　混乱道主冷哼一声，时光的尽头是秩序？
　　好一个混天！
　　道出，秩序崩塌，生灵涂炭，强悍的大道之力，这一刻，席卷四方，将所有动荡之力，全部汲取，破坏容易建立难，混天，看你建立的快，还是我破坏的更快！
　　挥手，大道之龙疯狂咆哮，破坏一切，天地动荡，破坏之地，皆化为混乱之域。
　　而混天帝尊，也是一挥手，道域建立，秩序井然，然而速度却是慢了一些，建立……始终不如破坏更快。
　　这一刻，混沌四方。
　　各有所动。
　　人王和至尊，纷纷看向北方，人王眼神波动了一下，看向那边，扬眉，沉默不语。
　　至尊轻声道：“是秩序……和胡乱的碰撞？”
　　混天和混乱之主？
　　人王思索一番，微微点头：“来的好快！”
　　说罢，不再理会，只是看着至尊。
　　至尊苦笑：“咱们掺和不了。”
　　人王陷入了沉思中，没有再开口，过了一会，忽然道：“插手不插手，无所谓，我只想问……我新武，是混乱的源头，还是秩序的代表？”
　　至尊沉默一会，摇头：“不好说，混乱和秩序，我相信，都是并存的，不会单一存在，若是单一存在……哪还有秩序和混乱之分！”
　　人王好像也只是问问，没再多言。
　　我是秩序阵营，还是混乱阵营？
　　其实……都不是！
　　他忽然笑了：“秩序和混乱，都代表不了新武，新武……代表的是……我之所在，便是新武！无秩序，无混乱，无规则，皆在我！”
　　至尊失笑：“好霸道！”
　　“对，就是霸道！”
　　人王起身，看向远处，又道：“不管，不看，不问，今日，东方彻底一统，不臣者，尽数诛杀！四方域，彻底封锁，要不走，要不死！”
　　他起身，手持长刀，一声呼喝：“东方归我，万界皆要匍匐！随我……征伐！”
　　四周，帝尊身影浮现，一道接连一道。
　　新武，出征！
　　龙战感知着一切，默默看向混沌深处，混天，你要开始了吗？
　　四方域，前狼后虎。
　　走不得，不走也难。
　　他沉默瞬间，低沉道：“北方已乱，混沌之争，正式开始了！随我出四方域，拯救混沌一族所有修士，凡奴役我族之界，灭之！趁着大战爆发，将我混沌一族，彻底汇聚！万众一心，终有守得云开之日！”
　　今日，他不参战，但是他会带人，拯救所有混沌一族修士。
　　大道之灵，仿佛微微颤动，指引着他的方向，他不再多言，看向后方众人：“道灵所在，皆有我混沌一族，等待救援，唯有自救，才能自强，跟我走！”
　　一群强悍的混沌一族修士，纷纷遁入虚空，跟着龙战出发。
　　北方动荡，东方动荡，此时此刻，也许，是混沌一族，彻底壮大的机会。
　　春秋帝尊，宛如孩童，露出一些笑容，忽然看向西方，喃喃一声：“打起来了……”
　　她仿佛无心争霸天地，又仿佛无所追求。
　　只是为了自己的命运而不甘！
　　这一刻，忽然露出了浅浅的笑意：“天地逆转，灵性重分，混沌破碎，种族不再……我族，便可重新定义了！”
　　她笑了，小小的脸上，露出了两个酒窝。
　　身后，刹那间，仿佛浮现出无数身影，每一个都是她。
　　她一步走出，不知所踪，不知所去。
　　没人知道，这位从微弱中崛起的强者，这些年，到底在争什么，仿佛永远都在游戏人间，又仿佛无处不在。
　　却不知，春秋之想，早已超过霸主之争。
　　她要逆转混沌，打破种族之限，彻底定义混沌，没人规定，蝉，只能活一季。
　　很难，可那又如何呢？
　　春秋带着笑容，消失在了南方。
　　同一时间。
　　李皓也感知到了一些波动，整个西方，那强悍的秩序，开始了微弱的颤动，前方的混天之界，仿佛也有人感知到了什么，此刻，一股股强悍的气息，升腾而起，仿佛在威慑四方。
　　弱者们，依旧一无所知，还在继续着自己的生活。
　　依旧洋溢在幸福之中，脸上，带着那有些虚幻的笑容，让人无从分辨真假。
　　李皓却是没有动弹，只是看着，感知着，默默体会着。
　　北方，大战爆发了。
　　混天和混乱的战争。
　　也是秩序和混乱的扩张，谁能更胜一筹？
　　这一刻，他倾向于混天……
　　混乱，也许……你应该来西方看一眼，也许，这样一来，你才能明白，混天，其实……也许才是最大的混乱！
　　我也是来了这，才能感知到一二。
　　可惜……你没有来。
　　此刻，西方这边，秩序之道，好像更加纯粹了，无形之中，好像有什么东西在消失，连李皓，都感知到了一些微弱的平和。
　　盘旋心中的欲望，仿佛都消散了许多。
　　西方，真是个可怕的地方。