李皓踉跄回到住宿楼，没来得及去见刘隆他们，直接倒地就睡。
　　这一觉，睡的格外香甜。
　　甚至还做了个梦，美梦。
　　梦到了以前，和张远一起偷偷在他家后院烧烤，烤的很香很香，香的李皓口水都快滴下来了。
　　梦境中，李皓仔细一看，好家伙，烧烤的居然都是红影。
　　炸的嘎嘣脆！
　　一口一个红影，吃的格外香甜，吃完了浑身冒火光，害的李皓还以为着火了。
　　结果一看，是血气太浓郁，都冒血光了。
　　李皓醒了。
　　梦境中，他和张远一起吃了无数红影，烤着吃，炖着吃，炸着吃……
　　怎么好吃怎么来。
　　吃到最后，李皓实在撑不住了，所以他醒了。
　　睁眼，李皓感受到了撑。
　　他有些发愣，我梦中吃红影，难道真有用？
　　感觉内劲涨了一些啊。
　　再仔细一看……无言了。
　　小剑，暗淡地躺在了身侧。
　　剑能，却是消耗一空。
　　李皓抬头望天，半晌无言，明白了，睡梦中他大概运转了五禽吐纳术，不是吃撑了，是吸剑能吸撑了。
　　小剑中的那点剑能，都被他给吸了。
　　因为身体受伤了，需要能量补充。
　　所以，他把剑能给吸收了。
　　李皓一脸无语，我还以为我真的能梦中杀人，梦中吃红影呢，合着吃的还是我自己的东西，剑能又耗空了。
　　不过之前手臂的伤势倒是恢复了。
　　发出那一剑之后，身体中的一些内伤也都恢复了。
　　“破财的命！”
　　李皓摇头，叹息一声，算了，就当我梦中请客了，小远也吃了我一半，以前没钱，都没怎么请客，今天倒是请了一顿大餐，小远应该也很满意。
　　果然，我还是很大方的。
　　想通了这些，李皓露出了笑容。
　　感受了一下身体，内劲的确比之前要强大了一些，气血也比之前强盛一些，经脉粗壮，骨骼坚固，心中郁结消除了不少。
　　取出了3枚神能石，捏碎，火凤枪好像蠢蠢欲动，想要吸收。
　　李皓却是拿起了小剑，运转五禽吐纳术，小剑有些不情不愿地吸收了起来，这下子，一旁的火凤枪乖了。
　　不乖，小剑饿了，那就可能会吃凤凰腿了。
　　3枚神能石，也让小剑恢复了一些剑能，李皓查探了一下戒指中的5枚神能石，有些愁眉苦脸，花钱太快，之前那么多神能石，这才多久啊。
　　若不是缴获了一些，早就花完了。
　　这些古文明时期的兵器，都是吃货吗？
　　再次感应了一下自己的肉身，片刻后，李皓的目光聚焦在了肺部。
　　肺部区域，好像多了一些奇怪的东西。
　　李皓仔细感应了一番，说是势吧，好像不全是，可不是势，那又是什么？
　　他之前斩出了一剑，极致的爆发，李皓觉得，那一剑斩出去，他应该算是领悟势了，第三势，金剑势。
　　可此刻，肺部区域的玩意，好像不完全是势。
　　神意呈现，李皓默默感受着。
　　片刻后，眼神略显异样，应该算是势。
　　可是，他的地势是山，火势是虎，他以为金剑势，可能是凤凰，可能是鸟，毕竟是飞鸟术转换来的，出现一只鸟其实很正常。
　　可实际上并非如此。
　　李皓仔细看了一下，就是一个点。
　　是的，就是一个圆球大小的点点。
　　弹珠一样。
　　“是个球？还是个点？”
　　李皓一脸茫然，金剑势为何是这种形态？
　　这不应该啊。
　　势和秘术、感悟都有关，不管是秘术还是感悟，金剑势都不该是一个点才对。
　　李皓皱眉，是没有成功凝聚吗？
　　还是说，只是初步感悟，势太弱小了，产生了这种情况？
　　他思索了一番，片刻后决定尝试一下，那个小点点，被他一点点挪入了肺部，锁势！
　　李皓准备锁第三势。
　　金剑势刚进入肺部，倒是很安静，显得很弱小，李皓也有些古怪，感觉金剑势不会弱的，可现实是，无论是大山还是猛虎，进入五脏锁势，都挣扎的厉害。
　　金剑势，却是没挣扎。
　　算了，试试看。
　　李皓肺部一条粗大的锁链浮现，超能锁。
　　超能锁朝那个小圆球锁去。
　　以前，猛虎和大山都会挣扎，这一次，圆球却是安静的让李皓都有些不安，任由锁链临近。
　　就当李皓有些忐忑的时候。
　　忽然，一瞬间，肺部一个光点爆发。
　　速度快到李皓本人都没能反应过来。
　　下一刻，当地一声脆响，在李皓脑海中响起。
　　刚好的身体，一下子被这一次撞击，弄的满目疮痍，李皓不断吐血，脸色苍白。
　　此刻，光点消失。
　　李皓却是脸色剧变！
　　神意之中，肺部出现了巨大的变化，金色小光点，又变成了原样，安静无比，一动不动。
　　可是，巨大的超能锁，那条链子上，却是明显出现了一道裂痕。
　　李皓脸都绿了！
　　这一刻，他迅速控制超能锁，迅速将超能锁隐藏，迅速将小光点移出了肺部，脸上只有后怕和震撼。
　　极致的爆发！
　　这玩意，居然玩阴的，瞬间爆发，差点斩断了我的超能锁。
　　一旦肺部超能锁被斩断……后果不堪设想。
　　李皓会瞬间成为超能者，还是金系超能。
　　可是……那是李皓要的结果吗？
　　他好不容易走到了现在，感悟了三势，武道一路上，可谓是一片坦途，现在超能锁断裂，也许李皓也能很快成为超能中的强者……
　　可是，那是他要的吗？
　　李皓后怕，感受了一下，肺部的超能锁受到了创伤，有道裂痕浮现，隐约间好像有些能量溢散，正在改造李皓肺部。
　　李皓不敢大意，这不是好事。
　　起码现在不是。
　　超能锁，也许迟早会打破，可不是现在，这是锁潜能的一种存在，一旦被打破，要不成超能，要不就彻底释放自身潜力。
　　李皓现在还没到那个地步。
　　他迅速将内劲融入肺部，不止如此，李皓又急忙破碎了一颗神能石，开始吸收能量，虽然金系的用完了，可神能石有强化全身的效果。
　　他迅速将这些内劲，气血，能量，全部往肺部补充。
　　李皓意外无比！
　　吸收了1000方金系能的肺部，居然无法容纳这个金剑势化成的点。
　　“金剑势……点……从点爆发，瞬间的极致爆发，爆发力甚至超过了火虎势。”
　　这一刻，李皓对这种新出现的势，有了一些感悟。
　　这就是他所领悟的。
　　极致的爆发力！
　　平时看着没伤害，一瞬间的爆发，甚至是三势中最强的，哪怕这股势，只是刚感悟。
　　“蔫坏啊！”
　　李皓咋舌，刚刚自己的超能锁弱一点，那就出问题了。
　　可这样的话，自己的肺部，无法容纳这玩意啊。
　　要不继续强化五脏，强化肺部，要不只能让金剑势单独存在，暂时不能锁势，不能锁势，代表这玩意不会乖乖地和火虎势、地剑势一起融合进入总纲，只能单打独斗。
　　“1000方的肺，居然都容不下你？”
　　李皓感应着神意中存在的那一点，猛虎势他以为已经很霸道了，很强大了，结果金剑势瞬间爆发力，还要超过猛虎势。
　　“强是强……就是有些废人！”
　　李皓无奈叹息，痛苦而快乐着。
　　势强大，他喜欢。
　　可强大的让他肺部无法容纳，这又是个问题了，如今，五脏强化达到了一个平衡，不是不能再强化，弄点神秘能，李皓也能弄到。
　　可五脏太强了，气血冲击，他又得强化肉身、骨骼才能跟上节奏。
　　这么一来，需要剑能就多了。
　　提取神秘能，也需要剑能。
　　总之，总结下来……他快没钱了。
　　之前从巡夜人换来的风、雷二能，足足1200方，李皓到现在还没吸收呢，此刻，刚刚又消耗了一块神能石，还剩下4块。
　　加上小剑刚吸收了3块……
　　就算全部吸了，也就7块的量，转换成了剑能，其实也没多少，可能也就勉强够李皓将神秘能全部转换了。
　　小剑吃钱，身体吃钱……
　　吃的李皓这个大富豪，此刻都有些扛不住了。
　　李皓叹息一声，暂时放弃了强化五脏的心思。
　　金剑势，现在还不能融。
　　不过，风、雷二能，倒是可以先吸收了，强化一下骨骼和肉身，要不然，随着五脏越来越强，势越来越强，他身体会成为短板的。
　　内劲虽然也在蕴养，可内劲是一个缓慢蕴养的过程，想立竿见影……还得靠剑能。
　　看了一眼窗外，天色已黑。
　　又看了看钟表，三点多。
　　应该是凌晨三点多了，这个点，也不方便去找其他人。
　　李皓不再管了，取出了储能戒，先将风雷二能吸收掉，小剑刚吸收的三块神能石，大概率不够用，希望剩下的几块用完之前，可以完成吸收。
　　身体强大了，才能去强五脏，五脏现在明显超出肉身一大截。
　　五脏太弱，那不行，无法支撑。
　　五脏太强，那也不行，肉身负荷太大。
　　还是讲究一个平衡，要不然，不是成为病痨鬼，一天到晚咳嗽什么的，就是成为孱弱小书生，肉身脆弱，稍有不慎就会被强悍的气血冲破。
　　李皓又开始了修炼。
　　感悟势的喜悦，也收敛了起来，金剑势的出现，虽然让他实力提升了一些，但是并不明显，关键就在于没能融入剑势总纲，不能进行蕴神。
　　说到底，还是太穷，钱不够。
　　实际上，他收获很多，神能石和神秘能都很多，可这也架不住李皓去疯狂提升，疯狂吸收。
　　这一夜，李皓不断吸收风雷二能，肉身，也开始强化。
　　之前，他肉身为剑，经常出现破碎，就是肉身不够强，无法承受势的体现，现在他更强了，以后再敢乱用肉身为剑，那就是破碎血肉那么简单了。
　　强化肉身和骨骼，也是势在必行。
　　李皓依旧还在吸收雷能，骨骼啪啪作响，雷能环绕骨骼，正在淬骨。
　　李皓也环绕在雷霆之中。
　　许久，雷霆消散。
　　李皓睁眼，感受了一番，肉身骨骼都强大了不少，可是……重重叹息一声，有些无奈。
　　风雷二能，吸收了足足1200方。
　　而消耗的神能石，不止三块。
　　三块不够！
　　这后半夜，他又破碎了两块神能石，到了这一刻，李皓只剩下最后两块神能石了，而小剑中剑能消耗殆尽。
　　李皓看着剩下的两块，一块是暗系的，一块是光系的。
　　原本他想自己吸收试试看效果的……
　　可现在，算了。
　　小剑中没点剑能，他不放心。
　　剑能，是最大的保障。
　　“挣钱，就是花的，花钱强大自己，再挣钱，才是良性循环。”
　　李皓安慰了一下自己。
　　不再多想，破碎了最后两块神能石，给小剑去吸收。
　　至此，神能石彻底耗空，手中的神秘能也彻底耗空。
　　而这一切，并没有白费。
　　花费这么大代价，李皓获得的好处就是感悟了第三势，肉身骨骼都得到了强化，实力比起之前又提升了一些，接下来，五脏也许可以稍微强化一下了。
　　尽快将金剑势融入五脏，三势融合的话，李皓觉得，只要成功了，他在三阳境界，应该也算达到一个巅峰了，起码，不会比之前遇到的那个黄杰弱了。
　　到了那时候，他大概才超越了之前袁硕战齐眉棍的时候。
　　那时候，老师是二势融合。
　　而李皓，完成三势融合，按照他的想法和判断，可能会比老师强一些，但是强的有限，具体如何，还要看实战，老师经验比他丰富许多。
　　“老师走的时候，是27号……今天是9月13号……”
　　李皓有些恍惚，感觉很久了。
　　可实际上，也就16天。
　　16天前，老师还是至高无上的存在，16天后，若是老师最近没进步的话……李皓觉得，可以和老师板板手腕了。
　　“16天，老师能完成第三势蕴神吗？他五脏不算强，不过听说他杀了不少红月中人，强化五脏，若是血神子足够多，也许……老师已经完成了第三势融合。”
　　袁硕的融合，没那么复杂，五脏强大了，直接融入就完事，不需要去感悟，不需要去尝试，直接塞进去就行了。
　　所以，血神子足够多的话，别说第三势，第四第五都有可能。
　　刚刚升起的一些心思，瞬间消失。
　　大概率……还是不行，斗不过老师。
　　除非，自己比老师更快完成五势融合。
　　起身，增强的肉身稍微有些不太适应。
　　不过没多久，李皓就完成了适应期。
　　神意强大，三势实际上是四势呈现，李皓如今的神意越来越强了，神意强，精神强，肉身还算孱弱的，倒也没什么太大的不适应。
　　正常武师，都是先强肉身，再强神意。
　　李皓倒是反过来了。
　　神意越来越强了！
　　此刻的他，若是不控制，神意齐爆发，一般的斗千大概都承受不住。
　　走出小楼，外面阳光明媚。
　　小楼外，远远地，武师的呼喝声传来。
　　操练，又开始了。
　　李皓心情不错，又想到了队长应该已经来了，心情愈加不错起来。
　　真是美好的一天！
　　还没等到刘隆，李皓都没出门，一道人影闪烁了一下，浮现在门口。
　　玉总管面色清冷。
　　显然，她来的挺早。
　　“火凤枪呢？”
　　李皓龇牙，真够小气的，我又没说不还。
　　他一伸手，一杆长枪浮现，随意朝玉总管丢去。
　　该见识的都见识了，火凤枪现在也没啥用了，除了本身挺强的，其实的一无是处，李皓也懒得要它。
　　玉总管一手接住，眼神微微一动。
　　她看了一眼李皓：“你好像……又有了一些变化，你激发了火凤枪？”
　　侯部，已经封锁了这把枪。
　　他如何激发的？
　　“没啊！”
　　睁眼说瞎话！
　　玉总管凝眉，却是没再说什么，火凤枪完整归来就行。
　　她再次看了一眼李皓，清冷道：“这几日，听说你没日没夜地修炼，修炼一道，松弛有道，一味的苦修，并非好事。”
　　李皓点头，表示赞同。
　　“总管说的不错，所以今天开始，我就不修炼了。”
　　玉总管也没再说什么，只是多看了李皓几眼，李皓心情好像不错。
　　看来，的确收获不小。
　　眉宇间的一些抑郁之气，好像都消散了。
　　“那我先走了，另外，最近不要乱走动，红月那边，大量强者涌入银月，对抗四大机构围剿，北方19省，红月强者都在朝这边汇聚……郝连川昨晚受伤了，巡夜人损失了一些，四大机构都受到了冲击，现在各方正在协议，是否放弃之前的计划，不再围剿……”
　　“你是红月的眼中钉……所以，你自己小心一些，红月也没胆子进入白月城。”
　　李皓眼神微动：“红月来了大量强者？”
　　“不错！”
　　玉总管点头，接着又微微皱眉：“其实四大机构杀的红月强者不多，可一些人暗中出手，之前的血神子还是引起了大家的重视，真正杀的红月不得不齐聚银月的，倒不是我们。”
　　其实，四大机构实力有限，就算有强者，大多也都藏着掩着。
　　所以，对红月造成的影响没那么大。
　　杀了一些三阳之下的超能，至于三阳境……别看红月消失了好几位，和巡夜人他们没太大关系，郝连川本人也只是三阳中期，哪有那么容易杀三阳强者。
　　若是四大机构围剿，蓝月未必会下这样的决定。
　　可这一次，下手的岂止四大机构？
　　银月武林，四方武师，甚至阎罗、飞天都暗下黑手，这才是蓝月孤注一掷，气急败坏之下，调集无数强者汇聚银月的关键。
　　“北方19省，红月强者多吗？”
　　玉总管依旧清冷：“一省就算来三五十人，也有近千超能了，红月这边，都是月冥起步，日耀不少，三阳哪怕一省两三位，也有数十位了！据说，可能有旭光潜入……北三省原本是有旭光坐镇的，可北三省此刻也很乱，所以情报处推断，也许旭光也会来临……你尽量不要出城！”
　　“明白！”
　　李皓点头，一脸郑重，旭光！
　　惹不起啊！
　　别说现在三势还没融合，就算融合了，他也打不过旭光啊。
　　李皓心中还是有数的，三势融合，他能打三阳巅峰，甚至可以有希望击杀……
　　可三势融合对付旭光，完全没戏。
　　之前对付一个三阳巅峰，二势融合，还用了血刀诀，最后其实也就是半斤八两，实际上还是差了一些，若不是郝连川出现，他都未必能拿下黄杰。
　　所以，一听到有旭光可能来了……李皓很紧张。
　　小心一些！
　　当然，惹不起怕什么？
　　红月的人，我才不怕，主要是红月的人遇到了他，第一想法是活捉李皓，杀意不重，这才是李皓不太怕的原因，若是飞天和阎罗的旭光……李皓真怕死了。
　　玉总管也只是提醒一句，李皓不是小孩子，他有自己的想法，所以她没再多说，转身便要离去。
　　李皓却是考虑一下，还是开口了：“总管，我若是想带人围杀紫月……你有什么想法吗？”
　　玉总管脚步停滞，回头，看向李皓，眼神清冷：“无聊的试探，不要一次接连一次。我早已离开红月多年，你们的事，我不感兴趣。我离开的时候，红月还只是暗中存在的组织，至于如今的紫月……我并不熟悉，黑蜘蛛也和我多年不曾有过交流，你满意吗？”
　　李皓连忙笑道：“满意满意，总管别误会，我就是怕伤了自家人。”
　　玉总管走了几步，想了想还是回头，再次看向李皓：“还有，最好不要打这样的主意！如今的紫月，很可能是映红月之女……具体是不是我不清楚，黑蜘蛛性格有些特殊，一般人，是很难让她愿意生下一个孩子的……”
　　“映红月胃口这么好？”
　　李皓一愣。
　　玉总管忽然笑了：“映红月……他也是很有趣的人，你说胃口好，倒也不算错，你师父前不久才杀了他一个儿子，而映红月，儿孙满堂，他儿女没有一百也有八十……不过，紫月也许相当受重视，和之前被杀的废物不太一样。”
　　李皓吸气，这才知道，映红月他么的居然有这么多后裔。
　　儿女都有近百了，这……这要是孙子重孙子都有，他一个人岂不是制造了一个上千人的庞大组织？
　　一直都说映红月，可李皓这才知道，对方居然还是个老色魔。
　　“明白了！”
　　李皓点头，心中暗喜。
　　映红月女儿？
　　这样，威胁起来，或者杀起来，更有感觉啊。
　　不受重视的儿女，杀了人家映红月未必会在乎，比如老师杀的那个三阳初期，可若是杀了紫月，也许映红月会暴跳如雷的。
　　玉总管微微皱眉，不知道李皓想些什么，又明白了什么。
　　不管他了！
　　很快，玉总管消失在李皓眼前，她来，只是为了取走火凤枪罢了。
　　李皓见到了刘隆几人，脸上总算露出了一些欢快无比的笑容。
　　“老大，柳姐，超哥，坚哥……”
　　李皓一脸笑容，主动上前一步，伸出双臂……刘隆还有些不太习惯，刚要拥抱，李皓就绕过了他，抱了抱柳艳，刘隆有些怔神。
　　而柳艳，也是笑的妩媚：“怎么突然热情起来了？”
　　李皓也只是一触即收，哈哈笑道：“好久没看到柳姐了，一看，又漂亮了！早知道，前几天就去看望一下了，这是遇到了老大，心情好了？”
　　柳艳白了他一眼，懒得理会。
　　刘隆也不接这话茬，看了一眼李皓，沉声道：“这几日你都在修炼，又有进步了？”
　　“还行吧！”
　　李皓笑呵呵道：“一般般，到现在也就这样子，还不一定有我老师厉害……”
　　这叫什么话？
　　刘隆有些憋闷，什么叫不一定有你老师强？
　　你老师走的时候，杀了齐眉棍，一位堪比三阳巅峰的存在，你这意思是……你也有希望杀三阳巅峰吗？
　　“老大来的正好，我刚好有事呢，一起。”
　　“做什么？”
　　“去见王恒刚，让他给我一点人手，看看有没有铁衣一道的强者，加入我小队，刚好和坚哥一起，组个防御小队，配合上黑铠……嘿嘿，日耀都打不穿，三阳都得傻眼！”
　　“王恒刚？”
　　刘隆皱眉：“你和他很熟吗？”
　　“不熟，老大你熟就行。”
　　刘隆的确相当熟悉，王恒刚在银城待了很多年，不过刘隆却是皱眉道：“我虽然和他挺熟，但是早些年闹翻了，当年他非要离开银城，我却是选择回了银城，所以闹了一些不愉快。”
　　“没事，冤家宜解不宜结嘛，老大，他手底下有人吗？”
　　“有肯定是有的。”
　　刘隆解释道：“那家伙是铁衣一道的强者，早些年就进入了破百圆满，在附近也是知名度较高的武师，当年走的时候，也带走了巡检司的一些武道强者，也正因为如此，巡检司才越来越弱，所以对这家伙，我是一肚子不满意……”
　　“那就去见见，对了，人家现在是三阳后期甚至是巅峰的强者了，老大，咱们客气点。”
　　刘隆一怔，接着点点头，没再说。
　　三阳巅峰？
　　这进步，可以说是飞速了，可想了想，对方早些年跨入超能，应该就是日耀，几年下来，进入三阳也正常，毕竟武师本来潜力就不弱。
　　只是，三阳巅峰还是有些超乎预期了。
　　“柳姐，你们几个先和剑门那些人聊聊，我和老大去去就回！”
　　李皓和刘隆很快就离开了武卫军，这次没走路，李皓找木林要了一辆车先开着，武卫军不可能没车，木林也很大气，便将他自己的座驾借给了李皓。
　　刘隆开车。
　　李皓想开，刘隆没让。
　　其实李皓觉得，老大有些看不起自己，之前初次开车，他有些掌握不住，现在他实力这么强大，加上又不是第一次开车了，老大看不起自己，有些不合适。
　　刘隆没有理会李皓，一边开车一边道：“王恒刚是银城本地人，年岁不算大，和我差不多。他在巡检司司长任上，其实做的还不错，银城那几年的治安你也知道……他走后，我才成立了猎魔小队。在这之前，王恒刚和我一起坐镇银城，其实一般的超能不敢来撒野。”
　　“我们俩，当时是一起进入巡夜人的，只是他成功晋级了，我没晋级……他晋级后，就不愿意离开白月城了，我对他的不满，不是他不愿意离开白月城，而是当时我建议，在银城开设分部，他当部长，我们给他打下手，这样的话，他当时是日耀，有他在，问题不算太大。”
　　“四年前，日耀在银月还是至高无上的一批超能，整个巡夜人体系，当时日耀也没多少，可他不愿意……”
　　李皓点点头，开口道：“人各有志，这些不重要，他有人手，借点武师给我就行。”
　　刘隆想了想，点点头：“若是有老武师在，也许我都认识，当年他带走了十多位斩十境，还有一位破百，如今不知道是否晋级了超能，还是继续走武师一道。”
　　那些人，当年是银城巡检司的根基，结果都被带走了。
　　李皓想了想又道：“会不会是他知道一些东西，比如木森挺强的，木森去了银城，所以他觉得没关系……”
　　给王恒刚开脱，是因为李皓看过对方一次。
　　那个黑蛋，感觉上还是挺好的。
　　当然，知人知面不知心。
　　从刘隆的角度来看，对方带走了巡检司的强者，让银城防御呈现出最弱的姿态，其实是很讨人嫌的。
　　刘隆倒是没那么生气，轻声道：“无所谓了，何况，当年他带走那批人……其实如今看来，是好事！否则，都留在银城，银城有什么？几年下来，还是老样子，没有丝毫进步。吴超他们跟着我，不愿意走，现在你也看到了，若不是你给了一些支持，都还是斩十境罢了！”
　　叹息一声，摇头道：“所以，他当时带人走，也许也给了大家更广阔的前途，谈不上怪罪，只是心里始终有些不舒服罢了。”
　　谈话间，车辆直接开往白月城巡检司。
　　不是巡检司总部。
　　白月城，也有单独的巡检司开设，只是存在感太微弱，一般人甚至都不知道白月城还有单独的巡检司分部。
　　白月城巡检司。
　　王恒刚正在忙碌着，随着红月强者大量涌入银月，他这位白月城巡检司司长，也很忙，得预防红月强者冲击白月城。
　　正忙着，通讯响起。
　　接通，里面传来了下面人的声音：“司长，楼下有人要见您，是巡夜人的一位巡城使和一位巡察使……”
　　他微微一怔，自己和巡夜人牵扯不大，怎么会有人来见自己？
　　巡城使，那最少也是日耀层次了。
　　“叫什么？”
　　“姓刘……说是银城来的……”
　　一瞬间，王恒刚微微恍惚了一下，想到了刘隆，那个倔脾气的家伙。
　　三年多前，他选择了来白月城，那家伙却是留在了银城。
　　三年多前，他们关系很好。
　　一个是巡检司司长，一个是执法队队长，整个银城，都在他们掌控之下，银城治安很好，合作了多年，也很愉快。
　　轻轻吐了口气：“让他们上来……算了，带他们去会客室，我下去。”
　　“司长……”
　　“就这样吧！”
　　王恒刚起身，有些踌躇，犹豫了一下，还是走了下去。
　　刘隆来找自己？
　　还是骂人？
　　还是找茬？
　　还是劝自己回银城？
　　反正，这家伙几年不登门，今日登门，感觉来者不善啊。
　　会客室中。
　　李皓倒是一脸淡定，刘隆却是有些沉默。
　　“老大，安心啦，要是真不爽，待会我们揍他一顿就走！”
　　刘隆看了他一眼，有些无语。
　　这是白月城巡检司！
　　你在这，揍他们司长？
　　还有，你都说了，人家是三阳巅峰，你很狂啊！
　　正想着，脚步声响起。
　　显然是故意发出来的。
　　片刻后，门被推开。
　　黑蛋出现。
　　王恒刚看到了李皓，这才知道另外一人是李皓，倒也没说什么，看了一眼刘隆，笑了笑：“老刘……挺久没见了。”
　　刘隆瞥了他一眼，点点头：“有几年了。”
　　“晚上喝一杯？”
　　“算了，公务在身，忙。”
　　“那……”
　　两人无视了李皓，李皓倒也不在意。
　　还是刘隆主动道：“别客气，也没必要客气……知道武卫军吗？”
　　王恒刚无言，还是点头：“知道。”
　　“武卫军新成立一支百人队，现在缺人手，你这边有合适的人手吗？”
　　王恒刚点头：“当年的那批老兄弟，你也都认识，除了几位晋级了超能，现在都是武师，破百七位，斩十境还有9位，够吗？你开口，他们也愿意跟你走……这几年，他们其实也想回去找你，被我拦下了，我说了，真有需要的时候，咱们再回去，现在不是时候，在银城，咱们太难进步了。”
　　16位武师。
　　破百，足足有7位，不算少了。
　　显然，他以为是刘隆加入了武卫军，作为斗千武师，要组建队伍。
　　刘隆微微皱眉道：“不是我，是李皓！”
　　王恒刚一愣，看向李皓，是李皓当这个百夫长？
　　“李皓……斗千了？”