跟着三位有些怪异的残留强者，李皓一路朝前走去。
　　心中，却是不断思考。
　　这一次来剑城，别的不说，捋顺了很多东西，如今的银月，对李皓而言，几乎不再有秘密，当然，还有一些小小的疑惑没能得到答案。
　　不过，这不影响大局。
　　总体来说，如今被封印的这位帝尊，后手最少，手段也是最少的，当然，实力是最强的。
　　毕竟人家进来的突兀。
　　原本是准备一举攻破，可没那么多心思，来了五位以上的帝尊，对付两位帝尊……结果看样子不太乐观，可能其他几位都被干掉了。。
　　星门之外，大概率还是新武一方胜了。
　　若是红月赢了，早就该杀进来，反攻新武本土了。
　　唯有新武赢了，可能前线需要剑尊支援，剑尊离去了。
　　当然，这一切，只是自己的推断罢了。
　　外界的战争，也许早就结束了也不一定。
　　怕就怕……这些人还在外界打！
　　这不可怕，可怕的是，就在星门外打……
　　都说混沌时间流速不一样，若是这里过去了十万年，外界才过去几天……那些帝尊还在干架……这要是冲出去，外面一群帝尊正在狂殴……那就出大事了！
　　李皓晃了晃脑袋，自己都想笑。
　　笑自己杞人忧天！
　　而今，银月内部的麻烦还多着呢，自己居然去考虑外面的事了。
　　“你怎么了？”
　　剑树化身的女人，有些疑惑，这么危险的时候，你还在笑？
　　这人，怕不是个疯子吧？
　　就一点不担心？
　　它有些凝重道：“那把剑，必然有灵！我们仨和对方斗了很多年，正如你所言，对方越来越强大，我们……却是越来越虚弱！这把剑，不需要人来操控，就有天王之力！甚至……更强大！”
　　它凝重无比：“按照你的说法，也许只是故意让我们几位打磨它，那它会更强大！具备了灵性的神兵……其实可以当成正宗的修士来看了！比如王家的玄龟盾，你应该见过，圣道层次！对方昔年只是圣兵……那这把剑，你觉得，是天王兵，还是半帝兵？”
　　不具备灵性的兵器，没有主人操控，其实很弱小。
　　哪怕天王兵，甚至帝兵，比如血帝尊的那把刀，没有主人，又没诞生灵，那只是帝兵，只是有人操控，会很强大，无人操控……真正单独爆发威力不算太强。
　　天王应该有希望直接拿下！
　　可是……若是具备了灵性，如老乌龟那种完全成灵的，天王兵就是天王战力，圣兵就是圣人战力，帝兵也是如此……可能比同阶人族要弱一些。
　　但是，天王打圣人，那是绝对没问题的！
　　有了灵，完全可以当成真正的修士看待。
　　没有灵，那就是正儿八经的兵器，需要主人操控。
　　李皓点头。
　　的确，若是真的只有兵器在这……代表李道恒很自信，没人可以夺走这兵器，这么自信，这把剑，起码也有天王之力，这是低估对方。
　　天王中期，后期，甚至巅峰……也不是没可能。
　　而今的李皓，差不多完成合道三重，108脉，三大循环的修炼了，大体上也就圣人后期到巅峰的层次，当然，作为新道修士，再加上多少有点手段，他对付一位伪天王还是可以的。
　　所以，之前对付天王，都是一对一解决的。
　　这就是李皓的战斗力。
　　天王初期的样子。
　　越阶能力，不算太厉害。
　　比起一些妖孽，李皓越阶而战的能力……一直都不咋样，据说古人王，跨越数个层次战斗都没问题，还能击杀强敌。
　　而李皓……其实很少跨阶段而战，圣人后期巅峰层次，也就找几个初期天王打打罢了。
　　而这一点，其实继承了老师当初说的……只要我境界高，没必要非要跨阶而战。
　　只要我谋划的好……我的对手永远都是同阶。
　　或者更低阶！
　　境界上就能碾压你！
　　所以，李皓的战斗，向来都是顺利无比，至今最危险的一战，还是那时候日月层次斗圣人，攻打无边城一战，那时候是谋无可谋。
　　今日……对手最少是天王初期。
　　不过，自己手中，如今倒是多了一个杀手锏，一把蕴含了一些真正的长生剑意的剑！
　　只是……这一剑，能否解决另外一把剑，不太好说。
　　“剑尊到底住哪？”
　　李皓问了一句。
　　剑树看向前方，前方一片狼藉，都是一些废墟，开口道：“剑尊的住所，在阵法之内！因为怕被人打扰……加上很多人想拜见剑尊，所以用阵法遮掩了住所。”
　　“而住所这边……联通了真正的剑城核心……”
　　“剑城的确是星空剑？”
　　“我不知道。”
　　剑树摇头，此刻也并非刻意隐瞒，解释道：“剑尊其实很久不用剑了，新武后期，没太多的战斗，剑尊平日也不会用剑，就算用……用的也是你手中的这一柄！但是一般情况下，最多用来指点一些后辈，而不会用来对敌！所以你问我，剑城是不是真正的星空剑，我无法给你回答。”
　　李皓微微点头。
　　不用剑了。
　　到了这个层次，的确，剑反而是一种束缚了。
　　万物皆可为剑！
　　但是李皓断定，剑城，大概率就是真正的星空剑。
　　李皓想着事情，三位特殊生物，其实都在观察他。
　　对李皓，充满了好奇。
　　之前虽然很绝望……觉得给仇人打工十万年，想死的心都有了，可此人劝慰了几句，加上到了现在，此人也是淡然无比，甚至刚刚还笑了……忽然又觉得，其实也没什么。
　　这家伙，居然这么淡定。
　　李皓的实力强大吗？
　　它们刚刚和李皓有过一次短暂的交手……不算太强，起码在它们看来，境界上和它们相当，实力大概也相当，稍微强一丢丢罢了。
　　这家伙……真不紧张吗？
　　剑树倒是没问，那石头却是声音不小，始终沉闷闷的，“你叫李皓对吗？”
　　李皓笑道：“还没请教三位道友名讳？”
　　“叫我石头就行！”
　　“我叫剑印！”
　　“大家都喊我剑树……名称都无所谓。”
　　李皓微微点头，笑道：“看得开，名字的确只是一个称谓。”
　　石头接过话茬：“你……是这个时代，最厉害的人族吗？”
　　“应该是。”
　　李皓笑道：“也许……有一个家伙之前可以和我比肩，现在不行了，不算那些老家伙，我应该是最强的！”
　　至于女王……没当对手。
　　至于大离王……吸收了骸骨再说，就算吸收了，也没当成对手。
　　同境界也好，稍微强一点也好……只要不是文武双全，总有被自己算计到的时候。
　　“剑树说你才修炼一年？”
　　李皓点头，又道：“不过，不用按照时间来算，按照时间来算，前面10万年，天地沉寂，大道寂灭……这10万年，其实可以剔除掉，作用不大！有些人，承运而起！时间不是唯一……”
　　虽然修炼时间短，但是李皓也没兴趣用这个去做对比，只是一些人不相信自己的时候，增加一些筹码罢了。
　　所谓的修炼时间……如今一年，可能抵得上过去十万年！
　　这个时代，就是破记录的时代。
　　天地复苏，万道初开，人人都是先天道体，基本条件太雄厚了。
　　十万年的天地累积，开始反扑，非同小可。
　　石头又道：“你……到底有没有把握？没把握的话，咱们要不要商量一下如何应对？现在直接就去吗？”
　　一点都没计划的！
　　上去就干吗？
　　我都被你说的有点紧张了。
　　李皓依旧面带笑容：“先看看，不着急！对方还没打磨成功，加上我境界不高，上来就爆发干掉我们的可能性不大，大不了重伤，只要不死，随时可以再商量。”
　　这叫什么话？
　　而李皓的想法是，纸上谈兵没意义，大体上知道对方什么情况就行，何况……你们三位，真的了解那把剑吗？
　　你们给我的情报，未必靠谱呀。
　　我真信了，那才是大麻烦。
　　很快，几人……一人三灵到了一处略显空旷的地方，剑树开口：“这里就是阵法所在。”
　　李皓剑眼开启，微微点头。
　　他看到了。
　　一个光罩笼罩了附近。
　　径直走到光罩的一个透明处，指了指道：“这是入口？”
　　三位看他眼冒金光，加上之前又展露出了长生剑意，此刻，心情复杂，这是剑尊标配，再加上李皓佩戴的星空剑……若是真说是剑尊转世，它们可能都信。
　　剑眼，剑意，佩剑……
　　“几位先进去！”
　　原本还不怕的几位，此刻，剑树稍有扭捏：“它……真的很强吗？”
　　以前都不怕的，现在，倒是有些担心了。
　　李皓笑道：“剑者，一往无前！上吧！”
　　三位一听，也没再犹豫，都这么说了……上吧！
　　阵法开启，三大强者，瞬间融入阵法。
　　而李皓，也紧随其后，跟了进去。
　　没有什么天旋地转，这一次，很平稳，仿佛跨过了一面墙，很快，一处小空间映入眼帘，这里，也没什么奢华壮观，就是一所小院。
　　有些古典韵味。
　　小院不算太大，方方正正，院墙将四周隔开，小院上还有一块匾，上书三个大字——安平居！
　　李皓心中微动，这名字……倒是不符合剑客争锋之态。
　　而这三个大字下方，还隐约有一行小字，隐约浮现，却是又看不真切。
　　剑眼浮现，才勉强看清楚。
　　“不求剑无双，但求寿无疆——无敌者留！”
　　李皓一怔，这……好大的口气！
　　下一刻，仿佛意识到了什么，心中一震！
　　猖狂不可一世的人王，这一定是人王亲笔所书！
　　人王来过此地？
　　对……好像天地初开，人王曾来过此地，想要收回这个世界，最终因为想要留给剑尊，所以放弃了。
　　只是……这……好大的口气啊！
　　当然，人王有这个资格。
　　不求剑道如何，只求剑尊长寿无疆，落款乃是无敌者……任谁看到了这牌匾，其实只有一个想法，留名者在告诉看到的人，此人，你动不得！
　　任凭你是谁，他背后站着一位无敌强者，你想对付此人，尽管来找我！
　　那种霸道不可一世，猖狂不可一世，生怕天下人不知，此人乃是我极其看重之人，战力不重要，长寿才是关键！
　　他若有事，杀你全家……
　　对，就是这种感觉。
　　哪怕对方没说，可就这一行字……足够了。
　　李皓看的有些恍惚，没有什么大道韵味，也没有什么残影留下，只有那种从骨子里透出的霸道无双，你敢动剑尊吗？
　　李皓怔怔看着，一时间有些失神。
　　你敢动我的老师吗？
　　看到这牌匾的人，不杀了人王，敢动吗？
　　而我……其实也有老师的。
　　可我的老师……死了。
　　前方战斗爆发，李皓却是没有去看，只是呆呆地看着这块牌匾，这一刻，忽然有些诛心般的难受。
　　他原本……不太愿意去想。
　　可此刻，忽然有些恍惚，有些走神。
　　据说，剑尊和人王互相扶持，一路走来，历经磨难，曾经他在《南江传》中看到过，新武时期，南江之战，人王和剑尊一起下地窟，人王以命相博，救下了几乎必死的剑尊。
　　而剑尊，后来为了保护人王，遇神杀神，遇佛杀佛，征战天下，身先士卒，敢对至尊拔剑！
　　再后来，人王托孤……让剑尊护送自己的妹妹，前往另外一个宇宙避难，剑尊临危受命，带着张安这群人，带着人王的妹妹，远赴混沌他乡，孤独地守护着。
　　两人一路走来，磕磕绊绊……可从始到终，剑尊好像都活着，不像至尊他们，其实都死过一次，最终被人王复活。
　　整个新武时代，没死过的人很少。
　　无数念头，这一刻涌入心中。
　　大道无情……此无情，又非彼无情。
　　我的老师……我就没能守护。
　　只有他一直守护我，而我……却是庇护不了他。
　　这一刻的李皓，就被这短短的一行字，刺激的有些恍惚，古人王……
　　是条真汉子！
　　思绪涌动，有些寂寞，我……一路走来，其实弄丢了许多人，许多许多照顾我的人，他们都走了呢。
　　人王，为何看到你的字……想到了我自己，觉得我很无能呢？
　　有些苦涩！
　　真是……让人羡慕嫉妒啊！
　　微微恍惚瞬间，没再去看这行字……这行字不存在什么大道韵味，这就是留给敌人看的，他心中有数，能给敌人留东西吗？
　　威慑别人用的罢了！
　　谁能打到剑尊老巢，看到这行字，恐怕得三思。
　　前方，三残战大剑！
　　院子中，一柄长剑，和星空剑有些相似，但是又不完全相同，有些锋芒毕露，又有些诡异无端，这一刻，从四面八方，浮现无数长剑虚影，将三位强者，团团围住。
　　噼里啪啦，每一剑，都和三残正面交锋！
　　李皓默默看着。
　　正面交锋！
　　双方剑意碰撞，那把剑……李皓眼神微微闪烁了一下，这把剑，压根没用全力，果然，一直都在主动撞击三位强者，和三位强者的剑意互相碰撞打磨。
　　这绝对是在磨剑！
　　仿佛感受到了李皓的窥探，忽然，一道道剑芒，从院子中射出，直奔李皓而来。
　　李皓避退。
　　并未出手。
　　剑影密布虚空，此地，不单单有这道剑意存在，还有一股熟悉的长生剑意弥漫，也正因为有这股剑意……这地方，哪怕几位圣人交手，也没能伤害丝毫。
　　这才是真正的帝尊道场！
　　加上那块牌匾在，甚至天王交战，都破坏不了此地的一切。
　　剑影袭来。
　　以一敌四！
　　这完全已经是天王战力了。
　　长剑破空，李皓晃动脚步，避开了无数剑影的袭杀，那长剑见李皓居然避开了，一瞬间，院子中射出更多的剑意，带着冷酷、疯狂、肃杀之意，直朝李皓杀来。
　　封锁李皓四面八方！
　　好像在发怒，为何不和它交锋？
　　谷/span院子中，三大强者，不断发出喝声，而这把剑，却是无声无息，丝毫没有任何声音传来，仿佛只是一把无灵之剑，能爆发剑意，只是因为阵法缘故。
　　一声声尖锐的响声，不断传出。
　　院子外，李皓眼中精光闪烁，朝小院看去……这一刻，隐约间，看到了一把剑，呈现金色，居然伫立在一个蒲团之上！
　　那把剑……仿佛一个人一般，也在修炼！
　　李皓心中微微一震！
　　就在这一刻，忽然，房屋中，蒲团上的一把剑，陡然睁眼一般，爆发出强悍的肃杀之气。
　　此刻，好像感知到了李皓的窥探！
　　李皓脸色微变，不对，这把剑……他么的，不会被李道恒炼化成另外一个分身了吧？
　　李皓一声低喝，探手一抓，虚空破碎。
　　屋内，长剑斩出！
　　仿佛感受到了什么，要一剑斩杀李皓，一道剑芒强悍无边，李皓一瞬间抓住三位强者，此刻，一股特殊之力爆发，时光仿佛停滞了一瞬间。
　　长剑刺破天地，李皓却是瞬间将三位强者抓住，瞬间消失在原地。
　　眨眼间，退出了阵法中。
　　他刚消失刹那，轰！
　　长剑斩出！
　　这一剑斩出，强悍无边，哪怕稳固无比的小院，都微微颤动了一下，很快，长剑消失，下一刻，一位瘦弱的青年走出。
　　长剑化灵！
　　青年眼中剑芒如刺，朝外看去，默默想着什么。
　　而阵法之法，李皓手臂上，瞬间冒出一道道血洞。
　　血液爆射而出！
　　李皓脸色微变，看向阵法之内，“低估他了！也不算低估……只是没想到，这家伙居然还在主动修炼，不单单只是被动修炼……剑，还能如此？”
　　三残还有些茫然，刚刚一瞬间，三位忽然被李皓抓出来了，也感受到了李皓的可怕，可李皓忽然如此忌惮……
　　剑树急忙道：“如何？”
　　“很强！”
　　李皓看了看阵法，又道：“居然没出来……”
　　这阵法，不是阻拦敌人用的。
　　只是简单的遮掩了住所罢了。
　　这把剑，没出来。
　　为何不出来？
　　他还在思考，石头闷闷道：“很强大吗？”
　　“很强大！”
　　说到这，李皓心中微动，脸色再次变幻了一下：“不太妙的感觉……这把剑，不会正在吞噬星空剑吧？”
　　这把剑为何没出来？
　　这剑城……不会正在被对方吞噬吧？
　　若是如此……麻烦了啊。
　　比预期的还要麻烦！
　　“最少天王中后期战力！甚至……天王巅峰！”
　　此话一出，三残瞬间震动。
　　有这么强？
　　虽然李皓之前也如此猜测……可是，真这么强大吗？
　　“那怎么办？”
　　尽管认识李皓不到一天，可此刻三位都将李皓当成了主心骨……这是很有意思的转变，当然，这三位没注意这些，李皓也没在意，因为他已经习惯了。
　　李皓迅速盘算着什么。
　　这把剑，应该是在汲取剑城的力量。
　　剑尊的住所，大概率真正关联到了剑城核心。
　　住所内，还有剑尊剑意弥漫，可能也被对方汲取了许多。
　　这把剑不单单是剑成灵了，十有八九，甚至能算李道恒的分身，因为可以自主修炼，神兵很难……或者说，李皓几乎没见过自主修炼的。
　　包括老乌龟！
　　老乌龟想变强，很难，唯有一个办法，重新铸造，材质固定了，想蜕变，最好找顶级的铸造师，给它重新铸造本体，更强大，再吞噬大量的本源之力或者其他力量，才有希望晋级。
　　“好宝贝！”
　　李皓喃喃一声：“一把能自主进化的神兵……无数人梦寐以求的宝物！”
　　三残都快急死了。
　　你倒是想办法对付啊，不是夸奖对方，有用吗？
　　能把对付夸死吗？
　　李皓舔了舔嘴唇，笑了，笑的有些疯狂，“难对付，很难！我小看这家伙了……三位怕死吗？”
　　剑树急切道：“你说正事！”
　　“对付它，很难……但是也很简单……只是……可能会死！”
　　“你直说！”
　　“镇压帝尊！”
　　三大强者，瞬间懵了一下。
　　这一瞬间，三位都懂了，一时间，本体都在颤动，又疯了一个？
　　李皓笑了：“试试帝尊的分量！这是其一，第二，这剑……难对付了！甚至可能和剑城融为一体了，我怀疑，都已经入侵剑城许多了……唯有重创这把剑，重创剑城……才有希望剥离！要快，它已经发现我来了，虽然我看起来很弱小……可是……为了以防万一，有可能会很快杀出来，找我麻烦！”
　　李皓有些兴奋，有些激动，“咱们迅速商定……马上出手，我更好奇……真正的帝尊，哪怕封印了十万年，而今还具备什么样的实力？”
　　“你疯了！”
　　剑树忍不住咆哮：“会覆灭的！真正的帝尊……强悍的不可思议！若是那么容易对付，早就被杀了，还能等到今日？”
　　李皓舔了舔嘴唇，“不，我要试试……不是疯狂，是试探一下，若是此物真是分身……那就有乐子看了，也许……某人会亲自赶来！”
　　说到这，眼神闪烁：“之前，对他而言，只是一次微不足道的伤害，若是此剑被破坏，也许……他就真忍不住了！”
　　说到这，迅速看向几位：“如何操控剑城，再次回归原本的地方？”
　　三位灵，你看我，我看你，都痛苦无比。
　　“我斗不过它！”
　　李皓实话实说：“若是天王初期，中期，哪怕后期……我都会一搏！可是，目前来看，对方刚刚只是牛刀小试，可能真的接近半帝了，不是我能匹敌的！能单独解决它，我不会冒险的！”
　　剑树痛苦道：“只能如此吗？”
　　叹息一声，开口道：“目前，剑印还能操控剑城，只是……它会不会杀出来阻止我们？”
　　李皓摇头：“大概率不会，当然，小概率会，这家伙……可能进入一个关键期了，吞噬剑城的关键期！”
　　他不再多说，看向大印：“事不宜迟，快一点，咱们回到原本的地方……靠近那位帝尊，靠近之后……直接进入八卦阵范围，自杀式冲锋！”
　　大印颤动了一下，下一刻，剑城忽然朝回飞！
　　原本剑城因为李皓进入，一直朝宇宙深处去飞，远离了那位帝尊，可现在……再次返回。
　　长剑青年仿佛感知到了，微微蹙眉。
　　脚下，不断溢散出强悍的剑意。
　　有心要走出去……可转头看了一眼小屋，又稍显迟疑，走出去，便是断了之前的用功，这么多年，总算是入侵到了核心……
　　而且，剑城本身是在反抗的！
　　长剑化身的青年，不断思考，此人……是谁？
　　刚刚阻拦自己瞬间的能量，是什么能量？
　　一剑斩下，虽然不是全力，可绝对具备了天王之力，却是被对方轻易拦下了，感受到了空间的凝固。
　　“剑城……居然来了新人。”
　　喃喃一声，眼神变幻，此刻能来剑城的人……星空剑……他大概知道是谁了，但是，本尊上一次来，还是很久以前了，对外界消息，并不知晓。
　　他知道，这应该是那个试验品……或者试验品家族诞生出来的新人。
　　只是，对方居然真进入了剑城。
　　“关键时刻，忽然来了这……这就是天地的反扑吗？还是说，来自剑尊余韵的反扑？”
　　呓语一声，带着一些愤怒。
　　这么多年都没事，就在他最关键的时候，对方来了，现在剑城开始移动，要去哪？
　　这个地方，能去哪？
　　那位帝尊的封印之地吗？
　　若是真如此……要和我同归于尽？
　　一个个念头，此刻不断闪烁，一把剑，如同真人一般，并不是智商低下。
　　是走出去，斩杀这几个家伙，还是……继续留下，继续自己的计划，堵他们不会自杀？
　　帝尊，银月最强者。
　　剑城若是真的冲入其中，和帝尊交锋，可未必有什么好下场。
　　若是完全吞噬了剑城，被封印的，半残的帝尊，也许还有希望……
　　可是，很快，青年又想到一点。
　　若是……借机重创剑城，是否会更容易吞噬？
　　如今剑城反抗力极强！
　　多年下来，只是入侵了一些，并未彻底掌控，否则，此刻剑城根本不会移动。
　　念头闪烁之间，忽然笑了。
　　笑容和李皓，倒是有些极其相似，有些疯狂，有些赌徒的癫狂……若是……真冲击，而不死，剑城遭受重创，那我是否可以趁机吞噬掉这把真正的星空剑？
　　希望很大！
　　当然，危机也很大！
　　李皓一直蠢蠢欲动，甚至手中的长剑，里面的剑意，一直都在环绕，做好了对方真走出来，阻拦自己，自己全力一击的打算。
　　可是，等待了一阵，并无动静。
　　李皓并无欣喜。
　　许久，轻声道：“李道恒……你一个分身，都如此疯狂，赌性如此重吗？”
　　他大概也知道了对方的心思。
　　自己代入了一下，换成自己，此刻是中断炼化，还是去赌一把，帝尊重创了剑城，我顺利吞噬掉剑城呢？
　　当然是赌后者了！
　　后者，也许可以能给我节省无数的时间。
　　李皓面色有些凝重，那就不好办了，这家伙不是没准备，而是准备好了，和李皓一个心思，这样的对手，难对付。
　　“跟我走！”
　　李皓开口，带走了三位强者，三灵迅速跟上，都很紧张。
　　这可是剑城，我们最熟悉了，你带我们去哪？
　　李皓左绕右绕，很快，带着三位，进入了一个区域。
　　三位都是一怔，来这干嘛？
　　李皓直奔大殿，三位急忙跟上，还是不解。
　　李皓什么也不说，进入城主府大殿，关上了大殿殿门，开口道：“城主府，一般都是城市的中心，核心！对方若是出手，第一时间会进攻城主府……攻破城主府！”
　　三灵颤动，我们知道！
　　还用你说的？
　　“帝尊一般都极其的高傲！”李皓轻声道：“三位前辈，愿不愿意陪我玩一次躲猫猫？”
　　“什么？”
　　“躲起来，赌一把，赌帝尊一击击破城主府，而我们不死！我们不死，帝尊见剑城还在主动冲击……必然能发现那把剑所在……赌他……会全力对付那把剑！”
　　一击不死？
　　三灵颤动，剑树有些癫狂了：“你是不是李道恒派来杀我们的？剑城去镇压帝尊，也就罢了，你还要进入城主府，赌对方全力一击，打破城主府，而我们还能活下来？”
　　你到底想什么呢？
　　李皓轻声道：“帝尊一击，只是一位半残帝尊……咱们几个躲的好，未必会死的！别怕，我保护你们，只要不死，那把剑会主动进攻的……剑城半残之下，对方必逃！还是有希望逃出去的，一旦逃出去……就是我和它的战斗了，那时候，你们负责巩固剑城就行，驾驭剑城远离那个鬼地方……”
　　三位半残的灵，此刻都是欲哭无泪。
　　这到底是什么人啊？
　　我们该不该信任他？
　　为何他每句话说起来都那么轻松，可是给它们带来的，都是无边的胆战心惊呢？
　　李皓轻声道：“三位，你们可以进入我的星空剑中……我活着，三位就没大事！”
　　三灵彼此传音说着什么。
　　许久，有了决定，剑树有些语气复杂：“我也不知道，为何就忽然被你一步步牵着走了，我甚至怀疑……你来这，就是为了用剑城给帝尊一击的……可现在，我们好像也没什么退路了，你确定不是来害人的？”
　　惹事精啊！
　　这么多年都安静无比，你一来，我们就一次次陪你冒险找死。
　　这家伙，简直就是第二个人王嘛！
　　“几位前辈对我稍有误会……没关系，此次之后，会解除误会的。”
　　活着，那就解除了。
　　死了……咱们谁也不知道情况了，自然也就解除了。
　　三灵无可奈何……只能再次选择相信李皓，一步步到了这个地步，钻入了星空剑中，等待着未知的命运。
　　同一时间。
　　还在闭目的帝尊，忽然睁眼，朝一个方向看去，之前飘走的剑城，再次回来了。
　　他微微蹙眉。
　　以前的剑城，也有一些骚动，但是很多年才会爆发一次，可最近，这剑城已经接连两次有些异常了，明明飘远了，又回来了！
　　感觉……是有人在城中操控！
　　他朝那边看去，也不出声，只是默默看着。
　　这剑城，还要出什么幺蛾子吗？
　　渐渐地，剑城越来越近了，甚至距离八卦阵都不远了。
　　八卦阵，是他封印核心地。
　　出了八卦阵，他会被阵法攻杀。
　　只要不出，他就是无敌帝尊！
　　随着剑城越来越近，他忽然笑了，有些玩味。
　　有意思了！
　　难道……这座城，这一次要进入阵法范围内？
　　若是如此……那就有意思了，我可不会客气。
　　早就想看看，这座城，到底是不是剑尊的佩剑，现在……难道有这个机会了？
　　越来越近了！
　　一直盘坐的帝尊，忽然站了起来，朝剑城方向看去，脸上露出了淡淡的笑容，看样子……是真要来，城中若是真有人，是不是活的不耐烦了？