雷霆轰鸣！
　　李皓是真没管，人王那种人，命硬的厉害，加上有至尊几人在，这点雷劫把他劈死了，李皓都得震撼。
　　此刻的李皓，才有一点时间，去清点此次收获。
　　八阶帝尊，杀了数位，蜂鸣、土灵、轮回，以及两位轮回世界的八阶帝尊，无名之辈，李皓都没在意对方叫什么。
　　五位八阶！
　　另外，夺取世界一座，正儿八经的顶级大世界，放在混沌中，也是最顶级的一批存在了。
　　再然后，就没什么了。
　　拆了时光大道，复原了时光大道，这些都是内在收获了。
　　这一次，还有些意外收获，比如……乾无亮此刻，有些朝七阶进发的趋势，而且看样子，这一次大概率是真的稳了。
　　洪一堂放弃了大道宇宙，直接双道融合！
　　此刻，乾无亮没晋级，其实……李皓看出来了，这家伙故意压制着，小心翼翼，小心无比，好像很是忐忑不安。
　　双道宇宙！
　　原本，洪一堂在，乾无亮只是副手，还安心不少，可现在，他一人独占双道宇宙，若是此刻，进入七阶，李皓实际上也才七阶而已！
　　关键是，银月可以说，全靠吸李皓的血成长起来的。
　　他要是此刻进入七阶，还是双道宇宙的七阶，乾无亮担心自己吓死自己。
　　洪一堂的那一方大道长河，他融合了一些，但是没敢全部融合，此刻，一直都在压制着，不敢提升，否则，一旦汲取，必入七阶！
　　李皓，倒是看出来了。
　　但是不着急处理。
　　他看向众人，很快，看向人群中的万化帝尊，这位此次参战了，当然，他们六位七阶，其实主要还是壮声势用的，实际上李皓没怎么指望他们。
　　但是，能没被吓跑，其实已经很不错了。
　　在那时候，胆子小的几个，差点吓的跑路了。
　　能忍到最后，其实就是成功。
　　李皓也不多说什么，直接道：“此次，轮回界域，两位八阶帝尊，有赖于几位道友帮忙，才能击杀成功……而今，轮回已死，两位八阶，内蕴大道之力不算太多……这两位八阶之力，便交给几位道友处理。”
　　“这……不敢！”
　　万化急忙开口：“哪敢让尊者如此……”
　　这是对顶级帝尊的称呼，很少见。
　　但是此刻，万化不敢再称道友，急忙道：“我们此次，只是为了诸天道场，道场而今能建立，加上又感悟了一些大道真理，可以说，已经到了极致……对吾等而言，这就是天大的机缘……”
　　李皓笑道：“一码归一码，悟道，那是大家的能力，和战利品无关，此战，几位道友敢出手，就已经不可思议，何况，还得罪了三大霸主，区区两位弱八阶之躯，与我而言不算什么。何况，万化道友，想入八阶，恐怕还要不少大道之力……”
　　万化帝尊瞬间迟疑。
　　此刻，其他几位帝尊，也是意动无比，只是……也明白，说是给他们的，实际上是给万化的。
　　万化七阶巅峰，此次，诸天道场建立成功，也许要不了多久就能跨入八阶，有两位八阶帝尊躯体中的大道之力，八阶大概十拿九稳！
　　当然，李皓说的好听，是给他们六人的，可其他五人，只要脑子没进水，就不敢分配，也不能分配，联盟多一位八阶，地位完全不同的。
　　给他们，他们也到不了八阶。
　　给了万化，万化八阶几乎是稳的。
　　万化帝尊还想再说，李皓声音不大，却是很坚定：“道友收下，否则，我倒是不好对自己交代了！”
　　万化帝尊心中咯噔一下，急忙道：“那……那多谢尊者成全！”
　　“这是你们应得的，我向来不会亏待朋友。”
　　李皓露出了笑容。
　　这两位大道之力，给了万化他们，李皓又看向其他人，蜂鸣是妖族，修毒系，毒系之力，他这边好像还真没有谁会修。
　　还是一位妖族！
　　妖族，李皓这边也有几位，比如力覆海，黑豹勉强也算。
　　只是……黑豹而今跨入六阶，开始主修雷系。
　　劫难之雷，李皓甚至想将劫难神文传给李皓，这八阶之力，给黑豹虽然有用，但是有些浪费了。
　　力覆海，那就太弱了。
　　毒系，妖族之力……
　　李皓思索了一阵，在人群中寻找了一番，最终决定，将这位妖族之躯，交给道棋。
　　道棋都愣住了！
　　蜂鸣不弱，四千大道的修士，号称春秋之下第一妖，当然，是不是另说。
　　比道棋还强！
　　可是……给我干嘛？
　　李皓想了想道：“给前辈，不是让前辈拿来修炼用的，太浪费，我想让前辈，将蜂鸣炼化成兵！前辈擅空间，蜂鸣毒刺无数，可以说，七阶也很容易被毒杀，八阶的话，沾染上了，也要吃个大亏……前辈将其炼化成帝兵，空间穿梭，可以说……刺客无双了！”
　　穿梭，刺！
　　四千大道法则的八阶修士，配合上空间穿梭，道棋还有镇压围困之效，可以说，一旦配合成功，道棋虽然只有两三千道则之力，那时候，真遇到了四千道则之力的，也能一战了。
　　道棋一怔。
　　我能行吗？
　　一位顶级八阶的尸体，交给了自己，说实话，他很意外的。
　　李皓这人，能处。
　　有好处，那是真给啊！
　　可给多了，他自己都有些纠结，前些时日，才吞了一方八阶宇宙呢，这又给……
　　他有些纠结：“不如让一位七阶吞噬，也许还有希望跨入八阶……”
　　李皓却是摇头：“要合理分配，也要考虑出力大小，不能完全的平均主义，也要提升我方顶级强者的手段！道棋前辈接下来恐怕还要忙碌，道场的维持，还要前辈出力许多，会占用前辈不少修炼时间……”
　　道棋有些不好意思，干咳一声：“这……那我……”
　　“前辈收下便是！”
　　道棋笑了，这一刻，点头了：“那……那就却之不恭了！另外，我有万道棋局，其实，不需要太过炼化，只需要将毒刺遍布万道棋格，将其道域，炼化一体，我本就是帝兵，如此一来，就是多了攻杀之法！”
　　原本，他不擅攻杀。
　　所以，之前三大八阶，对付两位，都难瞬间破开防御，此刻，若是有了这个，万根毒刺齐出，还怕破不了两个八阶的防御？
　　这下子，道棋欣喜无比。
　　李皓也笑了起来，点头：“前辈自己安排，我对炼兵之道，缺乏足够的了解，若是前辈不懂，也可去新武，请教一下新武的造化帝尊。”
　　除了蜂鸣，接下来便是土灵，也是顶级帝尊，李皓看向几人，最后看向袁硕。
　　袁硕见状，知道徒弟大概又想给自己开小灶了。
　　有些欣喜，但是也有些压力。
　　洪一堂……走出去了，从啃李皓，到如今，自己独立了出去，不再啃李皓了，自己一直啃徒弟啃到了七阶，现在，土灵这位顶级八阶……
　　他正想着，李皓开口：“土灵，五行之力，老师，用于壮大你的土系之力吧，争取早日五行合一，我可是放下了狠话，迟早会取五行帝尊性命！”
　　袁硕压力巨大！
　　这一次，真有些压力了。
　　嘴巴张了张，半晌不知道该说什么，忽然一咬牙，闷闷道：“好，给我！”
　　说罢，又补了一句：“我……我要出去历练！”
　　李皓无言，一大把年纪了，你去哪历练？
　　东方暂时算是平定了，你要去，只能去其他三方，很危险的。
　　这把年纪的人了，跟在我身边多好？
　　“就去北方历练！”
　　袁硕又加了一句，显然，是有自己心思的。
　　李皓敷衍一句：“哦，好，先吸收了再说吧！”
　　袁硕暗骂一声，这孙子，不是个东西，天天嫌弃我弱，我要出去了，又不给出去。
　　算了，自己吸收完了就跑路，这一次，吸收了这位顶级八阶，不说自己能到八阶，那不可能，但是，起码在七阶中，也算是顶级了。
　　他也不多说什么，反正……老子要去！
　　“轮回帝尊，也算一方霸主，本不想对他如何……”
　　李皓顿了顿，又道：“可人都死了，大道之力溢散了，也是浪费，空寂兄，你的了，你的六道三极，其中也有生死，你汲取轮回之力，若是不够，轮回大道宇宙还在，你往死里吸收，你不入八阶，我都不好意思了。”
　　空寂有些尴尬，这话说的，我不入八阶，好像都是罪过了，只是……不容易啊。
　　他有些头疼了！
　　“至于雾山、雷帝、森兰几位前辈……先强化大道，开辟道域，再做他想吧，几位前辈很强，只是……大道有些单一，起码，道域要完善一些……”
　　李皓又道：“我自己，也会汲取一些大道之力，填充我的第二千界！”
　　说到这，该分配的，差不多也都分配了。
　　李皓这才看向一直不安的乾无亮，语气平静：“既然洪师叔选择了放弃……那从今日起，银月道主，便只有你乾无亮了……”
　　“这……万万不可……”
　　乾无亮急忙出声：“侯爷，我看还是再选一人，继承银月实道！我看很多人都合适……”
　　李皓想了想道：“分开，其实不错，只是……银月想诞生顶级强者，也许还是要虚实合一！分开，彼此制衡，我其实觉得有利于未来，但是不利于现在……”
　　是的，分开，有利于分权，制衡，公平……
　　可对现在而言，虚实合一，也许才能迅速诞生强者，七阶双道之主。
　　大道合一！
　　这样一来，乾无亮虽然没办法迅速达到八阶，可在七阶当中，若是再进一步，双道合一，到后期，也能当八阶来用了。
　　这是最好的办法。
　　乾无亮还想再说，李皓开口道：“就这样吧！”
　　乾无亮一时间，又是渴望期待，又是忐忑不安，复杂的要死，最终，一咬牙：“无亮定当为侯爷肝脑涂地……”
　　李皓平静无比：“无需如此！不忘初心便可，当然，这个不忘初心，不是说，让你当野心家，而是不要忘了，银月，也是你的家乡，还是我的，是很多人的！”
　　“不敢！”
　　李皓又道：“敢不敢的没关系，相对公平一些即可，私心人人皆有，谁也做不到真的公正，但是……只有一点要求，不要断了银月后来者之路！”
　　“无亮明白！”
　　乾无亮此刻，极其的复杂。
　　李皓，真的洒脱。
　　银月，真的不要了，也不再安插人手，接管实道宇宙，当然，他真没想过反叛，除非李皓死了，死了，自己都得考虑清楚了，能复活马上复活。
　　要不然，他怕自己死的难看。
　　多少强者，觉得可以杀死李皓，最终都成了李皓剑下亡魂，他见过太多了。
　　李皓盘算了一下，轮回是个大界，储备也不会少，自己填充到两千界域的能量大概是有了，空寂的话，能否进入八阶，他不确定。
　　老师，大概也有些难度。
　　此次，大家境界上，倒是提升不大，当然，洪师叔靠着信仰和责任，跨入了七阶，乾无亮也没问题，七阶倒是能多两位。
　　八阶的话……万化大概是稳了，只是万化不算自己人。
　　杀死了这么多强者，看起来提升并不是太大，不过……李皓很快笑了笑，也不错了。
　　就在此刻，二猫忽然吐着舌头，直喘气道：“我呢？”
　　李皓一怔，轻咳一声：“二猫前辈……还是继续吞噬轮回界域的世界之源，恢复生灵之体吧，尝试着以生灵之体，保持复制之力……这样的话，才有真实存在感……”
　　我差点忘记你了！
　　二猫没了实体，存在感太弱了，主要是它的活干完了，李皓忘了。
　　二猫无语，我就知道！
　　用的时候就记得我，不用的时候就把我给忘了，不是个东西。
　　幸好自己开口，要不然，李皓也许都忘了自己的存在，还好，还捞到了一个轮回世界的生命之源。
　　“那轮回界域……还有无数生灵……”
　　“这个……先放那，世界不会毁灭，只是失去了力量和大道宇宙，还有生命之源罢了，等过些时日，我再做安排，包括女王神国中那些人，还有大离界那些人，此事，此刻不用去管！”
　　李皓一一安排。
　　这些，都不着急。
　　这时候，道棋倒是开口道：“这次，新武赚大了！极冰不说了，除了极冰，还有那么多八阶大世界，这一次，有的直接逃走了，有的吞下了世界……反正，新武接下来，收获不会小，还有多位八阶尸体……我看，他们自爆的那些人，不但可以恢复，也许还能再进一步。”
　　李皓失笑，道棋倒是很关心新武，当然，这家伙有些意思，总想着和新武对比一下。
　　新武而今八阶，算上阳神和光明，足足五位，可李皓这边，李皓实际上不是，目前也才三位，他总觉得不太爽，希望能诞生一些，彻底压下新武。
　　此次，新武收获不小，但是付出也很大，剑尊这些人全部自爆了，想恢复到巅峰……消耗不会少，这次拿下极冰和另外一个大世界，也只是勉强足够恢复罢了，还是李皓支援了许多生机之力。
　　就看接下来，新武能否有更多的收获了。
　　“不急于一时！”
　　李皓笑道：“目前来说，情况对我们而言，还算有利，我们和新武，一内一外，联手将东方占据，加上龙战有心对付天方，我们三方，算是达成了一个脆弱的联盟，抵御三大霸主！”
　　“而春秋、五行，各自死了一位顶级帝尊，此刻，也要防范混天帝尊！”
　　李皓感慨一声：“这样一来，目前混沌，还能维持一段时间的平衡，只要我们不找别人麻烦，短时间不会有人找我们麻烦……前提是，天方回归，不会引出一些麻烦。”
　　说到这，他眼中神光闪烁了一下。
　　天方，快回归了。
　　这一次，他有预感，短则就下一刻，长则三五年撑死了，总之，天方要回归，差不多到时候了。
　　选择这个时候回归……一定是有一些打算的。
　　希望不会给我制造一些麻烦。
　　我欠三位天方修士人情，不代表欠整个天方的，还有……真不认账，又能如何呢？
　　全看本心罢了！
　　所谓时光反噬，李皓并不是太在乎，这东西，还得看自己的道心。
　　“接下来，重要的地方，在于诸天道场！”
　　李皓开口道：“所有人，最好和我一起，沉浸在诸天道场之中，感悟万道！我会开辟小界，暂时不管填充的问题，我自己融入混沌，也能填充一些……主要还是开辟道则！”
　　“而其他人，不管是雾山前辈你们，还是其他人，不管修炼的法则如何，有主修之道，很正常，但是不能完全不管其他大道，道域……是一个最好，最正宗的提升方式。”
　　说到这，又道：“此外……对大道，我还有一些其他想法……暂时不说，主要和灵性有关，等大家构建了道域，走到了这一步再说！”
　　他安排的妥当，一旁，万化几人，其实一直在听，此刻，都是有些唏嘘。
　　李皓心狠手辣，又手段颇多，关键是……此人对自己人，也是真的好，这样的人，之前却是又以覆灭四方域为威胁，逼迫龙战离去。
　　一时间，他不知道，该如何去评判李皓。
　　他不知道。
　　“此外，还要劳烦中世界联盟诸位……继续帮我维持道场运转，接下来一段时间，我要闭关了！”
　　李皓笑道：“之前，只是借用了外力，并非代表，我真的具备斩杀轮回之力，此次，我完善两千之界，大概也只能堪比三千四千道则修士……比起轮回，差距还很大！”
　　他仿佛不怕别人知道自己的真正实力如何。
　　万化帝尊这些人，也只是听听，不敢当真。
　　说是这么说，你信吗？
　　轮回都不敢信！
　　信了的，都死了。
　　死的可惨了！
　　此刻，李皓不再多言，看向众人：“散了吧，各忙各的去，总算可以消停几天了！”
　　视线，投向远方。
　　三大霸主，接下来也许也会有行动了吧？
　　此刻，还有一个疑惑，聚在心头，那些九阶，到底在做什么？
　　他们……到底能不能回归？
　　这一次，天方若是回归，也许，自己就能看出一二了，另外，混沌中，好像只有天方，留下了老巢，那其他九阶呢？
　　比如劫难之主，比如排序整个混沌世界九重天的顶级强者，还有其他九阶……他们走的时候，老巢什么情况？
　　直接带走了世界，还是如何？
　　他们世界的强者，死了还是活着？
　　是否也会陆续回归？
　　为何要在百万年后回归……是否和时光有关系，或者其他？
　　这些，都是目前李皓还没弄清楚的疑惑。
　　当务之急，还是提升自己的实力，先将两千界彻底完善，那时候，起码真正具备八阶之力了。
　　东方一战，李皓彻底扬名了。
　　混沌诸天，此刻，强者无人不知无人不晓，轮回都死于李皓之手，这位年轻的不可思议的强者，以无与伦比的强悍，瞬间崛起于混沌。
　　他的诸天道场，也是名扬天下。
　　论天下之道，汇混沌群雄！
　　混天世界。
　　无上宝殿之中。
　　混天帝尊，看着下方三位八阶，一言不发。
　　而此刻，鹏程胆战心惊。
　　这一次，混天看起来没损失，可实际上损失大了，在东方的所有安排，全部付之一炬，否则，按照早些时候的安排，东方已经落入混天之手。
　　可现在，混天安插的人手，几乎全部陨落了。
　　而他们三人回来了，可是……强悍的轮回，却是死在了那边。
　　许久，混天平静道：“轮回死在那边，我不奇怪，他若是赢了，也未必会来混天世界，只是……最终还是死了，才有些让我意外。”
　　轮回，不是甘于给自己当属下的人，这家伙，不好收服。
　　只是可惜，死了，否则，多少可以给自己带来一些帮助。
　　“我对几位，并无什么不满，此次，能全身而退，已经很不容易……”
　　混天说了一句，正当鹏程安心一些的时候，混天帝尊却是冷冷道：“我有些不满的是，安逸太久了，无敌太久了，几位……有些……怠慢了！强者，都是打出来的，杀出来的！此次，其实也是一次机会，可几位，遇难则退，李皓和轮回比斗之时，几位纵然不去袭击李皓，就真那样看着，为何不对雷帝几人出手？”
　　“怕了？”
　　混天皱眉，表示不满：“李皓真有那个实力，将你们全部斩杀，你以为，他会放手？此人心狠毒辣，斩草除根，无所顾忌，你们却是被他吓到了！”
　　他虽不在现场，对现场情况，却是很是了解。
　　此刻摇头道：“战斗一起，最忌畏惧！你们和新武，银月之战，败就败在……畏惧！新武人王，一声令下，群雄自爆，五位八阶，击溃了15位八阶……何其可笑！”
　　“极冰众人，贪生怕死，却是取死之道！”
　　他再次摇头，“银月这边，之前一战，但凡你们胆大一些，疯狂一些……必然不会如此溃败！”
　　“前前后后，搭进去了多少八阶强者？”
　　“百万年来，陨落的八阶，远不如近期东方陨落的多，而这些八阶，都死于新武银月之手……”
　　鹏程无言以对。
　　是的，怕了。
　　哪怕最后看出了李皓的无力，他还是怕了，甚至想要直接遁逃。
　　可是……不得不怕。
　　李皓，杀了太多的八阶了。
　　混天心中叹息一声，有些无奈，有些事，大家其实都知道，谁不知道？
　　懂归懂，哪怕街头混混，也知道横的怕愣的，愣的怕不要命的！
　　关键是……大家知道，你敢成为那个不要命的吗？
　　若是都不要命了，就不会有这话了。
　　惜命，人之常情。
　　“行了，你们退下吧！”
　　三大八阶，不敢多言，迅速退走。
　　等人走了，混天帝尊这才轻声道：“东方的几个家伙，很难缠！而今，春秋和五行，也对我极其忌惮，我们三方互相牵制，反而无法轻动！龙战必然也不愿我们入侵东方，他战力不弱，七千道则，混沌之躯，也许还有一些隐藏……”
　　这才是麻烦。
　　知道是个麻烦，可能养虎为患，却是不能贸然去解决。
　　否则……可能会引火烧身。
　　这时候，幕后，黑影浮现，开口：“天方即将回归了！天方回归，也许是个机会，作为东方的霸主，龙战占据了四方域，天方可以容忍吗？若是不能，两虎相争，必有一伤！”
　　“其次，北方这边，土灵陨落，金灵虽然掌握了土行，可五行还是有些失衡……也许，我们的目光，该先放在北方！东方难缠，南方春秋也难收拾，北方……最适合我们！此次若是能拿下北方，执掌九重天，大一统之势势不可挡，必可观九重天道！届时，道主必可更进一步……”
　　混天沉声道：“更进一步？我倒是不太看好……如今局势，随着四方域走出，倒是更麻烦了……”
　　说到这，想了想道：“天方之变，你觉得，我需要掺和一手吗？”
　　“可以考虑……但是，不宜深入！天方之主这群人，都很可怕……”
　　混天沉默了。
　　许久，冷笑一声：“这群人，也未必都是一心的，否则……罢了，不说这些，天方回归，也许只是个开始，其他九阶麾下，那些强者……你觉得……会回来吗？”
　　“不好说。”
　　黑影摇头：“回归之路，不容易，否则，早就回归了！只是……这一次，死了大量的帝尊，都是顶级帝尊，大道之力溢散，混沌容纳度更高，也许……会造成一些不确定因素，也许会有一些帝尊回归！”
　　说罢，又道：“不过纵然回归，对道主而言，也未必是坏事，道主之力，如今足以称雄混沌！”
　　混天沉默了一会，没再多说什么。
　　称雄混沌？
　　那只是那些人没有回来罢了，回来了，我一个伪九阶，能称霸混沌吗？
　　大一统之势，势在必行！
　　执掌九重天，也许才能彻底跨入那个层次。
　　又看向东方，微微凝眉，李皓修时光，那新武人王……到底主修什么？
　　古怪的很！
　　新武，又和这些九阶，有何关联？
　　还有龙战，这家伙，如何能做到，独自一人，修炼到了这个层次，一个混沌兽，鹏程算是顶级存在了，若非自己帮忙，四千大道都难。
　　七千大道……这太不可思议了。
　　接下来，南北两方，都不会安静，天方又要回归，此刻，混天帝尊，也有些头疼了。
　　混沌深处。
　　一群雕像，此刻，很是安静。
　　时光，再次出现了。
　　而此刻，那眼中溢散雷霆的存在，忽然道：“天方，你的人……是不是要回去了？”
　　天方之主睁眼，看向劫难之主，缓缓道：“该回归了，再不回归……就迟了！”
　　“就怕……不会太顺利！”
　　此刻，天方之主缓缓道：“另外，想正式回归，恐怕还需那人协助一二……”
　　劫难之主沉默一会，开口道：“那人不是善茬，敢用我雷域之力，袭击四方域，差点覆灭四方……这小年轻，心狠手辣的厉害，亿万苍生视为蝼蚁，此人执掌时光，真的合适吗？天方，你算计多，考虑的多，等待多年，若是等来的时光之主，是个心狠手辣之辈……真的适合我们去等吗？昔年，一代时光修士，倒是心善一些……我曾见过一次，若是他正式成就道主之位，倒是没什么可说的，可是……”
　　一代时光修士，是个纯粹的修道者，真正意义上，宛如时光无痕，是个时光的过客。
　　那也符合大家心中时光之主的形象。
　　这第二代……之前还不是太了解，这一次了解了，是个狠人啊，直接要覆灭四方域，威胁一位混沌兽，这传出去，都没人敢信。
　　此刻，一尊尊雕像，都睁开眼睛，没人说话，但是都有些忌惮。
　　许久，有人开口：“此人未必适合执掌时光……天方，你的人若是回归……我建议……铲除此人！我们要的时光之主，是大公无私，是甘于付出……”
　　天方之主沉默了下来。
　　许久，缓缓道：“铲除他，谁适合执掌时光？”
　　众人再次沉默。
　　是啊，谁适合？
　　真要那么简单，人人都可执掌，还能等到李皓这个年代吗？
　　诞生于时光星辰诞生的世界，天赋异禀，道法自然……
　　这一切，造就了二代时光修士。
　　还有谁合适执掌的？
　　此刻，有人忽然道：“他若是不合适……那就……第三代！”
　　这时候，有人冷冷道：“我在冥冥中，看到了第三代时光修士……可能……这也代表，这李皓，真的不是我们要等的人！”
　　天方之主都是一怔，陡然看向那人。
　　那人在九阶之中，不算顶级。
　　可大道特殊，有些类似于命运、未来、预知，他说，他看到了第三代时光修士？
　　怎么可能！
　　“何时看到的，为何不早说？”
　　“前不久！”
　　那人轻声道：“前不久，我才感知到了一些……”
　　天方之主，瞬间盘算起来，难道说……第二代的李皓，不是最终他们要等的人？
　　否则，按理说不会出现第三代时光之主的！
　　真要是他们等待的人，执掌时光，几乎不死不灭，在同一个时代，甚至在同一个混沌，不可能出现两位时光修士的，时光……唯一！
　　这一点，是昔日那位一代时光修士说的。
　　时光，唯一。
　　也就是说，一个时代，不可能存在两位时光道修士，只能有一位！
　　可这位，却是看到了第三位……也就是说，李皓可能会死，并非他们要等待的人？
　　这时候，连天方之主都变了脸色。
　　谁还能执掌时光？
　　能执掌时光的，除了李皓……难道说……那银月道主？
　　也诞生于银月宇宙！
　　按理说，外人是几乎没办法执掌的，这些银月修士，诞生于时光内部，而且，也只有这个时代的人，才可以，因为李皓取走了时光，后来诞生的人，是不具备这个能力的。
　　还有人比李皓更合适吗？
　　此刻的他，对整个银月，了解的不多，这时候，他开口道：“等我人回归……可以探查一下，若是……再看看吧！李皓这人，我不太了解，诸位也一样，之前举动……未必就代表……”
　　他都不知道该如何去说了。
　　敢牵动雷域之力，覆灭四方域无数世界，可以说，连自己的老巢都要摧毁的家伙，也不得不说，够狠，大家有些忌惮，很正常。
　　现在都如此了，你到了九阶呢？
　　时光强悍无比，一旦到了九阶……就李皓这个性格，真能和大家合得来吗？
　　说的再直接点……不好掌控了！
　　时光之主，虽然大家都知道时光强悍，可作为多年的九阶，谁也不愿意，被时光掌控，掌控时光差不多。
　　有人幽幽道：“能换，趁早换！否则，拖久了未必是好事！总之，我对这位，倒是有些不太满意……我想，有人也和我一样的想法！”
　　天方看向那位，没说什么，生死道主！
　　此战，生死溃败，败给了李皓，生死之道，都受到了一些创伤，对这位而言，不满李皓很正常，轮回，虽然不知道情况，也的确算是生死暗中培养代言人。
　　只可惜……还没交代清楚，人就没了。
　　“再看看。”
　　天方之主没再多说，一切等回归了再说。
　　李皓……时光……三代时光之主？
　　这一切，到底预示着什么？
　　这一刻，他这位顶级强者，也有些迟疑了，第三代，从何而来？
　　为何……没有预兆呢？
　　同一时间。
　　一处长河之上，睡醒了的年轻人，身后跟着一群人，带着这群人，逆流而上。
　　眼中，有些疑惑：“走的出去吗？尽头……是出了这个混沌，还是说……无路可走？咱们现在，走下去，到底是走到了过去，还是说，走出混沌？”
　　后面众人茫然，摇头，我们怎么知道，又没试过。
　　话说回来，你睡了这么久，醒了就要往外走，又受什么刺激了？
　　“苏皇……咱们过自己的小日子便是，这……不说能不能走出去，就算真走出去了，这走到了过去……真有可能吗？”
　　年轻人摸着下巴，笑了，笑的有些古怪：“我倒是不想掺和，可我可能两次看到了时光之主，事不过三！两次看到，他好像都有些麻烦……我现在担心的是，他死了，还能开辟时光长河吗？嗯，很矛盾，可若是，我们真的存在于未来，存在于时光长河内部……存在于一个伪混沌……我就担心，过去改变未来！那就很麻烦了，我倒是想睡个够，太累了，可关键是，就怕有人干死了时光……”
　　说到这，叹息一声，“真是麻烦啊！人皇，你走过时光长河，我也逆流而上，甚至走到了尽头……为何……还是走不出去呢？”
　　此刻，后方，一位中年，面色肃穆，思索一番道：“想走出去，恐怕很难，除非……对方开辟了时光长河，过去未来一致！那时候，时光错乱之下，也许还有机会，时光流速不同，我们算是一种内世界，流速快一些，也许他开辟瞬间，我们就能走出去……可现在，对方若是还没开辟……我们只是存在于未来千万种可能之一的世界……那就没办法了！”
　　年轻人微微点头，倒是有点道理。
　　他迅速脑补……迅速推测起来，想到了许多，忍不住叹息：“这家伙，不知道何时才能开辟长河，实力好像不怎么样！我不喜欢被动，我更喜欢主动，若是真如你所言，咱们只是未来千万种可能之一……那就得未雨绸缪了，不能等，得主动出击！对方只要开辟……我们瞬间钻出去，将未来化为现实！这样，内外一致，就不存在他被干掉了，我们就没了……他死了，咱们也存在……”
　　众人无言。
　　时光之主啊，会死？
　　不敢相信！
　　这位，是不是看错了，还是做梦睡糊涂了？
　　“不要腹诽我，我都知道的！”
　　年轻人笑了，又看向长河尽头，再次摸起了下巴：“咱们出去了，也未必能如何，外面，好像都很强悍……边走边修炼吧！话说回来，这未来的我，见了过去的他，他会不会找我要好处？毕竟，我拿了他不少好处？”
　　这个问题，大家搞不懂，都摇头，谁知道你呢。
　　何况，要了，你會给吗？
　　“外面，有超过五十大道的修士吗？”
　　有人问了一句，年轻人摇头：“不知道，体系有些区别！我上次试着交手了一次，他们的道，有些混杂！穹，你说呢？”
　　“我记忆残存很少……”
　　后方，一人摇頭，只是，此刻有些激动和期待：“但是我知道，他……一定很强！”
　　问你，也是白问。
　　真是个大傻子。
　　亏你还是苍穹剑神文所化，一点有用的线索都没。
　　好在，后方那人，好像回忆了一番，还是道：“不过……我还隐约，有那麼一点印象……那个时代，道……分九阶！”
　　太笼统了！
　　年轻人想着，也不再去想，管他呢，最好能先出去看看，最好能不见到那家伙，我怕他找我要钱。
　　当然……还忌惮一點，那家伙，不会把老子收走当剑灵吧？
　　时光长河，就是对方养剑的地方。
　　老子吞了其他人，不会变成他的剑吧？
　　你敢，我就翻脸！
　　年轻人心中想着，越想越是激动，你敢把我当剑灵，我就日日夜夜跟你干到底……反正，刚开辟时光长河的你，未必就真的有多强。
　　这一刻，混沌各地，过去未来，都有所变动。
　　而此刻的李皓，早已消失，开始了闭关之旅。
　　就在他闭关地不远的地方，人王浑身焦黑，总算是度过了雷劫，看向李皓道场所在，骂骂咧咧，不尊敬长辈的小家伙！
　　眼睁睁地看着老子被劈了三天三夜，居然连个问候都没有，你好歹客气一下！
　　大道无情，果然是个冷血的家伙。
　　还是我热情如火！
　　看着那些复苏的人，他笑容满面：“欢迎大家回归！”
　　而迎来的，却是一群人的咒骂！
　　“再有下次，我们先炸死你！”
　　人王耸肩，自爆而已，习惯就好，他露出了灿烂笑容：“大宴三天，庆贺咱新武称霸东方！气死那个小家伙，让他孤零零的，一个人闭关去！”
　　众人无言以对。
　　你也是真……闲得慌！
　　此刻，众人都笑，却是忍不住看向远处，那遥远的地方，一个虚幻的界域，在虚空浮现，孤零零的……这一刻，不知为何，忽然有些怜悯。
　　他那边，好像始终不如我们这边热闹。
　　求道之路，也许……就是这么孤独吧？