（感谢诸位大佬打赏，特意感谢一下……因为我想说……那个……明天一更吧，多谢厚爱，怪不好意思的，大家别打赏我了，我害羞）
　　天星城中，也是四方动荡。
　　城内，更是掀起一阵阵狂潮。
　　这北方来的蛮子……真狠，真凶，真猛！
　　原本还在担心天星武道学院能不能去……这一刻，无数人心动了，怕什么？
　　撑死胆大的饿死胆小的！
　　难得有一所没太多限制的学院，愿意对所有人开放，贵族大概是不敢去的，倒是平民，反而迎来了最大的机会，虽然这一次据说招人不会太多，可这也是所有人的机会。
　　这辈子……就这么甘于平凡吗？
　　这辈子，就一直活在压迫下吗？
　　别看李皓杀了许多人，可是很多人其实看出来了，乱世不可避免，如今城内有些贵族还没反应过来，倒是平民百姓，第一个反应过来的。
　　米价……上涨了！
　　但凡有些常识的，就知道问题严重了，天星王朝多年都是风调雨顺，粮食其实不是问题，可这几年，中部大战，北方大战，其他各方都在大战……
　　而今，米价居然上涨了！
　　而且，现在进入了冬汛期，海上运输麻烦，天星城只是京城，种田的少，愈发导致粮食难以运输过来，陆地上，中部其他各地都有些缺粮的征兆了。
　　一些聪明人，其实看出来了，大乱将至。
　　天星王朝，很多年没有出现过缺粮的危机了，不止如此……今年的冬天，格外的寒冷，好像天都变了，让普通人愈加不好过。。
　　战斗还经常爆发，超能更是吃的多，而且一部分沃土，如今反而成了荒土，超能吸收神秘能，神秘能溢散出各地，越是富裕的地方，神秘能越多，从地下、空中，各个地方溢散。
　　如今被一些超能疯狂汲取，吸收殆尽，也导致一些良田化为了废土。
　　这种情况下，当李皓出现的刹那，原本无人问津的天星武道学院报名点那边，全都是人，都在报名。
　　这一刻，没人在乎什么秋后算账了！
　　小命都快保不住了，寒冬降临，再不找条活路，能不能活到明年都难说，这还是富裕的天星城，可想而知，如今其他地方，到底是什么场景。
　　报名点那边，人满为患。
　　李皓这边，踏空而回。
　　没做别的，第一时间，高喝一声：“去九司大街，占据刑法司府衙，什么天星都督府大院……算个屁，开拔，直接占领九司的衙门办公！”
　　此话一出，那是惊呆一群人。
　　齐平江的话，他们没听见。
　　所以，齐平江答应李皓，可以取代刑法司，大家不知道。
　　可大家知道……这是伫立天星王朝80年的刑法司，九司之一，强大无比的机构，而今……却是要成为天星都督府了？
　　一群人，先是不敢置信，接着就有些兴奋激动了。
　　下一刻，纷纷暴吼：“都督神勇！”
　　太霸气了！
　　什么天星都督府大院，一个院子算个屁啊，直接去占据九司之一的刑法司，上下两代司长被李皓给杀了，胡家就算还有人，敢和李皓抢地盘？
　　“开拔！”
　　一声令下，轰隆声传出。
　　数千军士，黑铠加身，长枪长剑，威武森严。
　　擂鼓开拔，猛虎李字旗，飘扬在空，前方，有军士高喝：“猎魔军开拔，闲人避退！”
　　咚咚咚……鼓声震荡。
　　这一刻，所有猎魔军，都是兴奋，激动，甚至有些说不出的骄傲和自豪，这样的自豪感，在这之前是没有的，可此刻，都有了。
　　九司大街。
　　一位位强者，悬浮在空，默默看着。
　　看着那一支数千人的军队开拔，穿过了城市，受到了无数人的瞩目，天星都督府……正式立足天星城了。
　　然而，当他们看到，对方直奔刑法司的那一刻……还是有些心态崩了。
　　有人眼神冰寒：“猖狂！”
　　刑法司那边，又不是没人了。
　　无数机构，都在刑法大街办公，刑法司主管天下刑法，别的不说，法还是在的……只是超凡不归法管，霸主不归法管，邪能不归法管，贵族不归法管而已……
　　今日，李皓真要占据九司之一的刑法司吗？
　　刑法司大街。
　　一座座府衙，有的大门紧闭，有的大门敞开，主管官员走出了门户，面无表情，不知道想些什么，只是默默看向大街前方。
　　大街上，一个人影都没。
　　大街尽头，一座巨大的府衙，此刻大门洞开，乱成了一片。
　　一位位强者，也都乱了手脚。
　　老司长死了，现任司长死了，胡家完了！
　　原本，就算司长死了，这边也有强者，副司长都有不少，最少也是旭光，蜕变期也不少。
　　可是……有何用？
　　刑法司还有一支独立的超能军队，名为天罚军，代天伐罪！
　　这支超能军队，足足有3000人，全员超能，几乎都是月冥之上，这是九司之一刑法司养出来的军队，就是为了和巡夜人打擂用的。
　　天罚军主帅就是胡明法。
　　而今，主帅死了，副帅是一位头发花白的老人，一身青铜铠甲，手持长枪，此刻，五千超能天罚军，包围了刑法司，不许任何人外出。
　　老将军伫立门口，大军林立，挡住了所有人的出路，不许任何人进出，封锁了整个刑法司衙门。
　　“何将军……你这是何意？”
　　有人怒斥一声！
　　这时候了，你要做什么？
　　有人怒道：“连你也背叛了刑法司，要给那李皓送上投名状吗？”
　　老将军此举，倒是有些封锁衙门，不许任何人离开，不许任何人带走宝物，给李皓送上完整的刑法司的意思了。
　　老将军横枪门口，背对众人，平静异常：“不许出入，违令者……杀无赦！”
　　“你敢！”
　　有副司长怒喝一声，“你要造反？”
　　老将军不语，只是气息飙升，一瞬间，众人熄声，有些凛然。
　　这位……什么时候跨入神通层次了？
　　之前，蜕变期为主，其实神通也就是最近的事，这位老将军，之前也只是蜕变，几日不见，居然……跨入神通了！
　　此刻众人又气又急。
　　可也知道，惹不起这位。
　　神通强者！
　　而且，天罚军五千超能，都是胡家耗费巨资养起来的，其中旭光不下10人，三阳数十，日耀接近一半，剩下的都是月冥。
　　这样一股势力……说实话，真不好惹。
　　若非胡家两位司长，先后被杀，就这股天罚军，都敢和巡夜人掰掰手腕了。
　　而就在此刻，长街尽头，一支黑色大军踏着沉重的步伐，跨步走来，轰隆隆作响，四周衙门，有人躬身，代表了投降和认可。
　　有人大门紧闭，代表了继续观望。
　　这一日，有人愿意投降了。
　　降服李皓！
　　降服这位来自北方的霸主。
　　大军止步，前方，刘隆微微皱眉，看向对面那些超能大军，有些意外，好多超能，这是……天罚军？
　　他倒是打听了一些情况，知道九司的一些基本信息。
　　此刻，沉声道：“前方是天罚军副帅何亮何帅？”
　　“正是本将！”
　　老将军持枪走出，看向刘隆，“你是猎魔军刘隆？昔年银月银枪之子？”
　　“正是！”
　　刘隆看向他，这位老将，也小有名气，是一位用枪的武师，只是如今跨入了超能，甚至……成为了神通层次的强者。
　　用枪，就避不开银月三枪。
　　虽然银枪早逝，可依旧留下了威名，随着银月三十六英雄谱，依旧传扬四方。
　　刘隆微微皱眉：“何帅应该驻军不出，没有命令，为何会出现在这？”
　　“命令？谁的命令？九司还是皇室？又或者……天星都督府？”
　　刘隆看着他，微微凝眉，不是他清楚，这位想做什么。
　　“那何帅……在等都督？”
　　“算是。”
　　何亮笑了笑，又看向刘隆，最后看向他身后的那些猎魔军，轻叹一声：“不用猜了，本将在此……只是想说……我在，尔等……不得跨入刑法司一步！”
　　这一刻，四面八方，都有些震动。
　　刘隆也是意外无比，但是又有些理解，看向老将军，微微皱眉道：“何苦呢？胡家并非明主！天下大乱，胡家脱不开关系，将军昔年也是武林中人……”
　　“对啊！”
　　老人笑了：“你说了，我昔年是武林中人，并非只有银月的武林才是武林！不分对错，只论恩情，胡家助我登顶神通，在这乱世之中……总得讲点情义吧？”
　　是啊，胡家不是什么明主。
　　可是……我当年也是武林中人啊。
　　武林中人，说什么是非大义，我们只是一群刀口舔血的狂徒罢了。
　　胡家有恩于我，这就够了。
　　我非侠客！
　　我是……江湖人！
　　“何人……斩我头颅？”
　　何亮腾空而起，畅笑一声：“若是李都督赏脸，何某死也值了！”
　　这一刻，后方，一位位强者腾空而起。
　　光明剑，南拳破空而来。
　　杨山、秦莲夫妇也是迅速破空而来，一个个有些跃跃欲试，斩杀何亮，也算为天星都督府开府立下一功了！
　　就在此刻，声音传来，那是李皓的声音。
　　“刘团长……你去吧！”
　　众人一怔，谁？
　　下一刻，人群中，刘隆向前一步，众人震撼莫名。
　　什么意思？
　　让刘隆送死吗？
　　刘隆跨入蕴神不久，能杀三阳，旭光的话，也许勉强……很勉强的那种，也许……可以吧？
　　众人不确定。
　　你就是让郝连川上，也比刘隆强一点吧。
　　人家好歹跨入旭光了！
　　刘隆虽然是现在猎魔军副帅，可是……真的弱小啊。
　　此刻，何亮也是笑了：“都督如此看不上何某，非要羞辱何某吗？”
　　刘隆是什么实力，他很清楚。
　　“不，看得起！”
　　片刻后，李皓踏空而来，淡淡道：“你说的对，你是武林人，江湖人，不论对错，只看恩情，不算错！胡家没了，你要为恩主送行，守住家业，我也可以理解……所以，送你一程，让银枪之后，猎魔军副帅，送你一程……很看得起你了！”
　　何亮笑了！
　　“这么说……倒是何某荣幸了！”
　　“应该算吧！”
　　李皓看向刘隆：“杀了他，若是天罚军敢动……剿灭天罚军！”
　　一声重喝，下一刻，刘隆腾空而起，这一刻，刘隆暴吼：“结阵！”
　　上千军士，纷纷结阵，一瞬间，气血上涌，天翻地覆，黑铠发出阵阵光辉。
　　刘隆暴吼一声，手持短斧，一斧劈出！
　　何亮也是心中一震，长枪破空，神通爆发，金火耀空！
　　这一刻，四面八方，多了一些强者，有人震撼：“军阵！”
　　“只是初入蕴神……堪比三阳巅峰罢了……”
　　三阳巅峰的刘隆，此刻一斧破天！
　　水浪滔天，九浪叠加。
　　长枪短斧，空中交错，刘隆居然不落下风，看的所有人目瞪口呆，两千普通军士列阵，居然让一位三阳巅峰，鏖战神通！
　　这……这简直不可置信！
　　而李皓声音，动荡全城：“普通人又如何？两千凡人，照样能杀神通！民心不可违，民意不可违，滔滔大势，岂是尔等可以螳臂当车的？”
　　话落，两千军士，纷纷暴喝！
　　杀意滔天！
　　轰隆一声巨响，一斧破开了天地！
　　刘隆暴吼一声，短斧瞬间暴涨，一连斩出上百斧，轰隆一声巨响，长枪折断……
　　虚空中，老将军头颅之上，呈现出一道血痕。
　　看了一眼刘隆，忽然笑了：“银枪之后……不习枪法……可惜了……”
　　神秘能炸裂，老将军坠落在地。
　　一道血痕，从头顶蔓延。
　　刘隆落地，铠甲之后的脸上，也满是血液，浑身溢血，外人却是看不见，太勉强了，他肉身虽强，经过李皓一次次强化，勉强可以承受两千军士气血，可是……还是差点撑爆了。
　　可这一刻，刘隆也是豪气大发！
　　我斩神通与此！
　　“将军！”
　　后方，数千超能震动！
　　将军死了！
　　这一点……其实有准备，可是……大家没想到，将军死在了刘隆之手，他们想过是对方强者出手，可是……哪曾想居然死在了刘隆手中。
　　刘隆并未多看何亮，成王败寇，若是李皓溃败，今日死的也许便是自己。
　　没什么好说的！
　　他看向对面数千超能大军，高声喝道：“是降是战？”
　　“是降是战！”
　　两千军士，高声暴喝，纷纷气血沸腾，心情震动，简直无与伦比。
　　我们列阵之下，斩了一尊神通！
　　当世最顶级的存在了，哪怕最弱的神通，那也是神通强者，却是被他们这些人……联手斩杀了！
　　四周，那些围观的强者，也是一个个震动无比。
　　两千军士，可斩神通？
　　这……这算什么？
　　是降是战？
　　这一刻，这支大军动摇了，下一刻，有旭光站出，怒喝一声：“怕死的退后，不怕死的……跟老子冲，见识一下猎魔军成色！胡家待我等不薄，养兵千日用兵一时，今日……战！”
　　刘隆挥舞短斧，暴喝一声：“杀！”
　　对面，天罚军接近上千人跟随壮汉冲锋而出，下一刻，两军交战，猎魔军军阵森严，10人一队，百人一团，千人一阵。
　　这宽阔的九司大街之上，瞬间血流成河！
　　只有嘶吼声，惨叫声，呐喊声，刀剑碰撞声！
　　十多分钟后，数千超能，全军覆没！
　　黑铠甲士，依旧傲立。
　　强弱，一目了然。
　　“不可能……”
　　有人喃喃自语，不可能。
　　上千超能呢，还有几位旭光在，虽然有两千猎魔军，可是……不可能打出了0比1000的战损比。
　　猎魔军，居然全军无恙！
　　这太震撼了！
　　简直震撼的让人无法置信。
　　这一刻，军法司上空，那位军神，也横空而来，俯瞰刑法司大街，面色凝重，“好一个猎魔军，战天铠，气血成阵，十人一阵，气血相连……”
　　防御力都堪比日耀，攻击力10人一阵，甚至超过了日耀。
　　对付这些月冥日耀境，当然是碾压的结果。
　　可是……还是不可思议！
　　太难以置信了！
　　下方，刘隆再喝：“是降是战？”
　　“是降是战！”
　　军士齐喝，战意暴增，杀气撼天！
　　一股气势，震荡四方，一些三阳强者，甚至瑟瑟发抖，只觉得煌煌天威，不可直视。
　　这只是一群弱者……为何……会如此强大？
　　而李皓，一脸淡漠。
　　要的，就是这样的效果。
　　军队交战的机会不多，有一次这样的机会，去让猎魔军施展一下，极其有效。
　　两千军士，斗千都有数百，也不算弱了。
　　10人一阵，几乎可以满足每一队都有斗千。
　　一队，便能镇压一位三阳！
　　2000人，200队！
　　外人只觉得自己浪费，今日他们便能知晓，自己到底有没有浪费！
　　对面，数千超能，此刻还有多位旭光境，可是……这一刻却是瑟瑟发抖，下一刻，几位旭光站出，一位中年将领，叹息一声：“天罚军愿降！”
　　不是人人都是何亮，也不是人人都是刚刚的壮汉将领。
　　胡家培养了他们没错，可是……胡家败了啊！
　　何亮被杀，刚刚上千超能，被瞬间斩杀殆尽，对方居然完好无损……这一刻，他们彻底垮了，猎魔军，不可敌。
　　对方甚至没有出来一位强者。
　　最强的，也不过刘隆罢了。
　　可是……现在呢？
　　“愿降！”
　　众人低喝。
　　刘隆暴喝：“跪地不杀！”
　　“跪地不杀！”
　　几位旭光面色变幻，片刻后，纷纷跪地，数千天罚军，也纷纷跪地，一个个面色惨白，毫无血色。
　　身后，刑法司衙门中，有人瑟瑟发抖，扑通一声，跪倒在地。
　　下一刻，一连串的跪地声响起。
　　南拳嗤笑一声，嘀咕道：“一群软骨头，全部杀了了事！”
　　一旁，侯霄尘瞪了他一眼。
　　大战才开，此刻杀了降军，接下来难道能杀尽天下人？
　　杀了一群反抗者，这些超能，哪怕派去挖矿，那也不是普通人可比的。
　　南拳这莽夫，知道个屁。
　　四千超能，就是建城……那也是一日造城的存在。
　　懂什么啊？
　　侯霄尘心中鄙夷，暗骂一声，匹夫！
　　就李皓那个杀胚，这一次选择受降，不就是这心思吗？
　　要不然，你以为李皓比你心软？
　　果不其然，朝李皓看去，李皓都快笑开花了，四千超能啊！
　　至于这些人软骨头……李皓倒是无所谓，大战就是如此，主帅被杀，副帅被杀，反抗者被杀，剩下的只是随波逐流之辈罢了。
　　历朝历代，都不缺这样的人。
　　严格来说……这个时代的军队，也就混口饭吃，你能指望他们如何？
　　能有五分之一的人站出来，说实话，都出人预料了。
　　他都以为，这一支天罚军，直接就降了，或者散了。
　　能到现在，还保持建制，那个何亮，统兵其实不错，很有章法，也很得人心，在这种情况下，能统帅五千超能奔赴此地……真的不容易了！
　　主帅都死了，军心都散了，还能有上千人愿意一战……李皓都要说一声，军纪森严！
　　“进府！”
　　李皓一声轻喝，刘隆众人，纷纷开道，推开了挡路的超能，这一刻，刑法司中，除了少数几人，纷纷匍匐在地，倒下一片。
　　“请都督入府！”
　　“请都督入府！”
　　众人齐声暴喝！
　　九司大街，安静一片。
　　李皓身穿黄金铠甲，此刻也是引人侧目，一些强者，更是心中震荡，古文明黄金铠！
　　难怪麾下将士破千！
　　李皓……居然是古文明中的师长一级，不可思议。
　　旁边，齐平江都有些意外，不过看了一眼，还是迅速消失在原地，不需要看了，刑法司……彻底易主了。
　　挡路的，全部被杀了。
　　这一刻，谁能阻挡李皓？
　　从此以后，九司还是九司……只是，少了个刑法司，多了个天星都督府。
　　李皓跨步而入，此刻，府衙之中，跪倒一地，可是……还有一些人站着。
　　有耄耋老者，看向李皓，沉默一会，缓缓道：“李都督，我们只是寻常老吏，超凡之战，与我等无关……我等……可否离去？”
　　寻常老吏？
　　李皓笑了。
　　一个个看起来老，实力可不弱。
　　他看向这些人，笑了一声，微微点头：“可以！不过……无罪便行！先审查，扣押，只要无罪，随意去留，有罪者……斩！”
　　有人坦然，有人畏惧。
　　李皓也不多说，低喝一声：“来人，将他们带下去，好好审查！其他人……起来，继续办公，恪守其职！”
　　众人高喝，迅速有人走来，将那些不愿跪倒的老人押送了下去，没人敢反抗，也反抗不得。
　　此刻，有旭光蜕变强者，战战兢兢，抬头看向李皓：“李都督……我等……熟悉刑法司一切，愿为都督效劳，还请都督……收留！”
　　权势，有些时候，是无法放下的。
　　当李皓没有选择乱杀人，这些强者，也动了心思。
　　我们……可以继续留下吗？
　　李皓，总要有人办事的吧。
　　至于九司和皇室，到了这时候，谁还会怕什么？
　　他们能拿下李皓吗？
　　李皓哈哈大笑：“好！你们起来，好好办事……当然，前提是……不要有什么大罪过，一般罪过，自己回头去认罚，大不了重罚一顿，丢不了性命，继续干活，将功补过……若是有大罪在身……身为执法者，可别怪我李皓无情！”
　　有人松了口气，这就好。
　　看样子，这位也没传说中的那么嗜杀。
　　这一刻，不止他们，外面也有人松了口气，有些人明明不是刑法司的，都松了口气，好像在想，下一次杀入我们那边……是不是也能如此？
　　看到这一幕，有人微微变色。
　　大家也在看着屏幕，有皇子皱眉道：“这李皓……倒也没有如传闻中那样，乱杀一通，若是乱杀一通，那还是好事，暴虐无比，只会让人忌惮，不敢降服，不敢投靠……”
　　可现在，看其他人的表现就知道了，一些人，大概都松了口气。
　　这不是什么好事！
　　天星王只是默默看着，什么都没说。
　　这一次，李皓杀光了强敌，也出乎他的预料，夺取了九司之一的驻地，也是出人预料。
　　而猎魔军的表现，还是出人预料。
　　到最后，李皓放过了那些人，只是暂时收押，更是出人预料。
　　这不是江湖侠客了！
　　江湖侠客，快意恩仇，此刻，直接将这些人，斩于剑下，岂不快哉？
　　可是……李皓没有。
　　天星王闭目，沉思。
　　李皓，你要当王者吗？
　　只有王者，才会如此。
　　真正的侠客，不会是这样的，你若是只想当武林盟主那样的角色，皇室其实很乐意看到，可你要当王者……这是不行的！
　　天星王瞬间消失在原地。
　　天星王看向一株小树，沉声道：“李皓为何可以进步如此之快？甚至可以和齐平江交手？就算他是李家传人，就算他有神剑相助……按理说，也不该这么快！”
　　而且，还这么强！
　　这是什么道理？
　　不甘，嫉妒，愤怒，都有。
　　天星王知道，也许皇室养虎为患了，可是……之前谁能料到，李皓进步迅速到了这个地步？
　　小树摇曳：“不太清楚，也许是有强者改造了他的身躯，也许是强大的妖植，赋予了他极其多的生命之泉，也许是他天赋异禀……”
　　这个怎么能说清楚？
　　无法说清楚的。
　　“他没有瓶颈吗？”
　　“放心吧，这个时代，二次复苏不开始，没人可以超越六系，但凡达到七系神通之力……突破瞬间，必然空间破碎！”
　　“遗迹中突破呢？稳固了境界，收敛力量再出来……”
　　“你是说你父皇吗？”
　　小树忽然笑了：“你父皇就是选择这条路的，目前还无法看出来什么，除非打破了九司的封锁再看……但是……我觉得还是不行！虽说你们是这个时代的存在，收敛了力量，也许可以出来……可你们这个时代的强者，对力量的控制，其实都很薄弱，武师要强大一些，超能……几乎没希望。”
　　“你的意思是……若是武师晋级七系神通之力，是有希望不会被空间搅碎的？”
　　天星王微微皱眉，武师达到七系神通之力？
　　哪怕你饱和了11条超能锁，如同姚四那样的顶级武师，你也只能堪比二系三系神通，你崩断了超能锁，你就不是武师了。
　　所以……不可能的！
　　他吐了口气，点了点头：“明白了！”
　　如此一来，二次复苏之前，天底下是不会出现堪比古文明时期绝巅境强者的。
　　这倒是个好消息！
　　这代表，李皓进步再快，只要不二次复苏，六系神通之力，也是李皓的极限，这就让他安心了一些。
　　“那父皇……若是摆脱了九司的控制，可以出现吗？”
　　“不知道。”
　　小树淡淡回应：“也许可以，也许不可以……”
　　“父皇到底是超能，还是武师？”
　　“你问的太多了！”
　　天星王皱眉，九司如此忌惮，一直不愿放弃镇压，但凡父皇有些异动，哪怕隔着遗迹，这些人居然都能通过手段镇压住父皇……难道……真是武师？
　　武师，岂能堪比绝巅？
　　除非……父皇走了古武一道，但是如今本源寂灭，他如何能走到绝巅这个层次？
　　他无法想透彻！
　　也许……有什么特殊手段？
　　九司那几位老家伙，一直不放松，忌惮无比，可能也知道点什么，倒是自己，知道的反而不多，老头子看来还是想出来，不死心啊！
　　也好……继续和九司互相制约吧！
　　就在此刻，外面，传来了数千人的呼喝声。
　　“天星都督府，开府之地，原刑法司府衙，即日起，刑法司撤销，超凡、凡俗律法，皆有天星都督府接管，天星都督府，统管天下律法！”
　　天星王冷冷看向那边，好大的口气，好大的野心。
　　之前还只是超凡，现在连凡俗律法，都被李皓一口吞了，真是……狼子野心！
　　这一刻，九司大街，也是各有反应。
　　有人叹息，有人哀怨，有人无奈，有人惧怕，有人愤恨。
　　巡检司后院。
　　司长陈耀，正在思考，老司长在一旁看书，许久，陈耀叹息一声：“你之前说，他若是出来了……让我倒头就拜，你是认真的吗？”
　　老司长回头看向他，笑了：“你自己决定！”
　　陈耀不语。
　　我决定个屁啊！
　　刑法司没了！
　　九司瞬间少了一司，此刻的他，心情也很复杂，李皓的崛起，快的让他有些接受不了，之前还只是自己麾下巡夜人中一员。
　　眨眼间……要自己上门拜倒？
　　天下九司，执政80年，陈家就是土皇帝！
　　他也是皇帝一般的角色。
　　现在……让他去降服李皓？
　　他不甘心，也不愿意，更是不爽！
　　而今日，李皓威风八面，杀强敌，夺九司之刑法司，抗衡齐平江，威慑四方，麾下两千军士，更是齐力斩神通，灭天罚军！
　　这一次，李皓算是彻底站起来了。
　　他看向父亲：“齐平江他们到底什么意思？都到了这一步了……还放任李皓成长下去？”
　　“他们什么意思？”
　　老司长笑了：“没什么意思，只是……你天赋再强，也没办法突破桎梏，六系便是极限，二次复苏到来，才是决胜的时候！那时候，看谁积累更深，看谁背后势力更强，看谁准备的更充分……他李皓背后，虽然站着银月战天城，可是……二次复苏……大概复苏不到银月……反而银月是各方目标……你说，他们干嘛要现在和李皓硬拼？”
　　陈耀皱眉：“他就不怕李皓天赋异禀，突破了桎梏？二次复苏之前，直接成为七系甚至更强……”
　　老司长愣了一下，看向他：“为何有这样的想法？”
　　“什么为何？”
　　陈耀疑惑。
　　老司长笑了：“我是说，所有人都无法打破的一个魔咒，一个既定事实，一个空间上的问题，一个无法解决的矛盾……你为何觉得李皓可以打破？”
　　“为何？”
　　陈耀愣了一下，什么为何？
　　我只是觉得，李皓不可思议，进步快的惊人，大家觉得不可能，他为何不可能？
　　老父居然觉得自己很有问题！
　　难道不该如此去想吗？
　　他皱眉道：“一切皆有可能，何况这是李皓！”
　　老司长笑了：“所以……你认为他可以创造奇迹？既然如此……你在犹豫什么？”
　　你都认为别人可以创造奇迹了，有这样的念头了，代表你已经输了，觉得李皓很可怕，你觉得他可怕……你还犹豫什么呢？
　　陈耀一怔：“可是……可是若是他没成功，二次复苏到来，他的确背后缺乏强者支持……这一次他有没有夺取神能石也不清楚，没法复苏战天城那妖植……那他……二次复苏之后，瞬间成为最弱的一方……”
　　老司长笑道：“对啊……所以……没办法，还是要搏一搏的，你可以将这些事和李皓说清楚，那就算雪中送炭了，这时候我来投靠，便是搏个未来！搏李皓可以创造奇迹……要不然，你就歇着吧，继续和军法司他们混。”
　　陈耀不说话了，而是陷入了沉思中。
　　博一个奇迹吗？
　　如今关键在于，李皓能否在二次复苏之前，打破限制，一旦能打破……率先占据优势，剿灭强敌，哪怕古老存在复苏，也能退守银月。
　　可若是不能……二次复苏开始，李皓就是个可有可无的小人物了。
　　那时候，妖植纵横，绝巅横行，齐平江他们瞬间跨入七系，一大批强者，纷纷出现……那时候，可就不是李皓的天下了。
　　投靠了李皓，那就真是自找麻烦了。
　　许久，他开口道：“我有些奇怪，李皓能抵御齐平江……代表他不是瞬间达到五系的，在外面也许就达到了三系四系……你说……他是不是能遮掩气息？遮掩气息的话，能不能防止空间搅碎他？”
　　老司长失笑：“你能不能别问我？我又不是神，我怎么清楚！你……与其问我，何不去问李皓？问他本人便是……若是他说了，意外之喜，若是不说……你自己再做判断！姚四能被他降服，他必然有些东西的，你看着办吧，别一再问我了，我都退休很多年了。”
　　陈耀冷笑一声，也不多说什么，罢了，这老家伙，一天到晚的不知道想什么。
　　那我……就去问李皓！
　　他和李皓，并未有过正式洽谈，今夜，我要拜访李皓！
　　陈耀起身，朝外走去。
　　这一次，若是做了选择……那陈家未来，真就难以琢磨了。