封闭十万年的星门，今日开启了。
　　李皓感慨一声。
　　同样的，他看到了那日月一般巨大的眼眸，也感受到了那边传来的淡淡威压，显然，那位混沌强者，压根没怎么遮掩。
　　有什么必要遮掩？
　　一座无帝尊的新生世界，一座瞬间晋级中等世界，面临混沌雷劫的世界，举全世界之力，也难挡住这混沌雷霆。
　　白捡的便宜！
　　身为帝尊强者，此刻，若是还要小心翼翼地遮掩，那岂不是显得太无能了？
　　这新生世界，居然能晋升中等，也是出人预料。
　　巨大的眼眸，扫过李皓。
　　这，应该就是这一方世界的最强者了。。
　　相当不错！
　　大概……半帝巅峰气息？
　　差不多就这样吧。
　　不是帝尊。
　　否则，哪怕各个世界大道不同，可帝尊有帝尊的特殊之处，最起码，帝尊遭遇帝尊，还是能感知到对方的威压的。
　　此刻的李皓，没心思理会那位强者了。
　　那位，不是关键。
　　关键还是在于，这混沌雷劫。
　　混沌之中，一尊尊人形雷电浮现，而李皓，抬头看了一眼，却是没有在意，只是在默默思考。
　　时光，速度,流速，空间隔离……
　　刚刚那一瞬间的变化,让他眨眼间想到了无数的东西。
　　空间上的变化,速度上的变化,时空上的流速不同……
　　只是一个瞬间，仿佛让他经历了千万年。
　　内外时间流速,居然高达数百上千倍之多！
　　难以想象！
　　“相对时间吗？”
　　李皓再次喃喃一声，甚至不在意那些雷劫，尽管这雷劫,好像比上次还要强大，而上次，三位接近帝尊的存在，都被劈死了。
　　可那是在内部，帝尊不是真帝尊。
　　这一次,虽然更强大了,可对李皓的威胁,其实也不比上次强多少,还得看后续。
　　这一瞬间，雷霆降临,直冲李皓而来,一道人影浮现，好像要将李皓灭杀当场，只是第一道雷霆，可此刻，李皓身后，哪怕天极,都是脸色剧变！
　　好强的混沌雷劫！
　　上一次的雷劫,在他看来，他起码能度过七八道，第十道他肯定没办法，可前面的他应该可以搞定。
　　可现在，只是第一道，就让天极感受到了致命的威胁！
　　这混沌雷劫，到底是针对李皓而来，还是针对整个世界？
　　李皓只是半帝，可这第一道雷霆，就有灭杀半帝之能了，要知道,李皓可是双道合并的合道九重,正儿八经的半帝巅峰！
　　可这第一道雷霆……感觉不比李皓差了。
　　那雷劫人影，瞬间劈下，仿佛手持兵器，一剑斩落，的确只是针对李皓一人，并未针对整个世界。
　　而这时候的银月世界，也在迅速扩张，吞吐混沌。
　　原本不算庞大的银月世界，正在迅速扩大。
　　与此同时，双道宇宙，在内部开始环绕世界，以银月为核心，打造新的大道核心，不再是李皓的时光星辰。
　　所以，门外，只有李皓一人存在。
　　李皓举起长剑，也是一剑斩下！
　　而今，只是第一道雷劫，若是这第一道，自己就无法抵御……那也太无能了。
　　虽然这一道雷霆，甚至有灭杀半帝之能，可遭遇李皓的剑意，还是传出了滔天巨鸣声，瞬间炸裂开，人影溃散，李皓一剑封喉！
　　雷霆人影，直接崩碎。
　　散落的混沌之力，溢散四方，融入银月世界。
　　“咦……”
　　此刻，那巨大的混沌巨兽，发出了一些微弱无比的声音。
　　这混沌雷劫，并未针对晋升的世界，而是对付那位世界强者……这是为何？
　　它没怎么见过混沌雷劫，倒是很久以前，隔空看到过一次，所以具体为何，也不是太清楚，难道是因为，这个人代表了这个晋升的世界，所以要先灭杀他，再对付世界？
　　不错的实力！
　　举世界之力，供养出了一位顶级半帝，巨兽看出来了，是个不弱的家伙，很可惜，此刻遭遇的是混沌雷劫，否则，借着世界晋升的机会，也许有希望跨入帝尊！
　　若是再掌握了整个晋升后的中等世界，很快就能成为更强的存在……可惜，没有这个机会了。
　　巨兽默默观察着。
　　盘算着，这雷劫啥时候能结束。
　　当然，混沌雷劫，针对性很强，不会劈渡劫者之外的人，巨兽其实可以插手，甚至灭杀李皓，怕就怕……杀了这人之后，雷劫不消散，还要对付晋升的世界，没人阻挡，自己也无法阻拦，世界被轰爆。
　　那就太可惜了！
　　它还在想着，第二道雷劫降临，速度极快，压根不会给人任何准备时间。
　　李皓手持长剑，什么也不说。
　　一道长河浮现，环绕四方，长河好像化为长剑，融入苍穹剑中，一剑斩下！
　　那巨兽，再次传出轻微的疑惑声，这是什么？
　　河流……这个世界的道统吗？
　　有些特殊！
　　它感受到了一些特殊的力量，很是特殊，它不敢确定。
　　而随着长河浮现，李皓一剑斩出，一股剑意爆发，如千万道星辰炸裂，直接将第二道雷霆击杀当场，混沌之力，再次溢散开。
　　两道雷霆，恐怕能灭杀许多弱小的半帝了。
　　可在李皓面前，却是轻松被斩灭！
　　这一刻，哪怕混沌巨兽也是感慨，是个不错的家伙，举世界之力供养，还是能供养出强者的，距离帝尊很近很近！
　　这样的家伙，若是没有混沌雷劫，没有自己，真的很有前途。
　　第三道雷霆，再次降临了！
　　一道巨剑，浮现天地之间。
　　李皓一声低喝，腾空而起，主动迎战，迈步跨出星门，挥剑斩苍穹，浮现的剑意，满是肃杀之气，一如当年的战天军，那位第一次见到的白银战士，率领一支战天军，挥剑斩苍穹！
　　肃杀之气，必杀之意，李皓冷厉无比，长河波动，杀意动荡，一剑斩向第三雷霆！
　　第三道罢了！
　　开胃小菜，李皓很清楚，很明白！
　　所以，他要以最快速度，斩灭雷霆，趁着如今四周吸引来的强者不多，尽快度过雷劫，吸纳雷劫之力，跨入帝尊层次。
　　否则……此次危难，难度！
　　杀意震天，第三雷霆瞬间崩溃，李皓长剑震荡，手臂上毁灭之力蔓延，甚至将他手臂焚毁！
　　此刻，后方，有人脸色苍白。
　　大离王，女王！
　　他们俩，脸色都很惨白，按照约定，李皓会让他们，一人度一道雷劫，关键是……他么的，前三道都这么强大了，李皓不让他们来。
　　那难道……让他们度后面的？
　　这一次的第三道雷劫，不弱于上一次的第六道，若是指望他俩来渡劫……这……这岂不是相当于渡上次的第九第十甚至更多的雷劫？
　　开玩笑吧？
　　死都不知道怎么死的！
　　大离王脸色惨白一片，女王也是心惊胆战，别闹。
　　真的会死无全尸的。
　　上次第十道雷劫，三尊顶级存在都死了，李皓还是靠复活才归来的，还是一分为三，这一次，她和大离王一人一道？
　　就在此刻，击溃第三道雷霆的李皓，声音在他们耳边响起：“愣着做什么？银月世界快要晋升了……趁此机会，天地诞生无数先天能量，是你们的机会，二位趁此机会，跨入合道七重以上，才有机会活下来……否则，无任何机会！”
　　两人对视一眼，只想骂街！
　　就算成了半帝，也是死啊！
　　要不，第四道你让咱俩试试看……也许还有一丢丢的机会，至于更后面的，那不是送死吗？
　　可显然，李皓没给他们这个机会。
　　此刻，第四道雷劫还没降临，李皓看向远处虚空，带着一些色厉内荏：“前方是何方神圣？吾乃银月之主李皓！此地乃是新武附属世界，银月世界！世界晋升，和新武息息相关，还不退去，新武强者，即将到来！”
　　“新武……”
　　巨兽一怔，下一刻了然，原来如此！
　　我说，怎么会瞬间晋升中等世界，原来是新武附属世界，它倒是有些知道情况，瞬间明悟，银月世界，前些年，红月好像有帝尊突袭。
　　昔日，剑尊坐镇。
　　双方在宇宙星空，爆发了第一次战争，红月一方陨落了数位帝尊……原来如此，是有底蕴的，怪不得可以直接晋升中等世界。
　　新武惹不起，惹不起你一个银月？
　　它早就想离开这边了，太混乱了，新武人王他们都太凶残了，现在……好像也不错的样子，知道是新武的附属世界，它反而安心了。
　　它知道一些情况，这地方，没有新武帝尊的！
　　新武的帝尊，大家都有数，都在各地征战，都在四处流浪，自己干完这一票，直接走人，混沌之大，新武的阴阳世界虽然强大，可还能追杀自己到其他区域？
　　何况……这是银月世界，若是吞噬了这个世界，前往红月，也许，红月大世界，还会给点好处……当然，好处不要也罢！
　　这个世界，足够自己消化的了。
　　而此刻，李皓再次喝道：“那隐藏的家伙，新武人王，即将到来！你若是愿出力一二，帮我度过混沌雷劫，必有好处，新武必然会回馈你！银月对新武而言，极其重要，小世界晋升中等世界，是因为诞生了大道宇宙……如今还没人彻底执掌，和新武本源宇宙融合，同源而生，新武人王必然更进一步，一统混沌！”
　　“事成之后，我新武必会回报你……”
　　混沌巨兽瞬间剧震！
　　大道宇宙？
　　怎么可能！
　　不，也许……是真的。
　　也正因为诞生了大道宇宙，才能瞬间晋级中等世界，这……这一刻，混沌巨兽双眼有些血红，无数的小世界，中等世界，甚至一部分大世界，都没诞生属于自己的大道宇宙。
　　正常情况下，只有诞生了大道宇宙，才算是大世界。
　　一方大世界，代表了一个道统，代表了无数潜力，代表了无数未来……可有的大世界，其实并非如此，有的，纯粹是靠岁月，靠时间，一点点累积而来，诞生了绝世强者，却是没有属于自己的大道宇宙！
　　没想到，今日，在这居然遇到了一座诞生了大道宇宙的弱小世界。
　　新武的附属世界！
　　这一瞬间，巨兽知道，真的遇到宝了！
　　它甚至有些迫不及待，想要出手，击杀此人，夺取大道宇宙，夺取世界，直接跑路了，这诱惑力，太大太大了！
　　大到它，此刻有些不安，有些忐忑。
　　怕这里的动静，引起了红月大世界的注意，尽管它已经遮掩了一二，可此地，距离红月大世界太近了。
　　可这样的诱惑力……足以让它不去管大世界的威胁。
　　它在混沌之中，只是游侠。
　　游侠的意思……其实就是流浪汉，压根没有自己的世界，之所以没有，就是因为它们相当强大，又不是最顶级的，一般的中小世界，无法容纳他们，纵然可以，也难修炼。
　　可大世界，他们属于外来者，不太好混，而且去了，很可能会被人当成养料对待。
　　若是自己能吞噬这一方世界，也许……可以从二阶帝尊，晋级到三阶，甚至四阶！
　　巨兽惊喜到了恐惧的地步。
　　一阶帝尊，那是刚证道帝尊的存在，也是一般小世界诞生的帝尊的水平，二阶帝尊，其实和一些小世界之主实力相当，要更胜一筹。
　　到了三阶……一般情况下，中等世界之主，就有这个实力了，看情况，一些老资格的，甚至更强大一些。
　　帝尊这个层次，各大世界，叫法不一。
　　不过，近些年，倒是渐渐统一了，原本的叫法很多，可不利于整个混沌强者的交流，说的太深奥，又很麻烦，不如干脆一点，直白一点。
　　像新武人王那种，像红月之主那种……对巨兽而言，其实很难判断他们的实力了。
　　可二阶帝尊，起码不是最弱的存在。
　　在混沌游走，也算是有资格的。
　　然而，二阶帝尊，也只是一般小世界之主的水平……这样的存在，其实很多很多，唯有到了三阶乃至于四阶，在整个混沌中，才有一席之地！
　　按照它的修炼速度，不断游走混沌，起码需要数万混沌年，才有希望晋级。
　　可现在……机会来了！
　　它欣喜若狂，生怕夜场梦多，眼看着第四道雷霆降临，它此刻有些迫不及待，希望迅速下场，击杀此人，夺取世界和大道了！
　　它声音都有些颤抖，因为这是机缘，“新武附属世界？银月世界？本帝钦佩新武久矣，阴阳大世界，混沌之中，也是名气极大……小友此次怎会遭遇混沌雷劫？需要我帮忙吗？”
　　李皓好像有些松了口气，迅速道：“前辈知道新武？那就好……我还担心前辈不知！无需前辈帮忙，这混沌雷劫，只是针对我一人，并非整个银月！我恐怕难渡此劫了……前辈只需要在我死后，守护银月一段时间即可，此地可能靠近我们的仇敌红月大世界……新武人王需要一点时间才能抵达此地！”
　　“前辈应该不是红月强者，红月之力，我见过……”
　　李皓语速极快：“只要前辈能帮我们巩固银月一段时间，人王抵达，必有厚报！”
　　只是针对他一人？
　　巨兽一怔，下一刻，心思浮动，只针对他一人，并非针对整个世界，岂不是说，此人一死，雷霆自然消散？
　　混沌雷劫，只杀必杀之人。
　　只是……一位半帝，如何招惹了混沌雷劫？
　　“小友无需客气，新武人王，混沌强者，无人不知！若是能得人王扶持，小友未来必然前途无量……晋级帝尊，指日可待！只是，小友为何会招惹混沌雷劫，可有办法，消散雷劫？”
　　李皓看向空中凝聚的第四道雷劫，有些紧张，有些压力：“没办法消散，只能强渡！之所以如此，是因为我银月世界，新诞生的大道特殊，我吞噬大道之心，掌握了一种特殊之力，混沌必杀我……”
　　大道之心？
　　巨兽再次震动！
　　什么大道之心，会让混沌杀你？
　　天下大道无数，大世界很多都有独特大道，也不见混沌杀之，为何会杀你？
　　这一刻，它心痒难耐。
　　李皓又道：“前辈，只需我度过九道雷霆，我必能成就帝尊之位……届时，我有希望活下来，可此地动静太大，可能会招惹红月注意，所以……拜托前辈，帮我们遮掩一二！”
　　九道雷劫，有望成帝？
　　巨兽再次心中一动。
　　与此同时，第四道雷霆降临，李皓一声厉喝，长剑浮空，百道剑浮现，数百星辰化为长河，一剑斩雷霆，雷霆依旧降临，轰隆一声，将李皓半个躯体都给摧毁了！
　　可第四道雷霆，也随之覆灭。
　　这第四道雷霆，相当强悍，甚至已经开始接近当日第九道雷霆之力，那巨兽看在眼中，也有些震动，好强的雷霆之力！
　　关键是，这银月之主李皓，居然也不弱，真的挡下来了！
　　如此一来，第九道能否渡过，还真是难说的事。
　　此人一旦成为帝尊，若是能瞬间掌握中等世界……最少也是一个二阶帝尊了，岂不是……和自己相当了？
　　这就是世界之主的优势，伴随世界，一起成长，实际上比他们这些无依无靠的游侠，要有利的多。
　　“出手吗？”
　　此刻，巨兽不断想着。
　　现在出手吗？
　　肯定不能让眼前之人，渡过九道雷劫。
　　此人，也许没太多见识，被封闭在了银月之中，知道一些新武的情况，可显然不知人心险恶，初出茅庐，病急乱投医，居然对自己知无不言言无不尽！
　　真是……幼稚啊！
　　当然，也有可能……是故意如此，希望用新武震慑自己？
　　就在此刻，巨兽忽然朝远处看去，心中一震！
　　是不是有强者朝自己这边赶？
　　难道……引起其他人注意了？
　　它心中一震！
　　这可是一个新晋中等世界，还有大道宇宙，一旦被别人发现了，那可就是生死之战了，为了夺取这样的机缘，可以说，哪怕帝尊遭遇，也会彼此厮杀，分出一个胜负乃至于生死的！
　　它巨大的眼眸，再次看向李皓，不行，不管如何，必须要迅速解决了，诛杀此人看看，若是顺利，雷霆消散，自己吞了这方世界就跑！
　　想到这，巨兽蠢蠢欲动了！
　　而下方李皓，击溃了第四道雷霆，气喘吁吁，半边身子都在融化。
　　他抬头看向无尽虚空！
　　那巨大的存在，隐约可以看到真形了，太大了！
　　谷/span宛如真正的星辰大小！
　　甚至一时间，无法看清对方的全部真容，只有那一双眸子，巨大的吓人，此刻，也朝自己这边看来，李皓默默看着。
　　他倒是希望，这巨兽杀来。
　　此刻杀来，自己反而更安心一些。
　　否则……雷霆越来越强，自己哪怕准备了许多，可不知雷霆何时结束，再不杀来，等到后面再来，大离王他们，就没任何机会，阻挡雷霆之力了！
　　何况，此地应该真的距离红月世界不远。
　　李皓也知道，夜长梦多的道理。
　　见巨兽看来，他也不吭声，之前一番话语，能否有效……得看这巨兽贪婪的程度，若是贪婪，也许就要出手了，当然，若是纯粹的好人……那就另当别论了！
　　与此同时，耳边，传来了一人声音，是天极！
　　“遇到大个了！”
　　天极声音有些凝重：“不太妙，不是最弱的帝尊，实力不错，观其形，看其意……恐怕，比那些水货帝尊高一筹，纵然不如我本尊……也不是你可对付的！”
　　不太好的消息。
　　不是最弱的帝尊，而帝尊这个层次，差一点，实力差距也是很大的。
　　李皓不动声色。
　　不是最弱的吗？
　　难怪感觉比蚀骨气息都要强大的多，蚀骨虽然消耗多年，又无大道支持，本质上还是帝尊的，威压不会变的，可的确没有此兽强大！
　　想杀它，难！
　　而且，这是巨兽，杀它，最好保持尸体的完整性，更难了。
　　也许……需要自己付出一些代价了。
　　心中念头万千，此刻，李皓一声轻喝：“第五道雷霆即将到来，后方众人，为我加持力量！”
　　很快，后方，两条长河蔓延而来。
　　这一瞬间，那巨兽忽然有些动静，它看向那两条蔓延而来的长河，心中一动，这……好像是大道之河，它没有，但是它见过！
　　很多世界之主，大道之主，也曾凝聚过类似的的道河！
　　这里，真有大道宇宙。
　　它巨大的脑袋，朝一个方向看去，巨大的眼睛中，露出一些光芒，是真的有人要来了，此地距离红月很近，很可能是红月强者！
　　一旦对方来了，自己可就没机会了。
　　它忽然开口：“不太妙，小友，红月好像来了强者……小友，此地距离红月大世界很近，新武人王，之前好像曾在附近出现过，只是如今不知所踪……”
　　它一边说着话，一边看向劫云。
　　第五道雷霆汇聚，此刻，这道雷霆，甚至接近帝尊之力了，它不再去想，必须要出手了。
　　一个瞬间，它那巨大无比的身躯，忽然缩小了亿万倍。
　　好像……一头牛的形状？
　　头顶之上，牛角尖锐，身上溢散着浓郁的混沌气息，一个瞬间，在雷霆降临的刹那，这头牛动了！
　　它要杀了此人，熄灭雷霆，然后吞噬世界，迅速遁走！
　　至于危险？
　　哪来的危险！
　　一个瞬间，它就浮现在了李皓眼前，而雷霆也同时降临，这位帝尊也是时机掌握的恰到好处，虽然不怕李皓，可能节省一些力量，那也是好事。
　　能顺利而又轻松地击杀……那最好不过了！
　　与此同时，李皓一声冷喝：“我就知道！”
　　一瞬间，后方两道人影浮现，大离王和女王，瞬间移形换位，出现在了雷霆下方，两人肝胆欲裂，李皓声音震荡：“挡住这道雷霆，不死就有好处……死了也别怕，我成功了，自然可复活二位！”
　　两人却是哪有心思去听，只有骂，只有怕。
　　李皓，真不是东西，咱俩很弱的。
　　天王巅峰罢了。
　　还没到半帝层次呢，这一道雷霆，灭杀半帝轻松无比，你让咱俩来挡？
　　好在，不是一个人，而是两个人，彼此分摊了。
　　否则……直接送死算了。
　　可就算如此，和送死差距也不大。
　　这一刻，女王怒吼一声，银月天地之中，无数力量席卷而来，融入她身，残留的一些天意之力，瞬间全部融入她体内。
　　她再也顾不得隐藏什么了，唯有无奈和悲哀。
　　李皓这混蛋，绝对知道，自己藏了一手。
　　真是个混蛋！
　　她气息瞬间暴涨，原本是想银月开启之后，自己再做打算的，可现在，哪还顾得了那些！
　　同一时间。
　　银月世界。
　　黑豹忽然撇嘴，狗嘴上扬，李皓真厉害，果然，这西方女王，还藏了一手，若非此刻抽走所有天意之力，自己想融入天意……小心成为这女王的傀儡。
　　机会来了！
　　趁着现在，整个银月天意出现了真空阶段，便是它融入银月的时候。
　　一瞬间，黑豹仰天长啸！
　　轰隆一声！
　　一股巨大的吞噬力爆发，它身躯无限放大，无限强大起来，宛如混沌巨兽一般，张口吞天，此刻，吞的是银月之天！
　　巨大的身躯，开始崩塌。
　　门外的女王，其实感知到了一些……可是，无可奈何。
　　李皓，真混蛋。
　　宁愿让一条狗执掌银月，也不愿意让自己执掌，真是气人。
　　难怪非要逼着我抵御一道雷霆！
　　而这时候，大离王也是一声怒吼，手中拳套，溢散出强大的光辉，他瞬间苍老了许多，可是，哪里还会在意这些，不挡住，他和女王都要死！
　　李皓，可未必真的会替他们复活。
　　两人联手，爆发全力，朝雷霆杀去！
　　而李皓，却是不管这些，面前瞬间浮现出两条长河，长河相融，万道汇聚，实道虚道互相融合，两道人影隐约浮现。
　　洪一堂一言不发，乾无亮有些无奈，瞬间融入长河，化为长剑，落入洪一堂之手。
　　而洪一堂，手持长剑，一剑杀出，并非进攻……而是防御！
　　混沌倾覆一般，挡在了李皓跟前，与此同时，巨兽出手，一牛角撞来，哪怕地覆剑防御无双，哪怕双道融合，哪怕万民合一……
　　此刻，强大的地覆剑，还是瞬间龟裂！
　　乾无亮惨叫声传来！
　　这帝尊，不是寻常帝尊，要更胜一筹，两位大道之主联手，融万民之道，居然挡不住对方一牛角，可想而知，这混沌巨兽，到底多强。
　　而这，只是混沌中流浪的存在。
　　巨牛眼中，露出一抹轻蔑。
　　手段不少！
　　可惜，你也太小看一位二阶帝尊了，在混沌中，强者很多，对新武人王他们而言，自己不算强大，可要知道，能流浪混沌的，有几个弱者？
　　更有趣的是……这两位，好像也是大道宇宙的一部分，吞了他们，也许……大道宇宙都会被自己吞噬。
　　巨牛眼中露出一些喜色！
　　李皓的手段，对它而言，不值一提，你不是帝尊，你根本不了解帝尊多强大！
　　就在这一刻，一道时光之剑，瞬间从地覆剑后方杀出，也是强悍无比，不弱于两人联手之力，一剑杀出，撞击牛角！
　　牛角爆发出无比强悍的混沌之力，席卷四方，苍穹剑颤动，甚至出现一些微弱的裂痕，长剑偏离，牛角直接穿透了地覆剑，撞偏了苍穹剑，一头撞在了李皓胸前！
　　必杀一击！
　　任由你千万手段，在绝对的实力面前，都是笑话。
　　李皓说，大道之主合一，能挡帝尊……那也只是说，挡住蚀骨帝尊这样的存在，这头牛，显然更强！
　　本来，巨牛想着，这一击，大概能直接击杀李皓，撞碎了他，彻底灭杀。
　　可真等它撞上李皓，忽然一股剧痛传来。
　　李皓胸前，一块小小的牌子，忽然闪烁出淡淡的光辉，一道虚影，隐约浮现，很是微弱，却是真的浮现了，也没什么动静，虚影一拳打出！
　　牛角瞬间出现裂痕！
　　不似牛的惨叫声，瞬间传来，巨牛心中狂震，这是什么？
　　人王牌匾！
　　李皓却是心中有数，之前收起人王牌匾，就是为了这一刻，只是没想到，这么快就用上了。
　　而他，需要的就是这瞬间。
　　人王牌匾，毕竟只是牌匾，还做不到真的格杀一位帝尊。
　　长河瞬间环绕巨牛！
　　就在此刻，长河之中，一股剑意浮现，这一股剑意，瞬间融合，原本处于溢散状态，可这一刻，却是一瞬间融合到了一起，一股真正的长生剑意，在长河之中浮现。
　　一道虚幻的人影浮现，好像是剑尊！
　　那巨牛，好像也认识，顿时大惊。
　　剑尊，长生剑！
　　这可是之前灭杀过一位中等世界之主的存在，那位世界之主，资格不浅，恐怕是四阶，能杀四阶帝尊的……剑尊到底多强？
　　谁知道呢！
　　此刻，感受到长生剑意浮现，居然宛如真实，它大吃一惊，这地方，不愧是新武附属世界，居然还有如此多的宝物和手段！
　　它就要躲避开，避开这一剑。
　　就在此刻，李皓动了，一条长河，动荡天地，时光星辰闪烁，正要遁走的巨牛，忽然感觉自己陷入了泥潭之中，忽然，时光好像有些倒流一般。
　　它刚迈出的步伐……瞬间倒退而回！
　　而李皓，脸色一白，对一位帝尊，进行瞬间时光倒流……简直是一种折磨。
　　他身体狂震！
　　长河也在剧烈震荡，尽头，二猫无奈，尾巴扫动，长河平复，那巨牛却是出现了瞬间的时光倒退，眼中露出一抹骇然之色！
　　正想着，已经避无可避，一股强悍的剑意，在一位虚影的手持下，一剑斩出！
　　灭杀一切！
　　万道归一！
　　一剑从牛角斩下，贯穿牛身，巨牛眼中露出一抹惊骇，一抹不敢置信，体内，无数混沌之力，瞬间崩溃，生机开始熄灭！
　　可是……它是游走混沌的帝尊！
　　真正的帝尊！
　　剑尊一剑，就想轻易灭杀我吗？
　　它陡然长啸一声，身躯瞬间开始放大，四周，混沌气息动荡，无数混沌之力朝它涌来，此刻的巨牛，哪还在乎暴露不暴露！
　　差点就死在这了！
　　它一位帝尊，若是被一群非帝尊给杀了，还是一位二阶帝尊……哪怕死了，传入混沌，也是笑柄！
　　逆伐上境，自古以来都有。
　　可非帝尊，杀帝尊，几乎没有过。
　　就算有……也只是一些弱小无比的帝尊，它可不是，哪怕对方用了剑尊之剑意……那也不行！
　　体内，被这一剑磨灭的混沌之力，生机之力，都开始缓慢恢复……它只要能消磨掉这一剑，就不会死去！
　　帝尊的生机之力，混沌巨兽的生机之力，眼前这人，不会明白的。
　　只要我活下来……你就死定了！
　　而就在这一刻，李皓眼神充满了疯狂，充满了肃杀之意，忽然，长河剧烈颤动，原本已经斩出的一剑，忽然……再次开始凝聚！
　　时光倒流！
　　宛如从过去浮现，那一剑，居然再次浮现了，而李皓，身体剧烈颤动，他咬着牙，牙齿瞬间化为飞灰！
　　按照他的谋划……此刻，若是一阶帝尊，直接就被斩杀了！
　　可来的，是二阶。
　　既然如此，只能更冒险，更激进一些！
　　长河之中，长生剑意，再次汇聚。
　　巨牛眼中露出无比的骇然之色！
　　怎么可能？
　　而李皓，眼神冷厉，他其实也感知到了一些情况……也许还有强者，绝不止一位帝尊！
　　必须要速战速决，先杀一位！
　　否则……银月危矣！
　　时光倒流瞬间，只是一瞬间，天空中，雷霆之力，瞬间强大了一些，正被劈的浑身焦枯的大离王，瞬间大恐：“艹！”
　　时光之力，再次诱发了雷霆之力增强，李皓此举，便是饮鸩止渴！
　　一直动用时光之力，他此刻又无法彻底屏蔽掉，迟早会被雷霆劈死，可危急关头，谁还在乎呢？
　　第二道剑意，浮现了！
　　巨牛眼中，带着惊恐：“不……红月有人来了，本帝可以帮你阻挡……”
　　它刚接下一剑，正处于最弱小的时刻。
　　再来一剑，必死无疑。
　　剑尊之剑，向来只有一剑，两剑……哪怕是很多年前的剑尊剑意，不是真正的剑尊剑意，也非它能抵挡！
　　它可是帝尊啊！
　　长剑融入苍穹剑中，剑意爆发，万道归一，万剑归一！
　　一剑斩下！
　　一如既往，和之前一样，巨牛避无可避，惊恐无比，我乃帝尊……
　　长剑斩落，剑意涌入，无数剑意涌入体内，灭杀一切生机，巨牛眼眸露出一些不甘，一些不服，一些沮丧……怎么会呢？
　　这是我机缘所在……为何，会这样？
　　只是一群非帝尊啊！
　　哪怕有一位帝尊在，我都会忌惮三分……可没有啊！
　　为何会如此？
　　眼中神采，渐渐有些熄灭，一尊强大无比的存在，在剑尊剑意，两剑之下，开始熄灭生机，就在此刻，李皓咳嗽一声，口吐血液，有些寂灭之意。
　　李皓声音低微，这一瞬间，银月世界，剧烈颤动，忽然，一条虚幻无比的狗子，从星门冲出，直奔巨牛躯体而去。
　　瞬间钻入巨牛体内！
　　巨大的混沌兽，体内传来轰鸣声，身躯开始无限放大，宛如星辰展开！
　　洪一堂几人都有些震动！
　　这是……天意夺舍？
　　李皓，居然将黑豹化为天意了！
　　这边黑豹还在侵占巨兽尸体，那边，女王和大离王惨叫一声，大离王瞬间肉身崩塌，女王也是惨叫一声，几乎被彻底劈为飞灰！
　　就在此刻，李皓探手一抓，雷霆袭来。
　　这一刻，一只手、一个头，瞬间飞回，落入银月，手，那是大离王的。
　　头，那是女王的……只剩下半个。
　　但是，都活下来了。
　　这千钧一发之际，李皓尽管状态差到了极致，还是瞬间接下了雷霆，第五道雷霆熄灭，可第六道，转瞬便来，而且，比之前强大的多。
　　李皓动用事关，逆转剑尊剑意，仿佛彻底触怒了雷霆！
　　同一时间，远处，一道高大的身影浮现，看向此地，有些震动，银月……晋级了！
　　还有，那是……这一带的混沌游侠，混沌巨魔兽？
　　这是……死了？
　　还是如何？
　　瞬间震动无比，此地发生了什么？