混天界域外。
　　一尊尊强者林立，八阶气息，足足数十道之多。
　　混天帝尊，面沉如水。
　　李皓开天，不说他是否真的如人王所言，会放弃……大概率不会，正常人都不会。
　　就说地点，西方。
　　开什么玩笑！
　　简直就是玩笑，西方，他混天的根据地，在这，他盘踞多年，打造了强大的混天体系，李皓要在这开天……别闹了。
　　怎么可能！
　　这一刻的混天，脸上的笑容再也没有了，恢复了平静和冷漠：“李皓，你不是在开玩笑？”
　　他声音冰寒，动荡天地：“今日，我解决了混乱，不想再造动荡！你师父，在我这，我也无心杀他，你交出其他人，退出西方，将秩序天策留下即可……至于信仰之力，我会自己来处理！”
　　这一刻，他选择了退一步。
　　虽然那信仰之力难缠，可慢慢消磨，还是可以消磨掉的。
　　只要断了源头就行。
　　李皓笑了，看着他，也不言语，再看老师。
　　袁硕此刻也看着李皓，仿佛看到了什么，仿佛看穿了什么，笑了笑，耸耸肩，有些无奈，轻声道：“小皓啊……老师是啃徒弟很多年，可你小子，心狠啊！哪有这么坑老师的……我这不是还活着吗？”
　　李皓露出浅浅的笑容：“老师，我道，已到极限了！我性格，又向来如此，江湖中人，面子大破天，明知山有虎，偏向虎山行！”
　　他笑：“明明心中不喜，却又要保持那虚伪的正义，就如人王所言，虚伪到……骨子里都是虚伪了！”
　　“今日，我也迟疑，又无破釜沉舟之意，老师……我若失败，就此沉沦，我若成功……便接引你回归，你看如何？”
　　混天脸色微变。
　　袁硕笑了：“能行吗？你师父我，虽然一直信任你，可你……有时候也不太靠谱。”
　　“我不知道，老师，你……相信五禽秘术吗？”
　　袁硕笑了：“当然相信。”
　　他仿佛彻底懂了。
　　我这徒弟啊……
　　这一刻，他忽然明白，为何，要让我去汲取五行之力了，因为担心五行之力不够，担心五行之力，无法穿透壁垒，是吗？
　　别人，都是杀个敌人祭旗，你这孽徒，要杀个老师祭旗啊！
　　不成功便成仁！
　　成功，便接引我回归，失败……师徒一起共赴黄泉吗？
　　你倒是真狠，真舍得，觉得这混沌，也就你老师我，值得你一起带走了吗？
　　好像……也不错的样子。
　　果然，你还是和我最亲。
　　袁硕笑了，笑的有些不知所以，有些疯魔，这一刻，嘴角上扬，“我袁硕，这辈子，最骄傲，最自豪，最值得拿来说的，便是收了你李皓为徒！”
　　他看向身旁混天，笑了，笑的张狂：“混天，你不懂我徒弟，你也不懂……我江湖武师！”
　　混天瞬间仿佛明白了什么。
　　脸色一变。
　　人王也是吸气，一声低骂环绕四周，艹！
　　玩这么大吗？
　　年轻人，就是猛，我好歹不会干这种事。
　　春秋、龙战仿佛还没听懂。
　　其他人，更是有些茫然。
　　就在这一刻，混天陡然出手，直奔袁硕而去，并非为了杀他……而是为了……救他！
　　是的，救他。
　　而就在这一刻，袁硕笑了，头顶浮现一尊怪兽，五禽合并，四面八方，五行环绕，一方领域瞬间浮现，阻拦一切。
　　身旁，那飞天虎还有些茫然。
　　而袁硕，低头看了一眼飞天虎，笑了，声音低不可闻：“小老虎，抱歉了啊！”
　　若有机会，你我……还会重逢的！
　　五行燃烧，混沌之力瞬间爆发，五行之力动荡天地，袁硕瞬间爆发出一股强悍无比的气势，这一刻，没有朝他人杀去，双手握拳，踏空一步，巅峰战意爆发。
　　“五禽·魔啸！”
　　一声长啸，瞬间爆发，宛如猛兽出山，宛如魔头降临，尖锐刺耳，在场修士，纷纷头晕目眩。
　　虚空之中，一道五行光环浮现天地之间。
　　袁硕宛如魔鬼，穿梭虚空，势神合一，握拳，重重锤击而来，一拳打出，混沌爆裂，袁硕怒吼：“五禽袁硕，请赐教！”
　　江湖武师，江湖死。
　　我徒弟，让我战，那我……便战！
　　李皓面色平静，宛如死寂，没有出手，没有阻拦，没有说话。
　　老师……我道，已无路了。
　　唯有开天！
　　开我之道。
　　今日，我已汇神聚此，拖延不得了。
　　天若开，我以开天之主身份，接你回归，若败……你我……便断绝了五禽门传承了。
　　没有太多的不舍，只是有些……唏嘘。
　　五禽老魔，你这一击，能创伤他吗？
　　刚入八阶的你，能击伤一位无限接近九阶的顶级修士吗？
　　天崩地裂，五禽咆哮，巨兽浮现，融入一体，领域合一，剑气浮现，五禽碧光剑，剑意滔天。
　　袁硕宛如疯魔，一拳出，天地之间，唯有这全力以赴，燃烧一切的五禽之拳。
　　其他人，茫然。
　　唯有人王，面色也是平静，看向李皓，面无表情，不知想些什么。
　　好一个李皓！
　　明知不敌混天，非要今日在此开天……你师父，倒是真敢，真行，真虎！
　　至尊仿佛此刻也看明白了，微微凝眉，心中震动。
　　以师之血，破釜沉舟！
　　开天，袁硕融混沌，再聚五行。
　　不开天，烟消云散，再无机会，唯有破混沌本源。
　　破釜沉舟，背水一战！
　　这李皓……平日文静，关键时刻，心狠手辣，疯魔无边。
　　混天自然也看出来了，此刻，也是眼神冷厉，脸色难看，低喝一声：“你师徒……真要找死！”
　　一掌拍出，天崩地裂，五禽破碎。
　　本想收力三分，留下袁硕性命，一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　只要破了他们师徒的势，今日李皓只能退。
　　可就在此刻，袁硕厉啸一声，道融，混沌大道浮现，五行环绕，天地之灵浮现，大道之灵，五禽之灵，瞬间剥夺天地四方五行！
　　这一刻，天地之间的五行大道，仿佛有了新的主人。
　　雀跃，疯狂！
　　一旁，五行使者，还有四人存活，忽然，一个个面色惨白，体内五行之力，瞬间被抽走，仿佛有大道之灵，直接剥夺。
　　袁硕哈哈大笑，猖狂无比，不可一世。
　　天地之间，五行之力，仿佛瞬间被他抽取一空，哪怕混沌深处，一尊雕塑，也是猛然一惊，瞬间朝混沌看来。
　　天地之间，五行之力纷纷聚集而来，灵性爆发。
　　宛如九阶降临一般！
　　遁入虚空，隐藏行踪的混乱，忽然回头看去。
　　心中一惊！
　　五行道主降临了？
　　不会找我报仇，要杀我吧？
　　下一刻，感知一番，微微皱眉，不像……不太像，不像是五行道主，这……除了他，难道还有人证道九阶不成？
　　证的还是五行之道？
　　下一刻，这位老牌九阶，仿佛感知到了什么，四周无数五行之力都在疯狂被抽取，汇聚到了西方，他仔细感知一番，忽然凝眉：“新灵……”
　　有新人，制造了新灵，五行之灵。
　　只是……和那日李皓一样，以灵……燃烧！
　　此人，居然感悟了灵性，这一刻却是燃烧了灵。
　　否则，搁在百万年前，绝对有望九阶之力了。
　　“可惜了。”
　　混乱摇头，叹息一声。
　　原本想找个没人的地方躲一躲，此刻，想到了什么，忽然调转方向，冒着风险，再次朝着西方飞去，谁在动用灵性，燃烧灵性，要爆发最强一击？
　　可惜，我未必能看到了。
　　是为了对付混天吗？
　　混天微微变色，低吼一声：“好一个袁硕，可惜了……”
　　可惜，你的巅峰，只有一击之力！
　　可惜，这不是百万年前。
　　可惜，你只是刚入八阶，聚天下五行，你……不够资格。
　　秩序建立，一掌打出，大道仿佛被重建，五行仿佛被隔离，五行使者剩下四人，在这一刻，纷纷瘫软在地，浑身抽搐，仿佛被抽空了一切。
　　身旁，飞天虎还有些茫然……可这一刻，让人窒息的气息，传荡而来，让它悲鸣一声，肉身都开始崩塌。
　　我好像要完蛋了！
　　这是咋了啊？
　　我还没弄明白，为何……就打起来了。
　　而且，其他人都没出手，唯有……袁硕，这个据说是李皓师父的弱者……好吧，也是八阶存在，可也只是弱小的八阶，这一刻，为何如此的强悍？
　　到底发生了什么？
　　它没搞懂。
　　肉身血肉在崩溃，在化为飞灰，飞天虎悲鸣一声，死了死了，真凄凉，我这辈子，都没威风过，就这么死了，好凄惨！
　　刹那，仿佛想到了什么，忽然爆发最后余力，朝着天空那大手咬去！
　　到死了，咬一口当今混沌最强者，一定……很有面子！
　　下辈子，我要多读书，成为一头读书的老虎，就不用被人骗，被人忽悠，被人莫名其妙地打死了……对，一定要多读书，还要学认字才行。
　　炸裂声传出，那七阶的混沌兽，在这一刻，宛如豆腐，直接在虚空炸裂开，飞天虎的嘴巴，倒是刚好触碰到了那巨大的手掌。
　　带着最后一些莫名其妙的念头，嘴巴合拢……咔嚓一声，居然在那手掌上，咬下了一个浅浅的伤口。
　　好像……值了。
　　飞天虎瞬间崩碎，化为飞灰。
　　袁硕的拳，已然降临。
　　五行之力，这一刻，彻底炸裂开，轰隆隆……
　　无数秩序之力，瞬间崩塌。
　　袁硕面露森冷之笑，一拳打出，那秩序手掌，咔嚓一声，直接开始碎裂，而混天，脸色有些难看，刹那间，黑暗降临！
　　他居然在这一刻，被破了表层的秩序之道，瞬间邪恶之力浮现。
　　巨大的手掌，转瞬间乌黑一片。
　　混天再也不再保留什么，此人这一击，也许超越了一些霸主存在，只可惜……只有这一击。
　　想伤我，做梦。
　　炸裂声传出，余波震荡，席卷四方。
　　拳掌交错。
　　四周，那些九重卫，还没来得及反应，轰隆隆……余波震荡而来，这一切发生的太快太快，只是刹那，这些强者，弱小一些的，纷纷倒退，强大的，也都怒不可遏，又惊又怕。
　　袁硕……一个弱小的修士罢了。
　　为何，能爆发如此一击？
　　甚至周边，四大五行使者，此刻……有人看到了，想要拯救，可只是一刹那，五行之力和黑暗之力爆发余波，轰隆隆！
　　炸裂声传出！
　　四大使者，面色惨白，瘫软在地，看着余波震荡而来，那席卷而来的强大波动，让他们……绝望。
　　他们……居然……要死在这。
　　而且，死的窝囊无比。
　　他们是强者，很强……可随着体内五行之力，被人抽取一空，此刻的他们，也就比寻常帝尊强大一些罢了，这强悍的余波，显然不是他们可以阻挡的。
　　轰隆隆……
　　飞天虎第一个炸裂开，陨落在这，成为此地第一位陨落的高阶强者。
　　而四大使者，也成了祭旗的存在，在这一刻，被无情地摧毁，能量波动，席卷而过，几位八阶强者，在这地方，却是没有掀起任何波澜。
　　反而以体内五行之力，成全了袁硕，成全了他这一拳。
　　这一刻，几人脑海中浮现一些念头……还不如……和火衍一起。
　　那时候，若是和火衍一起死，也许……哪怕只是一点点可能，天方道主赢了，也许会复活他们的，可此刻，他们投降了，背叛了……
　　而他们，和混天，并未建立起足够的信任和友谊。
　　这一次死了，恐怕就是真死了。
　　没人……会复活他们的。
　　火衍，好歹以死亡，维持了和天方的主仆关系，可他们……却是没有。
　　有些莫名悲哀。
　　为何……如此呢？
　　这袁硕的灵，为何如此强大，居然夺取了他们体内的五行之力，他只是区区一个七阶……哪怕进入了八阶，也只是勉强跨入罢了。
　　轰鸣声响彻天地。
　　一声轻微的闷哼声传来。
　　四大使者的陨落，什么没有让人多看一眼，能量被抽取一空的他们，死了，也没能掀起任何风浪。
　　倒是众人眼睛一花，拳掌已经碰撞。
　　黑暗之力降临之下，那巨大的拳头，开始龟裂，五行之力，不断炸裂开，袁硕头顶的势神，也在崩塌。
　　闷哼声，来自混天。
　　他手掌，也浮现出一道淡淡的裂痕，还在疯狂扩张，一滴血液，渗透而出。
　　混天面色冷漠。
　　看着袁硕，也只是如此了。
　　和你徒弟一样，喜欢借力吗？
　　借来的，始终只是借来的。
　　正想着，脸色陡然一变，忽然倒退一步，这一刻，虚空中仿佛浮现出一道虚影，第三只手，就在这刹那，就在袁硕即将崩塌的刹那，忽然浮现。
　　甚至连混天都没发现，这只手，从哪浮现出来的。
　　就那么突兀无比的，出现在了虚空之中。
　　那微不可见的手掌，带着一些狠厉之气，浮现在混天胯下，袁硕龟裂的脸上，露出一抹笑意，一抹阴狠。
　　“妙手回春！”
　　袁硕笑了，笑的张扬，身体，正在风化。
　　混天裆部，瞬间爆发出一股强悍之力，那巨大的手掌，瞬间崩碎，可那长袍之上，也浮现了一个坑洞，有些坑洼。
　　此乃强悍帝兵，此刻，却是被直接抓裂。
　　混天面色难看无比。
　　虽然众人期待的一幕没有出现，可这一刻，他也颜面尽失，不远处，人王啧啧有声，摇头，有些可惜，居然没成功，可惜了。
　　我真想看到，袁硕一抓之下，抓碎了混天，可惜了啊！
　　“才抓碎了裤子，都没来得及看到其他的……太小了吗？”
　　人王喃喃自语，声音却是传荡开了。
　　混天脸色愈加难看。
　　而这一刻，袁硕一动不动，艰难地，扭过头，看向李皓。
　　看向，他引以为豪的徒弟。
　　李皓面无表情，此刻，身边肃杀之气，渐渐浮现，无限扩张。
　　眼如日月，刹那，都化为了黑暗。
　　一股邪恶无比的气息，渗透而出，宛如魔头降临。
　　天地忽然昏暗了许多，四周，天地寂灭，死亡气息弥漫，整个道河，这一刻，浮现出了一条死亡长河，一抹死亡的气息，开始弥漫开来。
　　道域，疯狂开始扩张。
　　被镇压的几位八阶，这一刻，仿佛感受到了末日降临，一个个面无血色。
　　李皓……疯了。
　　他居然……以他师父战死为契机，彻底入魔了。
　　混天帝尊，此刻也是面色难看，看着无声无息的李皓，咬着牙，低沉无比：“你这么做，图什么？天下之大，何处不能开天？为何选我西方？你这畜生，以师血祭混沌，简直无情到了极致！”
　　面前，袁硕身躯不断崩塌。
　　却是笑了，笑容璀璨，血肉一点点蒸发，看着李皓，轻声道：“就该如此……小子……此次……你师出有名了！”
　　混天无法理解！
　　也不能理解。
　　为何要如此？
　　我已让步了！
　　李皓，居然示意他师父死战自己，战死方休……师出有名？
　　实力，在这。
　　师出有名，又如何？
　　然而，下一刻，他仿佛意识到了一些不妥，当袁硕一点点风化，一点点破碎，李皓的气息，疯狂暴涨，一股股大道之力，仿佛莫名其妙地壮大了起来。
　　此刻的李皓，看向袁硕，也无悲伤，只有轻微的吐息声传出。
　　无需道别。
　　今日，我开天成功，我师也在新天之内。
　　以五行之体，混沌再生。
　　我死，自然更不需要了。
　　师出有名，师死徒继……这就是江湖。
　　这个混沌，不喜欢江湖的气息，那我……就自己创造。
　　老师，你能等到的。
　　“哗啦啦……”
　　长河之水，咆哮天地之间，死去的灵，仿佛这一刻复苏了。
　　混沌大道浮现，无数混沌之力汹涌而来，涌入长河之中，李皓身上，灵性浮现，五千道则，开始动荡，秩序天策，瞬间化为齑粉，融入了所有道则。
　　混天闷哼一声。
　　也直到这一刻，其他人，仿佛才彻底回神。
　　春秋张大了嘴巴！
　　这辈子，她什么人都见过，唯独没见过……让自己老师战死，充当魔化介质的徒弟。
　　是的，这一刻，在她眼中，李皓仿佛魔化了。
　　人王也吐了口气，取出了长刀，这小子，有些疯的很，无情的很……
　　今日，志在开天必成。
　　以此明志，你可真是个好徒弟，你师父不死，简直对不起你这好徒弟……真操蛋。
　　龙战也是面色凝重。
　　这一刻，他有些纠结挣扎，李皓……让他微微有些发寒，可混天，也许更难缠，到底是帮李皓，还是帮混天阻拦李皓？
　　道河之中，六位八阶，此刻都是面无血色。
　　无数巨浪拍打而来！
　　一股股巨浪，打的他们皮开肉绽，仿佛要将他们彻底消融。
　　混天气息爆发，这一刻，彻底怒了：“李皓！你不要逼我杀你！”
　　李皓抬头，手中浮现一把长剑：“你这地方，我要了！你杀我师父，我夺你西方领地，此乃公道！混天，今日，你退，我不杀你，你留，我便杀了你！”
　　混天大怒！
　　他涵养相当不错，也有足够的肚量，或者说，几乎没人能惹怒他了，可这一刻，他被惹怒了。
　　李皓师徒，无耻到了这个地步。
　　他师父，自己非要出手，战死在这，还落了他的颜面，杀死了刚投降的四大使者……他还没发怒，李皓却是虚伪无比，要替他师父报仇！
　　夺我西方领地，给他自己开天。
　　这算什么道理？
　　强盗也不过如此！
　　“我看你，有什么本事杀我！”
　　混天再也无法忍耐了，低喝一声：“九重卫……给我……杀！”
　　杀死李皓！
　　杀死这个无耻之徒。
　　这混沌，居然还有这种人。
　　“道主……”
　　就在此刻，惊呼声响起，长河之中，六位八阶强者，此刻都露出了骇然绝望之色，那五千道则，这一刻，好像化为了活物。
　　忽然波动起来，一瞬间朝他们笼罩而去。
　　要将他们生吞活剥！
　　六大强者，此刻，有人咆哮，化为鲲鹏，开始遁逃。
　　有人化为黑暗光芒，希望能遁入虚空，走出长河。
　　有人愤怒绝望无比，被长河大道，直接吞噬。
　　死亡的气息，弥漫长河之上。
　　李皓手持长剑，看着手中的苍穹剑，露出了一些微弱的笑容：“今日，也许是你追随我来，最后一战了！”
　　苍穹剑微微颤动。
　　仿佛，真正有了灵性一般。
　　剑……要彻底没了吗？
　　苍穹剑战栗了一下，很快，化为了疯狂，宛如被疯狂的气息覆盖。
　　李皓手持长剑，随意一剑挥舞而出。
　　咔嚓一声！
　　那即将飞出的鲲鹏，直接被一剑斩杀，直接坠入长河，融入长河，化为长河的一份子。
　　对面，一位位九重卫强者，怒不可遏。
　　疯狂朝李皓这边冲杀而来！
　　六大八阶，转瞬间，被李皓杀了一位，还有两人直接被道则吞噬，壮大了道则。
　　剩下三人，正在疯狂遁逃中。
　　可李皓，却是面带笑意，一剑杀出，时光荏苒，仿佛度过了千万年一般，那长河之上，三道人影，忽然停滞不动，只是刹那……三剑仿佛同时降临！
　　三位八阶，在李皓剑下，居然……瞬间被同时斩杀。
　　虽然他们体内大道之力，早就被李皓抽取许多，可毕竟是八阶，而从袁硕爆发，到此刻，李皓瞬间将六大八阶斩杀当场，快的不可思议。
　　一切，都只是眨眼之间罢了。
　　混天气息浮现，比其他人更快，可还是迟了一步，此刻，咬牙，怒喝：“你在断绝自己的唯一生路！”
　　李皓，杀死了他麾下六位八阶修士。
　　而刚刚，袁硕抽死了四位投降而来的使者，他麾下足足24位八阶，可这一眨眼的功夫，死了10位八阶，仿佛……在这，八阶，不过蝼蚁一般。
　　和混乱交手半天，他麾下也就死了一位七阶修士罢了。
　　最终还收服了8位七阶。
　　可这边，他什么都没做，这对师徒，转瞬间杀死了他麾下10位八阶强者。
　　不死不休！
　　其他人，则是有些惊呆了，一切的变故太快了。
　　可也有人没惊呆！
　　人王手持长刀，笑了起来，一声低吼：“杀！诛杀混天！”
　　瞬间，长刀浮现，横贯天地，冷喝声响彻四方：“既然开始了，那就玩玩！李皓，今日你若开天失败，老子看不起你，杀师证道，污了新武之名……当然，你不是新武之人，你若无法开天，无法复活你师，你敢逃，我便斩了你！”
　　要不，你就死在这。
　　要不，你就开天成功。
　　你若是眼看失败了，为了保命，选择遁逃，我方平……斩了你！
　　他向来说到做到！
　　李皓用什么手段，去刺激自己，去让自己入魔，去让自己疯狂，他不管……但是，他不愿看到，一个逼死了师父，自己遁逃的懦夫。
　　大不了，李皓也战死在这！
　　李皓笑声传荡而来，带着一些说不出的魔性：“人王，刚说你懂我，你又不懂我了。今日，不开天，便成仁，此乃我道，我师成全了我，我若逃走，那此生，也无脸再去修道了，不如撞死算了，何必脏了人王之刀？”
　　长剑铿锵，剑鸣声响彻四方。
　　混沌震荡！
　　九重天地，都在剧烈动荡起来，李皓笑容浮现，我乃魔剑！
　　“今日，非九阶之战……尔等，还是不要参与了！”
　　李皓一声畅笑，长剑击空！
　　混沌大道浮现，李皓并未管混天众人，而是一剑斩向苍穹，直奔混沌大道而去，混天本欲杀他，此刻，忽然止步瞬间。
　　那混沌大道之中，仿佛浮现出一尊尊雕塑，仿佛浮现出一张张手掌。
　　有人冷笑，有人愤怒，有人轻哼。
　　“猖狂！”
　　“魔头！”
　　“诛杀他！”
　　“混账东西！”
　　这一刻，仿佛一位位九阶帝尊，都被惹怒了。
　　李皓，居然妄图截断混沌大道，阻拦他们降临，不给他们参与的机会。
　　好一个猖狂的魔剑客！
　　你凭什么，去截断混沌之道？
　　凭你爆发出来的八千多道之力？
　　够资格吗？
　　“凭什么？”
　　李皓笑了，刹那间，虚空中，忽然浮现出了无数神文，无数，多的不可思议，一万，十万，百万……
　　密密麻麻！
　　仿佛凭空浮现。
　　那些神文，不知从何而来，此刻，汇聚而来，最终，融入李皓长剑之中，刹那间，那无数神文，在李皓笑容之下开始融合！
　　千万神文，融为一体，化为一枚神文，仿佛灵性爆发，化为了真正的灵性之文，化为了大道之灵。
　　神文磅礴无比，稍有混杂，那是神国中，无数人族，在女王的命令下，修炼至今，融合出来的神文，一枚是弱，万枚也弱……
　　可神国汇聚无数人族，亿亿万，此刻，汇聚成了这么多神文，融合一体，夹杂着大量的信仰之力。
　　只是一个刹那，仿佛镇压了混沌的灵性。
　　神文浮现，天地为之一镇！
　　混天脸色微变！
　　瞬间挥手，阻拦了九重卫的追杀，就这一枚神文，此刻，镇压天地，镇压了混沌大道，若是对付他……他未必会被如何，可其他人，哪怕接近八千大道的戒断，也许都会被瞬间镇压，被李皓所杀！
　　李皓，这个疯子！
　　他居然没拿这个对付自己，而是……去截断混沌大道，阻拦九阶降临，干扰他开天。
　　他到底在想什么？
　　还是他觉得……自己的威胁，还不如那些本尊未必敢降临的九阶？
　　这刹那，无数手掌，朝那神文打去！
　　一位位九阶帝尊，虚影浮现，带着愤怒。
　　好一个猖狂大胆之辈！
　　居然要镇压他们回归之路，虽说李皓不镇压，他们也没想好要不要降临，可现在……李皓如此挑衅，哪怕原本想着等待，看戏的九阶，也有些无法忍受了。
　　我们降临不降临，是我们自己的选择，轮不到你李皓来干扰！
　　这时候的李皓，却是笑了一声，下一刻，幽冷声响起：“天方，还不住手？”
　　天方帝尊，在那大道深处，微微皱眉。
　　李皓，你在……命令我？
　　只是……一个刹那，李皓身影仿佛虚幻了许多，下一刻，时光星辰，融入李皓额头处，无比妖冶！
　　时光星辰，绽放出淡淡的光辉。
　　这一刻，李皓眼中浮现出了一条黑暗的通道，直达四方域。
　　李皓头顶浮现一头猛虎，那昔日爆掉的灵，这一刻，好像再次出现了，猛虎咆哮一声，瞬间融入虚空，只是一个刹那，好像抓住了什么。
　　时光星辰，无限爆发，时光之力溢散而出，镇压天地。
　　混沌动荡了一下，连混天众人，也都是纷纷避退，眼神变化不定。
　　混天，仿佛也看到了什么。
　　就在这一刻，黑暗的混沌中，仿佛浮现出了一条通道，李皓头顶猛虎，正在疯狂撕扯。
　　而李皓本人，手持长剑，长剑瞬间汇聚四方之力，其中，无数信仰之力爆发，本来无形无质，几乎看不到的混沌通道，这一刻浮现了出来。
　　被李皓一剑斩去，咔嚓一声，仿佛碎裂了一些。
　　混沌深处，天方之主面色冷漠！
　　空间通道。
　　这是为了回归而准备的，不单单只是天方强者回归，也包括他自己。
　　保留更多的实力，更强的实力，哪怕同等降临，也能超越他人之力的降临！
　　可现在……李皓正在破坏！
　　李皓，向来不喜欢靠别人，也不会寄希望在别人不管的情况下，去完成自己的一切，他喜欢未雨绸缪，喜欢将一切变故，全部提前扼杀！
　　这一刻，天方道主声音传荡而来：“你待如何？”
　　阻拦其他九阶？
　　他不会做的。
　　李皓可以开条件。
　　可李皓，仿佛没听见一般，笑了一声，探手一抓，远处，道棋忽然感受到了一股吸力，微微一怔，下一刻，迟疑瞬间，随着吸力消失。
　　瞬间落入李皓之手。
　　只是一刹那，李皓长剑，落入道棋之上，道棋虚影浮现，又惊又惧，你要杀我？
　　可就在这一刻，忽然，道棋之上，浮现出一些虚幻棋格。
　　长剑之力，瞬间融入其中，一股无形空间之力，仿佛被长剑彻底抽空，无数信仰之力，同化这一切空间之力，道棋感觉自己一阵空虚！
　　几乎所有力量，全部被李皓的剑道之力抽取一空。
　　一股空间之剑意，在这一刻爆发了。
　　无比的强悍！
　　咔嚓……轰隆隆……
　　那黑暗通道，仿佛彻底浮现了出来，在这一剑之下，被直接斩断，开始崩塌。
　　无尽虚空中，天方声音传来：“李皓，看样子……你无心谈什么，我本还有些迟疑，今日，我已不再有任何迟疑，你开天，我不阻拦，只是……开天之后，便是你死期！”
　　李皓，斩断了他的通道。
　　以时光固定，以道棋体内残存空间之力，同化通道之力，接触到了空间通道，斩断了这空间通道。
　　断了天方提前回归的心思。
　　本来，天方的确还在迟疑，他在想，三代时光，未必就好。
　　可再差……也不能比李皓更差了。
　　这就是一个彻头彻尾，不顾一切世俗眼光的疯子。
　　他连自己的师父，都能逼死，只为了……背水一战！
　　何况，我们这些外人？
　　还有什么人，是他不能杀，不会杀的吗？
　　这个混沌，没人比这李皓更无情了，哪怕动不动让人自爆的人王，看似冷血，实际上才是真正的有情，李皓……彻底入魔了！
　　“镇”字神文，还在对抗其他九阶。
　　天方之主虽然有了决定，可也不会阻拦其他人破碎李皓神文。
　　若是开天过程中，有些变故，还是要降临的……
　　可就在这一刻，一条虚幻的时光通道浮现了出来，一道人影，被李皓抽取而来，女王浮现，带着一些惊悚，这无数道强悍的气息，让她……颤抖！
　　李皓笑容璀璨：“凌月，帮我一个忙……”
　　凌月快哭了！
　　这一大群顶级强者，无数的八阶九阶，我一个六阶修士，帮你什么啊？
　　李皓笑容灿烂：“将你神国，镇压通道之中，将信仰之力，弥漫混沌大道！我倒想看看，谁愿意，成为这人族救世之主，我也想看看，谁愿意，诛杀万万亿人族，走出通道，降临混沌，阻我开天！”
　　“李皓！”
　　这一刻，哪怕天方，也再也忍不住了，一声厉喝，响彻混沌：“你这魔头！这混沌，有你，必将毁灭！”
　　这一刻，混天几人，春秋也好，龙战也好，人王也罢……纷纷止步不前。
　　人王张了张嘴……没有吭声，只是看了一眼李皓，半晌无言。
　　女王也是惊呆了。
　　可下一刻，一咬牙，不再说话，忽然，宛如神灵一般，催动了什么，就在这刹那，梵音响彻天地，无数虔诚之声，响彻了混沌。
　　无数的人族，祈祷着什么，一方美轮美奂的神国，浮现在天地之间，渐渐地，开始融入混沌之中，无数信仰之力，溢散开来。
　　仿佛……在等待他们的救世主。
　　九阶的攻击，渐渐熄灭，一位位九阶帝尊，宛如真正的石雕，此刻，都有些石化了。
　　他们……被人威胁了。
　　是的，被人威胁了。
　　这个很多人眼中的斯文人，威胁了他们，用那万万亿人族的性命，威胁了他们，用那无数信仰之力，威胁了他们。
　　你们，要降临吗？
　　要不，破碎这神国，诛杀所有人，要不，接纳信仰之力，成为人族的救世主！
　　要不要降临？
　　后方，混天看着李皓，瞳孔微微一缩。
　　昔日，李皓用四方域威胁龙战，他还没什么感触，今日……他真正见识到了此人的魔性和狠辣！
　　李皓做完了这一切，回头，看向所有人，笑了：“混天道友，今日，九阶不会阻我了，当然，开天之后，凌月就会离去，我虽狠毒，可还是给人一线生机，开天之后，九阶……随意降临便是！”
　　“凌月，等我开天成功……你便可离去了，或者失败身死，你也可以离去！”
　　这一刻，带着神国镇压混沌大道的女王，叹息一声。
　　早就知道你是什么人了，只是没想到……她笑了，笑的有些开怀，我凌月，今日，一人镇压二十多位九阶，嗯，也值得骄傲了！
　　“好了，没人阻拦我们了，大家……好好开玩！”
　　李皓笑了，笑声响彻天地。
　　九阶，要等等才能来了，混天，有趣吗？