虚空之中，帝尊和帝尊的战斗。
　　八大家都有虚影存在，可其他虚影好像极其孱弱，唯独剑尊虚影还算强悍，一剑接连一剑，每一剑仿佛都在拼命。
　　没有多余的花招，没有任何所谓的神通。
　　就是一剑！
　　而那位被封印在此地的帝尊，哪怕头顶月亮，背靠星门，头顶还有一座八卦图，都在限制对方，封印对方，可依旧爆发出强大无比的战力。
　　只是，红月大世界的帝尊，好像更擅长精神一道的法门。
　　蛊惑人心，更擅长。
　　然而，他的对手，只是一位强者昔年留下的虚影，通过阵法呈现，而能量来源，来于天地之间，这一刻，李皓隐约明白，为何当年天地能量瞬间被抽走了。。
　　不单单是因为矿脉的原因，而是这个封印。
　　一位帝尊闯入，有人启动了这阵法，封印了帝尊，而阵法需要维持八位强者的虚影，尤其是剑尊的虚影，耗费力量极大。
　　于是，天地能量被抽空了。
　　而如今，比起当年，阵法没有当年强大了，天地也在诞生能量，剑尊虚影消耗的能量不如以前了，所以，出现了天地复苏。
　　直到这一刻，李皓才搞懂了一切。
　　天地寂灭十万年，和这位帝尊，和剑尊虚影有关，双方这么多年来，一个想破封，一个一直在击溃对方破封的进度。
　　所以，出现了拉锯战！
　　那这么说，如今出现天地复苏，可能是剑尊虚影大不如前，另一方面也在说明，这位被封印的帝尊，实力是不如当年的。
　　被不断削弱！
　　双方都在被削弱。
　　所以，还在维持一个平衡，导致这位帝尊一直无法破封而出。
　　而这一刻，那位红月帝尊，依旧在说话：“李家的后人，本帝绝无虚言！若是你破开封印，银月世界归你，作为帝尊，绝不会欺骗你……”
　　这一刻，李皓再次有些恍惚，浑浑噩噩，好像受到了干扰，好像对方说的一切都是正确的。
　　他早就知道，这里可能会出现这样的情况。
　　也有一些准备……
　　可真遇到了一位帝尊，还是被封印的帝尊，他还是有些难以承受对方的言语入侵。
　　李皓体内，一枚枚神文爆发。
　　“道”字神文溢散力量，震荡本体，可依旧难以抵挡。
　　就在这一刻，黑暗中，一抹剑光闪烁，照亮了天地。
　　李皓再次清醒！
　　剑尊的剑！
　　这一刻，李皓想到了什么，对方干扰自己，剑尊的剑又破开了干扰，每一次干扰入侵，对自己而言，其实……都是一次机缘！
　　心中所想，李皓原本有些惧怕，不敢开口，此刻，忽然精神动荡：“你说了不算，银月世界，可不是属于你的！”
　　那红月帝尊，再次挥手，天翻地覆，星辰坠落，宇宙破开。
　　好像神人！
　　此刻，声音传荡而来：“为何不算？区区小世界罢了，若非这封印，哪怕小世界本身的世界壁垒，也挡不住一位帝尊……只要封印破开，本帝便是无敌的存在……真正的无敌！”
　　“你当新武强者都死了吗？”
　　李皓感受到了精神动荡，一阵接连一阵的震荡，此刻，一抹剑意环绕自己，李皓轻声道：“新武和你们所在的宇宙，有可能还在持续战斗……也有可能，你们已经战败，否则，一位帝尊，消失无数岁月，会没人来救你，没人来找你吗？”
　　“银月留下来的，只是一群老弱病残，真正的强者都已离去，而你，却是帝尊……任何一个宇宙世界，帝尊，也不是弱者了，为何没人来救你呢？”
　　虚影轻笑一声：“你不懂……大千世界，极其瑰丽，时间流速不一，新武主世界应该消失了，也许是和红月世界碰撞了，相交了，也许，那边才战斗数年，数十年……银月已过十万载！”
　　“你太弱小，不明白其中的道理，所以……红月和新武，谁胜谁负，谁也不清楚，哪怕本帝，也不清楚……但是，新武丢下了银月，本帝倒是觉得，可能落入了下风……”
　　他也没说红月一定赢了！
　　作为帝尊，还不屑于如此欺骗一位弱者，他声音动荡，震荡天地而来：“新武很强，不可否认的事实！可新武的人王，二分世界，甚至三分，四分……如此一来，新武的至强者，是不如红月之主的……”
　　“李家后人，困于小世界，此生，也许便是终老于小世界，十万年，与我而言，不过弹指一瞬！对你而言，却是沧海桑田，只要破开封印，让我走出此地，你要什么，都会给你。”
　　李皓精神恍惚，一抹剑光再次在眼中划过，他呆呆地看着剑光，许久，才有些回神，语气有些说干涩：“我如何破开封印？”
　　“抽离你体内李家血脉之力，用星空剑斩断八卦一角，只要你能出力一二，本帝自然可以破开封印……”
　　李皓有些恍惚。
　　愈加的失魂落魄。
　　对方声音再次在脑海中响起：“纵然你不帮我，这封印也维持不了太久了，天地诞生了自我意识，也不希望有人不断抽取天地的能量……所以，这封印，迟早会自己破开的。”
　　一股微弱的红色力量，朝李皓虚影渗透。
　　与此同时。
　　石门附近，李皓的肉身，好像被一股浓郁的红色能量笼罩。
　　袁硕顿时皱眉。
　　他没靠近李皓，可此刻，那红色能量溢散一丝丝，也让他有些难受，不止如此，此刻，石门附近溢散的八大家能量，忽然爆开！
　　和第一次一样，八大家的能量和这股红色能量，是冲突的。
　　爆炸声，让袁硕瞬间清醒。
　　他深吸一口气，很是凝重。
　　这……好可怕！
　　如今的自己，比当初强大许多了，可只是一些溢散的能量，让他就有些失魂，这里面到底封印着何等强者？
　　袁硕看了一眼李皓，陡然低喝一声，口中传出虎啸山林之声。
　　“李皓！”
　　一声怒喝，仿佛响彻世界。
　　势如破竹，直奔李皓而去。
　　虚空中，一头猛虎扑杀而去。
　　星空宇宙中，李皓耳边，陡然响起一声怒喝。
　　“李皓！”
　　李皓瞬间清醒，有些沉重，耳边，依旧还有对方的声音传荡，好可怕，这还是剑尊虚影，不断出剑，攻杀对方的情况下。
　　对方也许只是简单地说几句罢了，居然就影响到了自己，而且，拦都难拦。
　　可怕的存在！
　　这就是帝尊吗？
　　他体内“道”字神文再次迅速流转，一股股势汹涌而出，李皓闭目，再次睁眼，眼中仿佛出现了剑光。
　　此刻，他不再听，只是看。
　　看那虚影出剑！
　　每一剑，都浑然天成，仿佛天地初开。
　　李皓看着看着，就遗忘了一切。
　　他不再管那红月帝尊的影响，而是目不转睛地看着，此刻，他眼中仿佛浮现出了剑尊虚影的剑，每一剑都浑然天成，强悍的不可思议。
　　李皓脑海中，一股剑意勃发。
　　他想到了什么，忽然，星空之中，苍穹裂开，好像浮现出了另外一个世界，那是大道宇宙。
　　就在此刻，那红月帝尊好像感知到了，这一刻，忽然，一股强悍的力量朝苍穹裂缝涌去。
　　一声巨响响彻天地。
　　闷哼声传来，那帝尊有些意外：“本源大道宇宙？不……好像不是……新道宇宙？不可能……区区小世界，如何诞生新道？”
　　他好像才知道，这个世界诞生了新道。
　　他觉得不可思议！
　　这个世界，太弱小了，大道宇宙不是没有可能诞生，可一般情况下，都是顶级世界，才有可能诞生，而且，天意要强大，天地要成熟。
　　区区一个小世界，居然能诞生新道。
　　怎么可能？
　　他想闯入其中，一个新发现的大道宇宙，简直就是所有顶级强者眼中的至宝，对帝尊而言，若是无法成为世界之主，已经很难再进一步。
　　可若是执掌一条新的大道……那就一切皆有可能！
　　而就在此刻，李皓虚影浮现，看向天空，他看到了，一股红色能量想要侵染皓星界，可是，一瞬间被大道宇宙击溃。
　　再新的大道宇宙，也不一般。
　　非皓星大道的力量入侵，对方可不会客气，之前李皓带周署长进入，也是通过道字神文。
　　李皓见状，微微松了口气，不再去管。
　　这时候，他神文涌入皓星界中。
　　皓星界中，原本的无属性区域，此刻，忽然呈现出一把剑，划分宇宙，划分天地，单独呈现剑道区域。
　　捕捉剑意！
　　剑尊的剑意，有些不可思议，光是溢散的剑意，就让人心悸无比。
　　皓星界中，剑道区域，渐渐被划分出来。
　　而李皓本体上，360条道脉，隐约浮现，只是，此刻没有全部呈现出来，道脉呈现，也需要无数的能量。
　　可有一些呈现的道脉，此刻迅速开窍。
　　一条道脉只开一个。
　　观摩帝尊之战，感悟剑道真意，这样的机会，不是任何人都有的。
　　李皓沉浸在这种感受之中，也感受到了，自己的精神力，自己的势，好像要被撕碎。
　　可是，有什么关系呢？
　　一股股强悍的剑意，笼罩李皓，伴随着一股股红色之力，侵染李皓，耳边，有时候还会传来老师的怒喝声。
　　一声接连一声！
　　李皓忽然头顶“道”字神文，大道万千，一股股皓星界的力量涌出，洒落李皓身上，将李皓笼罩，此刻的李皓，如同神佛，沐浴星光。
　　他再次睁开眼，此刻，却是不再观战，而是眼中神光爆发，看向四周。
　　浩瀚星空！
　　这一刻，他看到了一些更多的东西，他看到了红月帝尊上空的月亮，那月亮原本应该是银色的，这才是银月的由来。
　　可此刻，却是泛现出红色，被对方的力量侵染了一些。
　　再看，隐约能看到，那月亮之中，伫立着一道门户，如星光璀璨。
　　这就是通往世界之外的门户。
　　这是李皓第一次，如此清晰地看到星门的模样，星门之上，好像烙印着什么，大道沉浮。
　　李皓看了一会，转移了视线。
　　剑城，很可能也在这一片区域，也就是世界壁垒之中，那剑城……在哪呢？
　　他眼中神光爆发，朝更远处，更深处的黑暗看去。
　　不知过了多久，他看到了，遥远的星空深处，好像有一座渺小的城市悬浮，如同一把剑，在星空中飘荡，只是，感觉毫无气息，毫无生机。
　　好像，只是一座死寂的城市。
　　那是剑城？
　　李皓心中微动！
　　他好像看到了剑城！
　　据说，剑城昔年应该主动开启了封印，选择了镇压这位帝尊，剑城……难道彻底覆灭了吗？
　　不等他看清楚，忽然眉心剧痛。
　　李皓知道，双方交手，此地威压太强，切割他的精神，让他难以维持下去了。
　　他虚影呈现，微微皱眉。
　　看向远处，再看看还在交手的两人，再看看四周其他伫立的几位，都有些无动于衷，按理说，八大主城的阵法，八位强者该都出手。
　　可到现在，也就剑尊一人出手。
　　其他几位，好像已经彻底沉寂。
　　一定和映红月有关，他夺取了七家传承血脉，也许就限制了这七家的血脉阵法。
　　心中所想，李皓瞬间消失。
　　消失的那一刹那，红月帝尊声音再次在脑海中响起：“破开封印，你将成为仅次于我的存在……”
　　李皓回归。
　　身上红光闪烁，对面，袁硕身上气息爆发，咆哮一声：“李皓！”
　　嗓子都嘶哑了。
　　李皓睁眼，看向老师，袁硕脸色凝重，看着被红光包裹的李皓，此刻，无法判断李皓的情况，不知道是否会被红光影响。
　　他有些凝重，再次厉喝一声：“醒来！”
　　猛虎咆哮！
　　势在震荡！
　　五行之力爆发，好像要唤醒李皓，李皓却是笑了一声，忽然有些想法，星空剑瞬间浮现，一剑撕裂了虚空。
　　皓星界域浮现。
　　下一刻，李皓便要钻入其中。
　　此刻，皓星界中，好像传来了一股强悍的力量，要将李皓撕裂，或者说，将他体内的红色之力撕裂，这是外来的力量。
　　和皓星大道不匹配。
　　宛如有雷霆轰鸣声响起！
　　在李皓体内不断震荡，李皓进入皓星界中，此刻，无数各种不同的力量朝他袭击而来，贯穿全身，一股红色力量，轰隆一声被炸裂了出来。
　　一瞬间，好像浮现出一道虚影，紧接着，被皓星界中无数能量汇聚摧毁。
　　一声闷哼，在这无人的皓星界中传出。
　　并非李皓的！
　　李皓眼神微变，有些后怕和惊骇：“居然……真的侵染了我！”
　　他觉得，自己没受到太大影响，一直都保持清醒的。
　　剑尊的剑意，自己的剑意，师父的吼声，势的存在，让他避开了对方的侵染，可事实上并没有，还有残留，还有潜伏的力量，污染了自己的精神和肉体。
　　直到自己进入皓星界，皓星大道，排斥外来力量，直接将其轰碎。
　　哪怕是帝尊也不行！
　　帝尊的一丝力量，也难以抵挡整个大道宇宙的针对。
　　“可怕！”
　　李皓有些震动，但是下一刻，忽然露出一些笑容，一瞬间，将汇聚而来的能量全部吞噬，一股股不同的大道之力，涌入体内。
　　一条条道脉，此刻不断浮现。
　　比什么生命之泉都要管用。
　　这才是大道本来的力量，刚刚为了灭杀红月之力，汇聚到了一起，却是被李皓捡了便宜，而李皓……眼神瞬间雪亮。
　　“这……大道宇宙……针对对方的力量……”
　　李皓眼神瞬间亮的吓人。
　　那若是……我不断被对方侵染，然后再进入皓星界中，然后皓星宇宙覆灭对方的力量，是否能不断汇聚万道之力，给自己吞噬？
　　但是……每一次自己去，都会导致封印被触发，会不会导致封印松动？
　　还有，那位红月帝尊……会否感知到什么？
　　他应该想在自己体内留下点什么，结果没了，也许对方能感知到。
　　“地耀！”
　　忽然，李皓想到了刚刚周署长和自己说的那些信息，地耀，赵署长！
　　赵署长，也许也被侵染了。
　　他眼神陡然雪亮，地耀……应该圣人存在，可能也是新武人，但是被红月帝尊侵染了，当然，可能干脆就是红月大世界的强者。
　　这不重要！
　　重要的是，这股力量，会引来皓星宇宙的针对。
　　而本源大道的力量，也好像会被针对……但是，李皓很快摇头，如今，各大强者，本源之力很少，本源大道已经在天地间消失。
　　新武人聚集一点本源之力不容易，就不拿他们试验了。
　　一个个念头浮现。
　　还有，赵署长好像被侵染了，和自己一样，没什么感知，自己被帝尊亲自侵染，所以一无所知，觉得并没有被侵染。
　　而赵署长比自己弱，被一位圣人侵染……肯定也和自己一样，觉得不可能，因为没有任何感觉。
　　“若是将赵署长塞入这里……应该可以将一些问题解决……不止是他……”
　　此刻，李皓心中微动。
　　也许……还有一些人被侵染了，包括新武的叛徒，而皓星大道，针对这股力量。
　　一个个念头浮现。
　　谁被侵染了，也许拉入皓星界看一看就知道了。
　　这也许才是最好的判断方法。
　　而有些侵染者，也许自己都不清楚。
　　李皓心中有些后怕，这股力量很可怕，若是大量人员被侵染，一旦到了关键时刻，可能会出现反水的情况，受到对方的控制。
　　这时候，他体内，一条条道脉浮现。
　　吞噬了不少大道之力，李皓一枚枚窍穴开启，360条道脉，此刻浮现出许多。
　　在这停顿了一阵，李皓消失在了皓星界中。
　　袁硕还在焦急等待。
　　眼前一花，李皓浮现。
　　他刚想说话，李皓就道：“跟我来！”
　　说罢，抓住袁硕，瞬间消失。
　　一眨眼，穿梭了宇宙一般，袁硕心中一震，瞬间浮现在浩瀚的宇宙之中，下一刻，一股雷霆之力席卷而来，轰隆！
　　谷/span直奔袁硕而去！
　　袁硕厉喝一声，以为李皓被感染了，怒吼一声，一拳砸向李皓。
　　巨响声传来，李皓伸手抓住了对方的拳头，笑道：“老师，我没事，是你……我刚刚被强者之力侵染，有些外泄，你可能被感染了一些……等大道之力洗礼！”
　　袁硕心中一动，下一刻，一股强大的力量降临，轰隆一声，席卷袁硕，一股淡淡的红雾出现，眨眼间被无数力量剿灭。
　　袁硕心中一惊，怎么会？
　　他又没触碰这股力量，怎么会被感染？
　　这太可怕了！
　　“那是帝尊级存在……很可怕！”
　　李皓看到红色力量被消灭，微微松了口气，笑道：“老师，你吸收一下这些残留的能量试试看。”
　　袁硕心中微动，迅速吸收，下一刻，脸色微变，陡然，喜形于色：“这……纯净的道脉之力！”
　　李皓点头。
　　此刻，师徒俩对视一眼，都好像明白了对方的心思。
　　袁硕急切道：“你多进去几次，是不是可以不断勾搭对方侵染你……”
　　李皓失笑，点头：“有可能，但是对方也不傻，一两次还行，次数多了……也许会出意外，对方也可能会感知到。”
　　说到这，笑了起来：“不急，还有一个家伙，圣人层次的存在！”
　　“对方一定不如帝尊那么可怕……”
　　李皓心中想着，忽然笑了起来：“对方是个大肥羊，我要把他薅干净！老师……也许……有希望对付古城圣人了！”
　　说到这，他瞬间出现，将袁硕拉扯出来。
　　袁硕此刻也很兴奋，刚刚一瞬间，他起码开启了三四个窍穴，就一瞬间的事。
　　这太快了！
　　这一次，李皓不慢慢跑了，而是瞬间拉着袁硕，穿梭虚空，消失在原地。
　　赵署长还在郁闷，李皓瞬间浮现，赵署长刚想开口解释，他没被影响，都是误会，若是被影响了，他岂会暴露消息，告诉老周？
　　李皓，太过不信任自己了。
　　还没开口，就听李皓说道：“赵署长，你去找地耀，让他帮你改造身体，强大肉身！”
　　“这……”
　　“去吧！”
　　说到这，又道：“不止你，若是可以，你问问他，能否帮着改造很多人，银月武师很多，强者很多……”
　　“开玩笑！”
　　赵署长沉声道：“这很危险，我实力强大，心性坚定，才没受到太大的影响！若是其他人……心性不够坚定的，哪怕侯霄尘，哪怕你师父，都可能被影响到，成为对方的奴仆！”
　　他觉得李皓疯了！
　　为了变强，不择手段了。
　　自己去，那是因为谋划了许多年。
　　一切都有了准备！
　　可其他人……去了，不是送死吗？
　　李皓思考一下，看向老师：“老师，影响太深，也许难以驱逐，但是刚改造，也许可以驱逐干净，具体的我不知道，我进去了，对方未必会改造我……老师，你和赵署长一起去，你……当一回试验品！”
　　而袁硕，此刻却是毫无意见，点头：“好！”
　　李皓看向赵署长，笑了：“博一次！我连我老师都敢拿出来博……没什么可怕的了，就如我老师说的，到了这地步，谁会怕谁？”
　　赵署长觉得他疯了！
　　而李皓，再次开口：“现在，马上，速度！”
　　赵署长皱眉：“可是……现在没人能压制我……若是我改造结束，走出遗迹，哪怕是你，就算能压制我，也许……也会造成一些极大的麻烦。”
　　“没事，我纵然真的无法压制你，我喊上张前辈……你还能匹敌圣人？”
　　赵署长苦笑：“我怕对方直接一巴掌拍死我！”
　　新武人，对入侵者的力量，一定很不满。
　　“没事，你不要小看一位圣人的肚量，理智！”
　　李皓笑了：“我会解决好一切的。”
　　说罢，再次露出笑容：“时间紧迫，就现在去……你们先去，我去一趟天星镇，喊上张前辈，这是机会，而不是危机！”
　　说罢，看向其他几人：“你们陪着赵署长一起，王署长，你多盯着一点，赵署长现在未必是理智的状态。”
　　赵署长很无语，至于吗？
　　他真没觉得自己受到了干扰！
　　他还是赵曙光！
　　他觉得，李皓这家伙，对自己太过警惕了，有些不满，心中也有些愤怒，自己为了银月，为了天星，也算是殚精竭虑，不顾一切了。
　　结果，还被李皓给怀疑了。
　　真是让人不爽！
　　自己守护银月的时候，李皓还没出生呢。
　　他微微皱眉，但是没说出口，只是觉得……不太舒服。
　　而李皓耳边，传来了乾无亮的声音：“赵署长……好像对都督有些不满。”
　　李皓心中微动，看了一眼赵署长，这位……李皓不怀疑他的责任感，也不怀疑他勾结谁，只是此刻……对方可能真的无意中被侵染了。
　　自己只是为了以防万一，以赵署长的性格，不该不满，他甚至应该主动配合。
　　果然，这种影响，真的是潜移默化的，很是可怕。
　　放大人心中的欲望！
　　而这样的影响，是只有赵署长一人吗？
　　难怪，很多人知道新武的强大，知道人王的可怕，还要背叛，那些背叛者……包括孙鑫这种天星军副帅，心中的欲望，都在被不断放大。
　　否则，作为新武人，他们敢背叛？
　　倒是映红月……通过八大家血脉之力，也许真的抵消了一些影响，否则，心中欲望被放大，映红月可能没有现在这么理智。
　　一个个念头浮现，李皓传音王署长：“盯着赵署长……小心一点。”
　　说罢，腾空消失。
　　他要喊张安帮忙。
　　这一次，并非为了对付新武人，而是对付地耀，张安应该不会有意见。
　　地耀……很重要！
　　李皓迅速消失不见。
　　天星镇遗迹。
　　张安还在遗迹中，平日里，除非李皓将“道”字神文给他，否则，他是出不去的，但是李皓也不能一直给他，他自己也要使用。
　　当李皓瞬间出现，张安有些意外。
　　“你……回来了？”
　　这一次李皓出行，带走了许多人，但是没有带走多少新武人，除了复苏肉身的，他几乎一个没带，张安其实知道他的心思。
　　可知道归知道，他并未提及帮忙的事。
　　他明白，李皓应该也懂他的心思才对。
　　李皓露出笑容：“张前辈，放心，不是对付新武主城，就算是……我也会对付背叛之城！我相信，你我之间，新武和银月之间，迟早会达成一个平衡！”
　　张安欲言又止，李皓却是没有继续，迅速道：“我要对付红月大世界的一位圣人，红月大世界，也就是当年和新武开战的世界，前辈知道吗？”
　　“红月？”
　　张安迟疑了一下道：“我知道这事，但是我们并非如此称呼对方的，当年主世界传讯，说阳神前辈给对方的称呼是欲望之界！”
　　欲望之界！
　　李皓点头，这个称呼，倒是名至实归。
　　阳神……他也知道，初武时代的最强者，甚至不弱于人王的存在，上一次他在战天城中，通过这两个字看到过一次几位帝尊对话，人王就说过，阳神受伤了……好像就是被这个宇宙的强者所伤的。
　　李皓笑道：“不管什么称呼……现在，第一次复苏的地方，玉山镇遗迹，和此地一样，也有一位类似于当日我们斩杀的那位红月强者存在，前辈有兴趣出手吗？”
　　张安点头，沉声道：“这是必然的！主世界就是和对方交战，对方是新武必杀的目标，若是知道对方的行踪，当然要斩杀！”
　　这压根不需要李皓去说，他若是发现了，判断出来了，肯定要杀死对方！
　　“那就行！”
　　李皓笑道：“开胃菜……味道应该不错。”
　　张安无言，这……叫开胃菜？
　　“对方……应该不弱，能开启一次复苏，代表对方不缺能量，也许还保持了圣人层次的巅峰战力……”
　　“前辈不敌？”
　　“那自然不会。”
　　“那就好！”
　　张安无言以对，行吧，那也不用多说什么了。
　　李皓再次将“道”字神文给了他，很快，两人瞬间消失在天星镇。
　　具备了日月战力，撕裂虚空，也不再是什么难事。
　　很快，两人一前一后，没多久就出现在了银月之地。
　　而李皓，通过传讯，也知道了几人的位置，很快消失，没多久，出现在了一处地方，这地方，距离横断峡谷不远。
　　此刻，赵署长被几人押送一般，有些不爽地到了一处小山面前。
　　“老周……没想到连你也不信任我了。”
　　周署长笑了笑：“信任，老赵别误会，都是为了你好。”
　　“去你的！”
　　赵署长很无奈，等看到李皓他们，再看看张安，更加无奈。
　　李皓迅速赶到，也不多说，“赵署长，你先进去……问问看，能否帮更多人改造，不需要说什么假话，就说真话，不用去尝试欺骗一位圣人……就说我们想攻打主城，但是实力不够，需要提升实力，我可以提供大量银月武师，双方进行合作……”
　　“一位圣人，可能还是巅峰期圣人，也许可以帮大家强大许多。”
　　此话一出，张安忽然皱眉：“这不妥……第一，强行提升未必是好事。第二，对方若是真的是欲望之界的人，很可能会出现一些变故。第三……哪怕是圣人，每一次强大别人，对自己而言，都是一次损伤，当然，对方有别的目的，那就另说，可对方答应了，才是真正可怕的地方，消耗自己，削弱自己，去提升你们……这代表，对方的心思更大！”
　　李皓点头：“我知道！可是……前辈不是在这吗？”
　　张安无语了！
　　我在这，你们若是精神被人侵袭了，对自己而言，也很难驱除掉的。
　　这很麻烦！
　　李皓……到底想些什么呢？
　　赵署长也不多说，李皓既然坚持……那就试试看吧。
　　他挥了挥手，很快，面前浮现出一条黑暗的通道，他看向众人：“如今可以分身外出了，你们先离开远一点……尤其是张前辈。”
　　张安微微皱眉，也没多说，瞬间消失。
　　玉山镇遗迹。
　　当赵署长跨入的瞬间，远处，一道缥缈声响起：“你来了。”
　　赵署长开口：“前辈最近有出去过吗？”
　　“没有。”
　　下一刻，一道人影浮现，并未穿什么红袍，而是穿着一件青衫，显得很是斯文，露出一些笑容：“此次找我，有事？”
　　“前辈慧眼！”
　　赵署长迅速道：“此次，我们银月遇到了一些麻烦……”
　　他将情况迅速说明了一下，又道：“所以，李家后人李皓，想要攻打一座主城，夺取主城，压制二次复苏开始。”
　　地耀思索一番，笑了笑，点点头：“有道理，但是很危险……”
　　“是很危险，所以……”
　　赵署长纠结一会，开口道：“我希望，前辈能帮我们一下，我想……强行强化肉身，开启窍穴，当然，我知道对前辈损伤很大……”
　　地耀轻笑：“也不算什么，你实力不强，开窍……没什么难处。只是……曙光，你很清楚这意味着什么，不是吗？”
　　赵署长沉声道：“顾不得许多了！”
　　一声轻叹响起，地耀眼中，流露出一些红色光芒，再次看向赵署长，赵署长好像有些恍惚，地耀看了他一会，精神力溢散，红色力量入侵。
　　片刻后，轻笑一声。
　　人啊，总是喜欢高估自己。
　　赵曙光，想的倒是不错，可是……八大家凝聚的八方印，真的可以克制自己的力量吗？
　　很早之前，自己就知道了。
　　只是……那又如何呢？
　　倒是有趣！
　　只要你还有欲望，就难逃红月之力的侵袭，你想变强，你想守护，你想镇压四方……这都是欲望啊！
　　在一位圣人面前……你的这一切，都难逃法眼的。
　　心中想着，赵署长挣扎了一下，他收回了力量，赵署长好像没什么感知，又道：“还有，这一次……我们希望能获得前辈更多的帮助，帮我们强化更多的强者……当然，作为代价，我们会支付前辈大量的神能石和生命之泉，不会让前辈白干活。”
　　地耀笑了笑，点了点头：“可以……但是，人数不能太多，十人吧。”
　　赵署长沉默一会，点头：“好！”
　　地耀见状，又道：“那李皓，需要我帮忙吗？”
　　“这个……不用劳烦前辈了。”
　　“你啊……还是防着我，何必呢？”
　　地耀笑容柔和：“你我合作多年，我和那些人，其实不是一伙的，我有我的诉求……”
　　“我明白！”
　　赵署长也不多说：“那我去找人……等人到齐了，前辈……麻烦一起帮我们改造。”
　　“可以。”
　　送上门来了！
　　赵曙光以前可没这么急切，地耀心中想着，也许……对方觉得，可以克制，所以肆无忌惮？
　　你们的底气……真有些可笑呢。
　　欲望不灭，红月之力不灭！
　　所以，既然沾染上了，就别想逃脱了，包括那映红月，也别想靠着八大家的血脉逃过去，不可能的。
　　很快，李皓收到了消息。
　　对方居然还给限制了人数，不是越多越好吗？
　　还是说，知道了外面有强者可能打他主意，消耗太大了，觉得会有危险？
　　可对方，好像也克制不住自己的欲望呢。
　　李皓笑了一声，这地耀，也许知道自己打他主意，还是愿意冒险一试，果然，操控欲望的人，也有欲望的。
　　“赵署长，老师，乾无亮……”
　　李皓点了在场三人的名字，又道：“侯部长，孔司长，羽帅三位也喊来，另外喊上洪师叔，还有……林红玉，陈中天……”
　　一下子点了9人，最后李皓想了想道：“再喊上天剑前辈。”
　　南拳他们还没回来，让这10人，进去接受改造，哪怕强行开启几十个窍穴，也不错。
　　强开窍穴，可没那么简单。
　　要维持肉身不破，要保持道脉不乱，这些，不是强行打开就行的，需要耗费巨大的力量能量，去维持，去强化。
　　反正李皓不行。
　　他自己强开，都会崩碎了肉身。
　　而张安，不知道行不行，对方没肉身，能量也不够浓郁，李皓也没问过。
　　既然有一位圣人愿意帮忙……他不介意的。
　　出来后，直接带去皓星界，也许还能薅羊毛。
　　李皓笑了一声，开口道：“你们先进去，没问题的话……等他们到了，我让他们再进去！”
　　几人也不多说，迅速进入遗迹。
　　而张安的声音在李皓耳边响起：“太过冒险了！”
　　“我知道！可是……没办法了。”
　　暗中，张安皱眉。
　　此刻，也不好再说什么。
　　能说什么呢？
　　按照他的想法，直接进去斩杀了对方算了，可李皓，好像不是这么想的。
　　是的，李皓不是这么想的。
　　他还有一个想法……等这些人改造完了，自己进去，和对方大战三百回合，不断败退，不断逃离，败了，就出来进入皓星界！
　　一次次地耗空对方的红月之力！
　　单纯的斩杀……有何意义？
　　张安不知皓星宇宙的妙处，所以不理解罢了。
　　李皓也没多解释，有些话，说的太透彻，也未必是好事。
　　此刻的李皓，多了一些期待。
　　而遗迹中，地耀也露出一些笑容，真有趣！
　　那李皓……胆子很大，可是……你真的了解红月之力吗？