（上午从江西赶回来了，今天两更疯狂加速写的，下午太累休息了一会，坐车六七个小时都没耽误码字，老鹰真牛叉！）
　　杀了四位低阶帝尊，在常人眼中不可思议，李皓却是没在意。
　　这些，只是开胃小菜……
　　关键在于混沌雷劫，跟踪而来大概六阶的帝尊，不远处已经快到的红月帝尊……红月帝尊是四阶其实不可怕，可怕的是，此地处于红月范围。
　　哪怕只是边缘地带，那也还是红月的范围。
　　在这，这位四阶帝尊，也许更麻烦。
　　生死长河之中，林红玉正在走生死之道，李皓注意力没放在这，黑豹吞噬了一位三阶，两位道主吞噬了一位三阶，李皓也没在意。
　　三阶帝尊，还不足以弥补五阶帝尊的损失。
　　何况，此刻他也没兴趣开启道棋，此刻他对道还没什么感悟，至阴之道也没任何研究，此刻去道棋……那就是浪费时间和机会。
　　必须马上渡劫，最好杀死那位红月帝尊，逃过后方六阶帝尊的跟踪才行！
　　这时候，其他人都在吸收消化，唯独天极没啥事，虽然受伤不轻，可也不是太在意，急忙上前，一脸唏嘘：“你总算来了……话说回来，你什么情况？”
　　那眼神，叫一个复杂。
　　咱们希望你回来大杀四方，可真大杀四方了……卧槽，你好强。
　　我本尊好像也干不过你啊。
　　他本尊三阶，就算是大世界帝尊，也只能干一些散修三阶，要说两位散修三阶……大概率是不敌的。
　　可李皓呢？
　　切瓜一般，三下五除二，全部干掉！
　　不可思议。
　　还有，就李皓现在这气息，给他的感觉，和十万年前……五十多年前比，新武那边，能超过李皓的也没多少。
　　不可思议！
　　怎么可能呢？
　　李皓没兴趣理会他，现在天极的本尊都不算什么了。
　　不过很快意识到了什么：“你本尊还有多远？”
　　“你咋知道？”
　　废话，大家都在追杀你。
　　“我带来的帝尊，包括我自己，都是为了追杀你本尊来的！”
　　天极有些僵硬。
　　看得起我。
　　刚刚那些帝尊，数量可不少，好像还有中阶的帝尊。
　　都是为了杀我来的？
　　“后面好像还有个六阶帝尊，距离我不远，也是为了你本尊而来。”
　　天极一脸懵，半晌才意识到了什么，毕竟不是本尊，对一些情况不太了解，此刻有些明悟：“大概率不是为了我，是为了新武其他人！不过你带来的这些，大概率真是为了我了！”
　　李皓点头：“还有槐王。”
　　天极一怔，下一刻笑了：“我去，我和那老梆子一起来的？”
　　他比槐王更大，不过提起槐王，自己都忍不住笑了：“这老梆子也来了，真有意思，这是至尊安排的吧？真敢想！”
　　他自己都觉得不可思议。
　　下一刻意识到了什么：“那不出意外，必然有人跟着我的本尊，不是至尊的分身，就是新武其他强者，起码有一位六阶！”
　　“我和槐王一起出动……是个人都不放心，必然是有目的的，肯定有所安排！”
　　他也知道情况紧急，不需要李皓问就道：“本尊距离我不算太远，但是……按照一阶帝尊的速度，起码需要一个月才能相遇……当然，你现在的速度，我觉得最多10天就行！”
　　说罢又道：“这是说我们，若是本尊也朝我们汇合，我感觉本尊速度不慢，可能是驾驭了什么宝物，双向奔赴，时间可能会缩短到六七天……前提是，我本尊不跑！”
　　六七天，在混沌中不算什么，弹指而过。
　　双向奔赴，天极分身在，其实位置更准确，而之前明昊他们得到的一些消息，包括地址，只是粗略的位置，并非具体的，因为天极本尊在移动。
　　六七天，不算多。
　　可眼前这情况，汇合了他的本尊没啥用，除非按照天极所言，至尊的分身在，或者有六阶跟着，才有希望阻挡后面追来的家伙。
　　那家伙，应该感知到了什么，甚至看到了混沌雷劫的乌云，正在迅速朝这边赶。
　　也就之前李皓速度快，甩开了对方一大截。
　　李皓听天极这么说，也不多说，迅速道：“走，先去灭掉那红月的家伙，你们该修炼修炼，该晋级晋级，天极前辈，你的本尊，能否加速朝我们汇合？”
　　“加速？”
　　天极分身稍有迟疑：“本尊很谨慎……槐王又胆小如鼠，一般情况下，是不会这么做的。”
　　想了想，又道：“但是也不是没办法……本尊也好，槐王也好，其实也希望能获得好处，这样，若是你有多余的能量，大道之力，给我吸收一些，看看我分身能否进入二阶……晋级本尊是可以感知到的，他看到了好处，也许会跑的更快一点。”
　　銆愭帹鑽愪笅锛屽挭鍜闃呰昏拷涔︾湡鐨勫ソ鐢锛岃繖閲屼笅杞澶у跺幓蹇鍙浠ヨ瘯璇曞惂銆傘
　　李皓看着他，你在忽悠我？
　　天极有些无辜。
　　否则，指望本尊和槐王加速，太难了。
　　这倆家伙……好吧，有一个就是他自己，自己就是这样的啊，不给足够的好处，自己干嘛要赶着来？
　　进入二阶，这么快晋级，本尊肯定会觉得，这里好处无数，和槐王一说，那家伙平时胆子小，知道有好处，绝对跑的比兔子还快，六七天的路程，人家冒死都能给你缩短到五天。
　　再快，大概就难了。
　　他太了解自己，也太了解槐王了。
　　李皓盘算了一下，还是有些远……但是总比距离几个月远要强。
　　五六天吗？
　　大概不止。
　　因为我无法一直保持五阶的速度，五阶之力，这一次不是凭空来的，而是因为尸体蕴含的，会保存的时间更长一些，可一旦耗空了巽旱原本的能量，那就没了。
　　持续几个小时撑死了。
　　持续五六天……没戏。
　　返身和对方一战？
　　五阶斗六阶，自己毕竟不是真的五阶，肯定斗不赢，此地动静太大，再引起红月强者来袭，那必死无疑。
　　趁着还有余力，逃亡才是关键。
　　心中有了想法，他探手一卷，所有人被他卷入长河，李皓不管众人如何，迅速道：“有六阶帝尊即将抵达，马上撤离！”
　　众人都不吭声。
　　李皓回来了，大家都安心了，李皓怎么说怎么做便是。
　　林红玉还在晋级中，剩下几位，也在吸收能量。
　　李皓也只是告知一声，下一刻，抓起天极，一起朝远处飞去，那边，此刻战斗爆发了，明昊他们没逃，也许是觉得太近了，逃不走。
　　那位红月帝尊，脸色有些阴沉。
　　大道呈现，强悍的红月之力席卷四方，几位弱小点的帝尊，此刻都是面色潮红，有些心神动荡。
　　而红月的帝尊，也是怒不可遏：“明昊？”
　　好大的胆子！
　　明昊，他知道。
　　甚至也知道，对方接下了这一次猎杀天极他们的任务，关键是，这家伙不去杀天极，居然来对付自己，这是疯了吗？
　　虽然同为四阶，可我是谁？
　　我是大世界的帝尊！
　　明昊一个散修，出生中等世界，他们的界主遇到了自己，也不敢如此张狂……当然，明昊这种人，离开了世界，成为散修之后，和本界的关系，一般也就彻底断开了。
　　一些界主，甚至会主动宣布，和这些散修断绝关系。
　　无他，散修在外行走，很容易招惹是非。
　　所以，一般这些人都算是无根基的散修，就算真杀死了对方，那些中等世界之主也不会吭声的。
　　明昊也是头皮发麻！
　　大世界的四阶帝尊……当然，是强一些，可此刻，他们足足10位帝尊，也不怕对方，关键是，此地就在红月范围之内啊。
　　真是……想死的心都有了。
　　可比起后面那位，他对眼前这位的忌惮，倒是少了许多。
　　那位是真的随时会杀死你的！
　　此刻的他，其实有些反应不过来了，李皓那边的情况太复杂，可唯一知道的是，他逃不了，所以，只能来阻拦甚至猎杀这位红月帝尊。
　　是现在死，还是接下来被红月追杀……这还用考虑吗？
　　明昊也是四阶，此刻，也展露出了四阶之力，一出手，那也是天翻地覆，修的一手拳道之力，这些散修，元素之道相对差一些，兵器之道差好兵器，大部分都会选择更直接，也更粗犷一些的肉身道。
　　拳头一出，也是空间动荡，混沌气息爆裂。
　　加上其他九位帝尊联手，一时间，也将那位红月帝尊压制了下来，对方虽强，可毕竟和明昊同阶。
　　明昊也是担心不已，只能吼道：“辅匕，并非我要针对你，我也是受人之令，不得不为之……”
　　得留个后手。
　　这家伙真要杀不死，逃跑了，或者引来了其他红月帝尊……希望第一时间不会针对我，我也只是个打工的，要找，别找我。
　　那被称之为辅匕的强者，脸色微动。
　　受人之令！
　　谁的命令？
　　除了新武，还有谁要杀红月强者？
　　可新武，可不曾听闻对外招揽强者。
　　有些古怪！
　　他一对十……明显是不敌的，哪怕其他帝尊都是初阶，那也不行，他也是好汉不吃眼前亏，迅速传音：“既如此，放开一条通道，让我离去，明昊，替人卖命，没必要那么绝！否则，我若是真死在这了，你承担的起吗？本座也给你一个承诺，你让开，我离开后，不会报复你！”
　　明昊稍显迟疑。
　　做人留一线，日后好相见。
　　这是混沌散修的行事法则。
　　这种来头不小的，又处于对方地盘的，太容易招惹来麻烦了，新武那边好歹居无定所，可这就是红月的地盘。
　　明昊心中想着，传音了一句：“辅匕道友，此次真非我要针对道友，实在是情况所迫，至于让出通道……我也有些为难，指使我的那位，就在后方……”
　　“那你还磨蹭？趁着对方不在，速度让开通道，我速度离去，否则……你杀了我，还处于大世界覆盖范围，吾主一旦探查而来……你可以隐瞒吗？”
　　又是一位八阶！
　　又搬来威胁我！
　　散修好难啊。
　　明昊有些无奈，可心中也是抱着不得罪一方……虽然已经得罪了，他知道辅匕可能要收拾他，可只要不杀了辅匕，一位中等帝尊，若是红月真打来了，老子投降就是！
　　中阶帝尊，还是有拉拢价值的。
　　下一刻，他心中有了决定，既然都斗不过……双方的人都在这，不如打个酱油算了。
　　“好……辅匕道友，我这边不好放你走，嫫那边只是一阶，你待会从那边突围出去……”
　　他正说着，忽然脸色微变。
　　一朵乌云朝这边覆盖而来。
　　一道剑芒强悍无双，瞬间朝这边斩杀而来，携带着滚滚雷霆之势，声如洪钟，响彻混沌：“明昊帝尊团，斩红月帝尊于此，扬我混沌游走之威！”
　　明昊脸色微变。
　　下一刻，声音再起：“看剑，嫫，你让开，明昊前辈已设下陷阱，绝杀此人！”
　　明昊脸色剧变！
　　而那红月帝尊，也是脸色大变，一瞬间，二话不说，直奔明昊而去，这一刻，他感受到了压力，五阶之力！
　　也瞬间怀疑，这是明昊设下的陷阱。
　　当然，此刻太紧张，若是有时间，仔细回想一下，大概会明白，明昊没必要如此。
　　可这时候，剑意来了，他哪有时间去仔细思考。
　　这时候的明昊，脸色变幻了一下。
　　故作不敌，被辅匕击退，对方突围而走。
　　可是……这皓月，一句让嫫退走，设下陷阱绝杀辅匕，这话一出，明昊便知道，皓月看出来了，未必是监视，而是他判断出，自己可能会这么做。
　　这家伙，真……真看透了散修心思。
　　明昊眼中厉色一闪。
　　作为混迹混沌多年的散修，他此刻知道，自己就两个选择，第一，绝杀辅匕！
　　第二，和辅匕联手，反手对抗李皓。
　　绝对没有中间项。
　　到了这一步，唯有倒向一方，绝对不存在墙头草，否则，可能会出大事，这是散修的经验，也是混沌帝尊们的明智。
　　是选红月的辅匕，还是后方那位不知深浅，看不透的皓月？
　　一个此刻更强，五阶。
　　一个地盘就在这，红月覆盖范围，哪怕只是边缘地带，杀了对方，大道宇宙必然动荡，其他帝尊还好，赶来需要时间，唯一要担心的是，红月的大道之主，红月之主亲自穿梭大道宇宙赶来，那速度就快了！
　　对方，有那个资本。
　　他只是迟疑了一瞬间，还是有了选择。
　　两位四阶，有把握抵御一位五阶！
　　是的，明昊在这一刻，选择了对抗李皓，而非对付辅匕，因为这里是八阶帝尊的地盘，而李皓带来的，只是八阶帝兵的烙印。
　　可是，比起不知道的八阶帝尊，红月之主就在附近，也许，这一次卖给辅匕一个人情，也许还能让对方帮自己解除烙印。
　　下一刻，明昊回身，没有迎接辅匕的攻击，而是迅速传音：“联手杀他，他五阶之力，只是临时借用而来，还有混沌雷劫加身，还有，后方应该还有一位六阶帝尊……应该是红月盟友！”
　　他也不傻，还是猜到了背后起码还有一位六阶。
　　这种情况下，当然是选择和辅匕联手对抗李皓了！
　　只要拖延一会，哪怕杀不了李皓，等那位六阶到了，或者等红月强者赶到，胜利自然倾向于红月，而非皓月，哪怕对方背后有光明神界和新武，此刻都不在这里。
　　关键还有一点，若是……两败俱伤，皓月和这位辅匕一死一伤，那时候，自己……终究还是有了一些贪婪之心，大道宇宙！
　　他看到了！
　　他确定，银月诞生了大道宇宙，而此刻，辅匕不知，只要皓月一死，其他人一死，辅匕哪怕不死，他不知道情况，也许……我能夺下大道宇宙。
　　一位帝尊的心思，中阶帝尊的心思，瞬间转变。
　　贪婪，欲望，也许是红月之力的影响，也许这就是混沌帝尊的本质，这一刻，明昊选择了对抗李皓，无论从哪个方面来看……两位四阶就算杀不了五阶，拖延一段时间毫无难度。
　　随着明昊忽然反水，和辅匕一起朝李皓杀去，对抗对方剑意。
　　其他九位帝尊，都是一怔。
　　不算太惊讶，只是有些……彷徨。
　　我们怎么办？
　　他们只是低阶帝尊，李皓杀人太可怕，可两位四阶联手，对付一位五阶，这里还是红月地盘……一下子，众人彷徨了。
　　明昊见状暴喝：“杀了他！后面还有六阶帝尊赶来，红月强者也近在咫尺，杀了他，红月少不了我们的好处！”
　　那辅匕也是大喜！
　　“不错，联手杀了他，我红月不吝奖励！”
　　而这一刻，李皓面色平静。
　　果然，故事都是骗人的。
　　没有什么一见钟情，没有什么王霸之气，盖压四方。
　　明昊还是反了！
　　当然，本来就是强迫的，只是，他也没想到，或者说，潜意识还是觉得，明昊就算要反，也没那么快……结果，对方真就那么快！
　　杀人威慑也没用。
　　在对方判断出利弊之后，瞬间便有了决定，反李皓！
　　散修，还是靠不住。
　　虽然本来就没觉得能靠住，可此刻，还是证明了这一点，强扭的瓜不甜。
　　两位四阶帝尊联手，瞬间轰爆了李皓的剑意。
　　而这时候，雷劫酝酿，也是强大无比，眼看着雷劫即将彻底降临，有些五阶雷霆之力的征兆，不但如此，随着林红玉证道，这雷劫还在叠加。
　　后面，更是隐约都能感知到一股六阶帝尊的气息了。
　　一下子，李皓的局势，从之前的碾压对方，到现在，随着明昊反水，反而出现了巨大的落差。
　　“聪明！”
　　李皓感慨一声，稍微后退一步，看向明昊。
　　这个选择明智吗？
　　于情于理，对方本就是红月雇佣来的人，加上处于红月地盘，再判断一下形势……不反，这其实反而不太正常，那就是彻头彻尾的赌徒，赌李皓还有底牌。
　　明昊其实有些畏惧，莫名的畏惧。
　　可这时候，顾不得了！
　　咬牙，低喝：“是你逼我们的，我们只是散修，拿人钱财替人消灾！本就拿了红月钱财，对付新武而来，你逼我们为你效力，却是一点好处没有，将我们当成奴隶……你以为你是谁？皓月，你五阶之力，也只是虚假的，维持不了多久，此刻你退走，也许还有一线生机……”
　　他其实不想和李皓厮杀到底。
　　其实还是有些怕的。
　　“退走？”
　　李皓还没吭声，那来自红月的辅匕，冷哼一声：“联手缠住他，哪怕杀不了他，给我一点时间，我红月强者，很快便至！敢在红月范围撒野，找死！”
　　此刻，他也信心满满，抖起来了。
　　刚刚他只想逃，可辅匕一反水，他就安心了。
　　一个五阶，对付不了他们的。
　　而身后，那九位帝尊，这时候，有人迟疑，有人还是瞬间回神，马上高喝：“皓月，你死定了！你威胁我们，将我们当成奴隶使唤，你真该死！”
　　这时候，这些家伙反水比翻脸还快。
　　这就是混沌！
　　谁强跟谁，墙头草才是本质，何况本来也是事实，就是李皓逼迫他们的。
　　剩下的9位帝尊，瞬间有六位朝他们靠拢。
　　倒是嫫这边，还有那蝉秀，以及另外一位三阶帝尊，稍显迟疑。
　　他们，也怕李皓。
　　嫫之前和李皓，还聊了很久，觉得皓月帝尊，也是有大来头的，现在也不好得罪，若是皓月死不了……岂不是麻烦大了？
　　而这时候，李皓回头看了一眼。
　　这一次，他真感知到了一位帝尊的气息，迅速朝自己这边靠近。
　　再拖延，来不及了。
　　对面11位帝尊，八位朝自己杀来，三位稍显迟疑，其实也改变不了大局，不算强大，唯一最强的也就一位三阶帝尊。
　　何况，这仨人，也未必敢帮自己。
　　李皓也压根没指望过！
　　指望一群被自己逼迫投降的人，为自己卖命，还是这种时候，那太幼稚了！
　　这一刻，李皓脸色冰寒。
　　他什么也不说，生死长河浮现，一瞬间，一颗时光星辰浮现，下一刻，生死长河附近，两条大道长河浮现，众人都是一怔！
　　大道宇宙！
　　这一次，太明显了。
　　而时光星辰化为核心，这三者，本来就是一体的。
　　其实，时光星辰本就是大道宇宙的核心，只是被李皓剥夺了而已。
　　一瞬间，三条长河合一。
　　李皓气息再次出现增长，不止如此，这时候，李皓探手一抓，那巨大的混沌兽，忽然化为一个圆球，渐渐缩小，眨眼间，小如红点，一瞬间，落入李皓眉心。
　　银月世界！
　　此刻，一股世界之力，从李皓身上溢散而出，世界之主，大道之主！
　　他在这一刻，选择了再次融合银月世界和双道宇宙。
　　成为了银月的世界之主，和双道宇宙的大道之主。
　　“万民为我加持！”
　　声如洪钟，震荡天地，银月世界，万民瞬间振奋。
　　他回来了！
　　之前大家也在加持，可因为加持的不是李皓，少了一些激情，此刻，听到李皓的声音，那熟悉的声音，哪怕正在布置大阵的袁硕众人，也是精神一震。
　　下一刻，纷纷暴喝：“愿为银月侯效死！”
　　万道之力，瞬间暴涨，比之前还要强悍，天意黑豹，也是瞬间席卷整个天地之力，毫无保留，全部融入李皓。
　　世界之主和大道之主，往往都有些争锋。
　　可在银月，黑豹不会如此。
　　毫无保留地，将所有天意之力，世界之力，全部涌现出来，没有丝毫的保留，两位大道之主，也都是如此。
　　这一刻，一尊尊帝尊肉身，在整个长河中燃烧。
　　刚刚杀死的几位帝尊，之前杀死的那位二阶帝尊……这些人的肉身，这些人的大道之力，全部在三条长河汇合的长河中燃烧起来。
　　对面，明昊众人脸色剧变！
　　这一刻的李皓，仿佛更强大了，比之前还要强大。
　　一股大道之力涌现，世界之力涌现。
　　一尊真正的道主！
　　明昊变色之下，厉喝一声：“杀！”
　　到了这地步，再反水也没用了。
　　反水一两次还行，接连反水，谁也不会信任他的。
　　那辅匕也是脸色变幻，头顶上方好像浮现出一方宇宙，一股强悍的欲望之力升腾而起，对方也是瞬间联手他人，穿梭虚空，朝李皓攻杀而去！
　　挡住一会就行！
　　两位四阶帝尊，都感知到了，远处有一股气息正在席卷而来，应该很快可以赶到。
　　李皓声音冷漠：“明昊，这是你的选择，也是你们的宿命！”
　　下一刻，时光星辰浮现，整个天地，仿佛凝滞了一瞬间，两位四阶帝尊倒是没太大影响，可其他几位帝尊，却是受到了极大的影响。
　　这时候的李皓，几乎达到了最强状态，甚至不比当初借力水行之力弱。
　　低阶帝尊，如何阻拦他？
　　时光的力量，对这些低阶帝尊而言，威慑力太大。
　　天地好像被冻结！
　　明昊之前见识过，可这时候，还是震撼，暴喝：“这到底是什么力量？”
　　他挥拳便朝李皓打来！
　　这到底是什么力量，如此的恐怖，一瞬间将其他六位帝尊都给禁锢了，而他和辅匕，动作好像也比平日慢了一些。
　　“这是……时光的力量！”
　　李皓仰头看天，这一刻，天空中，雷劫浮现。
　　一瞬间，雷劫好像暴涨了一截。
　　因为，李皓大范围地动用了时光之力。
　　长河席卷四方，这时候，浮现的不止是长河，还有一枚枚神文，很多很多，忽然化为一个巨大的领域，给长河笼罩了一层薄膜。
　　将李皓和所有人，全部笼罩在了其中。
　　早就被放弃的领域，在暗魔岭，李皓也有了一些新的感悟，进入道棋之后，又有了一些感悟，这时候，浮现出来，不是为了杀人，而是为了……一起渡劫！
　　这一招，当初李皓用过，当日，他是天意。
　　今日，他化领域笼罩诸人，我的领域就是我的天地！
　　我在我的天地之中，我就是主宰者！
　　这两位四阶帝尊，难以打破我的领域，那就陪我一起渡劫！
　　巨响声响彻天地！
　　雷劫瞬间爆发，因为李皓不断使用时光之力，一下子，让雷劫暴怒，这一次雷劫之力，甚至隐约达到了六阶的层次。
　　远处，一尊帝尊，瞬间止步，脸色骇然！
　　混沌雷劫！
　　不断增强的混沌雷劫，此刻，哪怕传闻中，混沌雷劫不会波及其他人，那位六阶帝尊也瞬间止步了，有些骇然失色，这玩意，太让人忌惮了。
　　人群中，一位一阶帝尊，也是除了嫫之外的，唯二的两位一阶帝尊之一，瞬间被劈成了碎末。
　　11位帝尊，有三位没被笼罩。
　　八位被笼罩其中。
　　两位四阶，三位三阶，一位二阶，两位一阶帝尊。
　　一下子，六阶的雷霆之力，就劈死了一位。
　　动弹不得！
　　无法反抗，无法抵御，时光之力覆盖了他们，所有人一起经历了混沌雷劫，六阶雷劫一击之力……除了三位中等帝尊，其他帝尊，或吐血不止，或重伤跌落，或直接被劈死了！
　　只是一击，一位一阶帝尊就被劈死了！
　　“怎么会！”
　　“这是……领域？”
　　那辅匕有些骇然：“道之域……这是道主才有的领域？”
　　他们被笼罩在领域之中了！
　　“打破领域！”
　　辅匕大喝一声，刚刚一击，他也受伤了，虽然不算太重，可这只是一击。
　　必须要逃离这个领域！
　　明昊也马上回神，两人疯狂朝笼罩他们的领域打去！
　　巨响声响彻天地，他们的攻击和雷霆，同时降临，李皓的领域开始破碎，而第二击雷霆瞬间降临，将另外一位一阶帝尊劈死！
　　剩下的几位帝尊，都是重伤，甚至肉身都在崩碎。
　　明昊他们都受伤了，而李皓，也受了一点轻伤。
　　李皓面色冷漠，看着领域有些崩碎的征兆，也许再来一击，这俩就要打破领域了！
　　可是……还有机会吗？
　　这一刻，第三击雷霆之力降临，而李皓不管不顾，一剑杀出，直奔两位四阶帝尊而去，两位四阶帝尊，此刻面临一个难题，是抵御第三次雷霆，还是抵御剑意，还是继续打破领域……
　　很快，两人有了不同的决定。
　　明昊回身一拳，打向李皓的剑意。
　　辅匕一掌拍向领域，至于雷劫，两人都无视了，雷劫虽强，可只是第三击，还没到击杀他们的地步。
　　破了领域，阻拦李皓的攻击……这就行了。
　　雷劫同时在众人身上爆发。
　　李皓身体一颤，两位四阶帝尊咳血，剩下4位帝尊，一位二阶的直接被劈碎，三位三阶的，其中一位也被瞬间劈的粉碎。
　　剩下两位，都是肉身粉碎，大道之痕准备遁逃。
　　领域也随之炸裂开，剩下四位帝尊，都是面露喜色！
　　领域没了，他们头顶的雷劫，忽然消失，不再威慑笼罩他们。
　　就在这时候，李皓笑了。
　　龇牙一笑，牙齿雪白。
　　“再来一次如何？”
　　什么意思？
　　下一刻，时光好像逆转了，空中的雷劫瞬间增强，领域瞬间浮现，四位帝尊好像同时倒退了一步，回到了领域当中。
　　而雷劫之力，在这一刻，瞬间增强了一截。
　　原本若是六阶初期的攻击力，这一次，起码是中期甚至后期了……
　　所有人，除了李皓之外，都惊呆了！
　　“时光……”
　　明昊喃喃一声，而辅匕，也是面露绝望，怎么会这样！
　　他们冒死打破了领域，可是领域再次浮现了。
　　第四道雷劫浮现了，这一次，砰地一声巨响，两位三阶帝尊直接被炸裂的一丝不剩，毁灭的雷劫，将两人瞬间格杀！
　　剩下的两位中阶帝尊，也是纷纷咳血，肉身出现裂痕。
　　两人这一次，绝望无比。
　　怎会如此！
　　李皓露出一些笑容，这就是时光啊。
　　拿捏强者很难，拿捏你俩……难吗？
　　雷劫强大了一些，有什么关系呢？
　　有你俩帮我一起抵挡……其实和我一人抵挡弱一些的雷劫，差不多一样的结果。
　　第五道雷劫降临，轰隆巨响，三人同时咳血，李皓身上的五阶之力，都被劈的有些消散了，而那两位四阶帝尊，更惨！
　　明昊这位散修，直接被劈的肉身碎裂开，带着一些惨嚎，有些不甘心：“这种力量，不该出现在混沌之中……”
　　“是啊，所以有了混沌雷劫，不是吗？”
　　李皓笑声爽朗：“这次，你们明白，为何会出现混沌雷劫了吗？”
　　下一刻，第六道雷劫随之而来，轰隆隆，巨响声覆盖了整个天地，混沌都被劈的碎裂，两位四阶帝尊肉身都彻底粉碎。
　　就在两人绝望之际，一抹剑光耀射而来。
　　一剑洞穿了明昊的大道！
　　李皓浮现在他身前，长河席卷而过，多少还是保留了一些能量，吐血不止，笑了一声：“别浪费了！”
　　“皓月大人……饶了我……”
　　道痕崩碎！
　　李皓有些唏嘘：“之前，其实就饶了你了，否则，我应该杀死你……我给自己找了个借口，不杀你，你自己不珍惜罢了！”
　　我是善良的人吗？
　　我其实，早就动了杀心啊！
　　只是，我需要一个虚伪的正义借口，去说服自己，不去杀你！
　　可你，自己放弃了。
　　我李皓，何曾善良过？
　　一直没有过！
　　善良，也只是针对那些熟人，朋友，亲人……而你不是啊。
　　一尊中阶帝尊，彻底陨落。
　　雷霆再次降临，第六道雷霆，劈落下来，轰隆一声巨响，那来自大世界的辅匕帝尊，被劈的道痕也呈现了出来，此刻，上空浮现出一方大道宇宙。
　　红月宇宙！
　　这一刻，好像有一股强悍无边的威压，渗透而来，甚至压过了混沌雷劫。
　　可混沌雷劫，好像无惧。
　　没有丝毫变化！
　　一股模糊的意识，好像在降临，在窥探，第一时间看到的便是混沌雷劫。
　　“又是混沌雷劫……”
　　有些虚幻的声音响起。
　　一次接连一次，数次出现混沌雷劫了。
　　死在这边的几位帝尊，好像死亡都和混沌雷劫有关，这一次，甚至涉及到了四阶的帝尊，而这雷劫强度，那模糊的意识，有些感知。
　　到底什么情况？
　　若是之前，蚀骨被杀，那一阶的混沌雷劫，还能接受。
　　可眨眼间，红月范围，居然出现了六阶雷劫，这就无法接受了。
　　再这么下去，岂不是要出现七阶八阶雷劫了？
　　可是，那股强悍的意识，这一刻并未出手，也没降临，降临，可能会被视为混沌雷劫的挑衅，也许，真的会招来八阶雷劫。
　　平时不用惧怕，大不了渡劫，到了这地步，谁是好惹的？
　　可是……此刻不行！
　　新武虎视眈眈，周边还有其他几域，不能冒险。
　　红月之主的意识，开始消退，只是声音震荡此地：“渡劫者……我记住你了！你必和银月有关，和新武有关，也许便是那银月之王……你会被红月列为必杀之人！”
　　红月之主，其实没看到李皓，也不需要。
　　以他的智慧，很快明悟，大概率和银月有关。
　　至于对方会不会死在这，那不重要，重要的是，对方不死，红月必定追杀对方！
　　李皓一言不发，一剑杀出，将那辅匕的道痕，彻底破碎。
　　大道宇宙震荡了一瞬间，很快消失。
　　红月之主的声音，开始朝四周传荡开。
　　这一刻，远处，那位六阶帝尊，心中剧震。
　　八阶帝尊，意识降临……或者半降临此地！
　　银月新王，怎么可能？
　　那是六阶的雷劫！
　　不可能的！
　　又一道雷劫降临此地，而李皓，顶住了这一次的雷劫，下一刻，直奔那位六阶而去，那位帝尊瞬间转身，转头就逃。
　　他不知道具体情况，他只知道，这混沌雷劫和传说中的不一样，谁都劈！
　　我可不想被劈死！
　　这位六阶帝尊，顾不得去想其他，跑的飞快，可不能被这雷劫追上。
　　而雷劫中，李皓浑身浴血，面露笑容。
　　我就知道！
　　人，谁不怕死呢？
　　哪怕传闻中，混沌雷劫不会劈无关者，可之前多位帝尊被劈死，这人看到了，能不怕吗？
　　李皓笑容灿烂，侧头朝远处三位想要悄悄遁走的帝尊看去，声音平淡：“三位，就在原地待着，我若是不死，和我一起走，我若是死了……你们再逃！”
　　三人一动不动，身体僵硬无比。
　　此刻，唯有恐惧。
　　八阶红月之主，都传音而来，太可怕了！
　　这阵势，他们一辈子也没见过。