大体上猜到了，具体是不是，管他呢！
　　这一刻，李皓出手了，长剑横空，几乎彻底破碎。
　　时光星辰悬浮，天地变色，时空好像被凝固。
　　“二猫、空寂……”
　　喝声震荡天地！
　　时机对吗？
　　一旦时机错误，判断错误，可能会付出巨大的代价，可到了这时候，李皓不管了，他相信自己判断是正确的，此刻，赌一把，又何妨？
　　而此刻，那边，轮回帝尊微微皱眉。
　　忽然，有些变色，下一刻，气息暴涨，提升到了巅峰，暴喝一声：“杀死人王！”
　　四周，两位轮回八阶帝尊，还有那位混沌一族八阶帝尊，闻言心神一凝，之前几人都在磨，准备活活耗死人王，不需要冒险，不需要耗费什么大代价。
　　可此刻，轮回帝尊忽然发飙，显然是察觉到了什么不妥。
　　几人不敢耽误，迅速爆发！
　　人王一瞬间，便有些岌岌可危，即将彻底陨落的感觉……
　　而这一刻的人王，骨骼散发出金光，吐气一声。
　　“玩狠的是吗？”
　　人王一声低喝，一瞬间，天地变色，人王咆哮一声，身上忽然血肉滋生，口中咆哮天地：“阴阳逆我身！”
　　天地倾覆，时空颠倒。
　　人王身上血肉瞬间滋生，衰弱无比的气息，一瞬间开始恢复，只是身上阳气瞬间消耗一空，宛如死人，这一刻，好像化为了阴间亡魂一般。
　　逆转阴阳！
　　死人可复活！
　　轮回掌生死，阴阳逆乾坤。
　　脱离了新武的人王，仿佛被人遗忘了这一点，仿佛大家都忘记了，昔日的他，曾逆转阴阳，复活了许多人。
　　这一刻，天地之间，混沌雷劫陡然浮现，强悍无双。
　　甚至朝着八阶巅峰之力迅速扩张，雷劫诛无序！
　　逆转阴阳，搅乱生死，动用时光，这些，都是混沌雷劫诛杀的目标。
　　这才是人王的底牌。
　　什么自爆，什么血肉自爆，那都是小菜一碟。
　　李皓想着复苏人王，其实不需要，人王作为新武领袖，能带着新武短短千年，混到今日，岂能没点杀手锏？
　　此刻，人王气息迅速恢复巅峰。
　　当然，代价不小。
　　任何逆天之举，都是需要付出代价的，他身躯膨胀，宛如死人，阴气浮现，覆盖天地，哈哈大笑，无视天地雷霆，猖狂大笑，不可一世：“轮回，本王也想看看，杀了你之后，你能否逆转生死，否则，你也配叫轮回？”
　　突然间的恢复巅峰，出乎大家预料，哪怕轮回帝尊也心中一震！
　　人王可逆转阴阳，大家知道吗？
　　可是，那是很久以前在新武内部，何况，他脱离了新武世界，脱离了新武宇宙，一些人甚至怀疑，他不再具备逆转阴阳生死的能力了。
　　就算能……能逆转自己吗？
　　谁也不知道。
　　今日，大家知道了，可以的。
　　人王逆转阴阳，瞬间恢复到了巅峰，战力眨眼间到了极致，空中雷劫浮现，直奔人王而去，而下一刻，人王嘿嘿一笑，忽然，内世界浮现，仿佛囊括了整个虚空！
　　将四周几人，瞬间笼罩。
　　偷天换日！
　　换日之法。
　　黎渚会的，他能不会？
　　他要是不会，那也枉为新武之主了，一瞬间，轮回帝尊变色！
　　八阶雷劫，还是接近八阶巅峰，超过五千道则之力的雷劫，一瞬间，无数雷霆浮现，化为巨人，直奔几位八阶杀来。
　　人王哈哈大笑！
　　“刺激吗？”
　　“轮回，你复活几位八阶，也是天谴之人，不管你用什么手段避开了混沌雷劫……此刻，你和老子一起渡劫！”
　　轮回帝尊，为了不让人发现自己复活了几位强者，不知道用了什么手段遮掩了气息，避开了雷劫，可此刻，随着人王逆转自己，将自己推到了巅峰，一瞬间，雷劫降临了！
　　轮回帝尊脸色有些难看了。
　　千算万算，还是没能料到，人王能够阴阳逆转他自己，原以为脱离了新武，他甚至不能掌控阴阳的，就算可以，也只是简单感悟，而不是这种能将自己八阶之力，都逆转回来的！
　　这一瞬间，几位八阶，都迎来了雷劫之力。
　　这就是人王的底气。
　　他不会生死之道，也不会时光之道，那又如何？
　　别忘了，他早些年，不知道复活了多少人，雕虫小技罢了，新武人悍不畏死，都是相信，哪怕死了，人王付出大代价，也会复活他们。
　　大不了化为阴兵！
　　那又如何？
　　没了阳气，那就再杀，再夺！
　　这一刻的变化，何止轮回帝尊他们震动，这边，李皓也是一怔，他还想找机会，给人王逆转时光，恢复巅峰呢。
　　结果，压根不需要他出手。
　　人王自己逆转阴阳，居然也恢复了巅峰，这一点，哪怕李皓都没想到，他寻思着，可能只有时光，才能有此效果，或者寂灭复苏之道……
　　事实证明，小觑了人王了。
　　这一刻，李皓也笑了，既然人王自己能恢复巅峰，那还有什么可犹豫迟疑的？
　　原本只是简单动用了一些时光之力，剩下的，更多的还是希望，留给人王复苏用，可现在，对方自己复苏了……那还担心什么？
　　一瞬间，时光爆发出璀璨无比的光华！
　　此地，头顶上空，也浮现出了雷霆之力，混沌雷劫。
　　三大八阶，还是有些不解。
　　但是当时光浮现，溢散四方，他们身躯微微有些凝滞，大道之力有些迟缓，三人还是微微变色，但是很快，又不太惧怕了。
　　想凝滞三位八阶？
　　这李皓，太高估他自己了，也太低估三位八阶之力了。
　　那裂土帝尊，一拳打出，宛如山崩地裂，混沌都崩塌了，他冷哼一声，将雾山一拳打的退后，身上土系之力爆发，直接将时光之力破碎！
　　我乃八阶帝尊！
　　还是界主道主，区区一点时光，也能凝固我？
　　事实证明，的确不行，太难，时光之力不够强，对付七阶还行，对付八阶，还是三位八阶，几乎是一个眨眼，三人都有彻底将时光破碎的趋势。
　　然而，就在这一刻，忽然，三人同时变色！
　　这样的念头刚诞生，裂土帝尊脸色剧变，咆哮一声：“该死！”
　　一股大道之力，原本还凝固无比，瞬间开始崩塌溢散。
　　有人在击破他们的世界和大道宇宙，该死，怎么会？
　　新武在轮回，其他八阶，要不留在原地镇守，要不就去了雷界那边，再说他们世界就在轮回附近，谁敢此刻来袭击他们的本土世界？
　　他们外出，也是机密……
　　三人都变了脸色。
　　若是没有这变故，李皓的时光，对他们而言，无足轻重，虽然有些效果，可一点也不明显，然而这一刻……却是瞬间将他们动荡的大道之力凝固了！
　　李皓眼中，也是喜色瞬间爆发！
　　果然，新武的至尊，真的去攻杀他们的本土世界了。
　　时光之力，再次爆发，将三大八阶，几乎同时固定了一下，那边，空寂也是一声暴吼，寂灭之界，瞬间覆盖而来，二猫吞噬四方，无数大道之力被他吞噬！
　　不远处，浮生一掌将袁拍飞，忽然感觉背后有一些异变，急忙转头去看，一看，瞬间变色！
　　两处战场，就在这一瞬间，出现了巨大无比的变故！
　　人王恢复巅峰，轮回他们同时渡劫。
　　李皓这边，三大八阶也是同时出现了大道之力溢散，好像被人强行打破了大道宇宙和世界，被反噬了，而就在这时候，更是遭受时光凝固……
　　此刻，八位八阶，唯有他，还是完好无损，只有他，还有时间和机会，去援助他们！
　　一瞬间，浮生丢下了袁硕，疯狂遁空，直奔李皓而去，脸色剧变之下，哪还管其他，不能让这三位八阶被杀，否则，局势就要被逆转了！
　　这一切变化的太快。
　　原本处处占据先机的！
　　“住手！”
　　浮生暴吼一声，甚至音波直奔李皓而来，要阻拦李皓，打破李皓的时光星辰，只要破开了时光星辰，其他几位八阶，想杀死三位八阶，也没那么简单，哪怕三位八阶此刻大道之力溢散。
　　不远处，正在迎战雷劫的轮回帝尊，也是面色微变！
　　裂土和日月两界被袭，这是他没料到的，完全没料到，他做的很隐蔽，轮回投靠混天很快，没有过多的犹豫，而这两界投靠混天，也是机密。
　　这三位八阶出来，几乎没有任何人知道，甚至浮生几人都不知道，只有他在场的那位混沌一族的八阶才知晓。
　　如此隐蔽，岂会有人袭击一直低调的两大八阶宇宙？
　　哪里出了问题？
　　“浮生！”
　　轮回帝尊也是一声暴喝，此刻，之前因为面对人王胆怯的浮生帝尊，被他派去对付李皓，倒是歪打正着，成为了救命稻草！
　　只要浮生击破时光星辰，三大八阶不死，死的就是这批人了。
　　“破星辰！”
　　轮回帝尊再次怒吼，不要管什么李皓，死不死的，一位七阶，逆转不了局势，只要破开星辰，断掉时光，李皓没能力镇压三大八阶！
　　此刻，雾山三人，也是瞬间醒悟，暴吼一声，纷纷出手！
　　朝着三大八阶帝尊袭杀而去！
　　三人都被时光镇压，却是还保持了清醒，此刻，麻烦的在于内外夹击，他们有些难以脱身，只要解决一边，就能反击！
　　三人都是疯狂挣扎，大道之力不断溢散，纷纷看向浮生帝尊！
　　打破星辰！
　　那时光星辰，悬浮在李皓头顶，看起来不算太强大，只要打破了这星辰，大家还有机会。
　　而浮生帝尊，自然也明白这一切。
　　李皓也明白！
　　这一位八阶，别看不强，还很虚弱，可是，真要此刻袭来，打破了星辰，那此次翻盘，可能会彻底失败。
　　这一刻，必须要拦下对方，挡住对方。
　　几位八阶，都要对付八阶，几位七阶，空寂、二猫几人，要不在对付幽灵，要不就在对付三大八阶，都无法脱身。
　　能否拦下浮生，事关重大！
　　这一刻，李皓不再有任何迟疑，任何犹豫，忽然，不远处，二猫体内世界波动，大离界！
　　一瞬间，大离破开。
　　李皓一声厉吼：“拦下这八阶！”
　　这一刻，一方宇宙浮现，银月宇宙，之前一直被关在大离界中的乾无亮众人，纷纷浮现，还很懵，可也顾不得许多了。
　　乾无亮瞬间施展大道之力，大道长河眨眼间和洪一堂汇合，而下一秒，一股强悍之力，汇聚到了黑豹身上，三位一体！
　　黑豹咆哮一声，头顶冒出尖角，宛如镇妖使那尖角一样，李皓这边，刚刚动用时光诱发出来的混沌雷劫，包括人王他们那边的一部分雷劫，忽然，朝着尖角汇聚而去！
　　下一秒，一股强悍无比的雷劫，从黑豹头顶溢散而出，直接炸裂了尖角，一股雷霆之力，直奔浮生而去。
　　这时候，李皓只希望，这些人，可以阻拦对方瞬间。
　　八阶很强，可黑豹三位，此刻都算是六阶巅峰，大道宇宙，还是双道宇宙，三位一体，黑豹还能动用雷劫之力，能否阻拦瞬间……李皓不知道，但是，只能如此一博！
　　浮生头顶，也瞬间落下一道雷霆，他却是没管这个，暴吼一声，生死浮现，将雷劫抵挡在外，这时候了，哪有心思对付那几个小虾米。
　　击破星辰最重要！
　　这几个虾米，回头杀死了李皓他们，自然可以随时对付。
　　黑豹咆哮一声，之前的雷劫，还是极其强悍的，可对八阶而言，哪怕硬接下来，最多受伤，想杀死浮生，太难，几乎没戏。
　　黑豹化出万丈身躯，希望能阻拦住对方前进的步伐。
　　只是一个刹那……黑豹万丈身躯直接被浮生帝尊穿透，压根没有造成任何阻碍。
　　六阶拦八阶？
　　怎么可能呢！
　　哪怕此刻堪比七阶，又如何呢？
　　只是拖延了一个瞬间，可三大八阶，一个没死，眼看着对方就要靠近李皓了，这时候，附近区域，大量幽灵忽然失控，不止如此，好像还多了一部分亡魂，纷纷爆裂开！
　　就在浮生帝尊身边。
　　不远处，林红玉构建的地狱，原本相当强悍了，可此刻，瞬间残破，一直跟随她的几十位帝尊亡灵卫士，此刻，也纷纷消失，纷纷爆裂开，阻拦浮生帝尊的去路。
　　可是，没用。
　　这些中低阶帝尊自爆，还是死后亡灵自爆，对八阶帝尊的阻拦，只能说是微乎其微。
　　浮生帝尊怒吼一声，音波朝四处溢散，一位位要阻拦的帝尊，纷纷肉身龟裂，精神错乱，死气盎然，一个个都是吐血不止！
　　大离界中闭关的帝尊不少，可这一刻，无一人能阻拦片刻。
　　若非浮生帝尊此刻只是为了击破星辰，稍微逗留片刻，也许能将众人杀个干净。
　　八阶，和中低阶帝尊，差距太大了。
　　乾无亮几人，也是纷纷变色，他们也没想到，这么多人联手，居然连阻拦片刻都做不到，这就是八阶之力吗？
　　虚空中，忽然响起了神灵之音。
　　“神说，混沌无垠！”
　　浮生帝尊面前，好像出现了鸿沟，眨眼间，好像距离李皓千万丈，可只是一個刹那，这信仰构造的幻境，眨眼间破碎！
　　浮生帝尊冷哼，信仰之道，还有混沌之道？
　　可是，能拦住我吗？
　　不远处，女王身躯崩塌，残月浮现，此刻，也是有些沮丧，强悍的信仰之力，也没能阻拦对方片刻，瞬间被破。
　　这一刻，才体会到了绝望和无奈。
　　机会就在眼前，可是，他们这么多人，没能拦下一位八阶瞬间。
　　众人都是沮丧无比！
　　哪怕不知道具体情况如何，可大家都看到了，这位八阶，直奔李皓而去，显然，是为了对付李皓，而局势，显然很紧张，否则，大离界还没自破，李皓不会轻易破开界域的。
　　这下完了。
　　而浮生帝尊，此刻也看到了李皓，看到了时光星辰，双方距离极近，这一刻，浮生帝尊笑了。
　　今日，我才是主角！
　　逆天改命！
　　只要打破时光，一切都会回到原来的轨迹上。
　　此刻的李皓，动用时光，镇压三大八阶，自身好像也有些无力，只能眼睁睁地看着对方，一拳打向时光星辰，星辰一破，镇压之力消失，三大八阶，都有了一定的反击之力，再想杀死他们，难了！
　　“玛德！”
　　这一刻，哪怕人王都忍不住破口大骂起来。
　　被轮回他们破坏了机会，他还能忍。
　　被一个弱鸡破坏了，那是真不能忍，太憋屈了，浮生算什么东西？
　　他之前几刀砍死的货色，之前遇到自己，吓得半死的货色……可现在，真没办法，他困住了轮回他们，也困住了自己，阴阳逆转也没用。
　　被这样的垃圾破坏了计划……太不甘心了！
　　所有人都尽力了！
　　不在此地的老张他们也尽力了，老张打破两界，他也没想到，只能说老张看的很远，可是……大家都尽力了，唯独漏掉了浮生这弱鸡，这就太让人无奈了。
　　就在众人沮丧无比的时候。
　　李皓也是深吸一口气，眼看着拳头朝时光星辰落下，这一刻，李皓有了一点动静，脚下浮现一条长河，只是一个刹那，他和浮生帝尊，好像同时跨入了时光长河之中。
　　此刻，逆转时光也好，还是凝固浮生，李皓都难做到了。
　　可是，浮现时光长河，带着浮生往前走……顺流而下，倒是还能勉强为之。
　　他不知道，前途如何，前路如何，未来如何……
　　但是，只能走一走。
　　时光，李皓用过很多次，他曾逆转时光，看过天方几位道人传道，曾走过新武，看过新武崛起，但是极少极少会动用未来之力，因为未来，不确定因素太多太多了。
　　谁也不知道，未来到底如何。
　　昔日，他曾召唤未来身，三身合一，那只是下一刹那的未来，李皓就为此付出了巨大的代价。
　　不到万不得已，他也不会动用未来。
　　未来，太虚幻了！
　　你永远也不知道，未来，到底是什么样的，无数种可能中，也许，未来的你，只有死亡。
　　走上未来之路……那是极其飘忽不定的。
　　也许未来的你，强大无比，但是，未必会让过去的你出现，未来的你，那也不是真正的你……
　　这种复杂无比的能力，李皓一般是不会去想，去用的。
　　此刻，唯有顺流而下，才能最大限度发挥自己的实力，李皓也只能如此。
　　走马观花！
　　只是一个刹那，他们好像度过了无数岁月，浮生有些茫然，李皓也有些难受。
　　长河波涛，不知通向何方。
　　就在李皓有些难以为继的时候，好像什么都没出现，什么都没发生，浮生帝尊还在疑惑，也准备对李皓下手的刹那……
　　忽然，长河深处，长河的尽头，好像有什么，并非李皓的未来身。
　　李皓，在这长河之上，居然没看到自己的未来。
　　他不知道为何会如此？
　　还是说，自己的未来，其实和时光长河，没有了太多的联系？
　　是因为自己放弃了时光长河？
　　还是为何？
　　他顾不得去想了，也来不及去想了，当他们顺流而下，走到了时光长河的尽头一般，忽然，那长河深处……仿佛……睡着一个人？
　　谁会在时光长河深处睡觉呢？
　　还是……什么特殊的存在？
　　李皓自己都不太清楚，时光长河的尽头，到底会有什么，此刻，自然也无法辨别。
　　就在这一刹那……那长河尽头，还在打鼾的人，忽然睁眼。
　　仿佛被吵醒了！
　　带着一些茫然，看向长河上游，这一刹那，那人眼中好像也浮现了一些东西，带着一些不解，一些疑惑，一些……说不出的不爽。
　　好像睡觉被人吵醒，让他极其的不爽。
　　又好像其他……他忽然看向李皓，看向李皓头顶的星辰，又看向李皓手中那即将彻底破碎的长剑，愣了一下，再看浮生……
　　又愣了一下！
　　“时光……”
　　呢喃一声，声音好像穿透了世界，穿透了天地，呢喃声响彻长河：“我睡到时光都倒流了吗？”
　　他看到了什么？
　　他好像看到了……时光之主！
　　他好像看到了纷乱无比的世界，看到了战争，看到了毁灭，看到了时光倒流……
　　可时光啊，多么让人震撼的一个人，他……被人追杀吗？
　　难道，这就是苍穹所谓的时光大敌？
　　很强大吗？
　　这一刻，他忽然动了，手中浮现出一把长剑……仿佛……就像是苍穹剑！
　　一个刹那，李皓忽然眼神一震！
　　这一刹那，他看到了无数的神文，密密麻麻，多的不可思议，那些神文，瞬间汇聚，化为一条条粗大无比的大道……不，那不是大道，他说不清是什么。
　　是有序的大道？
　　是……规则？
　　他说不清楚！
　　他只看到，那人一剑杀来，天崩地裂，长河断流，直奔浮生而去，那睡醒的人，带着一些激动的样子，又好像有些疑惑和好奇，情绪复杂到，李皓一时间都没看明白。
　　“时光倒流吗？时光之主……你的羊毛，我薅了好多，可你也不是好东西……开辟了长河，为何不解决那些遗留的麻烦？”
　　“你到底多强？”
　　无数疑惑，从长河深处浮现，一剑出，天地崩塌，长河断裂，轰！
　　一声巨响之下！
　　浮生帝尊咳血倒退，看向对方，一脸震动，此地……怎会出现一位高阶帝尊！
　　李皓到底把自己带到了哪里去？
　　为何会突兀地出现一位高阶帝尊……高阶帝尊不可怕，可怕的是，此人的道，为何……和寻常混沌之道不同？
　　这到底是什么玩意？
　　那无数大道之力，好像极其的有序，而他们这群人，混沌之道也好，宇宙之道也好，都有些无序混杂其中，遭遇这种极其规则的大道，忽然，有些崩塌迹象！
　　一声巨响，浮生帝尊倒退，李皓也是面色微变，而那人，一剑斩断了长河，有些意外，有些疑惑，也有些沮丧……
　　呢喃声响彻长河四周：“居然……只是……倒退？”
　　我已无敌天地！
　　居然没能一剑杀之！
　　“为何？”
　　他呢喃一声，看向李皓，带着一些复杂情绪，忽然，手持一枚神文，将李皓录制了下来，喃喃道：“你……在哪？”
　　李皓也是心中微动，看向此人，有些模糊，仿佛不存在于天地之间，脸色微动：“我在混沌！”
　　“混沌？怎会……混沌……我已一统！”
　　李皓心中震动，怎会一统混沌，那起码也是九阶之力，此人，无九阶之力，一剑杀退浮生，是很强，可浮生只是八阶，初入八阶，还是受伤的八阶……
　　此人，最多八阶之力！
　　八阶，一统混沌？
　　开什么玩笑！
　　下一刻，心中一震，好像明悟了什么，混沌……伪混沌？
　　怎么可能？
　　为何不可能！
　　情绪，瞬间有些激动，想说些什么，可冥冥中，忽然，好像触及到了什么，一股危机感，瞬间浮现，李皓脸色一变，瞬间暴喝：“想找我，出来！”
　　话落，长河断裂，世界崩塌，未来消散。
　　而长河尽头，那人愣了一下，许久，忽然呢喃一声：“出来？出你大爷，又他么是个大坑……继续睡，你他么下次再出现，我一拳打死你！”
　　明显是一个大麻烦！
　　此生，最恨麻烦。
　　这是年轻时代的时光之主吗？
　　不咋样啊！
　　被人追杀？
　　只是……看这样子，可能强者无数，算了算了，罢了罢了，过去不可追，我好累，我要睡觉。
　　再次沉眠，心中，却是有些波动。
　　出来找他……原来，我所在，真的并非混沌全部吗？
　　罢了罢了，管他呢！
　　时光……我录下了你狼狈的模样，你居然被人追杀，好惨！
　　还有……这些人，在战斗吗？
　　为何到哪都在战斗呢？
　　无趣，真无趣，继续睡！
　　天地好像崩塌，长河之水流动，李皓和浮生帝尊，其实还在原地，可此刻，浮生帝尊，身上忽然浮现出一道血痕，瞬间倒退！
　　“咳……”
　　浮生帝尊满脸骇然，什么情况？
　　对方的实力，不是他震撼的地方，震撼旳是……他刚刚看到的地方，在哪？
　　那是什么人？
　　为何，忽然会出现一位高阶帝尊，而且，大道之力好像和自己的不一样，此刻，他体内的大道之力，有些动荡不停，好像外来的那股能量，正在纠正他的大道之力，消灭他体内的那一股大道之力。
　　为何如此？
　　这一个念头浮现，他猛然惊醒，再看，已经距离李皓有一段距离了，居然被击退了。
　　而这个时间，足够改变一些东西了。
　　这一刻，雷帝暴吼一声，雷霆之力爆发，轰隆一声巨响，三大八阶强者，在另外三人被镇压，被动荡的情况下，疯狂输出，终于，在万千雷霆之下，轰隆一声，将日月双帝中的一位，彻底撕裂，打爆了对方的肉身！
　　“冥日！”
　　另外一位八阶帝尊瞬间清醒，眼中露出一抹悲伤，暴吼一声，疯狂挣扎。
　　大道之力，疯狂溢散。
　　而那裂土帝尊，也在疯狂挣扎，怒吼咆哮：“浮生，你这混蛋！”
　　李皓只是七阶，耗费大量实力在他们身上，而他一位八阶，居然被击退了，你怎么能如此废物？
　　浮生帝尊也是瞬间变色！
　　迟了一步！
　　冥日帝尊被杀了！
　　他也没想到，眼看着就要成功了，忽然被李皓带到了不知名之处，被一个不认识，不清楚，不熟悉的人，用不熟悉的力量给击退了！
　　就这一次变故，让他拯救所有人的伟大想法，瞬间崩灭。
　　冥日死了！
　　而就在此刻，雾山帝尊，拨动无数丝线，手指爆裂开，好像逆天改命一般，咆哮一声，云山雾海全部崩塌，五指彻底破碎，一声厉吼之下，轰隆一声，裂土帝尊身躯忽然破碎，身上黑气直冲天地！
　　裂土帝尊防守很强，土系八阶，防御无双，可这一刻，雾山的攻杀，好像并非来自肉身，甚至不是大道，而是冥冥中的命运……
　　断了他的命！
　　断了他的运！
　　裂土帝尊，身躯开始龟裂，却是死死看向浮生，这一刻，没有骂李皓他们，只是看着浮生，忽然骂了一句：“早知道，绝不会和蠢猪合作！”
　　八阶帝尊，在无人可挡的情况下，没能击破时光星辰，那么长的时间，都被此人浪费了，亏我们还相信此人可以破开时光封印！
　　高估浮生这废物了！
　　早知如此，哪怕自爆大道，也要反击，居然将希望，寄托在了浮生身上……轮回，你居然复活这个蠢货，哪怕少了他，也许也会更好！
　　浮生帝尊脸色一变再变，原本还想再次朝李皓杀来，可瞬间，裂土和冥日帝尊被杀，他瞬间明悟，再闯，可能就是三大八阶围杀他了！
　　一个刹那，浮生直奔轮回帝尊他们那边飞去，大喝：“道主！”
　　轮回帝尊一拳打出，宛如天地磨盘，将人王击退，脸色铁青，看向飞来的浮生，这一刻，连他也要骂一句了，废物！
　　浮生，你怎么不去死？
　　他们看不到更多的东西，但是他们只看到，浮生靠近李皓，居然被击退了，导致错过了最佳时机，让两位八阶被杀当场……
　　李皓还在镇压三大八阶，哪有太多的余力反击，这样，你都会被击退？
　　你活着有何用？
　　尽管心中恨不得杀死了浮生，此刻，他也顾不得这些了，厉吼一声：“诛杀人王，此战，杀不死他，死的便是我们！”
　　几位八阶帝尊，再也不管雷劫轰击了，任由雷劫落下，和人王厮杀到了一起，此刻的轮回帝尊，甚至放弃了四周的道域覆盖。
　　只是一个刹那，一股股强悍无边的气息，溢散到了天地之间，整个东方区域，庞大无边，可这一刻，这边的气息，还是传荡了出去！
　　哪怕轮回那边，大量七阶帝尊参战，动静也不如这边。
　　超过10位以上的八阶帝尊参战，整个外域，已经百万年不曾发生过了，哪怕上一次，袭杀浮生他们，参战的八阶，也没今日多。
　　一道道气息，瞬间浮空而起，两位八阶此刻被杀当场，一股混乱之力，冲天而起，大道动荡，混沌动荡，四周区域，一些强者，瞬间感知到了一些东西……
　　有人瞬间变色！
　　“裂土、冥日两位八阶……陨落了！”
　　都是东方的强者，岂能不认识？
　　一下子死了两位八阶帝尊！
　　那边，还有大量的八阶参战，到底什么情况？
　　还有浮生这些人，不是都死了吗？
　　为何……也在那边！
　　无数的疑惑浮现，可这一刻，无一人敢过去，都是骇然失色。
　　至于九重天上，也有动静传荡而来，可远不如这边强悍。
　　炸裂声，响彻天地，这一刻，万道棋盘浮现，道棋不擅厮杀，他的对手，那位阴月帝尊，直到这一刻，才被道棋攻破防守，轰隆一声，肉身炸裂开！
　　第三位八阶，终于被斩落。
　　只是刹那，便是三大八阶陨落……余波震荡，四周一些大世界，此刻，界主们面色惨白，东方要彻底混乱了吗？
　　八阶强者，而今死的也如此轻松了吗？
　　三大八阶一死，李皓总算从刚刚的震撼中脱离了出来，只是眼中依旧回想着之前那一幕，那人实力，不是很强，可那种大道之力……那种极其有序，几乎不含任何混乱的大道之力，让他有些失神。
　　此刻，顾不得这些了。
　　三大八阶一死，局势就变了。
　　虽然目前而言，哪怕三位八阶死了，也未必可以占到太大的便宜，人王那边，轮回四大八阶还活着，还有那八阶的混沌兽……可是，已经有机会了。
　　李皓一声厉喝：“困杀他们！”
　　他率先朝那边杀去，长剑已经丢下，一拳打出，千界浮现，他直奔浮生而去，后方，几位八阶，则是迅速朝着人王那边杀去！
　　空寂这些七阶，也瞬间朝那边杀去……一个个高声厉吼，仿佛要发泄心中激愤。
　　刚刚，一直被压制，一直被压着打，随时都可能覆灭。
　　随着三位八阶被杀……机会来了！
　　同一时间。
　　破灭两界的苍帝和至尊，此刻，已经感知到了那股波动，之前一直感知不到具体的情况，此刻却是可以感知到了，至尊松了口气。
　　差点耽误了大事，差点坑死了方平。
　　总算成了！
　　他也顾不得太多了，一声低喝：“大猫，走，去破轮回！”
　　轮回就在附近。
　　之前，担心被轮回纠缠太久，导致方平被杀，此刻，哪怕方平那边不能杀死几位八阶，也不会轻易被杀死了。
　　既如此……破轮回！
　　两位八阶，疯狂遁空，直奔轮回而去，至尊再也不遮掩气机，暴吼声响彻四方，直奔轮回世界：“裂土、日月二帝，皆已陨落！轮回内部诸帝，要为轮回陪葬吗？”
　　这一刻，轮回内部，多位帝尊，心神动荡，有几位七阶，甚至不断吐血，大道宇宙被破，明显来自其他两界。
　　外面，喊杀声冲天。
　　而光明气息溢散，动荡四方，光明帝尊，此刻也是吐气扬眉，暴吼一声：“四方光明在此，束手就擒！”
　　玛德，总算出口气了！
　　之前龙战冒充老子，这一次，可是我本人在这！
　　随着三大八阶，气息展露，之前还无惧的轮回诸帝，再感知到三位八阶陨落……一下子，有些失神，而这一刻，一把刀，横贯天地，一尊七阶轮回帝尊，被一刀斩杀当场！
　　一把剑，剑出无回，苍穹破碎，又一尊七阶帝尊，被一剑斩杀！
　　一双拳头，镇压诸天，那老牌七阶帝尊阳神，一拳打爆了一尊七阶，哈哈大笑，身后，徒弟镇天王，也是大笑一声：“今日，我入七阶之时！”
　　总算到老子了！
　　再不进入七阶，没法混了。
　　大战，瞬间逆转。
　　两处战场，大量帝尊开始陨落。