混沌并没有彻底太平下来。
　　动荡，还在持续。
　　新武、银月、春秋三方，还在持续出击，之前九阶召唤各地强者相助，虽然击杀了混乱，可也暴露了世界所在。
　　这些九阶世界，沉寂多年。
　　而今，一一暴露。
　　混沌大道动荡不平，他们又无法降临，只能眼睁睁地看着自家世界，被人剿灭，也让这些九阶，怒不可遏。
　　混沌大道深处。
　　一位位九阶帝尊，再也不装死了，之前化为雕塑，也只是为了自封，防止灵性溢散，防止寿元消耗太大。
　　而今，混沌已经到了这地步。
　　再自封，也没太大意义了。
　　一尊尊雕塑之下，无数大道化为实质，仿佛固化了一般，浮现在众人眼前，那是他们的大道，也是九阶之道，真正的灵性之道。
　　大道粗壮无比，弥漫了整个混沌大道。
　　这时候，有人感受到了自家界域被剿灭，陡然低哼一声，忍不住开口：“天方……你分身找到了新天
　　地吗？若是没有……我看，不如先帮大家，阻拦新武他们出击……”
　　有人已经不满了。
　　之前，大家一起出手的，付出的代价都不小，可现在，只有天方分身还在混沌之中，可这家伙这些时日，跟着混天乱跑，也没找到新天地。
　　实际上，大家也不希望他找到。
　　李皓放弃时光，对大多数人而言，都是好事，恨不得新天地直接消失拉倒……当然，他们降临后，再出现也不错。
　　此刻，天方的分身，也不出手阻拦，害的一家家世界被人剿灭。
　　又有人道：“这么下去，新武他们都会壮大，那人王一天比一天强悍，我看，再这么下去……第二个混天就要出现了！”
　　“李皓是废了，可人王也不是弱者，毕竟来自于那个世界，虽然没有执掌时光，可你们应该也感知到了，最近时日，这人王，疯狂汲取大量的世界之力、本源之力，再这么下去…纵然不成九阶，也相差无多了！”
　　不少人看向天方。
　　天方分身在那边，却是也不阻拦，光知道去找新天地……大家愈发不满了。
　　天方睁眼，平静道：“非是我不顾诸位利益，而是……目前而言，人王不可能轻易跨入九阶，反而是混天，一旦被他找到了新天地，掠夺了时光、秩序，加上当日死去了那么多强者，灵性充足……一旦被他所夺，他必然能瞬间成就九阶，而且······还是比混乱更难缠的九阶！”
　　“目前来说，哪怕人王成为了九阶，对我们而言，威胁还是有限的。”
　　理是这个理，可眼睁睁地看着自家世界被灭，不少人还是不爽至极。
　　此刻，又有人道：“都是李皓那畜生导致的…·此人就算废了，也要杀！早知今日…·早就该想办法诛杀他··……”
　　马后炮一般的言论，并未得到众人附和。
　　此刻，劫难倒是开口说道：“天方兄，李皓开了天地，却是又放弃了天地……我倒是有些不安，他李皓，明知上次得罪死了我们，也知道，一旦我们降临，他必死无疑……可是在这关键时刻，明明有希望更进一步，却是主动放弃······天方兄如何想的？”
　　他还是有些不解。
　　天方其实也不能完全理解，想了一会才道：“也许……他看到了未来的绝望！也许，时光让他迷失，无法自拔，寿元消耗太大……也许，他本身只是一位过客，最终，时光就是不属于他。”
　　一切皆有可能。
　　当然，最后天方还是说道：“当然，也不排除他还能继续执拿新大地，这个定元生发可能的事，虫玩他现在放弃了，不代表……就真的会放弃，也许他任由天地成长，等到强大了，他再接管回来，在天地中留下了后手，这也是很正常的。”
　　这话一出，不少人点头。
　　这个猜测，还有些道理。
　　扪心自问，换成他们自己，也许也会这么做。
　　劫难了然，思索一番道：“天方兄的意思是，他现在故意示弱罢了，新天地自由成长了起来，他可能迅速接管，直接证道九阶……是吗？”
　　“有这个可能。”
　　天方点头。
　　五行道主则是忽然道：“如果里面真诞生了三代时光修士，那是否会和李皓产生冲突？我看，他想夺回来，也未必那么容易吧？”2
　　“那就是他作茧自缚了！”
　　有人笑了起来。
　　此刻，不少人都赞成这样的判断，李皓这人，虽然疯，可明显不是傻子。
　　他现在实力下滑的厉害，可敌人这么多，他岂会真的任由实力下跌？
　　也许……打的就是这个主意！
　　先降低大家的警惕性，然后，等新天地成长了起来，再瞬间夺取，证道九阶，想的倒是挺好。
　　劫难沉声道：“不管如何，他既然剥离了时光，那若是有机会，第一个杀死他！完全断了他接管时光的可能性，如此一来，也能免去一些麻烦，免得我们再被他算计！此人步步为营，绝不可小觑，之前大家都吃了亏··……”
　　众人纷纷点头。
　　这个倒是赞成。
　　反正不管他算计多少，降临后，以强力直接击杀便是！
　　此刻，受伤不轻的生死道主，忽然开口道：“世界灭了就灭了吧，这些人杀戮不断，也是好事，混沌中，短时间内，灵性汇聚，对我们降临，还是有好处的！”
　　说到这，想到了什么，沉声道：“天方，当年我们进入此地，你曾说过，当时光成长了起来，我们可以自由降临，可而今……时光不算弱了，为何……我们还是无法彻底降临？”
　　“就是，当初说的是混沌灵性自然恢复，很快，我们就可以自由出入了……可现在呢？百万年了，混沌灵性根本没怎么恢复，降临下去，大道还是难以支撑……”
　　几次失利，让他们愈发不满。
　　昔日，相信了天方，而且他们自己也不傻，也判断过，按理说，这么多年了，混沌自然修复，没了他们疯狂汲取灵性，按理说，也该恢复许多了。
　　结果……这么多年下去了，灵性是恢复了一点，可是很少，连一位完整的九阶都难降临。2
　　此刻，不少人都有些怀疑了。
　　劫难更是因为上次得罪了天方，此刻，也不客气了，将心中的一些疑惑和怀疑，直接道出口：“天方兄，你那空间通道，伫立混沌多年，这么多年了…·你天方世界，也在混沌之根，我就想问一句……这么多年下来，难道……天方兄没有汲取一些灵性？”
　　他有些忌惮，但是，也不甘心继续装聋作哑，低沉道：“所以……我想问问，这百万年，混沌的灵性，真的只恢复了这么一点，还是说……谁暗中汲取走了？混沌之力流动，我们还能感知一些，可灵性这东西，我们隔绝在这，难以感知…··若是有人暗中抽走了一些，我们也不知晓。”
　　当然是天方！
　　他是和混沌联系最密切的一位九阶。
　　而且，本身极强，他的天方世界，还是公开伫立天地之中的，除此之外，他的空间通道，一直存在于天地之间。
　　百万年，真就连一位九阶全力以赴降临都不行？
　　不得不怀疑！
　　早些时候，其实大家也怀疑，可那时候，一切还算安静，大家又都在等待时光。
　　可现在……他们很烦躁了。
　　劫难说完，阴阳道主也沉声道：“对，混沌灵性恢复速度太慢了！这百万年，也没诞生新的九阶，按理说……不至于恢复的如此慢！”
　　“混天是继承了秩序的一些灵性，龙战继承了混沌的一些灵性，而李皓、方平几人，崛起没多久，不可能说，短短千年，就将灵性汲取了，春秋虽不弱，可相对而言，也不算什么了。”
　　“为何…·百万年的灵性汇聚，还是无法支撑我们降临呢？”
　　“我更好奇……昔年，那一代时光修士，曾进入过天方，到底和天方兄聊了什么，让天方兄有了决定·……尘封混沌百万年？”
　　“.….…”
　　一位位九阶，此刻，都将自己的不解，疑惑，愤怒，表现了出来。
　　当年他们跟着天方来此，一方面是为了自救，一方面是为了未来，一方面也是天方联手大家推演了未来，若是九阶持续下去，会让混沌彻底死寂。
　　他们当年，也抱着等待的心思，等待一段时日，也许就恢复了。
　　可哪知道…·这一等，就是百万年。
　　而且，灵性还是一直在溃散，并未彻底恢复。
　　到了中间，其实都被架上去了，出不来，只能认命，可现在···大家又都不想认命了，你天方，一定有所隐瞒！
　　天方之主只是一直听着。
　　此刻，见众人发怒，缓缓道：“当年，情况大家都知道，我也和诸位都说过，甚至让气运道主推演过，联手了预言道主推演过未来……若是我们不走，持续下去，灵性一直无法恢复，混沌迟早会彻底死寂，整个混沌，都会崩塌！”
　　“战那一年穿梭时光而来，和我聊过····聊的不口旦简单道此土方市土仙动的是无尽黑暗，死寂，覆灭，绝望·也许，就和力阶消耗灵性有关！”
　　“这一点，我也说过，并无隐瞒。”
　　天方叹息：“诸位，当年都知道，为何今日旧事重提？大家损失不小，我也如此，我已经陨落一具分身，而且，我天方界域，无数强者被杀……我也很难受。”
　　“至于混沌百万年来，灵性恢复少……”
　　他叹息一声：“百万年前，诞生的九阶太多了，伤了根本，而且……我们一直固守混沌本源，也封锁了混沌大道，我们哪怕自封，也一直都在消耗…·自然不会恢复太多……关键还是在于时光，必须要用时光稳固灵性，让灵性固化，长期不灭······这是我们一直在等的，在做的······”
　　他无奈叹息道：“眼看着时光出现了，我们的机会要来了，诸位·……何必此刻向我发难？”
　　劫难低沉道：“天方兄，不是大家发难，只是……等了太多年了！而今，更是无法降临，我们想知道，到底什么时候，我们才能真正以巅峰之力降临？此事，还要天方兄给个答复，你最强，昔日，也是你邀请大家来的，大家都是信任你……可如今·…”
　　天方点头，有些沉重，“我知道诸位着急，其实，我也着急。”
　　他叹息一声，想了想道：“快了，只要时光再次出现，此次混乱陨落，大量强者陨落…·新武剿灭世界，对我们而言，其实都是好事，短时间内，灵性会汇聚！出现一个短暂的爆发期…·等到时光再次回归混沌，那时候，混沌稳固，我们降临，问题不大！”
　　“之后，只要时光提升到了九阶……完成了固化，也许……不需要人来掌控，也能稳定了！
　　他眼神有些变幻：“届时，就不用去管，谁掌握时光了，既然掌握时光的人不听话……那杀了对方，也没问题，前提是，时光能完成灵性固化！”
　　“当然，若是对方愿意配合，好说话，吾等也不是滥杀之人，时光道主若是愿意配合，对混沌而言，更有稳定作用。”
　　众人思索了起来。
　　还要等吗？
　　“那现在，你们去找新天地，找不到吗？”
　　天方摇头：“很难！混沌不小，而且毕竟不是本尊，混天的秩序虽然也在其中，可没了秩序天策，他也不算秩序之主，我看……想找到，机会不大，当然，也要预防万一，所以我一直跟着混天，就是担心这家伙真找到了，也会很麻烦！”
　　他一一解释了一阵。
　　劫难却是旧话重提：“天方兄，不是我怀疑······而是大家有些疑惑，这百万年来，混沌灵性还是太少了……你说，会不会哪里隐藏着一部分灵性，或者说·…·…混沌还有隐藏的强者，灵性被其抽取了？”
　　天方看着他，显然，在说自己呢。
　　他轻笑一声：“劫难，我们之间，何必如此呢？若是我真隐藏了大量灵性，早就直接降临了，我本尊降临，你觉得方平、李皓、混天这群人，能奈何我？何必如今日这般，进退两难？”
　　众人思索了起来。
　　还是有些怀疑。
　　天方，到底有没有隐藏灵性？
　　不清楚，不好说。
　　至于，若是隐藏了，为何不降临……也许，还在等，等时光进入九阶。或者，谋划的不止是时光，还有·……他们！
　　虽然天方很强，可这么多九阶在，天方也许可以打两个，三个，四个……
　　可五个呢？
　　十个呢？<1
　　反正，这家伙也许还是有些隐藏的，可此刻，倒也不好再多说了，再说下去，真要翻脸了。
　　天方又道：“先等混沌大道稳固下来吧，稳固下来，大家本尊就算不降临，分身还是可以继续降临的……总比现在强一些。”
　　劫难不吭声，两次分身被杀，对他而言，损耗很大，哪有那么多分身不断降临。
　　此刻，又抬头看了看他们上空，那里，仿佛有一颗心脏在跳动，原本其实不明显，之前被混乱自爆，差点炸的混沌大道都断裂了。
　　现在，那混沌本源，仿佛都受到了惊吓和伤害。
　　劫难帝尊看了一会，忽然又道：“混沌本源，这些年倒是安静……也恢复了不少，我们这么多年也没怎么抽取混沌本源的能量…·天方兄，你说·…··若是我们抽取一些……”
　　天方皱眉：“这是混沌的核心！劫难，一旦抽取，导致整个混沌坍塌……你觉得，我们能活下来？”
　　劫难笑道：“不至于吧？之前龙战都吞了一小口，混乱也想试试……他们都不怕……”
　　天方笑了：“那随你……当然，混沌本源，是生命的源泉，关联了混沌大道，之前你也看到了，随着龙战吞了一小口，生命，是自带反击的，你一人，恐怕奈何不得……而若是大家都去，小心……本源破碎，到时候，大家就有好果子吃了！”
　　他眼神，略显阴沉。
　　这家伙，现在胆子越来越大了，他居然想动用混沌本源，这对大家而言，也许短时间内很爽，可未来·……一定不是好事。
　　一旦导致混沌本源溃散…·整个混沌就会瞬间死寂，再也不会诞生任何生灵，只要他们这批人死了，那世界就毁灭了。
　　到头来，纵然活着，一个人，几个人…有何意义呢？
　　何况，世界死寂，哪怕你还活着，迟早，你也会死的。
　　更危险一些，整个混沌坍塌……大道泯灭，那大家都要完蛋。
　　劫难轻笑一声：“我不是这个意思，我的想法是，此刻，我们难以降临……可若是抽取一些混沌本源，哪怕塑造一个分身……分身也强大一些，好歹，能帮点忙，这么多年的自封，大家都有些枯寂……”
　　天方不耐烦道：“那你自己可以试试看！”
　　劫难笑了笑，“若是大家不同意，也就罢了·…··其实，我也不单纯是为了自己，比如说，能否将李皓的亲人，本源抽取出来，还能威胁一下他……”<1
　　天方接话：“他已失去时光，何必如此？”
　　“可若是按照之前所想，他能继续执掌时光，也是巨大的威胁，他一心想着复活几个凡俗之人，我们不如提前抽取出米·威慑字暗，具要出了事，还有一些底牌！”
　　天方微微皱眉，此刻倒是陷入了沉思。
　　劫难当然不单单只是为了这个，这只是理由之一，他还是想抽取一些本源，稳固他自己的境界和实力，另外……也许，还带着一些别的心思。
　　混沌本源……相当于世界之心。
　　甚至相当于大道之源。
　　其实，九阶也想掌控，当然，机会不大，没这个能力，一旦强行掌控，反而容易被同化，化为本源的一部分。
　　可劫难……也许是觉得，之前龙战都能咬一口，他一个九阶，也许也有机会。
　　许久，天方之主摇头：“我不建议这么做，你若是非要坚持，你可以只是去试试看！”
　　劫难之主笑了笑没再继续说下去。
　　天方不答应，虽说让他去试试……可是……
　　他抬头看了看那颗隐约浮现的巨大心脏，没再说什么，很危险的，危险只是其一，他更担心……其中隐藏着一些秘密，比如……天方这家伙，有没有在本源中做点什么。
　　谁知道呢！
　　此刻的他，很怀疑，灵性还是被天方抽取了一些，这家伙，也许……隐藏的厉害，李皓能想到天方有些敷衍，他也能想到。
　　别人未必会在意，他很在乎。
　　因为四方域和他的劫难之域，几乎就在一起，他其实也知道一些情况的，这么多年来，灵性其实一直都在恢复，可不见增长。
　　天方世界，早些时日，其实也一直在汲取灵性的。
　　可一直没啥动静。
　　天方……你到底想做什么呢？
　　他也不再去想，而今的混沌，有些人，很难看透，比如那李皓，这家伙，也真如大家所想，等待着天地成长之后，再去接收？
　　有必要吗？
　　真要直接掌控，天方分身肯定不是对手，混天虽强，可联手其他几人，有希望灭了混天……那混沌，反而让李皓几人独霸了。
　　李皓却是没有这么做！
　　这一点，也让人意外。
　　此外……最近混沌中，虽然不断有人吞噬大量混沌之力，但是都没有李皓的行踪，这家伙，真的放弃了吗？
　　黑暗的混沌之中。
　　而今，天地动荡，混沌不安，诸天道场破灭，导致无数帝尊，不敢出行，一个个的，都只能乖乖躲在界域之中，瑟瑟发抖。
　　每天，都会感受到一些动荡，世界破灭。
　　而且，都是强悍的世界。
　　兰键旱他们也无法知更多的消自口能被动去等待结果，这样的日子，让许多帝尊，都很难受，可也没办法。
　　而就在此刻，混沌中。
　　一方小世界边缘。
　　一人一狗，瞬间浮现。
　　无声无息。
　　安静的诡异。
　　李皓看着面前的小世界，盘算了一下，掐指算了算，片刻后，从自己右手上，捏下了一块血肉，那血肉晶莹剔透，仿佛有一个小小的李皓，伫立其中。
　　格外的诡异！
　　仿佛细胞分裂一般，其中核心，居然是一个李皓，一股依附之力，从血肉上蔓延而出。
　　渐渐地，血肉朝着远处的小世界飘去。
　　片刻后……血肉贴合到了世界之上，渐渐地，开始融入其中。
　　此刻的李皓和黑豹，宛如暗中行事的盗匪、杀手一般，极其的低调，极其的诡异，整个人都被黑暗所遮掩。
　　“第627个······”
　　李皓喃喃一声：“右臂部分，已经完成了十分之一了……”
　　说罢，看了一眼自己的右手。
　　整个右手……短了十分之一。
　　看起来其实也不突开，可若是双臂对比一下，就很突了。
　　黑豹也看着他的手，撇撇嘴，长短手，少了一部分胳膊。
　　当然，李皓穿着长袍，倒也遮掩住了，不仔细看，看不出来太多。
　　李皓继续盘算一下，回想着什么，推演着什么，笑道：“整个东方，应该可以容纳下我的双臂！”
　　黑豹摇了摇尾巴，到也没说啥。
　　这也是李皓多次下来，积累的经验。
　　昔日融大道长河，后来融雷域，再后来，融新天地……
　　今日，他将自己的血肉，进行重铸！
　　以细胞为虚界，融入混沌万界之中，混沌界域无数，大大小小，不说多，恐怕有数十万之多，多的可怕。
　　而今日，李皓以他观摩到的，九重天的排序，进行自己的自我组合，将血肉融入混沌界域之中。
　　一方面，汲取其中的灵性，意志，生存之力，一方面，也是蕴养自己的肉身。
　　黑豹小声叫唤一声。
　　分裂成这样，真能收回来吗？
　　收不回来，岂不是完蛋了？
　　“放心吧，每一块血肉之中，都有一个我在演化！以神文组合之法，进行血肉组合，一滴血，也是一条道，也是一枚神文···不吞力量，只是蕴养血肉，关键在于意志！”
　　李皓龇牙一笑：“黑豹，等着吧，到时候，整个山能从工地中市次让起
　　来……届时，我一出，便是无敌！”
　　你狠，你说了算。
　　黑豹也是无言。
　　就怕到时候，出现无数小李皓，还有……你现在这情况，迟早也会被人发现问题的。
　　李皓血肉丢失，都没办法重新浮现。
　　根本上丢失了！
　　这才可怕。
　　到了他这个层次，滴血重生都不是问题，可现在，短了一截就真短了，居然没办法恢复！
　　李皓笑道：“不用担心……没那么容易看出来什么，等我完成了计划，找到二猫，复制一下，然后让胡青峰召唤一个影子出来，融入我身……和真的没啥区别！”
　　黑豹默默无言。
　　好吧，你说了算。
　　而今，大家都在争分夺秒，夺取能量，他俩倒好，偷鸡摸狗一般，四处隐藏，一个个地方，洒下李皓的血肉，也不知道要洒到哪天才行。
　　“黑豹……”
　　黑豹疑惑，看着李皓。
　　李皓笑道：“通知一下银月诸位，最近…·制造一点混乱，此外，让凌月再次行动起来，到处宣扬她的神国理念······将信仰核心，换成我！”
　　黑豹茫然，啥意思？
　　李皓拍了拍他的狗脑袋：“愚蠢，我一直闲着，大家未必放心我，不如让女王搞点事出来，让大家觉得··……我在汲取信仰之力，准备以信仰重新恢复实力！”
　　顺带着，也能安慰一下那些强者，别想着我了，我也在自救中！
　　“另外……”
　　李皓顿了顿道：“动荡和混乱，有利于让混沌生灵，求存之心更重！”
　　这一刻的他，仿佛真成了大反派。
　　利用动荡和混乱，激发生灵的求生之意，明面上又开始汲取信仰之力··……如此一来，外人就算发现了什么，也不会多想。
　　黑豹点头，他是银月之灵，倒也可以联系一下银月那边，问题不大。
　　而李皓，带着它，继续朝着下一个界域进发。
　　黑豹环顾四周，倒也警惕无比，生怕被人发现，此刻的它，宛如当初给李皓看门放风一般，都快忘了，自己也是一位七阶帝尊了。
　　一人一狗，偷偷摸摸的，四处游荡。
　　李皓也不是胡乱去扔血肉，而是根据九重天的一些排布，世界的分布，进行血肉的贴合重组。
　　渐渐地，右臂都快秃了！
　　再这么下去，都要成独臂侠了。
　　一方方世界内，此刻，都贴合上了一块微不可见
　　一方方世界内，此刻，都贴合上了一块微不可见的小小血肉，血肉中，一个个李皓，盘膝而坐，仿佛在汲取什么。
　　微不可见！
　　几乎没人察觉到什么，每一块血肉，李皓都以匿天之法，进行了伪装隐匿，这道，来自于黎渚，昔日，李皓还弱小，连混沌雷劫都可以屏蔽，何况现在。
　　那些帝尊，别说弱小无比，寻常八阶帝尊，也几乎无法察觉丝毫。
　　每一块血肉，最终，都会和世界之源进行融合，贴合。
　　直到李皓召唤而回！
　　就在李皓行动的同时。
　　新天地，时光也在疯狂流逝。
　　原本的长河附近，此刻，内部仿佛出现了一条黑暗长河，死亡之气弥漫，一人浮现天地之间，带着一些得意，有些欣喜。
　　“我就说······当年，我没看错！”
　　那人喃喃自语，我就说，没看错的，果然，长河之中，掉落的是死亡之道。！
　　而今，我开死灵长河，天地之间，我阴，也有了立足之地，不弱于昔年那些开创界域的始祖了。
　　今日起，我便是…··…死灵之主了！
　　这一刻，天地震荡，仿佛天地之间，又有新道开辟，死亡气息弥漫，无数死去之人，本源融入死灵长河之中。
　　与此同时，长河之外。
　　却是多了两道门户！
　　上中下，足足三道门户浮现。
　　不再是李皓昔日只留下一道门户的模样。
　　时光长河深处，仿佛有什么东西，正在波动，一道身影，隐约间浮现，和李皓有三分相似，却是有些怨愤之意。
　　“你抛弃了我们······”
　　喃喃身响起，看向长河，长河涛涛，那身影咬牙切齿一般：“既如此……今日起，我便不再是苍，我乃……长河之灵！”
　　吞噬这条长河，掌控这条长河。
　　吞噬这条长河，掌控这条长河。
　　为他征战无数岁月，开天之日，却是被抛弃了，他不甘心！
　　另外一处。
　　一座大山浮现，宛如剑形，一人有些呆萌憨厚，许久，抓了抓脑袋，“吾乃穹剑…··今日，开天穹山，广纳天下剑修·····”
　　脑海中，隐约有些记忆，很少很少，但是……仿佛有一道身影挥之不去。
　　时光开天？
　　哦，我好像……便是那把开天之剑！
　　只是，总觉得……少了点什么。
　　不管了，我也要修炼.
　　·.···
　　整个新天地，时光疯狂运转，时代不断更替。
　　同一时间。