（双倍月票还有不？投一点啊，啦啦啦！）
　　李皓再次来了，这一次，就李皓一人，连黑豹都没带。
　　大离王见到李皓……很是无语。
　　真就一个人？
　　说好的调兵遣将呢？
　　说好的一群圣人呢？
　　这次可是去对付一尊可能是初武之神骸骨的存在，再加上其中还有映红月……真他么无言以对，就你一人，加上我们俩，能对付对方？
　　送死去的吧！
　　“李皓！”
　　大离王有些忍不住了，真就一人来了？
　　“别慌！”
　　李皓笑容灿烂：“不要担心我，我没事！”
　　谁担心你了？
　　我是担心我自己！
　　就这情况，去了，不是送死吗？
　　大离王很悲观：“哎！也许……本王不该对你抱有太大希望！”
　　李皓笑呵呵的：“激将我不是？”
　　谁有心思激将你？
　　我说认真的好不好！
　　他有些无奈，也有些无可奈何……算了，赌一把好了，你李皓都不怕死，我还能怕了？
　　“咱们就这么直接去？”
　　“当然不，要小心点，最好瞒过所有人……否则，一旦被人发现了，别人不说，映红月很可能会做点事情出来，那咱们就麻烦了！”
　　大离王也觉得，该低调点，三人组，李皓还算强大，他和姜离可不行，只是日月七重，真遇到了顶级存在，会被人打死的。
　　一行三人，迅速遁空而去。
　　等三人走了，神殿中，一道虚影浮现，看着三人离去的身影，略显疑惑，又朝李皓多看了几眼……为何总觉得，这李皓，和第一次看到的那个李皓，不太一样？
　　当然，对新道不够了解，也许是又进步了，实力的确有了不小的进步，相当强悍，这样的实力，纵然不如那骸骨……应该也不会差太多。
　　加上姜离的初武之骨，还有大离王的霸王拳套，应该还是有希望的。。
　　当然，也只是有希望！
　　心中想着，又朝李皓消失的地方看了一阵……还是觉得，有些不太协调，难道是修炼出了点岔子，导致不协调？
　　就在李皓带人走的同时。
　　禁忌海中。
　　映红月脸色变幻不定，许久，陡然睁眼，冷哼一声，果然，你还是来了！
　　我就知道，你这家伙，没那么容易善罢甘休。
　　加上这家伙聪明无比，他就知道，这混蛋一定会来打自己的主意，打禁忌海的主意！
　　洪家之锤，送的倒也值得！
　　此刻，他身躯颤动，片刻后，融入了禁忌海中，海底深处，一尊白玉色的骸骨，陡然睁眼，只是稍显茫然，映红月轻声道：“可惜了……少了几块骨头，还不完整，不过……李皓那家伙，也许会给我送来的！”
　　说罢，微微皱眉。
　　李皓……来了多少人？
　　若是人多了，也不好对付的。
　　心中念头闪烁，很快，附近，又浮现出一道道人影，几乎都是圣人，不止一位，而是数位，映红月微微皱眉：“散落到禁忌海四面八方，不要在这聚集！”
　　“可是……若是他们真杀来了，我们怕来不及救援……”
　　“无妨！”
　　映红月轻声道：“想拿到完整的骸骨……需要一点时间，若是一窝蜂地出现，李皓还能来吗？去吧！”
　　数道人影，迅速消失在原地。
　　只是……映红月还是有些不安。
　　再次看向骸骨……可惜，不完整，当然，这一次之后也许就完整了，这骸骨，生前实力，一定可怕，甚至不弱于半帝！
　　若是骸骨齐聚，也许……也有希望匹敌半帝了。
　　那时候，自己才算是真正有了抗衡一切的资本。
　　“李皓……”
　　喃喃一声，你算计的厉害，可也别小瞧了我，这些时日，一直都是你在赢，也该轮到我一次了，我一旦赢了，可就不是一点小胜！
　　与此同时。
　　禁忌海源头附近，李皓止步，领域笼罩四方，微微皱眉道：“好像不太对劲……禁忌海动都没动……也许对方有什么盘算，再喊点人过来……稍等一点时间，将几位新武圣人，全部召集来！”
　　大离王顿时松了口气！
　　他么的，你总算是怕了！
　　真担心你不怕，直接莽上去，都快被你吓死了！
　　而很快，一道道讯息传递出去。
　　三人开始等待了起来。
　　如今，天地可以再次容纳圣人了，没多久，有圣人气息传荡而来，大离王顿时有些欣喜，来了，还不止一位，看样子，这次李皓也要动真格的了！
　　这一刻，看似隐秘。
　　可圣人一动，李皓这边的圣人，几乎都在聚光灯下，没多久，就有人知晓了消息。
　　郑宇笑了，看了一眼飞剑仙：“看样子……映红月要炼化禁忌海的想法，可能很难实现了！李皓刚闭关而出，实力大涨，如今恐怕不弱于一般的天王！当然，只是有这个可能……不过，很难缠就对了！加上几位新武圣人，有好戏看了！”
　　身后，有圣人开口：“大人，我们要插手吗？”
　　郑宇思索一番，笑了笑：“飓风城靠近那边……不要靠的太近，看情况而定，而且……那是在大离境内，太近了，容易惹出一些麻烦！”
　　众人若有所思，都没说什么。
　　倒是飞剑仙忽然道：“他能匹敌天王？”
　　“有可能！”
　　郑宇微微扬眉：“可不要小看任何时代的天骄，若非如此，我何必一直针对他？就是因为这种人进步太快，而且李皓这人，心思细密，很快就断定映红月在炼化禁忌海……此刻不阻止，有了禁忌海，映红月可能真的能发挥出天王战力，而且还是唯一一位，可以行走在天地之间的天王……李皓此刻出手，也是最佳时机！”
　　飞剑仙沉默了一会，“大人也知道？”
　　“猜到一二……李皓这几天做了什么，我很清楚！”
　　郑宇笑道：“这家伙，不会做无用功的，往大离跑了几趟……不就是为了对付映红月吗？”
　　飞剑仙疑惑：“大人如何想的？此刻，不该联手映红月，剿灭李皓吗？”
　　“没必要。”
　　郑宇喝了杯茶，笑了一声：“看着就是！”
　　说罢，抬头看天，笑道：“不止我一人……这一刻，大家都在看着呢，也想试试映红月的底！映红月能不能翻身，就看这一次了！有多少底，亮出来，也不错！”
　　飞剑仙没再说话。
　　李皓和映红月交锋，也许大家都乐见其成，这个时代，唯二的两位霸主……是的，一个李皓，一个就是映红月，至于大离王这些人，其实都没被大家看在眼中。
　　而今日……这两位也许会正式交锋了！
　　是李皓略胜一筹，还是映红月老谋深算。
　　此时此刻，天上。
　　也有人在看。
　　银月，开始偏向北方，越过了苍山。
　　月神愤怒归愤怒，此刻也安静了下来，神殿中，隐约浮现出了大离境内的情况，只是……很虚幻，只能看个大概，很是模糊。
　　“真的不能再探查更多吗？”
　　月神轻声道：“那位初武之神……真的那么难缠？”
　　“相当难缠！”
　　背剑男子笑了笑，接着，微微皱眉：“这俩家伙，选择在大离境内交锋，恐怕就是为了故意避开我们的眼线，在大离，有那家伙在，我也好，郑宇也好，包括可能已经能渗透的红月帝尊……都不会看的太清晰……”
　　大离是个好地方！
　　在这交锋，就算暴露了一些底牌，也就大离那位初武之神知道，而其他人，其实看不出具体的，只是隐约能看个大概出来。
　　不过其他地方，倒是可以，此刻，月神开口：“战天城的老乌龟，小槐树，还有李道宗、力覆海、红杉，甚至包括武林盟的那位金刚木，都一起过去了……”
　　6大圣人！
　　加上李皓，也有7位圣人级强者了。
　　“不止如此呢！”
　　背剑男子笑了：“你再仔细看！”
　　月神四处探查，没查出什么来，男子一挥手，忽然，呈现出一副混沌画面，这边，林红玉、洪一堂、黑豹三位强者，也在暗中潜伏，就在苍山边缘。
　　月神感慨：“对新道，还是感悟不够深，差点被他们隐藏过去了，这么看来，李皓也很警惕……根本不止七位圣人，算上这三位……足足10位才对，这是掏空家底而战了！”
　　背剑男子微微点头。
　　这三位，行踪诡秘，他都差点没发现，不得不说，新道修炼到了这个地步，太难掌控了。
　　只是……背剑男子微微凝眉，又四处探查了一番，开口道：“星河城没来看热闹吗？”
　　探查了半天……很快，还是找到了星河城。
　　只是，稍微靠近了一番，背剑男子没再多看，一本大道书，悬浮在城市上空，这样的情况下，很容易被发现。
　　星河城也在苍山附近……看样子，随时可能出手。
　　这倒是有趣了！
　　“如今，倒是聚齐了……”
　　他笑道：“看样子，大家对新时代两位天骄的交锋，都很感兴趣，也算是血海深仇的第一次正式交锋，映红月杀李皓全家，李皓杀了他几个老婆，坏了他很多次计划……这一次，倒是十万年来，最有趣的一次了！”
　　月神也道：“是不错……”
　　说着，忽然冷哼：“她也敢来！”
　　就在此刻，画面中，忽然浮现出一道华贵无比的身影，陡然抬头看天，眼中如月亮璀璨，看向天空，瞬间画面模糊起来。
　　看到二代月神……月神气的肝疼！
　　背剑男子笑了：“她来正常，天下各地，强者都奔赴此地，她也能感知一二，禁忌海之战，也许决定了，谁才是这个时代，真正的霸主！”
　　“你觉得谁能赢？”
　　“五五开吧！”
　　背剑男子笑道：“都有底气，都有把握，实力都很强大，都是这个时代，从微弱一点点走出来的强者，一个魄力十足，敢以身做饵！一个年少气盛，天赋绝顶，秉道而生……谁能赢……其实都很正常！”
　　月神不再询问。
　　能让整个银月，都去关注这一战，这两人，也算是真正走到了这个时代的巅峰。
　　而大离王这一刻，越来越紧张了！
　　圣人开始汇聚。
　　给他不少压力。
　　而远处，禁忌海好像在翻滚，他不知道映红月有没有发现，此刻，也很紧张，生怕映红月发现了，或者禁忌海跑了！
　　“还不出手？”
　　他看向李皓，稍显凝重。
　　李皓笑道：“不急！”
　　大离王暗骂一声！
　　这家伙，该着急的时候不着急，不该着急的时候，比谁都急，真烦人啊！
　　而李皓，眼神变幻。
　　许久，咳嗽了一声：“再等等，天色一黑，我们就动手！”
　　对强者而言，天黑还是天亮，没什么差别，你非要点仪式感吗？
　　夜里突袭才爽？
　　真是……无聊的家伙啊！
　　同一时间。
　　大道宇宙。
　　星河璀璨！
　　原本沉入宇宙底下的星河，忽然化为一道人影，从宇宙深处走了出来，声音传荡四方：“张处长！”
　　声音传荡。
　　大道震荡！
　　片刻后，一颗星辰破空而来，好像隐约浮现出一道人影，带着一些震动，有些不敢置信！
　　李皓在这……那……大离李皓，是谁？
　　李皓面无表情，声音平静：“我将撕裂虚空，进入星河城！大道书，还要为我遮掩一二！”
　　星辰璀璨，一时间无声。
　　李皓也不出声。
　　许久，星辰颤动，仿佛是在回应。
　　李皓露出一抹淡淡的笑容，虚空瞬间沿着面前的星辰裂开，一瞬间，一座古城浮现，头顶上方，是一本大道书。
　　这一刻，李皓踏空而行，瞬间进入了星河城。
　　这一刻，城中人一脸呆滞。
　　张安也瞬间而来，看向李皓，一言不发，只是带着一些浓浓的疑惑！
　　大离……不是李皓？
　　可是，那强大的气息，那浓郁的大道之力……不可能不是李皓？
　　可是，此地的李皓是谁？
　　而且……隐约间，让人有些忌惮。
　　李皓探手一抓，虚空中，一面镜子凭空浮现，李皓探查了一番，开口道：“和我走一趟！”
　　张安微微皱眉。
　　李皓平静道：“大道书，为我遮掩一二！”
　　张安愈加凝眉，“去哪？”
　　“走就知道了！”
　　这一刻的李皓，很是霸道！
　　张安思索一番，点头，刚想继续说什么，李皓看向其他人，平静道：“诸位，此地封印片刻，任何人不得离开！”
　　李皓看向说话之人，平静道：“张处长，能做到吗？”
　　张安思索一番，点头，“行！”
　　话落，转头看向众人：“开启主城大阵，任何人不得出入，在我回来之前……谁敢闯出主城，格杀勿论！”
　　此话一出，众人都是微微变色，没再开口。
　　而张安，也取下了大道书，一枚城主印，瞬间浮空！
　　这城主印，在他手中，不弱于大道书，一瞬间，一道虚影浮现，好像手持教鞭一般，就这么屹立虚空，可城中所有人，都是瞬间露出崇敬之色！
　　这一刻，哪怕原本窥探这边的一些视线，也瞬间消失，不管是背剑男子，还是郑宇，或者其他人，瞬间收走了目光！
　　至尊虚影！
　　在别人手中，其实一般，在至尊孙子手中，搞不好可以爆发出可怕骇人的实力。
　　而此刻，李皓在大道书的庇护下，和张安一起，瞬间消失。
　　大离，依旧安静。
　　等待着黑夜的降临！
　　各方都安静的吓人。
　　此刻，银月之地，地下，一人行走四方，张安四处探查，沉声道：“你想清楚了？”
　　“你真要去雷霆之城……若是按照你所言，其中，可能存在多位天王……”
　　“对！所以，没人会相信，我会出现在那，连张前辈都不信，有人会信吗？”
　　李皓平静无比：“正因为所有人都不信……连映红月都不信，我偏要出现在那！杀入城内，一举剿灭他们！天王？天王如何？现在，毫无防范意识，自认无敌天下，虽然出不来，但是也没人能进去！”
　　“只是一群后来侵染红月之力，成就的天王，都是伪天王！”
　　“纵然人多……此刻，毫无防备，甚至还在沉眠，有何惧之？此战，若是能剿灭他们，斩断红月爪牙，断了帝尊一臂，断了映红月一臂……我要让他成为真正的丧家之犬！”
　　张安没说话，只是……有些唏嘘。
　　你他么是真的疯了！
　　真的胆子炸开了！
　　李皓，要带他去找雷霆之城，可能已经完全被红月世界强者占据的雷霆之城，也许会有多位天王存在的雷霆之城。
　　这家伙……明面上去打禁忌海了，我都当真了，全天下都在期盼着，看到他和映红月的第一次正式交锋。
　　结果……他没去！
　　可是……那个真不是李皓吗？
　　大家又不是瞎子，真要是别人伪装的，早就该被人看出来了，当然，现在对方身处大离，大家看的不是太真切，倒是事实……可是……再不真切，强悍程度，还是不会看错的。
　　而李皓，忽然道：“张处长能对付天王吗？”
　　“伪天王可以……真的不行。”
　　“那就行。”
　　张安忍不住道：“我没说我要参战！”
　　你就给我做主了？
　　咱俩，也不算一伙的！
　　李皓平静无比：“那就算了！”
　　张安无言。
　　而此刻，李皓忽然眼神闪烁，眼中精光一闪，笑了：“在这！”
　　张安朝前看去，在那地底深处，甚至是在岩浆之中了，一座城市，无声无息地悬浮着，一动不动，一点气息都没泄露出去。
　　洪家的雷霆之城，也是雷暴之城。
　　很是安静！
　　仿佛，没有活人一般，好像早就寂灭。
　　可此刻，李皓眼中，金色光芒不断闪烁，轻声道：“强者不少……我已经感受到了浓郁无比的红月之力，天王也不会少，也许……不下于五位！”
　　张安都想吸气了！
　　哪怕是伪天王……那也是这个时代的天王，说实话，他都忌惮无比。
　　一个可以，他能打！
　　两个……那就很麻烦了！
　　若是真超过五位……有多远跑多远好了，留下来，会被打死的。
　　李皓却是笑了：“好多的红月之力……好多的不朽之力，天王之力……好多好多的能源！打下此地，我敢保证，我麾下，又会出现一大批强者！宝地！”
　　张安如此斯文之人，此刻都想骂人！
　　总觉得……这家伙有时候疯狂起来，比人王还要有过之而无不及。
　　一个圣人，不，加上自己，两个圣人，去打一群天王！
　　就这情况……他说出去，都没人信。
　　李皓还绞尽脑汁，搞了一堆障眼法，张安觉得，就是不搞，大家也不信，你会去打红月世界的老巢。
　　当然，搞了，意外因素会降低到最低点。
　　李皓看向张安：“可以无声无息潜入吗？”
　　张安思考一番，点头：“勉强可以！”
　　李皓笑了，这就是我找你的原因。
　　张家至尊的孙子！
　　很多阵法，其实都来源于这位至尊，而作为他的孙子，又是真正的核心层，对这些应该很了解的。
　　“进入后，一人先找一个天王……突袭，强杀，先杀两个……然后，封城，拉入大道宇宙，全部击杀，一个不留！”
　　张安忍不住了：“天王，你当杀猪吗？”
　　“难道比猪要厉害？”
　　李皓轻声道：“我不信，10万年不出，也没任何威胁，天王还能保持10万年的警惕……若是有这能力，还能被一位帝尊轻易入侵？这样的人才，在新武，就该是强者了！不是我小看他们……而是，你不要拿一群新武淘汰的垃圾，和我来比，和你来比，至尊的孙子，参与过新武之战的强者，还有我……你我，会不如一些小世界都被淘汰的垃圾吗？”
　　可张安听了听，点了点头，也没毛病！
　　好歹也是至尊之孙！
　　和人王都并肩作战过的存在。
　　至于李皓……手段、智慧、实力都不缺，的确不能拿这些人和李皓比，只是，他还是不太放心：“你到底什么实力了？”
　　“不知道。”
　　“你……”
　　“你很婆妈！”
　　李皓微微皱眉：“作为新武初期强者，怎么会如此婆妈呢？”
　　张安无言以对，我是担心你挂了，你这人……真是让人无话可说！
　　两人开始朝巨城潜去。
　　同一时间。
　　映红月不断皱眉，还没出手？
　　等什么呢？
　　李皓……你难道真觉得，我没发现你？
　　念头闪烁了一下，微微觉得有些不妥……奇怪！
　　不过，洪家的锤，还在李皓身上。
　　一个个念头闪烁，又看了看跃跃欲试的初武骸骨……他皱了一下眉头，迅速盘算着什么，许久，摇了摇头，应该没什么意外了才对？
　　能有什么意外？
　　李皓在这，他的人……大概都在这！
　　外面，还有郑宇盯着，还有那位在天上盯着，可以说，李皓名气越大，被盯的越死！
　　搞不出什么猫腻来的！
　　当然，心中隐约有那么一点不安。
　　与此同时。
　　苍山一边，女王冷冷看着遥远的区域，也是皱眉，低骂一声，李皓这家伙，还等什么？
　　让本王看看，你如此嚣张，看不起任何人……到底哪来的底气？
　　若是连映红月都斗不过……那才是笑话！
　　你的灭家仇人，你都斗不赢，也有资格嘲笑本王？
　　起码，本王赢了一次真正的月神！
　　洪家，雷霆之城。
　　城中，很安静。
　　当然，有活人在，而且不少。
　　生活的也相当惬意。
　　空中，隐约还有一轮血色月亮浮现，溢散着一些红月之力。
　　和其他几座主城差不多，城市很大，中央是一些强者所在地，此刻，不少府邸，好像都是开启的。
　　而城市边缘，还有一棵血红色的大树伫立，摇曳身姿，上面还有不少果子，溢散出香甜气息，显得格外诱人。
　　和其他主城不同的是，雷霆之城中，没什么本源之力，几乎都是红月之力溢散。
　　而少数一些在外行走的强者，几乎都身穿红袍。
　　这里，好像不止只有古人，还有一些现代武师……
　　甚至，还有一些几乎被人遗忘的存在，比如……七月之中的青月，七月死了数位，剩下红月、青月、紫月，紫月据说死在了大离。
　　而青月，早就不知所踪。
　　不止青月，还有一些人，也存在于此，此刻，好像有人在闲谈着什么。
　　“这一次……城中出去了多位圣人，不知能否一举剿灭李皓！”
　　“首领说了，可能给予重创，想杀他……很难很难！大道宇宙还在，此人就难杀！不过，若是一切顺利，也许可以击杀几位圣人……”
　　一座豪华的府邸，青月和一些人闲谈着，包括一些红月组织的老人。
　　这些人，都相当的惬意。
　　并没有想象中的那么落魄，恰恰相反，提起映红月，都很崇敬，很狂热，比起银月武师对李皓，好像更信任，更狂热一些！
　　“李皓只是跳梁小丑罢了！迟早会死在首领手中，若非要借他之手，转移郑家和那李家的注意力，首领早在当初就能杀了他！”
　　“不错！李皓自以为一统天下，所向睥睨，都只是镜花水月罢了！只是可惜了一些人……不过为了首领的宏图大业，死得其所，天下一统，还是有机会复活的！”
　　他们大声议论着，或者说声音不大，可在这空旷的大城中，还是稍显大声。
　　城外的红色大树，依旧摇曳身姿。
　　气息，极其的强悍。
　　比起槐将军它们，要强大一大截，隐约间，都快接近郑宏远那个层次了，这是一棵天王之树！
　　城内，这样的气息，还有数道。
　　整座城，铜墙铁壁一般！
　　圣人的气息，不朽的气息，绝巅的气息……在这座城，到处都有，毫无遮掩，也无需遮掩，遮掩气息，很累的。
　　这座城，大家知根知底，没那个必要。
　　在这个时期，没有任何人可以攻下这座城。
　　是的，任何人！
　　郑宇本尊出来还有戏……可他出不来，那就自然无需顾忌什么，什么李皓张皓，你敢进来吗？
　　你能进来吗？
　　你甚至都不知道这座城在哪！
　　红色大树上，浮现出一道若隐若现的面孔，带着一些惬意，有些贪婪地吸收着空中溢散的红月之力，没人想到，整个雷霆城，化为了红月的基地！
　　这才是红月组织，真正的基地，也是红月宇宙，真正的基地！
　　至于其他的，都是障眼法罢了。
　　不管是留在遗迹的地耀，还是郑宇这群被感染的家伙，都只是障眼法罢了。
　　这一刻，李皓入城了。
　　张安也入城了。
　　不但入城了，这一刻，两人出现的地方……极其的特殊，居然就在城主府中！
　　而且……就在他们不远处，一道天王气息纵横，李皓看着张安，张安一言不发，看我干吗？
　　阵法的核心就在这，我出现在这，也没办法。
　　四周，还有数道天王气息。
　　一旦被人发现，被人围攻……咱俩就完蛋！
　　而就在此刻，李皓给自己加了一层领域笼罩，看了一眼张安，传音道：“辨别出来了吗？”
　　“五位天王，圣人……居然还有十二位，看样子禁忌海那边没去多少……不朽……上百了！绝巅也有许多……没想到啊，好像还有一群修炼新道的修士。”
　　“嗯，他的古神卫！”
　　李皓倒是明悟：“古神卫，映红月当初的精锐力量，几乎没怎么曝光，后来转移三大组织的人，人员太多，好像有一部分出现，又战死了……映红月倒是舍得，也有手段，我都感知到了数位日月的气息了！”
　　这么短时间，培养了不少日月，还有一些山海……就冲这一点，映红月花费的代价也不小。
　　果然，真的有多位天王。
　　足足五位天王，这不是小数目了。
　　还有十多位圣人……上百的不朽！
　　此地，又是红月之力覆盖天地，可以说，哪怕一位天王进入此地，先是被红月之力入侵，接着又要面对五位天王围杀……大概率都没活路的！
　　李皓深吸一口气：“你不行的话，找个气息最弱的对付！五位天王，城主府这位相当强大，城外那棵树也不弱……剩下的三位，稍弱一些……你选一个！”
　　张安懒得搭理他，也不感知，只是根据气息判断了一下道：“城主府这个我来……你随便选一个……另外，真击杀成功，怎么把城市挪移进大道宇宙，你有方案吗？”
　　“放心……小事！”
　　李皓笑了，这一刻，两人都胆大包天，在一群强者环绕下，还有心思闲谈。
　　张安看了他一眼……也是感慨。
　　这个当日在圆平武科大学，随便玩弄的小家伙，真的成长了，而且快的吓人！
　　李皓不再说话，汲取了一些红月之力，覆盖在身，下一刻，若隐若现，径直朝城外走去！
　　他要去砍了那棵树！
　　这棵天王树，稳固了雷霆城，这玩意在这，就不好挪移大城，唯有宰了它，才有希望，顺利将大城挪移进入大道宇宙。
　　一边走着，一边有铠甲覆盖在身，黑色铠甲。
　　如同古神卫一般！
　　走到了城门口，李皓几乎没怎么遮掩了，就这么正大光明地，堂而皇之地朝远处的大树走去，不远处，还有几位古神卫走动，但是没人多看李皓一眼。
　　如此大胆，不可谓不疯狂！
　　李皓却是笃信，没人会管。
　　如此安全的地方，还有人管……那真不把天王当回事了！
　　迈着不慌不忙的步子，李皓径直走向了天王树，还是第一次看到天王层次的妖植，而且……那些红色的果子，隔着老远，就诱人无比！
　　这是什么树？
　　这果子……有啥作用？
　　李皓抬头看着那高大无比的树木，眼中，浮现出一些贪婪之色，这样的目光，甚至直接落入了那树身上的脸庞眼中，可是……对方并未在意。
　　在这，贪婪是正常的。
　　红月之力覆盖之下，人人都贪婪无比！
　　不贪婪……那才有问题！
　　贪婪之下的李皓，又猛吸一口红月之力，愈加贪婪，大树心中想着，小家伙，不知死活，吸收太多红月之力，欲望太盛，也未必是好事。
　　多少，还是要克制一二的。
　　当然，这和自己无关！
　　它也不会管这些弱者如何，你想吸就吸，一点无法克制贪婪的人……死了就死了好了。
　　眼看着对方朝自己走来……大树心中发笑，贪婪太重，难不成想要摘果子？
　　从这些人进入，这样的事，不止一次了。
　　而前面几次……这些人都成了自己的养料，哪怕映红月知道，也无可奈何，何况，映红月也不会管这个，克制不住自己的内心贪欲，被大树杀了，那也是白死！
　　这一刻，四周，倒是有几位古神卫看到了，有人微微皱眉，有人想要提醒一句，可等看到对方，直奔大树而去，大树枝条摇曳，甚至连红色的果子都在散发香味……
　　那些古神卫，瞬间离去。
　　这香味，也是一种诱惑。
　　显然，大树也发现了李皓，主动开始诱惑李皓，想要吃一顿新鲜的血食。
　　这一刻，没人再管李皓如何了，死就死了，不差一人。
　　而李皓，眼中红光几乎压制不住了！
　　他贪念无比地看着大树……好树！
　　天王之树！
　　天王之果！
　　新武时代，天王层次的大树也不多吧？
　　“这果子……能吃吗？有什么作用呢？”
　　李皓喃喃一声。
　　而大树，带着一些柔和，声音主动传来：“这果实，名为天香果！吃一颗，延年益寿，容颜常驻！吃两颗，长生不死，寿元无尽！吃三颗，凡人化绝巅，一步登天！三万年开花，三万年结果，三万年成熟，九万年才会成熟一次，而今，距离银月封闭，10万年，这还是第一次成熟，结果99颗……你……想吃吗？”
　　大树声音，充满了诱惑力：“吃下99颗，一日成圣也不难！”
　　欲望越浓郁，吃起来越香呢！
　　说的是李皓，而不是果子。
　　“一日成圣？那吃下了整棵树……能成天王？”
　　大树都愣了一下，我见过欲望强烈的，恨不得吃光我果子的，我这辈子，还真是第一次听到有人问，连我一起给吃了，能不能成天王？
　　这是……何等的贪婪啊！
　　古神卫中，还有这样的贪婪之辈，不可思议！
　　大树笑了：“也许……可以吧？”
　　“真的吗？”
　　“试试看如何？”
　　大树继续诱惑着，如同盯着食物，好美味啊！
　　而李皓，也舔了舔嘴唇……好美味啊！
　　不能打爆了果子，太美味了，看起来就好吃！
　　手中，浮现出一把剑，好像有些羞涩：“那我，切果子了，前辈不要喊痛哦！”
　　大树觉得，这人不是贪婪，是疯了！
　　倒是这把剑，好像不错的样子，隐约看起来，还有些眼熟。
　　难道是什么强大的神兵仿制品？
　　这一刻，它展开了几根树枝，差不多了，小家伙，该进来喂饱我了！
　　而李皓，手持长剑，就这么无所畏惧地，一剑刺了出去！
　　真是一棵可爱的树呢！
　　毫无防备，甚至对我展开了怀抱……我这辈子，就没杀过这么好杀的强者。
　　长剑入体！
　　天王之躯，别说日月，就是合道，也没那么轻松破开，可这一刻，天王躯干，如同豆腐，被一剑刺入，一颗血红色的生命之心，直接被贯穿！
　　树木上，一张脸浮现，带着一些疑惑。
　　疑惑，瞬间化为不可思议，不敢置信！
　　怎么会被穿透呢？
　　它都没能回神！
　　我不是天王吗？
　　天王之躯，还是生命之心，最为坚固的区域，怎么可能会被穿透？
　　开玩笑呢！
　　“这把剑，像不像星空剑？”
　　李皓的声音，在树边响起，带着一些笑意，拔剑，探手，咔嚓一声，化为血掌，直接抓穿了树皮，一把将破碎的生命之心抓入手中，下一刻，生命之心消失。
　　一切，都在一瞬间。
　　下一刻，一声凄厉到了极致的惨叫声，响彻天地！
　　“我的心……没了！”
　　凄厉无比的叫声，震荡了整个古城！
　　我的生命之心，没了啊！
　　一股滔天气息，瞬间爆发，却是有些不稳，大树瞬间化为人形，带着不可思议，胸口，还有一道穿透的血痕！
　　十万年来，第一次敌袭！