巡检司，库房。
　　这一次战利品都存在这。
　　天已经黑了，可因为这一次巡检司的库房价值实在太高，哪怕有强者在城内，巡检司也不敢大意，木森亲自带人守在了库房。
　　袁硕一天不取走这些东西，他一天不敢大意。
　　1000多方的神秘能！
　　银城这样的小城，哪怕木森位高权重，也不曾见过这么多。
　　除了白月城、耀光城，其他城市大概都难得一见。
　　巡检司的库房，守卫还是很森严的，李皓进入库房所在区域，甚至隐约感受到了有很多机枪瞄准了自己，加上木森这位司长也在这，寻常日耀来了，恐怕也难以夺走宝物。
　　“执法队李皓，见过木司长！”
　　李皓朝门口的木森敬礼。
　　对这位司长，他不太了解，第一印象还可以，当初李皓退学加入机要室，木森还曾劝过他最好完成了学业再加入巡检司。
　　第二次了解，就是昨晚，这位司长虽然最终没有出城助战，可在城内，还是尽力帮刘隆脱身了。
　　至于今天，木森和郝连川的对话，他倒是没听到。
　　“李皓啊！”
　　木森笑了起来，脸上露出一抹灿烂的笑容：“不错不错！”
　　点点头，夸赞了李皓一句，至于哪里不错，李皓也不知道他说的是什么。
　　“来取神秘能的？”
　　李皓点头。
　　“你老师的那份，还是猎魔小队的那份？”
　　“分配给我的那份，至于老师的，我可不敢越俎代庖。”
　　李皓羞涩一笑，有些不好意思。
　　“听说你这次立功不小，刘隆之前说了，你能分32方，真让人羡慕啊！”
　　嘴上这么说说罢了，实际上，他也分了一点，城内那个土遁的超能是他带人杀的，他可不会客气，早就扣留了下来。
　　说话间，木森笑道：“我领你进去，今天就要吸收吗？”
　　李皓点点头。
　　木森打开了库房，里面的灯光亮起，很快，李皓就看到了前方一大片的冰晶罩，不过一眼看去……绝对没有1000方那么多！
　　李皓有些疑惑，其他的不在这？
　　木森此刻也进入了库房，见李皓朝那边看，露出了笑容：“是不是好奇，这里好像没有想象的那么多神秘能？”
　　李皓点点头。
　　“神秘能未必一定要保存在冰晶罩中，冰晶的确能有效防止神秘能溢散，可有个不好……需要的空间太大了！你出门在外，杀了一个超能者，难道用这样的冰晶罩保存神秘能？那不可能！”
　　此话一出，李皓也是点头。
　　一个三阳，大概能提取出1000方神秘能，杀一个三阳，谁会带着足足1000方容积的冰晶罩？
　　“包括你们提取神秘能，也是一样。”
　　木森继续介绍道：“比如你这次，获得了32方神秘能，难道你只能在这吸收？每个武师，超能者，都不希望自己修炼过程被人看到，所以，也有办法自己提取带走的！”
　　李皓来了兴趣，急忙道：“司长，那怎么提取？用什么物品才能防止神秘能溢散？”
　　他也在想，若是在这吸收，很多人就在外面，其实一点不隐秘。
　　要是他一会就吸完了，岂不是告诉别人，自己与众不同？
　　“你等会就知道了！”
　　木森笑呵呵的，笑的有些意味深长，“以前，咱们银城也没办法提取带走，可现在……倒是可以了！”
　　片刻后，两人走到了那片冰晶罩范围中。
　　100多方的神秘能，各种属性都有。
　　也有一部分无属性的！
　　木森开口道：“你自己选择32方，什么属性的……还是无属性的，都无所谓！其实价值差不多，无属性的好吸收一些，有属性的爆裂一点，但是容易引能入体打破桎梏成为超能者。”
　　李皓这次来，看重的就是五行属性。
　　上次的土能，就给他改造了一下脾。
　　此次，除了火属性的，金木水土都有，唯独没有火，因为火属性的超能者，这一次没来，不方便在雨夜袭击，雨夜用火能，事倍功半，战力会被削弱。
　　至于其他的，则是风、雷两种属性能，能飞天的，也属于风能的一种。
　　“缺少了火能……火能按照五行之说，对应心脏，这么说，这一次如果五行能还能强化五脏，心脏就得不到强化了。”
　　李皓看了一眼，很快开口：“司长，我想提取8方金、木、水三种元素能，6方土能。”
　　因为上次吸收了两方土能，李皓觉得还是要均衡一点。
　　至于火能，现在没有，那还剩下两方的量可以选择，李皓想了想又道：“雷能、风能各来一种。”
　　木森一点也不意外，只是提醒道：“吸收元素能，的确有帮助你晋升超能者的机会，但是需要对应匹配！若是你本身是火属性的，一旦吸收了水属性的元素能，你很容易被反噬，甚至葬送小命！”
　　李皓需要不同属性的能量，很正常。
　　因为引能入体，最好是匹配自己的属性，才能激发自己的超能锁被打开。
　　可是这玩意，没法探查，只能一点点试才行。
　　李皓一次性要各种属性能太多，很容易出现浪费……当然，李皓自己决定，他也不参与。
　　李皓点头：“司长，我知道！若是情况不对，我会放弃的！”
　　“嗯，我相信你不会那么傻……不过，你一心吸收属性能，这是放弃武道上的进步了？”
　　他还是有些遗憾的：“你的老师，如今进入了斗千层次，是武师中的传奇！我原本以为你会选择吸收无属性神秘能，和你老师一样，在武师一道上多走一段距离，看来……你好像不是太在意这个。”
　　李皓憨厚道：“司长，我练武时间太短了！连头带尾的也才三年，实际上真正当成武道去学，也才几天……其实和超能起步是一样的，超能起步还快，所以我还是希望能尽快成为超能者！”
　　木森再次点头，也没劝说。
　　是的，李皓学武时间太短，他选择超能，倒也情有可原。
　　“你最好进入斩十境再去晋级超能，这样的话，你有机会跨过星光境……当然，看情况，毕竟进入斩十境也需要时间。”
　　李皓的事，刘隆压根没汇报过。
　　所以木森也不知道李皓的情况，至于李皓这次分了这么多神秘能，刘隆也没给出任何理由，木森问了一句，刘隆也只是说李皓当诱饵，功劳很大。
　　至于李皓杀了那位超能，杀了那位破百武师，也就小队中几人知道。
　　所以，哪怕到现在，木森其实都不知道李皓跨入了斩十境，甚至接近破百层次了。
　　在所有人眼中，李皓就是个普通人。
　　也许吸收神秘能之后，他能快一点进入星光境或者斩十境……至于其他的，大家倒是没深想，早着呢。
　　而李皓，自然是闷声发大财。
　　这事没必要宣扬！
　　大家都不知道，自己才有机会偷袭他们，若是都知道了，那还偷袭个屁。
　　“司长，那我用什么提取这些神秘能？”
　　木森没说话，而是走到了一边，从一处玻璃柜中，取出了一根白色的长条状物体，李皓一眼看去，一开始还没认出来。
　　可很快，李皓眼神微变。
　　果然，木森淡笑道：“用这个！当然，你用完了，记得还回来！神秘能一般的东西无法保存，除了冰晶之外，最容易保存的其实是人体……当然，不是任何人都可以！起码需要日耀层次的存在，他们的骨骼，都能蕴藏压缩神秘能！”
　　这一次，杀了一个日耀，杀了一个三阳，所以银城才有了这种东西。
　　难怪木森说，之前没有办法。
　　“这些强者的骨骼，能压缩神秘能，否则强者也会被撑爆！其实包括他们的皮，都可以保存……不过这次死的两个，都被你老师斩的支零破碎的，骨头倒是还在，皮……那就算了！”
　　李皓露出了一抹不忍，有些恶心的样子，脸色微微发白。
　　木森看了他一眼，笑了：“怕了？”
　　李皓讪讪道：“没，不是怕了，只是……只是有些……司长，只能用这个吗？”
　　“可以用别的，比如超凡物品，你有吗？”
　　他笑了起来：“就银城现在这个条件，能有东西蕴藏神秘能就不错了，你还挑剔起来了。你老师的那些神秘能更夸张，用那位三阳的脑袋保存的！”
　　李皓脸色愈加发白，很快咬牙，露出了视死如归的表情。
　　木森看了他一眼，心中暗暗叹息。
　　太年轻了！
　　和巡夜人的那些年轻人一样，没见过世面，李皓见识的更少，哪怕是袁硕的学生，可之前不曾习武，果然，对这些血腥的东西，还是很避讳的。
　　他不再说什么，很快按照李皓的要求，开始提取神秘能。
　　金木水各8方，土能6方，风、雷各一方。
　　不是一块骨头，他用了足足6块骨头，分开放置的。
　　片刻后，他将6块骨头装进了一个小黑袋中，递给了李皓：“回去后，慢慢吸收！不要着急！什么时候吸收完了，东西送回来，这些东西下次还能用，保存神秘能的物品，银城太少了！”
　　说罢，又补充道：“这个消息，只有少数几人知道，对外的话不要透露，免得惹出麻烦！财帛动人心，32方神秘能，丢到黑市去，能卖数千万！对很多人而言，这么多钱，足以让他们无视一切！”
　　“谢谢司长提醒！”
　　李皓道谢，拿着小黑袋，有些脸色发白地走了出去。
　　片刻后，李皓消失在了库房门前。
　　又过了一会，柳艳也来了。
　　看到木森，微微点头，木森也笑了一声，想了想道：“刚刚李皓那小家伙提走了他的那份，你们猎魔小队，可以给他适量的一些锻炼！既然已经搅入了这个领域，那就需要多见识见识，胆子太小了，刚刚被一截人骨吓得脸色发白，我再不让他走，他得尿裤子……”
　　柳艳眼神异样无比。
　　看了一眼木森，好半晌才艰难点头道：“好！他是个文化人，读书的种子，没见过血，正常！”
　　心里却是疯狂吐槽！
　　那小子，不是好人啊。
　　见了人骨吓尿了？
　　老娘差点被他吓尿了，之前杀那个水系超能，杀的……没法说了。
　　还被人骨吓的腿软？
　　忽悠谁呢！
　　以前真没看出来，现在柳艳算是知道了，这就是李皓的伪装，那个小子又坏又胆大，还冷血，还变态，谁信了他，谁死的最惨！
　　她也不和木森多说，好事。
　　没人知道最好！
　　要是人人都知道李皓坏，是个变态，那这次他们几个可能都没法活着回来了，那家伙就是蔫坏蔫坏的，才能阴死两位强者。
　　“读书人啊！”
　　木森感慨一声：“袁硕自己一个假读书人，倒是真教出了一个读书种子！也不知道如今李皓怎么看待他，之前一个文弱教授，一下子就成了杀人不眨眼的魔头！”
　　他都替李皓心慌。
　　柳艳僵硬地笑了笑，很快转移话题道：“司长，我取东西！”
　　别废话了！
　　还李皓怎么看待？
　　你少操心吧！
　　他都担心袁硕接受不了，自己的学生是个杀人狂！
　　木森不再说，笑呵呵地领着柳艳往里走，和少妇闲聊，他最喜欢了，可惜柳艳是个刺玫瑰，他也就过过嘴瘾，真贴上来，他还不敢接手。
　　同一时间。
　　李皓没有回家，而是直奔银城古院。
　　这个时候，还是老师那里更安全一些。
　　真吸收的时候，出了点问题，老师也许也有办法解决。
　　袁家大院。
　　袁硕也回来了，银城周边的超能者不多，他跑了一圈，杀了几个，还有没有他也不知道，但是就算有，对方知道了其他人的死讯，也会很快消失。
　　如今，他这也没人保护了，不需要。
　　胡浩和李梦他们，拿了五禽新书，此刻都迫不及待地想去练练看，也没时间来这，何况袁硕这边也不希望有人盯着他，所以都给打发走了。
　　李皓来的时候，大院很清冷。
　　时间都快夜里12点了，灯光还亮着，这两天，银城能睡得安稳的也不多。
　　“老师！”
　　李皓在客厅看到了袁硕，此刻的袁硕，正在吃东西，也直到这时候，李皓才感觉自己也饿了，好像一天一夜都没吃饭了。
　　“吃一点？”
　　“谢谢老师！”
　　李皓也不客气，坐上去就开吃，吃的满嘴流油。
　　袁硕吃起来也很没有斯文相，笑呵呵地看着李皓吃饭，眼神难得有些温柔，老了老了，受了伤，准备正式解甲归田养老了，培养个学生，继承一下自己的知识财富。
　　他脑子里，装了太多的古籍，而古籍原本都被他毁了。
　　若是就此死去，这些古籍就彻底失传了，那太可惜了。
　　他原本想用几年时间，将这些东西，都传给李皓的，李皓并非他挑选的武道传人，而是知识的传承者。
　　五禽新书，也只是让李皓身体更健康一点罢了。
　　谁知道，到头来，李皓反而阴差阳错地跨入了武师一道。
　　而自己，也因祸得福，因为受伤，收了这个学生，反而一步跨入了斗千。
　　对这个学生，他其实很满意。
　　只是很可惜，自己接下来可能要忙，一脑袋的古籍，未必有多少时间，传授给这个学生了。
　　袁硕想到这，有些遗憾。
　　“小皓！”
　　李皓啃着鸡腿，抬头看向老师。
　　袁硕笑眯眯的，“最近别回家了，我接下来要忙，抽空晚上教你一些东西，现在未必有用，但是未来……也许有大用！”
　　比如血刀诀，比如五禽术，比如吐纳法……
　　很多东西，其实都是袁硕从古籍中学的，他自己也做了一些改编，更适合现代的武师去修炼。
　　而这，只是冰山一角！
　　还有很多东西，以往他觉得，只是古人的猜想，古人的幻想。
　　可如今再看，真的是吗？
　　袁硕现在还有个伟大的想法，将古籍串联起来，看看能否让武道走出一条新路。
　　古籍中的一些记载，有些已经支零破碎了。
　　他可以一点点地去还原，一点点去改编，原本的五禽术，也不是全篇，都是他自己还原的，现在修炼起来也很不错。
　　只是，这其中，也许要耗费很长时间。
　　李皓点点头，没有拒绝。
　　他一直这么听话。
　　“那就从今晚开始……”
　　“今晚不行！”
　　李皓急忙道：“今晚我要吸收神秘能，老师，不知道你有没有发现，神秘能中，属性神秘能是可以拆分开的，一部分拆分成属性，一部分拆分成无属性的神秘能！无属性的神秘能可以强化肉身，有属性的，可以强化五脏六腑……当然，我不是太确定，但是我之前将土能拆分了，强化了脾脏！”
　　袁硕微微一怔。
　　这个，他真没发现！
　　“你确定？”
　　李皓又道：“当然，需要小剑的能量配合才行，不然不可以！”
　　袁硕重视了起来，喃喃道：“神秘能，可以强化五脏？武师，在斩十境和破百境，都只是强化骨骼、肌肉，唯有到了斗千，才会换血，通过换血，再去反哺内腑！但是，这个过程是很漫长的！”
　　他有些古怪，神秘能，不是会吞噬内劲吗？
　　当然，吸收的时候，其实没感觉，但是当他自己具备了神秘源，他就发现，那玩意会吞噬内劲。
　　现在李皓却是说，可以用来强化内腑。
　　那不是说……可以走捷径？
　　为什么会这样？
　　这和直接吸收神秘能，又有什么区别？
　　小剑的作用，到底是什么？
　　一个个念头，在他脑海中闪烁，他看向李皓，喃喃道：“斗千这个层次，除了神意，最关键的便是五脏六腑的强化，如此一来，才算是真正的陆地神仙！否则，哪怕斗千，有些毒药，都有可能致死！内腑不够强，外链筋骨皮，内练一口气……这一口气，也难强化内腑！”
　　沉吟了一阵，他再次道：“你准备吸收神秘能，强化内腑？”
　　“嗯，有这个打算！”
　　李皓点头：“老师，我觉得内外兼修，也许效果更好！比较全面！否则，一旦交手，内劲震荡，每一次都可能伤及内腑，这也是很多武师，都有内伤的原因之一。”
　　武师，几乎没有不带伤的，不带伤只能说明一点，你是个不打架的假武师！
　　“也好！”
　　袁硕点点头：“若是可以，当然要强内腑！我们不行，那是因为我们没办法，有办法……一定要在你那把剑的能量耗空之前，把内腑强化了！”
　　“若是能成功，对你以后的路有极大的帮助！”
　　“怕就怕，剑中的能量太少了，不够你用的。”
　　至于他自己，他没想用，因为他能感觉到，他要是用，可能强化一点点，能量就没了。
　　既然如此，还不如让李皓去用，给他打好底子。
　　“别吃了！”
　　见李皓还有心思吃饭，袁硕粗暴地将他提了起来，吃什么吃，早知道你有正事，我都不给你吃！
　　李皓也不在意，继续吃着，将口中的鸡肉咀嚼嚼碎，全部吞咽下，这才心满意足。
　　袁硕的家，有个大大的练功房。
　　天气好的时候，他在院子里练武。
　　天气不好，就在家中练武。
　　将李皓往蒲团上一扔，袁硕迅速道：“快点开始，吸收给我看看！”
　　“老师！”
　　李皓马上道：“先不急，老师，我感觉我快要进入破百了，但是什么是破百？破百有什么特征？这个层次的跨越，需要注意什么？”
　　这些东西，他都不知道！
　　袁硕一怔……这才有些回神，有些感慨，虽然自己一直说李皓快破百了，可一眨眼，当对方真的马上要破百了，他还是有些说不出的唏嘘的。
　　他破百，是什么时候？
　　几岁就开始练武，十多岁跨入了斩十境，二十多岁进入了破百，四十岁左右成为破百巅峰，横扫银月行省武师界，成为一方霸主。
　　后面三十年，一直想办法跨入斗千，直到如今才成功。
　　可李皓……
　　神秘崛起，超能崛起，对武师而言，其实也是好事，起码现在有神秘能，更容易强化自己了！
　　心中念头闪过，想到自己没有教李皓这些，又有些愧疚。
　　作为斗千强者，自己的关门弟子，居然不懂武道，说出去都丢人！
　　“斩十、破百，我之前和你说过，纯粹的力量系！到了斗千，涉及精神层次，也就是我们常说的神意！所以斗千最好辨认，最好分辨！”
　　“斩十境的话，产生内劲，筋骨齐鸣，这时候，代表你跨入了真正武师的行列！而内劲，就是从功法、秘术中日常修炼获得……现在多了一个途径，吸收神秘能，无属性的，也能强化肉身，可以让自己迅速产生内劲，不过也有可能是重创，双刃剑，这个自己去衡量！”
　　“斩十境这个过程，就是强大内劲的一个过程！内劲强大，肉身就强大，这一点是统一的！”
　　“而破百……真正实战派破百，在过去，以上战场为标志，破百人军队，那才是破百！可现代，不讲究这些，因为你很难找到不携带热武器和你拼命的百人军队！”
　　“所以，这时候，境界就归境界，实战归实战！”
　　李皓认真倾听，不断点头。
　　“破百有标志的，内劲外放！”
　　李皓一怔，外放？
　　袁硕继续道：“人体，对神秘能也好，内劲也好，都有一个封锁作用！当你的内劲，可以外放，穿过自身的肉体，达到护身、伤敌的作用，按照境界来说，你就是破百层次了！”
　　“外放……老师，怎么外放？”
　　袁硕解释道：“这不是说特意去做什么，身体的自然反应！当你的内劲，达到了破百层次，它自然就会外放，打破一个壁垒，身体素质上去了，内劲强大了，这就足够了！”
　　听起来很简单，可实际上……李皓觉得还是很简单的，外放嘛，明白了！
　　“那破百，也有强弱，这又如何去分辨呢？”
　　李皓再问。
　　袁硕继续解答：“破百，我们传统武师界，一般分为初入、中期、后期、圆满！这也对应超能领域月冥师的残月、半月、满月……其实在满月之上，跨入日耀之前，还有个月盈，算是对应圆满层次的破百武师。月盈则亏，武师破百圆满，其实也一样！达到了圆满层次，或者月盈层次，如果你还是无法晋级，那你就会走下坡路了！”
　　月盈则亏，水满则溢。
　　当达到月冥和破百的巅峰，还是迟迟无法晋级，在这个地步蹉跎下去，就是下坡路的开始。
　　袁硕曾在这个层次待了很久，他有很深的感受，在这个层次，如果不能迅速冲上去，那就会和他一样，若不是机缘巧合，一辈子就到头了！
　　如今的刘隆，其实也在冲击这个层次，堪堪达到了这个层次，可若是他也无法继续冲上去，下坡路不远了！
　　李皓若有所思，又道：“老师，那这个又如何来分辨初入还是中期？”
　　“简单！”
　　袁硕解释道：“武师初入破百，内劲外放，仅限于四肢！四肢，是最容易外放的，完成了四肢内劲外放，代表你完成了初期的修炼！中期的一个特征，就是躯体，身体的各个部位都能完成外放了……除了头颅！”
　　“后期，那就是头颅，全身上下，都能完成内劲外放，这时候，你脑袋撞人，都能用内劲外放撞人……代表你身体修炼到了一个极致了！这时候，你就是后期！”
　　李皓眨了眨眼：“那圆满呢？”
　　“圆满？”
　　袁硕笑了：“圆满层次，这时候就是接触神意的时候了！圆满这个境界，对你而言，还有些玄妙，简单来说，当你觉得自己好像长了天眼，有了一种危机感应能力，甚至有时候会忽然感受到背后有人，看到了背后……再或者，你能内视自身，内视内腑……这时候，接触了神意，你就是圆满了！这是初步跨入斗千的一个阶段。”
　　李皓了然！
　　这一刻，他对武师的修炼体系，才有了一个直观的了解。
　　斩十境，就修内劲和肉身就行了。
　　破百境，内劲外放。
　　四肢完成了外放，那就是初期。
　　躯干完成了，那就是中期。
　　全身上下无罩门，那是后期。
　　圆满，代表可以内视，可以感应危机，接触神意。
　　“刘队长是圆满层次吗？”
　　李皓再问。
　　袁硕摇头：“不算，但是也能算！”
　　“怎么说？”
　　“他主要全靠神秘能堆积上去的，算破百后期没问题，但是他对神意一无所知！只是堆积的内劲，又超过了后期，现在的武师，都有这样的问题存在！所以刘隆想跨入斗千……希望不大，除非他能接触到神意！这家伙不修神意，到头来，要不成为超能者，要不就是在破百巅峰留一辈子！”
　　李皓皱眉：“没办法了吗？”
　　袁硕又笑道：“武师在这一关，其实最难破！你猜我当初怎么接触到神意的？”
　　前面的境界，不算太难。
　　唯独接触神意，那是真难。
　　李皓不懂，但是他知道，老师肯定懂……因为人家斗千了嘛。
　　“老师，您怎么接触的？”
　　“练武，练意，练心，练源！”
　　李皓一脸茫然，不太明白。
　　袁硕叹息，你这小子，也不太聪明的样子，算了，看你接触武道不久，他再说的详细一点：“就拿《五禽新书》举例，当年我为了跨入破百圆满，我曾去山中生活了三年！我日日观察虎、鹿、熊、猿、鸟的真实特征！学习它们的一切，模仿它们的一切……记住，只是模仿，不是说真的要和它们一样！”
　　“人毕竟是人，畜生终究只是畜生……我们需要在这当中，抓住其中的神意！比如猛虎扑击……它为何那么扑，为何能精准伤敌，一次击中要害……鹿又是如何判断猛虎来袭……总之，这个过程相当玄妙！”
　　袁硕笑道：“这东西，懂的都得，不懂的……那没办法，说明真的没天赋！”
　　李皓来了兴趣：“老师，那刘队长修炼的是《九锻劲》，他这可不是什么模仿五禽，那他想突破，如何感悟其中的神意呢？”
　　“这其实是武学秘术的本源探析！就说《九锻劲》，你要思考，当初创造的人，如何创造出来的？九锻劲的本质是什么？如何能做到一次九叠？我没修炼过，所以我说不出来，他修炼过，还修炼到了这个地步，他难道一点感悟都没有？追求力量的提升，这是没错的，但是纯粹的力量，很难让你跨越境界！”
　　李皓点头，老师的三言两语，让他对整个武师修炼体系，一下子就有了一个初步的认知。
　　斗千就是斗千！
　　原来队长无法跨入斗千，是因为他没有真正进入到破百圆满，他没有接触到神意，感悟到神意，自然距离斗千还远的很。
　　这不是神秘能可以解决的。
　　而自己，未来也许也要面临这样的难题。
　　知道了这些，李皓不再发问了，先吸收神秘能。
　　之前强化了脾脏，这一次，李皓决定先不强化，而是强化其他五脏。
　　五脏之中，心对应火能，脾对应土能，木对应肝，金对应肺，水对应肾。
　　想到这，李皓开始吸收水能！
　　肾强，则男人强……这一点，读书很多的李皓，还是有数的。
　　肾强了，也许可以强化下阴……这个不好说，反正李皓两次伤敌用了这招，他自己都有些虚，怕别人也这样对付自己。
　　水能入体，李皓汲取了一点点玉剑能，如今的他，也不敢浪费，生怕消耗太大，导致这玉剑没有了能量。
　　肾的作用很大，具备排毒代谢作用，肾强大了，都不怕敌人下毒，下毒也可以迅速排出体内。
　　肾，还能调节血压，像李皓这种人，血液强度大，很容易血压飙升，问题倒是不大，就是容易血管被冲破，这也是他体质不够强，血液太强的弊端。
　　人骨中，一点点神秘能被吸收。
　　进入体内，迅速被玉剑能分离，然后那部分属性能开始强化肾脏，和之前李皓猜测的一样，的确对应五脏！
　　袁硕也一直在观察着，眼神不断变换。
　　他隐约有些想法，只是此刻还不是试验的时候。
　　李皓吸收了两方左右的水能，很快，他又开始吸收金能、木能。
　　当四种能量，他都吸收了两方，李皓感受到了五脏的强化……除了心脏，此刻，他隐约有些难受，血液流淌速度更快了，内腑更强大了，其他部位都能承受，可心脏……有些超过负荷的感觉。
　　心脏不断跳动！
　　让李皓有些小小的难受，不过此刻还不算太过失衡。
　　“缺火能！”
　　袁硕瞬间明悟，想到了这，他很快想到了什么，下一刻，袁硕迅速消失在房屋中。
　　袁硕一步踏空，眨眼间出现在郝连川的面前：“有火能吗？”
　　“嗯？没有……怎么了？”
　　“我记得你是火系？”
　　“对啊……”
　　“那你没有火能？”
　　郝连川无语了：“我是火系，不代表我就有火能，我难道剥离自己的神秘能？”
　　他又没带火能出来。
　　“你剥离一点出来！”
　　郝连川差点怄死，这什么意思？
　　我还活着呢，你就要剥离我神秘能？
　　“快点，你剥离一点出来，我告诉你一个秘密！”
　　“秘密？”
　　“速度的！”
　　好吧，郝连川对这个秘密很好奇，想了想，稍微剥离了一点点，袁硕皱眉：“不够，20方左右吧，对你而言不算什么！”
　　郝连川叹息：“袁教授可别忽悠我，希望这个秘密真的值20方！”
　　袁硕懒得理会。
　　等对方剥离了一些火能，他迅速收集起来，用的是超凡物品，郝连川就当没看到了，这老头子，也有钱，这些年藏了不少好处的。
　　“袁教授，什么秘密？”
　　郝连川好奇，至于是不是大秘密，无所谓，20方不算多，何况他感觉不给的话，袁硕可能要打他，所以秘密就算附加送的了。
　　然而，袁硕却是说了一句让他有些震动的话：“你心脏超负荷了！火能对心脏刺激性很大！你要适当吸收一点其他四系的能量，哪怕少量吸收，有些犯冲，那也没事，少量吸收一点就行，中和一下心脏的超负荷……否则，你可能会心脏爆裂！”
　　话落，他踏空而行，迅速消失。
　　而郝连川，心中却是震动。
　　心脏超过负荷！
　　适当吸收一下其他四系能量，袁硕说的完全不错，他最近的确感觉心脏有些难受，只是没在意罢了。
　　“五系能量？”
　　郝连川陷入了沉思，这一刻，忽然觉得20方火能，给的太值得了，这老头子，果然秘密多的吓人，随便说一个，就值得自己重视。
　　李皓原本准备不再吸收了，结果，袁硕迅速递来一个小圆壶一样的物件，“火能！”
　　李皓眼神一亮，老师真厉害，想什么来什么。
　　他继续开始吸收。
　　渐渐地，李皓心脏也得到了强化，此刻，体内形成了一个平稳的循环体系，五脏都在强化。
　　当五脏完成了一个完整的平衡体系，李皓身体微微震荡了一下，隐约间，内劲又多了许多，但是还没能做到破体的地步。
　　李皓不管，继续开始吸收，两方两方的吸。
　　不知道过了多久，他拿到手的30方五行能量，加上袁硕又付出了8方的火能……李皓这一次，足足吸收了38方五行能，加上之前的两方土能，他吸收了40方！
　　而这个数量，是柳艳他们几年都没能做到的，也没那么多给他们吸收。
　　就在李皓吸收完了这些，他有种感觉……内劲，可能可以破体了！
　　下一刻，李皓低喝一声，一拳打出。
　　但是有些不够！
　　他也不在意，九锻劲爆发，一次内劲不够，第二次！
　　二重叠劲！
　　这一次，内劲好像得到了增幅，砰地一声，李皓拳头上好像冒出了一丝丝光芒，一拳打出，砰地一声，将面前的地砖打的粉碎！
　　李皓脸色大喜！
　　而袁硕，却是微微皱眉：“还行，差一点……二次叠加才勉强外放……不过也能算破百了！不过……你他么打我地砖做什么？”
　　这混蛋玩意！
　　袁硕一脸的不乐意，我花了大代价铺的好地砖，都给这小子打碎了，你手怎么这么贱呢？
　　“老师，我破百了！”
　　李皓却是兴奋的不行，哪还在乎这个。
　　袁硕却是威严道：“破百怎么了？刚破百，还很勉强，严格来说，现在还不算是！和你同龄的王明，他已经是半月巅峰，马上跨入满月了，就是破百后期！你觉得你很厉害吗？”
　　不打击一下他，这小子都要飘了。
　　“老师，我……”
　　李皓一脸讪讪，我兴奋一下不行吗？
　　我破百了啊！
　　“还有，实战能力太差，行了，暂且就这样吧！”
　　袁硕威严地说着：“今天好好适应一下！”
　　话落，他迈步走出了练功室。
　　等走出门，他脸上陡然露出菊花般灿烂的笑容，拳头都握紧了！
　　没想到，老了老了，自己可能真能培养出下一位斗千层次的武师！
　　这小子，虽然借用了外力，可只要神意能感悟，那就没什么影响，能进入斗千……那就一门双斗千了！
　　“矜持点！”
　　袁硕暗暗说着，心中欢喜的不行。
　　不能表露出来！
　　我可是斗千强者，杀过三阳的，一个破百罢了，初入的那种，小菜鸟一个，一巴掌能拍死……这么一想，心情安定了许多。
　　对，就是这样！
　　下一刻，袁硕一脚踩破了地下的地砖，哼了一声：“明天让人来帮我铺地！全换了！你出钱！”
　　屋内，李皓有些尴尬，我……我没几个钱的。
　　老师的地砖，很贵的。
　　这时候他才想起来，自己是个穷鬼，至于进入破百的喜悦，一下子暗淡了不少，我没钱啊！