(写不动了)
　　混沌无垠。
　　广阔，神秘，巨大。
　　不过，当熟悉了混沌之后，其实，就会觉得空洞、无聊、冷清。
　　混沌，始终都是那么的冷清。
　　一方世界，在混沌中，也不过是沧海一粟，一切事物，不出混沌，便可结束，不能给混沌带来任何影响。
　　生活在北方区域的世界，不会认为自己处于北方。
　　所谓东南西北，也只是强者的划分。
　　对混沌而言，对于世界而言，能分清楚周边的小域，就算是极限，有些帝尊，一辈子也未必走出过小域。
　　混沌九重天！
　　而今，李皓已经明白，这是昔年秩序之主建立起来的，只可惜，好像并未彻底完成，九重天并未彻底分隔开……半道而废，这才是九重天的真正情况。
　　所以，当初他的判断是正确的，这的确是一位至强者的道统，只是可惜，没能完成。
　　若是完成了，也许，混沌会更平静一些，更有秩序一些。
　　强者和弱者的区分，可能会更分明一些，这样，会给弱者带来更多的机会。
　　涉及整个混沌，可想而知，昔年的秩序之主，不弱，而且很强！
　　具体为何被杀，被谁所杀，天方这些人，劫难这些人，也许都是参与者，而今的混天，大概率继承了秩序的意志和道统。
　　北方，越往深处，五行之力越是浓郁。
　　李皓行走在混沌之中，感知着这微弱的变化，若有所思，五行霸主实力不弱，可在几方霸主之间，其实也就一般了。
　　北方，却是诞生了如此浓郁的五行之力……要知道，各地都在修五行，没道理，
　　这边的五行就比其他方向的要强。
　　除非……此地存在五行大道的灵！
　　而灵，便是九阶帝尊的专属。
　　九阶道主中，好像是有五行道主的，那是不是代表……五行道主的世界，可能就是如今的五行界？
　　当然，也可能不是，但是，五行道主的世界，也可能存在于北方……
　　那些沉寂的世界，九阶世界，就没一个在这百万年岁月中崛起的吗？
　　此次出行，李皓也做了一些伪装，面目模糊不清，身上隐约间，仿佛有灵性溢散
　　,非至强者难以窥探，体外，存在一些混乱之源。
　　当然，他也极力去隐藏……真正的九阶，若是降临，这一次不会那么大张旗鼓，
　　只会小心谨慎。
　　装，也要装的像。
　　装混乱道主，也不是为了对付九阶，只是希望，能迷惑混天这些存在，但是要尽量避免和混天他们正面冲突。
　　混沌很大，李皓其实没怎么游历过。
　　此次出行，不慌不忙，也没那么着急，走走停停，尽管都是一样的昏暗……可依旧难得有几分放松。
　　年少时，初学武道，最大的梦想，也许便是如此，独自一人，仗剑天涯。
　　而生活琐事、责任、战争，将这一切梦想，化为了泡影。
　　而今，进入混沌，李皓已难算时间，前后也许跨越了五年，他已经难以记清时间的流逝，混沌没有统一的日历去计算这些。
　　太大了，无人一统，自然没有公认的混沌历。
　　五年，弹指一瞬。
　　20岁，跨入武师阶层，23岁，完成了银月的统一…那几年，时间虽短，却是充实无比，而混沌五年，除了杀人，便是杀人，便是流浪……
　　居无定所，并不是自己想象中的江湖。
　　这个江湖……没那么精彩。
　　“28了吗？”
　　李皓，走走想想，好像才发现，自己……28了。
　　嘴角，微微扬起。
　　这個年岁，对许多人而言，宛如稚童。
　　可对他而言，也许会错过许多东西。
　　“混沌无岁月，区区五年，又算什么呢？”
　　李皓想着，继续前行。
　　这昏暗的混沌，有时候其实挺可惜，少了一些东西，这地方，不是一般人可以来的，既然不是一般人可以来的，行走的都是帝尊……就少了一些话本中的欺男霸女了。
　　我这侠客，行走江湖，居然也没办法来一次英雄救美，稍显遗憾。
　　都是帝尊，谁会干这种事呢？
　　倒是可惜！
　　孤身一人，四周也没熟人，走着走着，轻松之余，又多了些无聊，李皓倒是有心找个人一起走走，陌生人就好，就怕陌生人不敢和陌生人一起走。
　　而今，诸天道场，也没铺设到北方来。
　　这地方，可没东方热闹。
　　东方那边，一些秘境入口，人来人往，帝尊许多，谈笑风生，最乱的东方，反而是最热闹的地方。
　　高层在厮杀，中低层却是兴致勃勃地在论道，整个东方，气氛很诡异。
　　北方……就是彻头彻尾的冷清了。
　　“人王说，弄点天幕，弄个榜单，弄个直播或者录播，每天循环播放，也许…
　　有点道理，这样一来，起码知道，哪里是热闹的地方，哪里可以打听消息……”
　　这一刻，倒是又认真研究起了人王的提议。
　　其实挺好的！
　　若是在这无人的混沌中，放个天幕，当个指路牌，其实也不错的样子，混沌这么大，强者还好，弱者还真有可能会迷路的。
　　又行走了一阵，李皓感知了一番，人没感知到，倒是好像感知到了一头混沌兽。
　　外域的混沌兽其实不多。
　　不像四方域，反而很多。
　　这里的混沌兽，要不被抓走了，要不被杀了，在这，人族太强，混沌兽难以生存
　　,西方的鹏程，算是混沌兽中的霸主了，也只是四千道则左右。
　　“运气不错，居然还遇到了一头生灵，起码……是活的。”
　　李皓笑了一声，迅速消失。
　　一头巨大的猛兽，正在悄无声息地行走。
　　忽然，耳朵一颤。
　　仿佛感知到了什么。
　　刹那，变色。
　　一瞬间，面前浮现一人，面目有些虚幻，人出，声至：“道友，介意同行吗？”
　　那巨大的混沌兽，瞬间身体僵硬。
　　它不是弱者！
　　恰恰相反，是一位强者，混沌中还敢独自行走的混沌兽其实都不弱。
　　可此刻……却是有些室息。
　　它知道，遇到绝世强者了！
　　它本身就是七阶混沌兽，可对方瞬间浮现，毫无征兆，最少也是一位八阶，甚至更强。
　　有些战栗！
　　“前辈…”
　　李皓看着对方，这是一头猛虎，此刻，心惊胆战的样子，让他想到了自己的灵，
　　出笼猛虎，只是，自己的灵，之前和劫难的灵，一起被磨灭了。
　　“别怕。”
　　李皓出声安抚，笑道：“独自一人行走，太寂寞了，离开此地太多年，对混沌，
　　也不熟悉了，找个活物，闲聊几句，一起同行，热闹一些。”
　　那巨虎有些懵。
　　啥叫……离开此地很多年，对混沌不了解？
　　不太明白！
　　这话……有点没听懂，难不成你还离开了混沌不成，它心中想着，有些迷糊……
　　而李皓，见它迷糊，心中叹息，真是一头笨老虎啊。
　　我其实只是想说，我是一位离开混沌的九阶……可见这笨老虎的表情，可能没理解，混沌兽，还是少根筋，缺了点东西啊。
　　“道友，名号介意告诉一下吗？”
　　李皓也不在意，随口询问了一句。
　　混沌中，混沌兽倒是喜欢行走四方，所以，对各方要更了解一些，刚好，找个混沌兽问问。
　　七阶实力！
　　在混沌兽中，也算是强者了。
　　“我……名飞天虎！”
　　这老虎，和寻常妖族倒是有些区别，长了八只肉翼，和妖族之虎，倒是区分开了不过，那虎头，虽然巨大，倒是还是老虎模样。
　　李皓曾在四方域，杀死了黑虎道侣，那头白虎……不知道和这位，算不算亲戚？
　　比起那位黑虎，这头猛虎，倒是看起来更憨一些……也不知道是不是龙战那边的混沌兽更精明一点，还是如何，少了点混沌兽的愚笨。
　　一个个都很精明，那火凤帝尊，甚至比人族还要精明许多，当然，最终都被李皓所杀。
　　李皓，其实不太喜欢聪明人。
　　笨一点更好。
　　聪明人，其实不太喜欢身边的人也聪明，都很聪明，如何体现出自己的精明和聪慧。
　　“飞天虎？”
　　李皓微微点头，笑道：“我名混乱！”
　　“混乱前辈！”
　　那老虎，急忙招呼。
　　李皓无言。
　　你……算了，这位大概都没听说过九阶的道号，也许只知道天方，甚至连天方不知道都正常。
　　真是个闭塞的七阶。
　　“你是北方本土的混沌兽吗？”
　　李皓很自然地，一跃而起，跨越而上，骑虎而行！
　　就是那么自然。
　　嘴上很客气，大家都是道友，我无聊了，和你一起行走，可实际上……真不客气
　　,一位七阶混沌兽，在哪也算霸主了，在这……李皓那是说骑就骑。
　　也有些小小的兴奋，他很早就想骑黑豹，可惜，那是条狗，骑狗李皓一直觉得不够威风。
　　二猫倒是强，骑猫？
　　那更丢人！
　　还是猛虎好，威风凛凛，骑虎而行，才有些江湖人的味道。
　　嗯，这皮毛…软和，就是八只肉翼，有些挡事，不过这猛虎太大，八只肉翼都在两侧，还有些缝隙，倒是不怕不够骑的。
　　那飞天虎，略显不自在。
　　被人骑了？
　　好吧……好像惹不起。
　　到现在，它也没感知到对方的具体实力，太强了，不是自己能招惹的。
　　“知道五行界在哪吗？”
　　李皓问了一句。
　　老虎点了点巨大的脑袋，此刻，仿佛有些认命了：“知道，这里的霸主就是他们
　　,很强大！在九重天……我混沌一族，不少同道，都被他们抓走了，很厉害……”
　　“他们也抓混沌兽？”
　　“那你在这不是很危险？为何不去四方域投靠龙战？”
　　那老虎愣了一下，摇了摇头：“那不行，龙战是龙，我是虎，我混沌一族，古老有言，龙虎相遇，必有一伤，又有老话，龙虎相争…”
　　李皓差点笑了，哪来的老话？
　　这老虎，从哪听来的这些。
　　“他志在强大混沌一族，他摩下也有虎族…”
　　“那我也不去。”
　　飞天虎摇头：“而且我也听说了，那边很危险，到处都是杀人魔，什么新武人王
　　,什么银月王，都是杀人魔头…还没到地方，就被扒皮抽筋了，被吃了！”
　　李皓无言，岂能将我和人王并立？
　　我向来与人为善！
　　人王杀戮无双，那是正常的，我名声还好吧
　　“新武人王，我倒是知道，杀伐很重，可那银月王，我也听闻一二，据说与人为善，还开设了诸天道场，和人论道，传播混沌之道……没你说的那么凶残吧？”
　　老虎却是急忙道：“前辈也许不知道，不了解，可千万不要去那边…小心被迷惑了！我混沌族，还有老话，越咬人的狗越不叫，这银月王，看起来名气没人王大，
　　可杀的人，更多……极其凶残！”
　　李皓似笑非笑。
　　你的老话……都很熟悉啊，这老虎，跟人族混过吧？
　　不过，还是感觉有点傻。
　　我都这么说了，正常人，不该猜测一下，我和银月王有没有关系吗？
　　七阶帝尊，这点反应都没有…也难怪只能道听途说，随便污蔑人了。
　　由此可见，混沌一族的灵，的确越来越少了。
　　这家伙能入七阶，倒是有些稀奇。
　　“你吃人吗？你居然有七阶之力……吃人修炼上去的？”
　　这猛虎身上，血腥气好像不太重。
　　李皓有些贤惑。
　　猛虎摇头：“吃人作甚？老话说，人族最污秽，处处是心眼，处处是航脏，吃，
　　也得吃混沌之力，混沌一族不吃混沌之力，那就很污秽了…”
　　李皓失笑，吃人，就污秽了？
　　好吧，他不喜欢吃人的混沌兽，可当一头混沌兽说，吃人，很污秽，因为人最污秽……李皓其实还是想打它一顿的。
　　你看我，像个人吗？
　　你在一位人族强者面前，这么说话，是不是忘了什么？
　　哪来的蠢虎，活到了今日，也不容易了。
　　“你没被人族强者抓过吗？”
　　“没…他们抓不到我，我有八只翅膀，能飞，飞的很快！”
　　飞天虎好像有些得意，“划破虚空，瞬间消失，人族八阶，也难抓住我……”
　　说到这，好像才想起了什么，我……好像被人抓住了？
　　差点忘了。
　　一下子有些沮丧：“前辈很快，比我还快，简直是天下第一快…”
　　李皓再次失笑：“少废话，往五行界那边飞，慢一点不要紧！五行界除了五行霸主，还有其他强者吗？”
　　“以前有五个八阶，现在没了，好像就三个了，前些天，据说南方霸主来过，杀死了一个，就剩三个了，哦，好像东方逃来了几个八阶，我也是听一些路过的帝尊说的，据说，都是被东方的魔王们杀的跑过来的……东方很可怕，八阶死了一堆了，据说九阶都死了……”
　　猛虎一怔，对啊，咱背上的这个，是几阶？
　　还是……九阶？
　　不会是九阶吧？
　　一下子，又有些后怕了。
　　此刻的李皓，也忍不住叹息，轻声道：“混沌一族的灵，少了许多，龙战又偏心
　　,往四方域拉扯了不少灵，四方域那边的混沌族更有灵性一些”
　　言外之意，你有些笨。
　　能到七阶，不简单。
　　天赋不错！
　　也不知这老虎明白没明白，此刻，倒是没太在意这个，随口道：“龙战我其实也认识，好多年前见过一面，还想带走我，我没理他，他还想抓我，结果我跑的快，他一个没翅膀的龙，哪有我快！”
　　李皓再次失笑。
　　有翅膀的龙……那叫蜥蝎。
　　当然，也无所谓了。
　　龙战大概率只是不想真的抓你罢了，否则……你往哪跑？
　　有了这头老虎骑着，李皓倒是舒服了一些，不用自己赶路了，也有个笨虎闲谈，
　　倒是少了几分无聊。
　　聊着聊着，倒也知道了一些北方的具体情况。
　　北方的霸主，是五行界没错。
　　不过，北方也不单单只有一家强悍的大势力，就如昔日东方的轮回，在轮回之外
　　,还有许多八阶世界。
　　北方这边，也有一些八阶大世界。
　　有的也不弱。
　　五行界，名义上是北方霸主，实际上也没真正做到一统北方，当然，北方的强者
　　,都默认五行最强，一般情况下，哪怕五行界不能调动这些强者做事，但是做什么，
　　其他世界也不会阻拦。
　　说起这个，李皓想到了什么，问道：“你游走混沌很多年了，到处吸收混沌之力
　　,还是精纯的混沌之力，你知道，这混沌之中，有没有一些沉寂的大世界，可能处于一种封闭状态，但是四周的能量很浓郁吗？”
　　这头大老虎，到处吸收混沌之力，此次也是为了吸收混沌之力才出来的。
　　按照它所言，混沌之力，其实也有精纯和不精纯的区别。
　　有的地方好吃，有的地方不好吃，它活的岁月不短，否则也到不了七阶，到处吃
　　，走过的地方其实不少，不过大体上都在北方区域。
　　“大世界？封闭？”
　　老虎回想了一下，许久才道：“好像有，但是…好多年了，不太记得了，有次好像就遇到了前辈说的这种世界，四周的混沌之力浓郁的吓人，有个世界在，但是我吸收了一些混沌之力也没人管我……我就多吸收了一些。”
　　反正，没人管。
　　它也没兴趣吞噬世界，所以见没人管它，多吸收了一点就跑路了。
　　好多年前的事了。
　　后来，倒是想再去…结果，没找到，不知道是迷路了，还是那个世界跑路了。
　　李皓扬眉，是吗？
　　还真可能是一方九阶世界，只是……幸好这家伙没起贪心，对方也许沉寂了，但是一旦老虎去吞噬世界，可能就会有强者复苏了。
　　一头七阶混沌兽，不说当年如何，哪怕现在，遭遇九阶世界，也会瞬间被杀。
　　对方不记得在哪了……李皓有些遗憾。
　　看样子，错过这样的世界了，否则，倒是可以先去看看。
　　而今的九阶世界，未必有五行界强悍。
　　五行界那边，现在足足八位八阶帝尊呢，而且都不弱，那五行霸主中的金灵帝尊
　　,起码六七千道还是有的。
　　五行使者，联手的话，也不弱于七千道则的强者了。
　　一路上，和飞天虎闲聊着。
　　对方速度的确不慢，也相当警惕，遇到一些大世界，都会避开，难怪能活到现在。
　　渐渐地，李皓感受到了五行之力，愈发浓郁起来。
　　看样子，五行界不远了。
　　李皓闲着也是闲着，在虎背上，也闭目开始修炼起来，一枚枚神文浮现，让飞天虎惊奇的很，第一次看到这种东西，一时间，也有些眼热。
　　强者修炼的东西，自然是好的。
　　可惜……李皓幻化出来的神文，飞天虎都不认识，这下子，倒是有些着急，辨认了一番，才知道，大概是人族所谓的文字…
　　可惜，它不会。
　　早知道，应该学点文字的，这次错过机会了。
　　不过，飞天虎倒是个不怕死的，冒险问了李皓一些文字的意思，也喜滋滋地去感悟了，不知道能不能感悟出个啥，倒是心中多了个念头……有空可以读读书，认认字也不错。
　　李皓也觉得稀奇，倒也不介意回答一些这飞天虎的问题。
　　一人一虎，倒是相处的还算融治。
　　就在李皓奔赴五行界域的同时。
　　一处混沌之力，极其混乱的地方，此刻，混沌之力震荡不停。
　　许久，虚空震动。
　　无数混沌之力汇聚而来。
　　片刻后，一人浮现，感受了一下四周，此刻，倒是心情好了起来。
　　“混沌……我回来了！”
　　太多年了。
　　百万年岁月。
　　一直在那，和一群强者相处，自己在九阶中也不算强大，其实还是很憋屈的，而今，总算是回归了！
　　而且……还是本尊回归！
　　这可不是分身。
　　混乱道主，此刻倒是有些激动了起来，虽然战力还没恢复巅峰，不如当年，可在如今的混沌，倒也够用了。
　　“低调一些…”
　　他喃喃一声，还是低调一些好。
　　而今的混沌，因为灵性不足，太高调了，不是好事，天方他们回归倒是高调，结果……全部铩羽而归，还丢了分身。
　　自己可不能学他们，何况，他也没天方的资本，天方之前的分身，也许都比自己现在强。
　　混沌还不够混乱！
　　越乱，自己才能越强。
　　他看了一眼上空，露出了一些笑容，面部虚幻了起来，混乱之力收敛，朝四处看了看……东方不能去，几个狠人在那！
　　西方不能去，秩序和自己对立，混天不是弱者。
　　南方或者北方？
　　想了想……北方吧！
　　五行使在那边，此次自己降临混沌，已经和那些九阶谈好了，他们的人，能联系上的，此次都要来帮自己才行，北方那边，五行霸主…和五行道主关系也很密切。
　　双方应该也有些联系……北方，倒是适合成为自己的根基之地！
　　“别忘了…早点联系上混沌的修士…”
　　他好像自言自语，又好像提醒那些九阶。
　　别忘了答应我的！
　　要不然，我可未必会帮你们做什么。
　　混沌大道深处。
　　此刻，一位位九阶修士，也都在尝试联系那些传人，或者遗留的世界强者。
　　混乱降临！
　　暂时听从混乱之令，立足混沌，抗衡几位霸主，给予混乱帮助，同时……也要盯着混乱，以免混乱拿了好处不干活。
　　大家还指望混乱，能够将混沌制造更大的混乱出来，也能给大家彻底回归的机会包括天方之主，此刻，也在通过自己的方式，去联系五行使，此次分身被杀，天方世界被新武吞噬，整个天方损失惨重，八阶也就剩下了五行使和盘龙。
　　盘龙，大概率会被龙战收服……而今，消息只需要传递给五行使就行了，至于盘龙就算了，以免泄露消息。
　　五行界域。
　　巨大无比的界域，此刻，整个界域，虽然没有爆发战斗，可气氛其实有些紧张，
　　新来的五行使，也不是弱者，虽说此行是来投靠的……可实际上，也想翻身做主！
　　而五行霸主，剩下的三位，一方面需要这五人帮助，抗衡其他三方。
　　一方面，其实也有一些心思……比如，吞噬了他们！
　　当然，这五人，毕竟是天方世界的修士，其实五行霸主也有些忌惮，不敢贸然行事，担心招惹来天方之主报复，那位尽管之前失利，不代表就不会再回来了。
　　若是回归了，他们就麻烦大了。
　　就在这样的复杂环境中。
　　五行使这边，金阳帝尊忽然眼神闪烁了一下，其他几位，也纷纷感知到了什么，
　　瞬间狂喜！
　　好像是……道主！
　　道主，居然还能传递一些消息回归，整个虚空，混沌大道好像浮现，若隐若现，
　　让他们感知到了一些东西。
　　“混乱本尊降临……暂且听从混乱之令，协助混乱，站稳脚跟，谋夺更多的灵！
　　几人自然是认识混乱帝尊的，当然，在九阶中不太显眼。
　　可也是九阶！
　　一下子，几人兴奋了起来，自从道主分身被杀，天方被灭，又被李皓驱逐到了北方，他们其实很忐忑，可现在，虽然不是自家道主，可显然，混乱降临，是所有九阶的意志！
　　仿佛，一下子又有了主心骨了！
　　“混乱道主回归了！”
　　金阳大喜！
　　一旁火衍也有些欣喜：“这代表，九阶道主们，并未坐视不管，任由那群人壮大
　　!只是，道主的意思是……希望我们能盯着一些混乱……以免他做大？”
　　“应该是！”
　　“不管如何，有了一位九阶在，还是本尊，哪怕灵性不足，不能发挥真正九阶之力，也不比那混天弱小了，比那人王和李皓，肯定更强！”
　　几人还是欢喜无比！
　　此刻，火衍忽然看向另外一个方向，低沉道：“这五行界……和五行道主有关吗
　　?若是有关，此刻，也许也收到了一些讯息……那这么说……是否……暂时放弃夺取五行界的计划？”
　　金阳微微凝眉，片刻后道：“我也不太清楚，不清楚对方是否和五行道主有关，
　　但是……可以等一等！混乱道主既然降临了，此刻，应该会来北方立足，其他三方都不适合立足！”
　　“若是他来了，到时候，这几位，是杀还是如何……由他决定，也可以不用担心杀错人……以免给道主带来一些麻烦。”
　　五行道主不弱，虽然不如天方之主，也是九阶中的强者。
　　若是杀了他的人，也许会带来一些麻烦。
　　这时候，几人倒是安心了。
　　此刻，那木行使者，也露出了笑容：“李皓寄希望我们进入北方，大概也抱着这心思，让我们和五行界几位相争，同时也能抵御混天、春秋的入侵，可他不会想到…
　　说着，冷冷道：“他不会想到，九阶，比他想象的更强大，更果决，这么快，就有真正的九阶本尊降临了！”
　　说起李皓，那是恨之入骨！
　　比龙战、人王这些人还要愤恨。
　　虽然是李皓救了他们的命，可在他们看来，李皓……欠他们的。
　　李皓，还曾感悟过天方的道，此次若非李皓，岂会迅速溃败？
　　结果，还要承受李皓的人情……所谓的人情，就是不杀他们。
　　木行使者说着，看向火衍和水玲珑，有些恼怒：“早知如此，你二位，当初根本不该帮他……”
　　火衍帝尊轻叹一声：“不是帮不帮，对方游走过去，聆听传道，你说还是不说，
　　其实……影响不大，帮一把，多少还算个人情，起码……我们还活着，不是吗？”
　　当初，纵然不借力给李皓，就没了今日的李皓了吗？
　　那也未必！
　　有些事，也不好说。
　　现在，好歹五行使都活着，起码发挥了人情的作用。
　　五位八阶！
　　当初，也只是借了一些力，不算太强，而今，换来了五位八阶的性命，其实火衍倒是觉得……未必就是亏了，不管李皓多恶劣，多冷血，但是我们五人，都还在。
　　这时候，土灵使者也道：“这些事，不用再提了，也没意义！要报仇…我们大概是不行了，可混乱道主降临，必然会制造混乱！”
　　“李皓修时光，现在不受控制，也是九阶的大敌……想报仇，还是有机会的！”
　　几人对视一眼，都点了点头。
　　他们在那边生存过很长时间，很清楚，比起其他人，时光才是最受重视的，所以
　　,混乱道主降临，必然也接下了一些任务。
　　包括对付李皓，夺取时光，一定是任务之一！
　　“就是不知道，混乱道主何时才会来……对方很多年没有回归混沌了，我担心，
　　他会游走一番再来，那就耽误时间了。”
　　“不好说，但是也不会太久，等着吧！”
　　几位使者，说起这些，此刻，也是喜笑颜开。
　　同一时间。
　　混沌各地，此刻，一些寂灭世界，一些隐藏起来的世界，都有一些动静。
　　一位位修士，好像聆听到了什么。
　　很快，有人欢喜，有人忧愁。
　　混乱降临了！
　　可惜……不是自家道主。
　　否则，本尊降临，那可是大喜事。
　　不过，好在自家好像和混乱道主达成了一些协议，让他们暂且听从混乱之令，让混沌动荡起来！
　　这一刻，开始有人出山，朝着北方而去。
　　而今，虽然还没明確混乱到底要在哪里立足……可北方最合适，这是其一，第二
　　,五行使在那边，五行霸主和五行道主也可能有些关联，不去北方，能去哪？
　　去那边，可能直接收服八位八阶！
　　这样的底蕴，还是很强悍。
　　另外一处。
　　混天帝尊，面前浮现一面镜子，呈现出九重天景象，许久，镜子颤动起来，混天帝尊微微凝眉，沉声道：“我猜测，有人会很快降临，现在看来，没错，只是没想到
　　,降临的会是混乱！”
　　天地动荡！
　　秩序，有些动荡了起来。
　　能造成这样影响的，一定是对立之道，混乱之道，混乱帝尊降临了！
　　他微微皱眉，很快又道：“也好，混乱在九阶当中不算太强……”
　　只是，他微微凝眉，看向北方：“这么说，混乱可能会去北方了？”
　　身旁，那黑影也在看，看了一会，低声道：“道主，杀死混乱…也许，对我们建立秩序更管用！他的道，其实一直对抗秩序之道！这些年，秩序不稳，和混乱有关系，双方彼此牵制，造成了秩序不稳的迹象！此次混乱降临，未必不是我们的机会！
　　混天想了想，点了点头。
　　混乱的道，虽然不算太强大，但是，这也是秩序建立到了一半的原因，限制了他的发展，可若是秩序崩塌，混乱在九阶大道中可不弱。
　　而混乱，必然也会盯上自己！
　　“道主，要通知其他人吗？”
　　混天摇头：“混乱是本尊降临，杀死他，好处很大，有利于我们建立秩序，一旦被人知晓……也许，有人会阻拦我们！混乱现在不是巅峰，我混天界域全力以赴……
　　还是有希望殺死他！”
　　黑影不再多说，迅速道：“那我……先去北方探查一番？若是发现混乱本尊……
　　道主，我们出手对付？”
　　“可以，小心一些，他不是去北方就是来我混天域！暂时不会去東方。”
　　“明白！”
　　黑影也不多说，迅速消失，此刻，混天也有些矛盾，又是激动，又是不安。
　　真正的九阶，关键是，还是秩序的对立之道，两极之道，一直都是强大的象征。
　　而秩序和混乱，却是极难融合，而且，两道都诞生了道主，九阶道主，这就更难了。
　　若是此次，能杀死混乱……
　　这是当年的秩序之主，都不曾做到的事。
　　若是当年能杀死混乱，也许……会有不一样的混沌。
　　“混乱……第一个来的，居然是你……”
　　他喃喃一聲，也许，你也是第一个彻底陨落的九阶！
　　这一刻的混沌，再次暗潮涌动。
　　只是，此刻知晓的人，还不多。
　　哪怕人王几人，包括李皓，其实都不知道，已经有九阶本尊降临，在他们看来，
　　此刻不是最佳时机，灵性不足的情况下降临，对九阶而言，风险太大！
　　而李皓，更是没料到……就那么巧，这时候的他，也冒充混乱道主，正在前往五行界域，五行界域，已经近在眼前。