五行界域。
　　泾渭分明。
　　五行之力，弥漫天地，整个世界，仿佛五彩斑斓，在这昏暗的混沌中，这样的世界，其实很惹人眼。
　　好在五行霸主还算强大，要不然，这么显眼的世界，早就被人干掉了。
　　混沌，讲的还是低调。
　　五行界外。
　　李皓默默看着，感知着。
　　很强的一方世界。
　　难怪可以称霸北方，除了本身强大之外，这五行界域之外，还有三家八阶世界，
　　当然，不是太强，都只是一位八阶的那种。
　　环绕五行界域。
　　这样，便组成了北方霸主势力，因为还有三家八阶世界支持对方，算是对方的附属世界，只是……也只是多了三位普通八阶罢了。
　　此刻的飞天虎，倒是忐忑不安。
　　“前辈，看完了，咱走吗？”
　　那八阶世界的气息，让它有些颤栗。
　　这前辈，来这干嘛？
　　李皓没吭声，只是默默盘算着，五行使五位，五行霸主还有三位，附近还有三方八阶世界，11位八阶，七阶不算。
　　相当强悍了！
　　虽说自己现在战力也高达7000道则，可是……真要联手对付我，想杀他们，还是有些难度的。
　　当然，也只是有难度罢了。
　　没点准备，岂会当初让五行使来这边。
　　五行使来了，才是机会，八个八阶，未必就比三个更强。
　　“走什么？”
　　对这只笨虎，李皓倒是不介意调侃几句：“你待会直接上去冲锋，吸引强者出来
　　,我击杀几個，咱们夺了这五行界，以后改名混乱飞天界！”
　　飞天虎瞬间呆滞，别闹。
　　我七阶虽然不弱，可是……这是五行界域，八阶一堆啊。
　　巨大的虎头，瞬间套拉。
　　额头的“王”字都垮塌了，变成了一条线，别吓唬虎，也挺吓人的。
　　“前辈……这……我看……”
　　“怕了？”
　　飞天虎龇牙……怕了吗？
　　这不废话？
　　我又不是傻子，好歹也到了七阶，这位前辈……是把我当傻子了吗？
　　此刻的它，也不清楚李皓要干嘛，反正心惊胆战的。
　　而李皓，却是盘算着什么，继续盯着五行界域看。
　　老师，应该也在附近。
　　当然，那只是七阶修士。
　　在决胜上，起不到太大作用，但是…若是利用好了，配合老师的奸诈、无耻，
　　也许，也能有点作用。
　　此行谋夺五行，一方面为了自己，一方面也是为了老师。
　　袁硕是有天赋的，可是一直慢人一步，永远好像都是如此……弄到今日，老师自己都死心了，此次来五行界域，大概也想做点惊人之举，只是可惜……五行使一来，
　　老师大概也得想哭了吧？
　　想想，李皓都笑了。
　　“混乱……”
　　李皓陷入了沉思。
　　冒充混乱，自然是有一些想法的，更多的还是……想引来混天的人，或者混天自己。
　　“不知道，能否引来……五行使也好，五行霸主也好，都和九阶有关，我若是冒充混乱本尊降临……混天必然坐不住！”
　　“前提是，他得知道我来了这边……”
　　是的，他打的主意，就是要引起整个北方的混乱，让混天那边也参与进来。
　　秩序和混乱，是对立的。
　　别的强者，混天也许不会参与，可一旦涉及到了大道本质，混天必然会参与，现在当务之急是……得让混天相信，真的混乱降临了，而不是有人冒充。
　　“不能直接对五行下手，而是……显露出媾和姿态，被混天知晓……”
　　此刻的他，还不知，真正的混乱降临了。
　　若是知道，大概会笑的很开心。
　　尽管不知道，他也做好了准备，冒充混乱，本就带着这心思，哪怕真的混乱不来
　　,他也会将混天和五行搅乱，让他们疑神疑鬼才行。
　　混天志在一统混沌，迟早为敌，这样的人，能削弱就尽量削弱。
　　混天摩下…未必就鹏程几位八阶。
　　对方若是秩序之主的传承，或者……干脆就是秩序转世复活，那当年差点一统混沌的秩序之主，就没点人手吗？
　　秩序之主绝对不弱，天方他们，彻底将秩序的人全部解决了？
　　上次对付天方分身的时候，暗中仿佛有人在窥探，是其他九阶世界的人，还是混天带来的人？
　　这一切，都是未知。
　　笑容，渐渐浮现。
　　混天……秩序……混乱……五行……
　　念头，浮现。
　　一些计划，也浮现心头。
　　“五行使应该认识混乱……不可近距离接触，可以远距离，惊鸿一瞥……最好附近有混天的人，此人在东方安排了许多后手，北方岂会没有？”
　　抚摸了一下虎头，飞天虎有些不寒而栗，此刻的它，忽然觉得，背上这人……有些阴冷。
　　和之前，有些不同了。
　　“飞天虎……考你一个问题，你知道，北方谁和混天域接触较多吗？”
　　飞天虎无言。
　　这算什么考验？
　　“不知道。”
　　真是一头蠢虎！
　　当然，我也不知道。
　　可是……有什么关系呢？
　　一股混乱的气息，渐渐溢散而出，开始朝前弥漫，李皓笑了：“待会，若是有人发现了什么，迅速遁走，朝着一些八阶界域飞，知道吗？”
　　“知道。”
　　飞天虎忐忑不安。
　　你干嘛啊？
　　总觉得好危险！
　　混乱的力量，融入了混沌之中，原本还算平静的混沌，开始起了一些波澜，渐渐地，朝着远处的五行界域蔓延而去。
　　很是微弱！
　　可是……真实存在。
　　弱者未必能感知到什么，强者，必然可以感知到一些不同。
　　打破了混沌那微弱的秩序！
　　刹那，五行界域，仿佛感知到了什么，一瞬间，有几股气息动荡，好像在扫视什么。
　　眨眼间，飞天虎腾空而起，消失不见，遁逃而去。
　　心惊胆战！
　　到底要干嘛？
　　你挑衅人家干嘛？
　　这家伙，到底干嘛的？
　　而这一刻，五行界域，数道人影瞬间浮现。
　　不止五行使者，五行霸主几位也浮现了出来，都有些惊疑不定。
　　什么情况？
　　金阳帝尊捞取了一把虚空中波动的大道之力，瞬间变色，有些意外，有些疑惑…
　　…混乱道主来了！
　　不是才降临吗？
　　还是说，直接降临到了北方？
　　也不是没可能。
　　只是……既然来了，为何……又走了？
　　他有些疑惑，朝前方看去，皱眉，混乱道主，什么意思？
　　是通知我们，还是……别有他想？
　　略显古怪！
　　道主已经下令，配合你行动，我们自然会配合，可是……你来了，又跑了，是什么想法？
　　耳边，响起了木灵使者的声音：“大哥，是混乱道主吗？”
　　“应该是……这个时候，这个时机，不是他还是谁？”
　　“那怎么没和我们打照面？”
　　“不清楚……保密？”
　　金阳也头疼了，我哪知道对方卖什么关子，他一时间猜不透对方的心思，只能去思考，对方显露了踪迹，但是瞬间消失，是为什么？
　　他看了一眼旁边，同样惊疑不定的几位五行霸主，此刻，那三人也是有些疑惑。
　　显然，也判断出了什么。
　　混乱道主，是防着他们吗？
　　不至于吧？
　　金阳帝尊有些头疼了。
　　身旁，那五行霸主的老大，天金帝尊忽然道：“金阳道友……你……也感知到了
　　,对吧？”
　　金阳微微点头。
　　天金帝尊沉默一会，开口：“你我双方，未必……是仇敌，此刻，也许还需要配合才对。”
　　金阳帝尊若有所思：“当然，李皓他们逼迫我们来五行，其实……大家都知道他的心思，若是可能，我们也不想遂了他们的心愿……”
　　说到这，试探道：“几位道友，有收到什么消息吗？”
　　这话一出，那边，天金帝尊眼神微动，看样子，这一次，不是一位九阶的决定，
　　而是……全部！
　　他微微点头，露出了一些笑容，此刻，笑的有些真诚了：“这样一来，其实……
　　短时间内，我们并无任何冲突，这当前，北方在大家眼中可能最孱弱，可现在就未必了！”
　　金阳帝尊也松了口气，果然。
　　这还真是五行老鬼留下的棋子？
　　藏的够深的，虽然一直猜测，可真没办法去确定，没办法，五行属性，修炼的人太多了，不能断定谁强谁就是五行道主安排的。
　　可现在，倒是有些确定了。
　　他也将疑惑问出：“刚刚那位……为何……走了？”
　　“不知道。”
　　天金帝尊也是摇头，你问我，我怎么清楚？
　　按理说，你来了，有什么计划，那就见面谈就是了，故弄玄虚干嘛？
　　“再等等吧！”
　　天金帝尊开口道：“也许…这位有自己的想法，自己的计划，我们尽力配合就好！”
　　五行使也不再多言。
　　与此同时。
　　李皓却是微微扬眉，居然没追来，有些古怪啊。
　　为什么呢？
　　不管如何，混乱之力出现，不管是不是判断是混乱道主本身，也该上心一点吧？
　　担心是陷阱？
　　所以，不敢追？
　　“有点意思……为何……不管？”
　　李皓摸了摸下巴，这几个家伙，居然不管我，我还想着，他们追来，我带着他们
　　,溜达一圈，稍微搞点动静出来，让人知道呢。
　　现在……不追了。
　　这不合常理啊！
　　这么大的威胁，你们都不管？
　　哪怕认识……哪怕九阶之间，有些协议，你们多少意思一下吧？
　　完美的计划，好像出了那么一点点差错。
　　“前辈…没人追？”
　　此刻，飞天虎也是又惊又怕，不追？
　　李皓笑了笑，“没事……对了，你不是喜欢吃混沌之力吗？大世界周边的混沌之力，最精纯了，因为是大世界自身运转汲取来的，走，去北方的大世界附近，吃一点
　　,吃个饱…”
　　“这……合适吗？”
　　飞天虎有些怕了。
　　“别怕，我在这，谁还能打死你不成？”
　　李皓笑道：“放心好了，我也汲取一些，补充一下自己，这刚降临，自身实力还没恢复到巅峰，汲取一些混沌之力……很正常，对吧？”
　　从哪降临？
　　飞天虎再次迷糊了。
　　李皓则是咬牙，还想稍微低调点的，你们不追我，那就别怪我了，我到处汲取一些混沌之力，留下一点混乱气息……虽说有点明显了，有点故意……
　　可是，我一位九阶，稍微猖狂一点，不是很正常吗？
　　当然，破绽也稍微多了一点。
　　可五行界域，不按套路来，我只能这样了。
　　李皓不再多说，驾驭着飞天虎，直奔其他八阶世界而去，老子一家家抽取一些混沌之力，作为北方霸主，五行界域不会一点不在乎…
　　让你们头疼起来！
　　很快，北方有些骚动。
　　接连两日，数个八阶世界出现了一些异动，世界周边，大量的混沌之力被人汲取
　　,等强者出现，对方已经消失。
　　也没留下什么……只有一些波动，好像，略显混乱。
　　一下子，北方有些骚动起来。
　　能在八阶世界附近汲取大量的混沌之力，还能避开他们的耳目，显然，这汲取混沌之力的，不是弱者，而是顶级强者。
　　对于八阶强者而言，这是挑衅！
　　但是…这也是相当大的威慑！
　　我可以无声无息地，在你世界附近，汲取混沌之力，那我就有可能，无声无息地靠近你界，搏杀你！
　　五行界域。
　　此刻，八位八阶帝尊汇聚，天金帝尊头疼无比：“他是不是太高调了？我知道他强悍，是九阶，可才降临，实力还没恢复到巅峰，我也知他刚降临，需要大量的混沌之力补充自己…可完全可以低调一些，或者通过我们，为他提供资源……”
　　至于这样吗？
　　扰乱整个北方，让北方现在有些心惊肉跳的。
　　偏偏，他们还不好多说什么。
　　而且，还得跟着擦屁股！
　　将对方肆无忌惮遗留下来的一些混乱之力，彻底泯灭！
　　天金帝尊搞不懂混乱帝尊的心思了。
　　你想干嘛？
　　而金阳几人，也是皱眉，此刻，火衍开口：“是不是……有自己的计划？他以混乱为主，此刻，人心惶惶，是不是故意制造混乱，从而让他迅速壮大起来？不找我们
　　,是担心我们给他一些限制……所以，希望恢复了足够强大的实力，再来找我们，而上次，也许是给我们打个招呼，提醒我们一句，让我们不用为此担心什么……”
　　他这么猜测，几人想了想，也有一些道理。
　　可是，天金帝尊很快皱眉：“我现在不是担心北方混乱，而是担心…北方有其他人安插的人手，原本，低调一些，可能会有更多的机会，现在我担心一旦被人发现
　　,传递到了其他几方，导致其他几方再次联手！他是九阶不错，可混沌现在难以支撑九阶全部之力……那时候，反而麻烦了。”
　　他有些不爽了！
　　还有，你制造混乱，来北方干嘛？
　　干脆去别的区域好了！
　　这时候，金阳帝尊忽然道：“他是不是为了打造自己的混乱体系，故意如此，想立足北方，所以，先将北方扰乱……不和我们见面，也是担心我们阻拦，担心几位道友阻拦，毕竟……这北方，还是几位道友的地盘。”
　　这话，也有些道理。
　　也只能这么想！
　　天金帝尊沉声道：“希望吧，就怕消息传开了，不利于接下来的计划，真是…
　　无话可说了！
　　有些恼火！
　　混天界域。
　　混天帝尊，也不断皱眉。
　　混乱，胆子真大啊。
　　还是说，他已经知晓，我知道他降临了，所以肆无忌惮地行动，九阶很了不起吗
　　你只是九阶中的弱者！
　　不止如此，你还不是巅峰战力……居然如此的肆无忌惮，生怕我不知道你降临了吗？
　　混天眯着眼。
　　黑影已经去了那边，现在还没太多的消息传递回来，但是……现在能确定，混乱已经抵达北方了！
　　而且，最近在汲取大量的混沌之力，大概是为了恢复自身做准备。
　　真是……越弱的人越器张。
　　天方降临虽然也器张，可吃了个亏，下次必然会低调一些的，你倒好，本尊降临
　　,死了可就真死了，还敢这么猖狂！
　　原本还想等待一些时日，再去看看，暗中探查对方行踪，现在看来……无需如此了！
　　你这么张扬，也许很快，就会展露真身真容了。
　　“我倒想看看……你恢复了多少！”
　　混天帝尊冷冷哼了一声，瞬间消失在原地。
　　北方交界之地。
　　混乱道主，也不着急，悠闲无比地朝北方赶，边走边停，多年不回来，混沌也变了样，有些物是人非感。
　　此刻，他胯下……居然也骑着一头猛兽。
　　当然，并非老虎，而是一头巨大无比的大鸟。
　　九阶帝尊，多少还是要点排面的。
　　感知到五行之力渐渐浓郁，他露出了一些笑容，很快，微微扬眉，呢喃道：“有点意思，提前给我准备了吗？”
　　北方，仿佛有些混乱的味道。
　　略显慌乱的感觉！
　　是知道我要来了，所以，提前准备了，让我好及时入驻吗？
　　果然，有人帮衬，还是方便的多。
　　这才几日时间，自己算是快的了，对方居然就安排好了，感受到那一缕微弱的混乱气息，他笑了起来，倒是贴心的很！
　　免得自己麻烦了。
　　而就在此刻，忽然，微微皱眉，远处，一道黑影，好像一闪而逝。
　　这一刻，那来自混天界域的黑影，心中狂震！
　　真他么巧了！
　　那是混乱！
　　差点和他迎面撞上了，只是……这家伙…怎么在这？
　　之前还听到消息，那家伙在另外一边汲取混沌之力，好快啊，九阶就是九阶，居然瞬间出现在这了。
　　黑影脸色变幻。
　　道主还没来，他一人，未必能奈何此刻的混乱，不可硬碰。
　　而后方，混乱道主微微凝眉。
　　相当强悍的一人！
　　隐约……还有些熟悉感，是谁？
　　这刚进入北方区域，居然就感知到了一位强悍的八阶，真是…运气不太好。
　　对方，跑的那么快，认识我？
　　他心中微动，脸色略显难看，他可是还希望低调一些时日的，下一刻，瞬间驱动座下大鸟，刹那间，消失不见，直奔黑影消失的方向而去。
　　李皓又汲取了一些混沌之力，此刻的他，眼神变幻，身旁，飞天虎倒是吃的直打饱隔，幸福无比。
　　以前，它是不太敢靠近大世界，汲取混沌之力的，可这几日，太爽了，一个个世界去吸，关键是，还很安全，几乎没人管。
　　有几次，它都以为快要被人追上了，结果很快……对方不再追了。
　　它恨不得天天如此！
　　太幸福了！
　　而这时候的李皓，陷入了沉思中，有点意思，我留下的一些混乱之力，居然都被人泯灭了，好像有人故意给我扫尾一样，不让我的行踪泄露出去！
　　在北方，能做到这个的，也许…只有五行界了。
　　为何如此？
　　是因为……判断出了我的身份，混乱道主降临，对他们而言，是好事？
　　还是说……其中还有一些缘故，比如，他们和混乱道主……算是同盟？
　　不过自己闹出的动静不小，此刻北方人心惶惶……混天应该能收到消息，他会来吗？
　　北方的反应，有些出乎李皓的预料。
　　不过……好像也不错的样子。
　　反而更安全了，更舒服了。
　　李皓露出了一抹笑容：“飞天虎，有没有兴趣……吃的更多点？”
　　此刻的飞天虎，幸福无比，急忙道：“前辈去哪我去哪……”
　　这样的日子，我恨不得天天跟着你跑。
　　几天，吃了我好几百年都吃不到的量，而且，混天之力都很精纯，太爽了。
　　“去五行界域，再吃一波……五行界域的能量更多……更浓郁！”
　　“这……”
　　“没事，放心吧！”
　　李皓笑了，他还要再试探一下，若是这一次，对方也没什么大动静，也许…有些自己不知道的内情在其中，那就是五行界域，也许和混天帝尊，有些牵扯。
　　否则，不会如此。
　　试探一下再说！
　　原本是为了制造混乱的，现在，好像发生了点有趣的事了。
　　五行界域。
　　忽然，一股磅礴的吸力传递而来。
　　正在头疼的几位帝尊，忽然眼神一动，天金帝尊迅速道：“来了……这……”
　　“他在汲取附近的混沌之力！”
　　“阻拦他？”
　　“阻拦什么……他应该还在恢复……”
　　几位帝尊迅速说着，天金帝尊微微扬眉：“还是不和我们照面，担心我们对他如何吗？真是……小心的厉害！”
　　但是很快，一咬牙：“将大道宇宙中库存的一些能量，全部输出，让他去吸收！
　　让他恢复实力，免得他一天到晚乱跑，也向他展露我们的诚意！既然都是一条船上的
　　,有道主之令，我们自然会配合他的！”
　　此话一出，其他几人思索一番，点点头。
　　倒是五行使这边，水玲珑小声说了一句：“确定是他吗？这要是不是…”
　　那就闹大笑话了！
　　天金失笑：“怎么会！”
　　这还用问？
　　除了他，谁敢这时候来我五行界域附近，如此嚣张地汲取混沌之力。
　　何况，还有一些混乱之力溢散。
　　不是混乱道主，难道还是别人不成？
　　而且实力强悍无比……怎么想，也不会是别人，何况，整个混沌的强者，他心中又不是没数，除了混乱需要迅速恢复战力，需要汲取大量的混沌之力，其他人……就算真来了，也不会这么嚣张！
　　“要不…出去见见？”
　　水玲珑又说了一句，天金帝尊摇头：“他既然不愿意现身，此刻，应该还是有些顾忌，我们八人在这，联手之下，也不弱，他也许担心…担心我们，会算计他，恢复了战力，才有足够的自信！”
　　此话一出，众人都微微点头。
　　倒是有点道理！
　　不过，九阶帝尊，胆子这么小…也属罕见了。
　　一想到是本尊降临，又能理解了，毕竟本尊死了，那就真死了，分身大意一点没事，本尊大意了，死了，那就亏大了！
　　同一时间。
　　李皓，这一刻，眼神疯狂闪烁。
　　什么情况？
　　他只是试探一下，结果，五行界域这边，忽然爆发出一股浓郁无比的大道之力，
　　不是混沌之力，而是精纯无比的大道之力，任由他们吸收汲取！
　　李皓都张大了嘴巴！
　　我只是试探一下你们而已，看看你们是不是和混乱道主有些牵扯……你们倒好，
　　这…·…送能量给我？
　　他之前只是填充了4500界域，这些时日，倒是吸收了一些，填充了几十个世界，
　　不算太多。
　　可此刻，这精纯的大道之力溢散而出。
　　眨眼间，填充满了好几个世界了。
　　李皓意外无比！
　　北方五行，立足此地百万年，底蕴还是相当深厚的，此刻，大量的大道之力涌出
　　,李皓甚至顾不得是陷阱了，艹，这送上门的好处，我不要能行吗？
　　飞天虎也懵了，但是也顾不得了，这可能是它这辈子，吃的最爽的一次！
　　无数的大道之力，涌现而出！
　　它也疯狂吞噬，幸福的想咧嘴狂笑。
　　这…·…好意外啊还有这好事？
　　李皓也在迅速补充自己的界域，填充界域，随着大道之力融入，渐渐地，4600界域，全部被填充完毕，距离计划的5000界域，此刻也只是差了400界域了。
　　而对方，准备的大道之力，浓郁无比，很多很多！
　　看样子，也是下血本了！
　　李皓意外无比，但是这时候，也确定了什么，眼神闪烁不定：“他们……和混乱必有牵扯，甚至，真的将我当成了混乱！为何会产生这样的误会？”
　　还是说……他们觉得，混乱道主，此刻在这，其实不意外。
　　甚至……本就该出现在这？
　　李皓推演了一下，心思浮现，为何会这样，除非…他们确定，混乱道主会出现
　　,甚至提前收到了一些消息，所以，才会如此大方！
　　甚至不需要去确定身份，不需要担心有人冒充……李皓原本还觉得，这些人多少要确定一下的。
　　可现在，没有。
　　他们直接不确定，就笃信自己是混乱道主！
　　“混乱…真的降临了！”
　　刹那，李皓有了明悟。
　　一下子，一些想不通的事情，瞬间想通了，脸色微变，混乱帝尊，真的降临到了混沌之中，所以，才会产生这些误会。
　　是这样吗？
　　那些九阶，也许商量好了，付出代价，让一位真正的九阶降临！
　　而这人……也许就是混乱。
　　到了这一刻，一些不解，瞬间明悟，原来如此，李皓笑了，笑的有些肆意，原来如此。
　　那真正的混乱，此刻在哪？
　　他陷入了沉思。
　　也许……也在北方？
　　这刹那，他心中又浮现出无数想法，忽然，胆子更大，大道之力波动，夹杂着混乱波动：“不够！”
　　五行界域。
　　天金众人还在讨论，忽然，天地仿佛波动了一下，一股混乱之力，瞬间爆发，“
　　天金帝尊脸色有些难看，低沉道：“胃口倒是不小！”
　　已经付出了许多了！
　　五行界域，是霸主没错，可他们自己也要修炼，摩下还有大量强者要修炼，库存的大道结品，此刻疯狂在燃烧，供给给对方。
　　结果……还不够！
　　你要多少才行？
　　不过…混乱肯交流了，代表，也恢复了不少，所以，才有底气了吗？
　　一旁，五行使这边，金阳开口道：“几位道友，还有储备吗？若是有……再释放一些吧，我们来时匆忙，几乎毫无准备……他既然还需要……”
　　天金沉默一会，缓缓道：“再燃烧，九阶肉身强悍，底蕴强悍，可能真的不够！
　　说是这么说，还是有些恼火的。
　　回头，你最好连本带利地全部吐出来！
　　一旁的几位帝尊，也不多说什么，继续取出大量的大道结晶，开始燃烧，天金帝尊沉默一会又道：“他既然愿意交流了，不如去拜访一下他？”
　　好歹也是九阶，再说了，卖个人情出去，都没和对方打个照面，总觉得卖的有些亏引！
　　正想着，波动再起：“我很快离去……此次，首要目标，混天！先打破秩序，消息也许已经传递出去……尔等留意一些，做好诛杀混天的准备！”
　　几人心中一动！
　　这家伙的第一目标，居然是混天。
　　原来如此！
　　只是…混天相当强悍，这将他定为第一目标，会不会有些自大了？
　　虽然你是九阶，可这个时代，你也只和混天相当吧？
　　他们还在思索，精神波动再起：“你们配合即可，任何事，无需多问，无需多管
　　!本座会进行分身，干扰混天视线，你们有数即可，需要你们配合，我自会来找你们
　　众人心中微动，天金帝尊沿着波动，也迅速回应：“尊者有令，我们自当执行…
　　…只是……”
　　“无需其他，听令即可！”
　　天金帝尊有些不满，你再强，现在还不是吃我们的，喝我们的，这么器张做什么。
　　再说了，我五行界立足此地多年，还是此地霸主……你来了，招呼也不打，就开始乱搞，若非有道主之令，早就和你翻脸了！
　　而这一刻的李皓，得到了对方的回应，大喜。
　　我猜测的是真。
　　双方，的确有一些暗中协议和联系。
　　真是巧了！
　　之前，也打了个马虎眼…我要弄个分身，若是遇到了真正的混乱，这几个家伙
　　,也未必敢多问，哪怕北方同时出现两位混乱……他们也未必会多想什么。
　　希望能隐瞒更长的时间。
　　此刻，他疯狂继续那些大道之力，不得不感慨，霸主就是霸主，哪怕最弱，可储备真不少，就这么一会，飞天虎再也吃不下去了。
　　而李皓，疯狂汲取之下，这么一会，起码吸收了近百亿大道结晶的量，一方方世界被填充完善。
　　接近4700界域了……
　　若非担心，再多要，对方要翻脸，他真想继续要一点。
　　不过，李皓还是压下了心中贪婪。
　　差不多就行！
　　我又不是贪婪的人，何况，要多了，对方非要和我见一面，都不好意思拒绝的，
　　可一旦碰面，也许…就暴露了。
　　五行使，必然是认识混乱的。
　　“混乱真的降临了，这么说……混天也许真会来……他来了，西方会不会空虚？
　　一个个想法，再次浮现。
　　又或者……引诱混天，和真正的混乱碰撞，从而，我渔翁得利？
　　“若是双方碰撞，五行使他们全部出动，也许…可以偷家，先解决五行界域！
　　然后……再去掺和一手？”
　　念头疯狂浮现，李皓眼神越来越亮！
　　这次，来对了。
　　还有，东方那边的人王、龙战，还有春秋他们，是否会参与其中？
　　“乱吧，乱起来好！”
　　他陡然朝西方看去，也许，我该去那边看看，混天若是来了，也许很快就要抵达
　　这次，算是撞上了。
　　“一位真正的九阶，一位无限接近九阶的存在，甚至是九阶的转世复活……秩序对抗混乱，这才有意思！”
　　混天有后手，可北方，也有混乱的帮手。
　　双方必然不希望其他势力参与进来，一旦爆发大战，一定是全面之战，瞬间结束的那种。
　　让其他人，没有时间参与进来。
　　想法多了，又觉得人手不够用了，想到了老师，自己还要去盯着，也许…可以让老师干点活，这位盗墓起家的，干别的不行，挖点洞还是可以的吧？
　　在这，最好不用时光，否则，强者容易感知到。
　　在混沌中挖洞，倒是安全一些。
　　可惜，没带人王和剑尊他们来，要是早知道混乱降临了，带他们一起来，给北方多打点洞，也许…机会更大，现在倒是来不及了。
　　他此行，也断开了时光的连接，以防被人感知到。
　　此刻知晓九阶降临，更不会联系了。
　　将五行界域外围的能量，彻底汲取一空，李皓带着飞天虎，转瞬离去。
　　而北方边缘。
　　此刻的混乱，还在追击对方，眉头紧皱，运气不太好，他好像……认出了前面那遁逃的家伙是谁了。
　　“是他…”
　　混乱皱眉，冷冷看着前面遁逃家伙。
　　一定是那个家伙！
　　这么说……他可能从西方那边来的，而这些年，他可能在西方，和混天在一起，
　　混天，到底是秩序的转世，还是说，只是继承了秩序的道统？
　　昔年为了杀死秩序，他也是出了大力的。
　　前方那人，若是没记错，应该是当年的九重卫领袖。
　　所谓九重卫，实际上便是当年给秩序干苦力的一群家伙，搬运诸天万界，打造九重天地，秩序是九阶道主，虽然强悍无边，可混沌太大，他不可能事事都自己去做。
　　麾下，也有大量强者配合他行动的。
　　将混沌挪移，区分开，要打造真正的九重天地，一重一世界，一重一登天。
　　九重卫都很强悍，不强，如何能强行挪移各大世界？
　　有些世界，甚至是八阶九阶……九重卫的人都很强悍，不過昔年一战，大部分九重卫都被杀了，少数一些人逃走了。
　　后来又追捕了一段时日，有些人彻底消失。
　　现在看来…就是这群人了！
　　他们，在混天那边。
　　“他肯定认出了我！”
　　混乱想着，眼神愈加冷厉，该死的，运气不太好，刚到北方，就遇到了九重卫，
　　看样子…混天可能早就感知到了我。
　　是……秩序天策？
　　心中微动，难道秩序天策还没彻底破碎吗？
　　想到这，他忽然眼神微亮，昔年杀死秩序，却是没找到秩序天策，也许，被混天拿到了。
　　若是能拿到秩序天策……那对自己而言，掌控秩序，就更简单了。
　　“我还没恢复到巅峰……不宜再追，我回归的消息，混天必然知晓……先去收拢各大九阶麾下部将，为我恢复一些战力……否则，很可能会落入陷阱！”
　　想到这，混乱帝尊不再追踪，此刻的他，可没恢复到巅峰战力，别说巅峰，现在匮乏无比，这一路上，他可没恢复多少。
　　“先去五行界域看看……”
　　他转身就走。
　　而前方，那黑影，脸色一動，回头看去，混乱走了？
　　他……可能也认出我！
　　不过也好，此次，我确定了，混乱，真的在北方。
　　他迅速拨动自己大道，片刻后，传讯而回，混乱，就在北方！
　　混沌之中。
　　还在赶路的混天，吐了口气，这下倒是确定了。
　　混乱……我来找你了！
　　当年的仇恨，也许…就要从你開始了。
　　只希望，其他几方，暂时不要发现什么，免得来捣乱，杀死混乱，我便有了彻底统一混沌的资本了。
　　秩序……必将重建！
　　九重天地，也必将再现混沌，秩序天策，也將成为天地规则的呈现，这混沌，无数年了，该大一统了！
　　“当所有人，都只有一个意志……我的意志，取代混沌的意志，哪怕天方降临，
　　我也无惧了！”
　　混天帝尊，这一刻，眼神开始亮起。
　　下一刻，穿梭虚空，直奔北方而去。
　　混天域的扩张，从北方而起！
　　等你们反应过来，北方，已经是我的地盘了。
　　李皓，你指望五行使阻拦我的脚步，想的太简单了。
　　若非有些顾忌，上次，天方的分身，压根不会给我制造太大的麻烦，区区分身，
　　本尊，才是我的目标！
　　机会，来了！