战舰飞离，并未直接回归银月。
　　李皓带着众人，直奔天星大矿。
　　巨大的矿脉溢散出浓郁的能量。
　　李皓不单单自己进来了，这一次，直接带着所有人，包括数万军士，都进入了天星镇遗迹。
　　那些军士，还是第一次进入这样的遗迹。
　　浓郁无比的能量，让他们身体都在蜕变。。
　　李皓声音响起：“诸位出战神国，功不可没，即日起，在这矿脉之地，无限制吸收能量三日，能有多大造化，开启多少窍穴，全看诸位自己了！”
　　无限制吸收三日。
　　运气好的话，也许可以开几十个窍穴。
　　外界能量实在是太匮乏了，而此地能量，却是几乎无穷无尽。
　　而李皓，带着众人，继续往前走。
　　一路朝大矿深处走去。
　　此刻，林红玉有些不太自在：“都督，那我先上去处理城内杂务了？”
　　“不用，一天不管，乱不了！”
　　李皓肉身不断裂开，全靠剑能维持，此刻，却是显得很镇定：“随我进去！”
　　说罢，转身看向张安：“前辈，劳烦你陪姜离主祭聊聊，我就不招待了。”
　　张安微微一怔，点了点头。
　　姜离有些尴尬。
　　他不走，其实是想探查一下情况，此刻，又看到了这巨大的天星矿脉……其实很是心动，又有些好奇，李皓他们进去做什么。
　　可此刻，被李皓这么一说，他也只好讪讪，开口道：“不用不用……李都督还是早点疗伤吧，我先回去了……”
　　“不，姜主祭走了……岂不是显得我待客不周？”
　　李皓露出笑容，意味深长地看着他。
　　你走了，大离王没了限制，忽然回归，对银月军出手怎么办？
　　既然来了……那就和我们一起好了。
　　姜离有些迟疑，又看了看凶神恶煞的众人，也许是之前在神国没占到便宜，这些人很是愤怒，此刻再说什么，容易引火烧身。
　　他笑了笑，也没再说什么。
　　李皓笑道：“那我们先去疗伤，等伤势好了，再陪姜主祭聊聊。”
　　说罢，带着众人朝矿脉深处走去。
　　矿脉深处，一个巨大的宝池，此刻还有不少液体存在。
　　这宝池，原本是蕴养天王之身用的。
　　后来李皓也只是给王署长制造了一些肉身，其他人都没怎么动这些东西。
　　李皓朝身后看去，此刻，来的人，算是整个新时代天星都督府的所有嫡系了。
　　一群银月武师，包括赵署长也在。
　　除了侯霄尘坐镇银月，其他银月武师，包括十多位老一辈武师都在，还有少数一些猎魔军的武师，比如刘隆这些人。
　　人不多，也就四十多人。
　　其他的，便是姚四、林红玉、陈中天、乾无亮、杨山、秦莲，包括道剑几人，以及一些之前也跨入旭光的超能强者。
　　还有一直从银月跟来，到如今，也已经跨入旭光，却是有些掉队的郝连川众人。
　　另外，还有少数几位古强者，比如王署长，以及战天军几位团长，还有帝卫。
　　加起来，差不多100人左右。
　　这就是整个天星都督府的全部顶级强者了，旭光之上的都算。
　　当然，其实还有一些，但是都不算嫡系了。
　　此刻，能跨入这里的，不管是新来的还是后来的，包括那只知道巴结人的胡青峰，此刻都被李皓纳入了嫡系范围。
　　若是让银月武师来选，自然只有银月武师才算。
　　可李皓，并未太过在意这些。
　　本来人就不算太多。
　　百来人，对于一方势力，算什么？
　　很少很少了。
　　此刻，一部分武师已经有些承受不住，都浑身冒血，却是一个个看向李皓，等待着李皓发话。
　　今日一战，没占到什么便宜。
　　严格来说……其实吃亏了。
　　别看杀了对方两位神灵，实际上屁用没有，大家肉身损失太大，而对方的神灵，有可能可以复苏的。
　　神灵秉承天地大道而生。
　　杀对方……其实很难。
　　众人不具备泯灭对方一切的能力，所以，哪怕李皓斩了那火神，对方也可能会在下一次复苏，算下来，真正亏的还是李皓。
　　当然，众人到现在其实都不清楚，李皓攻打神国的目标。
　　所有人都憋着一口气。
　　愤怒，沮丧！
　　战无不胜的天星都督府，这一次却是亏大了。
　　包括李皓，受伤也极其严重。
　　李皓看向众人，开口道：“此战……关键一点在于，我们没有大量的高端战力，太过于依赖新武的帮助。”
　　人群中，王署长好像有些尴尬。
　　李皓又道：“当然，我们每次都将自强挂在嘴上，一直寄希望新武强者，其实本来就是错误的想法……只是，之前我们的对手，没有那么强大，大家没感受到罢了。”
　　“包括大离，他们的神卫，神殿祭祀，也都是现代人，所以，和我们差距不大，我们反而可以占据上风，而这一次，却是落入了下风，因为神灵，是古老的存在，但是又特殊到，在这个时代复苏之后，可以现身。”
　　李皓有些唏嘘：“败了一场不算惨败的战斗，其实也还可以，算是不错了！”
　　“我只是有些……小小的失落。”
　　李皓笑了起来：“不过，也很正常，我想我已经调整过来了，没有不败的武师，从银月开始到如今，我一直都在赢，小输一场……其实挺好的，也是一种独特的感受和经历。”
　　“你真没事？”
　　袁硕问了一句，自己这徒弟，看起来平和，实际上心高气傲的很，这一点他其实很清楚。
　　李皓笑了：“真没事，只是第一次失败，在以为必赢的情况下，被人反击了，稍微有些难受罢了，又没吃太大的亏。”
　　他很快转移了话题：“所以，现在的关键是，大家的实力问题。”
　　“10脉以上才是日月，唯有跨入了日月，才能算是进入了当前世界的极限……否则，大家其实都没达到一个极限！”
　　“七脉，只是最弱绝巅本源分身的实力罢了。”
　　说到这，又道：“还有一点很关键……大家想爆发极限战力，每一次肉身都难以承受，如今，又回到了当初五脏不强的那种地步。”
　　众人点头，可这也没办法。
　　其实也不是肉身不强，肉身算是中规中矩，只是……在这个基础上，无法再次爆发罢了。
　　和一些新武时代顶级天才当然没法比，可其实，也不比新武时代那些中等修士弱了。
　　李皓继续道：“我目前发现了一条新道脉，不知道是不是肉身道脉，如果是的话，大家开了这条道脉……那就不是一条道脉的事了！”
　　“肉身强大了，可以支撑我们再多开一些窍穴，多开一些道脉，不会崩碎肉身！”
　　“所以，肉身道脉，极其的重要！”
　　李皓露出笑容：“那时候，增加的可不是一脉之力，也许是三脉，甚至五脉，甚至更多！”
　　众人心中一动。
　　肉身道脉？
　　袁硕眼神闪烁了一下，虽然身体焦枯，但是，此刻还是来了精神：“肉身道脉……李皓，你发现了新道脉吗？”
　　“未必是全部。”
　　“什么？”
　　李皓一怔，袁硕却是兴奋道：“最近其实我们也在研究，我和齐所长他们几位，之前都讨论过，目前的36条道脉无属性道脉，只是最小的基础循环，而人体无属性道脉大循环，最少360条！”
　　“这些无属性道脉，其实分别强化身体各处，那我们也曾想过，肉身道脉……是只有一条，还是一个大循环体系？”
　　“无属性这种，比较中庸，算是一个不偏不倚的循环体系。”
　　“有属性的，必然也有一个大体系。”
　　“那肉身道脉，是否也存在另外一个大循环体系？”
　　“只是我们一直没有发现专门强化肉身的道脉……所以无法推导整个体系，一旦发现一条，那是不是代表，可以发现更多？”
　　李皓想了想，摇头：“那我就不知道了，目前，也许只有一条肉身道脉，不管如何……先试试这一条的效果，若是可以，那就已经很满足了。”
　　袁硕点头。
　　忽然又道：“在神灵身上发现的吗？那位女王？”
　　“难怪！”
　　袁硕笑了，点头：“若是如此……若是真的发现了肉身道脉，那这一次就不算亏，还赚了。”
　　“老师不用说这些话来安慰我……不需要的。”
　　李皓看老师一副兴奋的样子，好像还没开启道脉，他就确定是肉身道脉了，恨不得说，这一战占了大便宜，李皓明白老师的意思，只是想宽慰一下自己罢了。
　　不过李皓觉得，没太大必要。
　　老师，还把自己当成孩子看吗？
　　距离当初他入学，都快四年时间过去了，他又不是那个刚失去父母，内心脆弱的小孩子了。
　　一时的难以接受，也在击退女王后消散了。
　　他不再多说这些，看向众人道：“我先尝试开启一下，若是可以……那今日，大家一起开脉，不要担心没资源，这座矿脉，就算吸收完了，也无所谓！”
　　“待会，若是可以成功强大肉身，那所有的宝液，都可以使用！”
　　说罢，李皓盘坐而下。
　　之前破碎的心脏，此刻借助剑能和生命之泉，倒是恢复了一些，只是依旧残破，让人骇然。
　　李皓不再开口，这时候，一条弱小的道脉浮现。
　　而浮现的位置，也有些让人意外。
　　这条道脉，居然隐藏在脊柱道脉之下，也就是雷霆道脉的更下方。
　　好像从另外一个空间浮现。
　　也处于脊柱上。
　　众人都有些意外，这算是同一个位置，但是不同纬度的道脉吗？
　　李皓，如何发现的？
　　而李皓，却是不管这些，大量的能量被他吞噬，弱小的道脉不断壮大，从小小的蚯蚓，眨眼间，好像成长到了水蛇大小。
　　李皓汲取了一些宝液，很快，道脉继续壮大。
　　但是此刻，肉身并无太大变化。
　　因为道脉只是壮大，并未开启。
　　不知道过了多久，道脉壮大的如同一条巨龙了，可依旧没有太大的变化，此刻，大家甚至难以判断，这道脉，到底有没有属性。
　　有属性道脉，会带着一些属性之力，比如五行道脉。
　　无属性道脉，有些灰扑扑的。
　　可这条道脉，却是有些晶莹剔透，单纯从这一点来看，这就和前面的不同，也许真的是另外一种特殊道脉。
　　需不需要感悟势？
　　还是直接壮大打开就行？
　　众人都顾不得其他了，目不转睛地看着。
　　而李皓，也在判断，需不需要感悟势，再去破碎？
　　可这种道脉，他也是第一次遇到，考虑一番，还是选择了不去感悟势，因为他自己都不知道，这玩意如何感悟势？
　　感悟何种势？
　　若是和肉身有关……肉身又算什么势呢？
　　既然如此，只能选择强行破碎，打开道脉。
　　李皓没有上来就直接破碎，而是按照窍穴法，将其切割，接着稳固道脉，思索一番，开口道：“我现在要开始打开道脉一部分了……若是有效果，必然可以在皓星界中抽取一股特殊能量，强大肉身。”
　　“若是没有效果……那就没办法了。”
　　李皓深吸一口气，到了此刻，他才算是有些紧张了。
　　若是没效果……这一次，就真的亏大了。
　　酝酿了一阵。
　　李皓再次深吸一口气，其他人都屏气凝神，紧张无比，等待着结果。
　　下一刻，道脉被开启了一部分。
　　好像断裂了一小截。
　　下一刻，一股如同白玉色的能量，从皓星界中传荡而来，涌入李皓肉身，和初武的骨头，极其类似，因为如今，也算是另外一种初武。
　　这股特殊能量，和新武的不灭物质，差距很大。
　　不灭物质，那是新武金身强者强大的能量来源。
　　可这一次，却是白色的能量。
　　这白色能量，灌入李皓体内，并不是太多，可一瞬间，之前的一些伤势，忽然开始愈合，比生命之泉和剑能的效果还要好。
　　一瞬间，整个地下，忽然传来了一阵低吼。
　　激动的吼声！
　　好像真是肉身道脉！
　　矿脉外的张安他们都听到了吼声，有些疑惑，刚刚才失利，这些人……不沮丧了吗？
　　矿脉中，众人哪还有沮丧之感。
　　当李皓身上，涌现出一股乳白色的能量，大家都疯狂了。
　　袁硕更是喃喃道：“对，就是这种……这才是真正的生命源泉，人的**的颜色……生命的起源能量！”
　　一旁，南拳蹲在地上，幽幽道：“对，生孩子之前，也是这种颜色……”
　　众人纷纷鄙夷地看着他。
　　咱们讨论生命的起源，你怎么这么无耻？
　　南拳翻白眼，整个银月武师圈子，都在排挤自己，我呸！
　　我说的有毛病吗？
　　当然，他也懒得理会这些家伙，此刻看着李皓，也有些兴奋和激动。
　　这……才是真正的肉身道脉吗？
　　之前，他觉得无属性道脉，就是肉身道脉了，原来，居然不是！
　　而李皓，还在一点点破开道脉。
　　此刻，脸上也流露出一些笑容，之前破碎的脸颊，开始缓缓恢复，不再那么骇人，只是，又破开了一会，李皓微微皱眉，轻声道：“效果不错，或者说很好……可是……”
　　李皓微微皱眉道：“可是，没有那种直接让人蜕变的感觉。”
　　袁硕忍不住道：“你都什么实力了？你指望一条道脉，直接让你出现蜕变？想什么呢？但是对其他人而言，或者说，对日月之下的修士而言，打开这条道脉，绝对都可以出现一些巨大的蜕变！”
　　李皓什么实力了？
　　到了他这个地步，若是一条道脉出现，直接让他实力蜕变，肉身蜕变，那得多强？
　　袁硕又道：“道脉哪怕被打开了，也能继续强化的，吞吐皓星界的特殊能量，不同窍穴，是可以吸纳不同能量的，如此一来，才能强大道脉，强大神通！”
　　李皓点头，“我全部打开试试！”
　　说罢，低喝一声，原本慢慢打开道脉的速度，也被他加速了许多。
　　没多久，整条道脉全部被他崩断开启。
　　一瞬间，一股强悍的能量涌入体内。
　　李皓的骨骼，好像都出现了一些变化，原本他是朝着新武金骨变化的，这也是一种潜意识地模仿，可此刻，乳白色力量流淌，骨骼，从淡金色恢复到了白色。
　　李皓喃喃道：“人的骨头，本就该是白色的……这是……溯源吗？”
　　初武白玉骨，就是白色的。
　　但是初武的骨头，肉身，都不比新武差。
　　新武的金身道，也是一种特殊法门，将骨骼打造成金属一般的东西，可这一次，李皓抽取到的能量，却是让骨骼再次成为了白色。
　　李皓强化了一下肉身，感受了一下，露出一些喜色。
　　对他而言，其实增幅不算太大。
　　原本他开启了不少道脉，此次强化肉身，也许也只够李皓再增加个一两条，可是……对其他人而言，也许足够他们多开三五条道脉了。
　　这就截然不同了！
　　李皓露出笑容：“开窍，只是为了循序渐进！一旦能开肉身道脉……也许可以直接多开几条道脉，直接崩断就行，而不需要一点点去开窍了！”
　　谷/span李皓看向众人：“肉身道脉，是真的存在的！如此一来，我们的机会就来了！”
　　众人也很兴奋。
　　只是，袁硕还是坚持道：“肉身道脉，未必只有一条，我还是这个说法，李皓，我们先尝试开启这一条，你可以再找找看！”
　　李皓点头，接着看向众人：“大家进去宝池修炼！”
　　说罢，一挥手，大量的生命之泉涌现。
　　这是那些妖植提供的，装满了一个大水缸，但是此刻，都被李皓倒入了宝池，众人都是微微吸气，这……消耗可不小。
　　李皓继续道：“能量再多，被人杀了，也是别人的……此次，我们不计一切代价，希望大家都能跨入真正的日月境，最少拥有10条道脉！”
　　李皓沉声道：“如今，天地不断开始稳固，能出现的强者，实力越来越强！目前来看，我的极限都能达到20条以上了，当然，这是我们这些得到了天意或者大道支持的人，可就算没有，那些本源分身，也能出现接近10条，甚至更强实力的本源分身了。”
　　在这之前，当初灭九司的时候，最强，也只能勉强出现7系神通战力罢了。
　　这才多久？
　　都已经可以出现10系神通战力了，随着时间推移，天地越来越稳固，迟早会出现更强者。
　　不止是古人在复苏，那些神灵，其实也在不断复苏。
　　天地越稳固，神灵越强。
　　巅峰期的神灵，可都是圣人战力，如今，这些神灵并未达到那个巅峰。
　　他们，在伴随着天地成长。
　　不得不说，神灵，也得天独厚，具备其他人不具备的优势。
　　众人也不多说，此刻，纷纷进入宝池。
　　大量的宝液，瞬间被他们抽取。
　　原本这宝池，是蕴养天王肉身的，对修补肉身，本就具备极大的好处，此刻，大家用来疗伤，用来开启肉身道脉，也算是正合适。
　　有了李皓打底，大家也没什么顾忌，纷纷开始吸收能量，去具现新的道脉。
　　而李皓，也开始恢复伤势。
　　新开启的道脉，让他肉身更强大了。
　　可之前，强行开启了360个窍穴，李皓还是有些难以支撑，此刻，再次开始封闭一些窍穴，减少对肉身的压力。
　　这一刻，他完整开启的神通道脉有9条。
　　单独开启的肉身道脉一条。
　　而窍穴，开启到180个以上，每开启五个窍穴，就是开启一条完整道脉。
　　李皓将窍穴数量减少，不断封闭一些窍穴，减少对肉身的负担。
　　不过，比起之前230个，他还是多保留了一些。
　　此刻的自己，还是可以承受更多的道脉的。
　　很快，李皓留下了250个窍穴闪烁光芒。
　　无属性道脉，完整开启了14条。
　　至此，肉身不再有太大的负担，加上刚开启的肉身道脉，九条神通道脉，李皓已经开启了24条完整道脉。
　　按照他们对新武道的划分，9条便是山海九重。
　　日月一重多开三条，此刻的李皓，算是达到了日月五重巅峰。
　　当然，其他人若是非神通强者，没开神通道脉，那就要开启300窍穴，才算是达到了日月五重巅峰。
　　到了这时候，李皓肉身也稳固许多。
　　没有之前那么大的压迫感了。
　　他心中想到了那位女王，那位，若是按照实力来算，比自己现在还要稍微强一些，日月六重左右的战力。
　　之前的李皓，比对方弱不少。
　　可现在，这个距离被拉近了。
　　只是……此刻再战，不强行开启道脉，能赢她吗？
　　李皓算是天才，手段很多，可对方也是这个世界的神灵，并非弱者，到了这个地步，越阶，其实很难赢。
　　可李皓，又觉得有些不甘心。
　　略有无奈，此刻，也不去想着越阶而战，只是想着，自己再强行开启几条道脉如何？
　　肉身道脉，可能真的不止一条。
　　因为李皓感觉到，肉身虽然强大了……可没有那种巨大的蜕变感觉。
　　他心中判断，也许正和老师所说的一样，肉身道脉，恐怕也不止一条，但是开启了一条，算是找到了钥匙，其他的，倒是好找了。
　　朝宝池中看了一眼，此刻，众人都在疯狂汲取能量。
　　无数的能量，朝他们体内涌入。
　　越是弱小，肉身道脉开启下来，强化的越多。
　　对他们提升越大！
　　李皓心中又想着，若是初次学武，直接开肉身道脉的话……可能有个截然不同的效果。
　　第一条道脉，直接开肉身道脉奠基……那又是什么样的效果呢？
　　也许，可以迅速壮大实力！
　　先开肉身道脉，再去修炼其他……基础够强大，体质够强大，剩下的就是一往无前了！
　　若是之前，李皓大概马上就公开了。
　　可这一次……李皓却是稍微犹豫了一下。
　　思考了一番，吐了口气，暂时不对外公开了。
　　这一次……倒是可以在自己内部先施行一段时间，包括外面的几万军士，除了战天军，还有几万嫡系部队，若是提前开启他们一条道脉……这些人本来就不弱，再迅速进步……
　　几万兵士，也许都能有一个巨大的进步。
　　只是……数万人！
　　都开肉身道脉……这消耗的资源，可不是小数目，李皓希望能直接开启，那就需要大量的能源石，大量的生命之泉了。
　　不过，真要都开了，这几万军士，也许可以给所有人一个惊喜。
　　全员上升一个台阶，接下来修炼速度会更快的。
　　思考到这些，此刻的李皓，也没出去，没开口。
　　残破的铠甲，被他恢复了一些，起码保留了核心。
　　而这一刻，外面，所有修炼的军士，忽然从铠甲中收到了一条消息。
　　“为了奖励诸位此次出战立功，特赐一条新道脉修炼之法，不得外传！此脉开启，肉身强大一倍，气血强大一倍，注意看铠甲内部修炼图！”
　　很快，所有人面前，浮现出了一副修炼图。
　　那是一条完整的道脉开启方案。
　　众人都是心中一惊，修炼这条道脉，可以让肉身强大一倍？
　　这……简直不可思议。
　　下一刻，铠甲中再次传来命令：“就在此地修炼，平时不得展露这条道脉窍穴，此乃军中特殊功法！现在，我会为诸位提供生命之泉……三日内，希望大家都能完整开启！”
　　说罢，整个遗迹，忽然有大量生命之泉飘落。
　　不止如此，无数的神能石，瞬间粉碎，大量能量涌现。
　　正在闲谈的几人，都是心中一震！
　　姜离更是吸气，这李皓……疯了吧？
　　居然用如此多的神能石和生命之泉，给这些士兵修炼？
　　此刻，那些士兵，都盘坐在地，都开始修炼肉身道脉，此刻，都很激动。
　　而李皓，却是再次消失。
　　此刻的他，钻入了皓星界中。
　　随着大量的人员，开始修炼肉身道，他迅速在虚空中游荡，很快，在一处虚无的虚空之地，停下了脚步，此地，有些能量汇聚的感觉。
　　肉身能量！
　　李皓心中诞生了一个想法，之前他就曾想过，大道宇宙，应该是有序的。
　　那么，五行力量，应该汇聚一个区域。
　　肉身力量，汇聚一个区域。
　　无属性力量，汇聚一个区域。
　　对大道宇宙，进行分割，将无序变成有序，这样的话，才能更好地梳理整个大道宇宙。
　　“只是……此刻大道宇宙，好像也才开始建立……本身的规则好像也不是太完善……”
　　李皓心中想着，又想到了当初的宏图大志。
　　将自己的神文，作为坐标，成为天地大道的核心，成为银月人的修炼坐标。
　　他看着眼前的虚空，此刻，好像小小的池塘，开始冒泡一般。
　　这是有人修炼肉身道，从而产生的特殊状态。
　　整个宇宙，此刻已经有一些规模了，甚至有一些特殊状态产生，比如宇宙一处，此刻汇聚了很多火系能量，那边，就是火系的修炼之地。
　　“还是太散乱了……唯有将整个大道梳理一遍，才能有序地修炼各种大道……”
　　此刻的李皓，已经从之前的失落中走出。
　　他知道，唯有自己更强大，才能应对一切。
　　而如今，除了开道脉，也许还有别的方法，让他更强大起来。
　　之前，民心之意瞬间溃退，让李皓明白……此举任重道远，不是一时半会，就能让天下归心的。
　　既然如此……李皓也不服输。
　　外界，自然还是要继续下去，可他又想到，既然无法让大家先归心，那就先归道！
　　能收拢人心的，那是人皇。
　　能收拢大道的，那是道主！
　　人心难收，那就先收道心！
　　“我若是将宇宙划分区域，每个区域，用我不同的神文道脉去作为核心……汇聚天下大道，完成一个区域的大道划分，那是否代表……大道归我？”
　　人心最难测，可大道无情，反而好办。
　　只是……这是一个无比庞大的工程，李皓看着茫茫宇宙，有些头疼。
　　“也许……我该将所有的火系大星，挪移到火系区域！如此分类，完成区域的切割……最终，将宇宙大道梳理出来。”
　　一想到这，李皓顿时吸气。
　　这……也许要穷尽一生去办吧？
　　“还有，每一次神文汇聚，都会抽离在这的定位……也许，我应该稳固通道，哪怕抽取，也不会让大道从皓星界中离开……”
　　这一刻，李皓愈加坚定了信心！
　　唯有如此，自己才能立于不败之地！
　　民心难收，那我就先收道心！
　　若是汇聚的大星多了，也许后期，可以天然朝这汇聚，有人开启各种神通道脉，也许会天然被吸引过来，那时候，就不需要自己再去搬运了。
　　想到这，李皓忽然露出一些笑容。
　　下一刻，一枚枚神文浮现。
　　五行神文，风雷光暗神文，纷纷浮现。
　　九枚神文，分列九个区域。
　　李皓朝整个宇宙看去，看到了不少星辰，那应该都是一些人修炼出来的道脉……今日开始，我就要当一回搬运工了，将所有大星从原地搬走，趁着目前还没人能进入皓星界中，完成自己的大道归心计划。
　　我可是要成为道主的人！
　　等到所有人的大道，都和自己的大道汇聚到了一起，自己也许可以克制他们，甚至随时通过皓星界，斩杀他们！
　　是的，李皓心中是这样想的。
　　他在想，也许，神灵的大道，都可以挪移过来，若是能通过皓星界斩杀他们……也许会更轻松。
　　想到这，李皓开始干活。
　　他朝宇宙飞去，看到了一颗水系星辰，也不管是谁开的道脉，直接擒拿星辰，就朝自己的水系神文固定的区域挪动！
　　那星辰，如同巨龙，还反抗了起来，不过哪能匹敌李皓，很快，一颗星辰被李皓抓了回来，只是，到了地方，这家伙也不安静。
　　直到李皓的水系神文上，溢散出一些水系能量，让这颗星辰吸收速度更快，这颗星辰才安静了下来。
　　给好处，对方才愿意在这停留。
　　李皓笑了，此刻的他，正在给这星辰输入能量，但是，很快，等此地水系星辰多了，就是反哺自己的时候了。
　　与此同时。
　　一位水系超能，忽然有些疑惑地看向四周，有些摸不着头脑，刚刚修炼，好像速度忽然加快了一点，难道天地之间，又有能量溢散了出来？
　　可是，没有感觉啊。
　　至于更深层次的感知，倒是没有，只是觉得，刚刚修炼速度不一样了，而且，隐约间脑海中好像浮现出一人，李皓！
　　难道……又是新武道的影响？
　　他也在修炼新武道，只是修炼速度不算快，也不清楚，这到底意味着什么。
　　这一日，不断有人有这样的感受。
　　而皓星界中，李皓如同不知疲倦的蚂蚁，不断搬运各种星辰道脉。
　　原本他就有这样的想法，只是一直觉得太麻烦，太难了，所以没有去做，可这一次，被女王击败了，李皓也是咬牙切齿，女王得天意垂青，那自己就要操控大道！
　　总不能一点优势都不建立。
　　之前觉得自己无敌，不断开启道脉就行了，可李皓忽然发现，自己开启的道脉多了，天地好像越来越稳固了，这样下去，也许不等自己强大，就有顶级强者可以复苏了。
　　就算比自己弱一些，可人多了，也能杀了自己了。
　　他……也许成了开启天地极限的天花板。
　　矿脉中，大家都在修炼。
　　巨大的矿脉，也有些稍微暗淡下来，此刻，数万人都在抽取矿脉能量。
　　而李皓，也一直没有任何动静。
　　姜离也有些好奇，此刻，不再和其他人聊天，也在抽取此地能量修炼，结果没人阻拦，他也觉得赚了，愈加不想和那些老古董聊什么了。
　　宝池中，大家都在开脉，开了肉身道脉之后，大家又开始开启其他道脉，都是急不可耐。
　　就在此刻，有人开口：“有没有发现……好像有人在动我的道脉！”
　　感觉，大家还是有一些的。
　　可此刻，众人都没说什么。
　　袁硕见南拳絮叨，不由没好气道：“你说谁动的？”
　　这还用问！
　　皓星界一切，若是有变化，肯定是李皓干的，谁知道李皓在干什么。
　　袁硕想了想，忽然道：“有没有发现，修炼起来……好像稍微快了一点……”
　　众人你看我，我看你，感受并不明显。
　　而袁硕也没再说，只是猜测，李皓在干什么？
　　动了大家的道脉……难道……他在梳理大道宇宙，不至于吧？
　　这可是浩大无比的工程！
　　这家伙，现在不好好的痛定思痛，想办法开启更多道脉，跑去大道宇宙搞什么玩意？
　　而此刻的李皓，却是有些兴奋起来。
　　越来越多的道脉，被他汇聚到了一起。
　　此刻，他的面前，如同一条银河，一个个区域，都汇聚了许多道脉，金木水火土最亮眼，修炼这五行元素的强者很多。
　　其他的，稍微弱一些。
　　无属性区域，肉身道区域，一个白玉色，一个是晦暗色，都被李皓划分了出来。
　　看着面前的这一幕，李皓露出笑容，这只是开始罢了，他只是暂时将附近的道脉给收拢了，太远的地方，他怕太耽误时间了。
　　而此刻，每一个区域，都有一颗大星悬浮，成为区域的核心！
　　那是李皓自己的大道！
　　“若是将道字神文，悬浮在中央区域……那就更完美了！”
　　李皓心中，已经有了一些打算。
　　“道”字神文，悬浮中央。
　　四周，密布各种属性区域，进行完美的划分清理，最终，一定可以形成一个规则完善的大道宇宙。
　　而自己……还真有希望成为道主。
　　“神灵的单独一条道脉，一定很强，我现在还没发现，若是发现了，挪移过来，哪怕无法直接轰爆，下次战斗爆发，我便可以通过皓星界，给对方雷霆一击了！”
　　李皓心中想着，这一次吃亏，他倒是更加隐蔽了，先低调一点，等完善了此地的大道掌控，他再去和那些神灵交锋。
　　道主的路上，他觉得，自己又前进了一步，也算是女王给他带来的动力吧。