7月19号。
　　还是雨天，雨水继续下，然而却是没有昨晚那么大了，细雨绵绵，给夏日增加了一丝清凉。
　　昨夜的一切，好像已经被人遗忘。
　　当然，银城人其实忘不了昨晚，忘不了北郊的炙阳升空，也忘不了那炙阳坠落，陷入黑暗。
　　他们不知道发生了什么。
　　可他们知道，银城的官方，依旧存在，这一日，巡检司还在例行巡检，这就足够了。
　　任何时候，尤其是乱世的时候，官方愈加值得他们依靠和信任。
　　在这个时候，除了官方力量，他们别无所依。
　　市内的大教堂，已经被摧毁。
　　今日，那里已经被封锁，化为了禁区。
　　不止那里，凡是超能者死亡的区域，都是禁区，都有巡检司的人在封锁，不让任何人进出。
　　北郊的仓库，更是重中之重！
　　一位超越日耀的顶级存在，就在这被袁硕斩杀，千刀万剐，死的不能再死。
　　仓库附近。
　　仓库早就被昨夜的战斗，打的四分五裂，露出了地下的大量炸药，不止如此，远处甚至还有几门火炮，暗中隐藏着，这也是刘隆的布置。
　　只是很可惜，没用上。
　　当然，没用上是好事，昨晚真要用上了，也许就不是现在的局面了。
　　此刻，仓库附近人很多。
　　都聚集在昨晚断天神师陨落的地方。
　　黄云，王明，胡浩，李梦……
　　巡夜人的几位强者，都在这里。
　　不止如此，胖墩墩的木森也来了，刘隆也带着伤势，穿着风衣，在雨中等待着什么。
　　就在这时候，雨水好像停止了。
　　一瞬间，一道身影从半空中浮现。
　　那是一位短发男子，脸上还带着一些疲倦之色，好像是远道而来，连休息都来不及。
　　黄云第一时间发现了来人，上前一步，面带喜色：“郝部亲自来了！”
　　他也没想到，这位来的这么快。
　　就算从白月城直接赶来，这也没花多长时间，看来这次银城事变，让银月行省巡夜人总部都坐不住了。
　　半空中，短发男子直接落下。
　　个头不算太高，一米七左右，四十岁左右的样子，脸上带着一些疲倦之意，看到黄云，微微点头，又看向木森，露出一些笑容：“木司长！”
　　论品级，木森等级不低，乃是巡城使，银城执法机构的真正老大。
　　比黄云其实还要高一级。
　　当然，黄云名义上只是巡察使，和刘隆同级，不过巡夜人的等级，要比巡检司同层次高一等，黄云倒是可以和木森看做同级。
　　木森微微点头，“郝部来的挺快，白月城没事吧？”
　　“无碍！”
　　那被称为郝部的男子，露出轻微的笑容：“白月城固若金汤，也没人敢贸然入城捣乱……”
　　他就是客套一下。
　　结果木森有些阴阳怪气地回应了一句：“是吗？既然白月城固若金汤，昨晚怎么就来了一位日耀？大城就是城，小城就不是了？”
　　郝部长一下子都有些没反应过来。
　　我就是这么一说，还是挺难的，怎么到了你嘴里……巡夜人一下子就十恶不赦了？
　　“木司长误会了……”
　　木森一脸的无所谓：“习惯了！小城嘛，百把万人口，死光了也没什么！白月城什么地方？三千万人口，超级大城，一旦出了事，那死的就多了！你看，咱银城连个巡夜人分部都没有……这就是血淋淋的现实！”
　　一旁，刘隆低着头，闻言耳朵微微动了动，轻声道：“咱们银城太小，超能者几乎一个没有，就算有，也去了白月城，也没办法建立分部！”
　　木森笑了，“也是！前任司长还是不错的，我听说他以破百实力，跨入了超能，成为了日耀层次的顶级强者了，可惜啊……终究是回不来了！外面香，世界那么大，他也想去看看……没办法的事。”
　　郝部长有些无言。
　　一旁，黄云轻咳一声：“木司长，现在的情况，比你想象的还要危急，巡夜人数量不多，而且中部那边麻烦不断，还抽调了一些精锐过去……银月行省32城，真的没办法面面俱到。”
　　说着又道：“这一次，我特意放弃了对湖东城的防守，暗中来了这边……幸好那边没事，要不然我就是千古罪人了。”
　　感情牌打一打，我不是来了吗？
　　银城这边，对白月城那边怨言颇多，这是没办法的事。
　　木森说的也是事实，银城连一个分部机构都没。
　　巡夜人在银月行省，不止白月城一个分部，其实在其他几座大城，也有分部，驻扎着一些星光师和月冥师，有些大城，还有日耀坐镇。
　　木森嗤笑。
　　郝部长也笑了笑：“银城的猎魔小队，比不少城市的巡夜人分部都要强！一个刘隆，顶得上好几位月冥了，木司长实力也极其强大……银城虽小，可防守能力不弱，这次只是没能预料到对方会来这么多强者！”
　　“一位三阳，一位日耀，十位月冥，一位破百，九位斩十境……说句现实点的，除了白月城和耀光城，整个银月行省32城，其他城市，没有一家能挡住的！”
　　这话，算是捧了一下木森他们。
　　而木森要的不是这个，他露出了笑容：“这么说，郝部也认可我们银城的实力了？”
　　郝部有些尴尬。
　　木森得理不饶人：“既然如此，我建议将猎魔小队升格成巡夜人银城分部！刘隆出任分部巡城使！”
　　“这……”
　　郝部长还没来得及说什么，木森又道：“这一次，刘隆立下大功，不可不赏！虽然他不是超能，可巡夜人难道只看是不是超能，而不看实际战力和功绩？若是如此，巡夜人就太短视了！”
　　木森笑呵呵的，又继续道：“如果升格的话，一般情况下，最低需要配备10位巡夜人！不管星光师也好，月冥师也好，都可以！另外，每个月下拨100方神秘能，好像是基本的……银城现在岌岌可危，我觉得不能按照平时的分配，起码要分1000方才够！”
　　郝部长张了张嘴巴！
　　黄云也是目瞪口呆。
　　至于王明几人，已经看傻眼了。
　　这什么情况？
　　而木森又笑道：“除此之外，一切配备，按照其他城市分配规则即可！另外，此次我们击杀一尊三阳，一位日耀……这些，巡夜人都要按照功绩，进行补给分功！”
　　“哦，昨晚银城损失惨重，巡夜人最好能支援一些物资……尤其是冰晶，我们大量需要，最好能把银城包围起来！”
　　“还有，超凡武器，我们也需要一些！”
　　彻头彻尾的安静。
　　郝部长看了他一会，许久才道：“我是副手，这个我回去会转达，至于行不行，我没权利决定！”
　　木森这个胖子，疯了吧，见了我就和我说这个，你是怕我不死？
　　木森却是一脸的无所谓：“那就当郝部同意了！巡夜人在银月行省，有一正五副的配备，郝部答应了，其他几位我觉得问题也不大。”
　　郝部长差点想骂人！
　　我什么时候答应了？
　　银城在上面的决策是裁撤，迁徙，可一旦设立巡夜人分部，那就代表固守，这事他真不敢轻易允诺。
　　这下子，他忽然觉得自己来的有些不是时候了。
　　如坐针毡！
　　该死的胖子，这死胖子，见缝插针的能力真的……没话说！
　　而木森又道：“郝部，我不是为难你，可事实上，不成立不行的！袁硕跨入斗千，成为斗千巅峰，击杀了三阳，可以当成三阳超能来看待……一个三阳强者的老家，连巡夜人分部都没？你这是要冷了人家的心？银城而且看起来没那么简单，那什么八大家……光这一点，就足够巡夜人重视了！”
　　“要我说，不单要成立，还要有三阳坐镇！日耀来个几十个也不过分……”
　　越说越离谱！
　　不过这胖子的话，倒是有些不得不考虑进去。
　　郝部长沉吟片刻，微微点头：“我会转达，还是那句话，我无法做决定！”
　　木森也不再为难这位，这位毕竟是副手，指望他直接作出决定也不现实，但是意思到位了就行。
　　他转头看向刘隆：“刘队长……不，刘巡城，好好谢谢郝部长！给你在白月城的一些同僚都报报喜，郝部不远万里来到这里，给你升官加职，让白月城都知道巡夜人赏罚分明！”
　　郝部长忍不住了：“木司长，差不多就可以了，我会说好话，但是我说了，我只是副职！”
　　说罢，不再理会这个胖子。
　　能被他气死！
　　他迈步朝远处走去，那里，分布着很多血块，到现在还没清理。
　　黄云跟在后面，迅速道：“这是三阳遗骸，内蕴三阳之力，我怕贸然打扫，会让三阳之力溢散！郝部来的刚好，你也是三阳……应该可以采集神秘能！”
　　超能者的神秘能，也有强弱之分。
　　三阳层次的，他一个日耀来收集，也不是不行，可很容易出现外泄甚至溢散，那就亏大了。
　　还不如放在这！
　　这些尸体，也不知道袁硕怎么杀的，到现在都感觉尸块中的能量，一直处于封存状态。
　　而此刻，郝部长蹲下身子，捡起了一块尸块。
　　下一刻，一抹血色刀气溢散而出！
　　在他掌心发出雷鸣之声，轰隆一声，一瞬间，在郝部长掌心留下了一道微弱的血痕。
　　郝部长脸色有些凝重。
　　“好浓郁的刀气，好锋利的刀气！”
　　残余刀气，居然伤到了他！
　　袁硕击杀对方的这一刀，超乎想象的强。
　　这是斗千？
　　他不是没见过斗千层次的武师，当然，不在银月行省。
　　他也曾和斗千武师交手过，很强，但是要说可以跨境界斩杀三阳，那也是痴人说梦。
　　超能者到了三阳，也不缺战斗经验，不缺生死磨练。
　　除了修炼的时间未必有对方长，超能者不比那些老牌武师差了。
　　可是……断天神师还是被袁硕跨越境界击杀了！
　　此刻，木森几人也是心中一惊。
　　刀气残留，居然还伤到了郝部长，不可思议！
　　“他的武器不简单！”
　　郝部长说了一句，又道：“不止是武器，他的秘术也不一般！神意混合血气，肉神一体，融合归一……袁硕不愧是当年横扫四方的顶级武师！”
　　老头子比其他武师更强，因为会的秘术更多！
　　郝部长眼神微微有些凝重，他在考虑，若是自己和袁硕交手，可以占据上风吗？
　　他也是三阳层次，和断天实力差距不大。
　　袁硕可以杀断天，机会合适，也不是不可能杀了自己。
　　当然，强者相斗，看天时地利人和，谁杀谁，都有可能。
　　“断天死了，红月那边恐怕有番动荡了！”
　　郝部长又说了一句。
　　黄云有些忧心：“会不会再次来袭？”
　　“呵，不用担心！”
　　郝部长笑了一声：“一位三阳的死，足以让他们肉疼许久，而且红月现在主要力量其实不在银月行省，而是在中部区域！对方调集不了太多力量来银月，真敢来，不怕死第二第三位三阳？”
　　说到这，又道：“当然，还是要谨慎！巡夜人防守目标太大，太多，对方是闲散组织，更容易避人耳目，还是要小心一些！”
　　木森没兴趣了解这些，这些他都清楚。
　　此刻，他直接道：“可以提取多少方神秘能？”
　　这才是关键！
　　谁在乎别的！
　　郝部长看了一眼四周散落的尸体，沉吟片刻道：“溢散了不少，不过全部提取出来，1000方差不多！”
　　1000方，10米长宽高的正方体了。
　　一个人显然装不下！
　　不过神秘能体积不是这么算的，而是溢散开，充斥冰晶，之后不再扩散，那才是计算方式。
　　而木森，却是有些皱眉：“这么少？杀一个月冥，一般都能提取20-40方！算个中间值，30方好了，一个三阳就堪比30个月冥？”
　　太少了吧！
　　郝部长摇头：“不是这样算的，何况这位消耗极大，又放置了一夜，能提取1000方就算不错了！这还是没有消散太多的原因。”
　　黄云也点点头，迅速接话道：“那个日耀，是映红月之子，雷霆系超能！他消耗也不小，提取出一两百方就算多了。”
　　至于10位月冥，加在一起，大概也就两三百方。
　　一旁，刘隆算了一下，这么说，总共能提取出1500方左右……算是天文数字了！
　　他猎魔小队，杀了5位超能，总共提取了120方神秘能。
　　花了三年多时间。
　　这一次，十倍以上的神秘能收获，搁在猎魔小队，得花30年以上才能收获这么多。
　　不过一想到这次居然来了三阳……那就没什么好说的了。
　　这么点收获，他还嫌少了！
　　因为风险不是平时的十倍，那是百倍千倍！
　　没有袁硕，大家全玩完！
　　一旁，黄云继续道：“另外，还有超能物品一件，那个雷霆系超能，携带了一柄超能武器！”
　　至于眼前这位三阳，什么都没带。
　　倒是有些可惜了！
　　“嗯，还行！”
　　郝部长点点头，又道：“袁硕呢？”
　　“昨晚带着他的学生消失了……就是那位李家传人！”
　　“我知道。”
　　郝部长点点头，这时候，眼神微动。
　　片刻后，一狗当先，率先映入眼帘。
　　过了一会，袁硕和李皓慢悠悠地朝这边走来。
　　袁硕隔着老远就看到了那人，此刻轻声对李皓说道：“前面那个矮个子，看到了吗？”
　　“那家伙叫郝连川，巡夜人在银月行省有行省总部！巡夜人银月行省有一正五副，六位部长级强者！这家伙排名前三！除了正的那位，他是数一数二的存在，据说，银月行省这边，三阳的巡夜人，可能就两人，一个是正职，另外一个可能就是他……今日之前不敢确定，现在倒是确认无疑，这家伙的确是三阳层次！”
　　李皓点头，看出来了。
　　隔着老远，就看到了那团光！
　　“老师，巡夜人在银月行省就两位三阳？”
　　“差不多吧。”
　　袁硕低声道：“不要觉得三阳很多……真很多的话，昨晚就不会只有断天来了！我之前跟你说过，我进入斗千，对手就三五人，银月行省明面上就三五位三阳境！”
　　李皓了然，低声道：“那老师现在排名也进入前五了？”
　　虽然老师没进入更高层次，可杀了一个三阳……其他三阳敢小看他？
　　袁硕矜持一笑：“别这么说……前五？”
　　说着，顿了顿，小声笑道：“就是排名第一的家伙，敢和我叫板吗？我可是杀过三阳的，他们呢？我觉得我可能是银月行省第一个杀三阳境的！明白了吗？”
　　境界是境界，战力是战力，其他三阳是强，不代表就能杀三阳，而袁硕，甭管他怎么杀的，他杀过！
　　就冲这一点，其他三阳也不敢贸然找他比斗。
　　说话间，距离对方越来越近了，袁硕又继续道：“这次杀这个三阳，你老师我付出代价也不小，也不知道战利品够不够我付出的代价！”
　　远处，郝连川眼神有些异样。
　　木森几人也听到了，此刻都是一言不发。
　　而黄云，更是一脸无奈，看向郝连川，小声道：“昨晚他走的时候说，战利品都是他的……”
　　这事……怎么办？
　　郝连川没说话。
　　袁硕，老熟人了！
　　“袁教授！”
　　隔着老远，他主动打起了招呼，笑道：“恭喜袁教授，一朝跨入斗千，击杀三阳，成就银月武师界第一人！真陆地神仙！”
　　“客气了！”
　　袁硕笑呵呵的，拱拱手：“运气运气！这家伙脑子不太好使，我砍他，他都不还手……超能嘛，可能太缺乏战斗经验了，我也没办法，多砍了几刀就砍死了！早知道三阳这么好杀，前几年我还没晋级，我就该试试，说不定可以直接杀一个，然后晋级超能了！”
　　黄云不知道郝连川尴尬不尴尬，反正他挺尴尬的。
　　可是，和这位杀了一位三阳的斗千武师辩论这个，好像也没法辩论。
　　郝连川倒是不在意，笑了笑道：“那是，袁教授练武数十年，二十年前就称霸一方，我们都是后生晚辈，论起经验，自然不如教授。”
　　你说的对，但是你很老！
　　说这些干嘛！
　　没晋级的时候，这位可没这么嚣张，这一晋级了……连三阳都敢怼了。
　　袁硕也无心和他斗嘴，笑了一声，转头看李皓：“去，让你黄大爷给你采集一下那些神秘能，该收的东西都收收，这次咱们亏大了，得弄点东西回补一下！”
　　说罢，又看向刘隆：“我徒儿的剑呢？”
　　刘隆没有说话，只是取出了一把小剑，一旁，郝连川眼神微微一动，李家的剑吗？
　　之前他还不知道，居然在刘隆手上。
　　否则，应该看看的。
　　可惜，此刻袁硕在这，他也不好说什么。
　　苏宇上前一步，接过了小剑，低声道：“老大，其他人呢？”
　　此地，只有刘隆在这，柳艳他们都不在。
　　“疗伤！吴超伤势不轻，其他几人也有伤在身，云瑶正在帮他们治疗。”
　　李皓点点头。
　　接着看向那位老人，也就是袁硕口中的黄大爷，意思很明确……麻烦帮我采集一下神秘能，这玩意，一般人采集不了。
　　黄云有些尴尬，又看了看郝连川。
　　郝连川倒是没说什么，活着的三阳很珍贵，可死了的……也就那样！
　　没人指望杀超能者获得神秘能，除了刘隆这样的存在。
　　杀一个三阳，1000方……可你要知道，一位破百武师晋级超能，可能就需要这么多……也许会少一些，但是，杀三阳取神秘能，那是绝对不值得的！
　　李皓觉得神秘能都是杀人获得的，那是他没见过世面。
　　真要这样，超能领域早就彻底乱了套了！
　　神秘能，说重视也重视，说不重视，也就那样，郝连川没在意这个，而是看向李皓，看向他手中的剑，再看看李皓本人。
　　李家传人！
　　银城八大家，最后一位传人，八大家到底隐藏着什么秘密？
　　红月居然耗费如此大的代价，来杀八大家的人！
　　“袁教授，这位就是李皓？不愧是教授高徒！”
　　郝连川笑了一声，又道：“听说加入了巡检司，说起来也是同僚！为友报仇，重情重义，这次更是立功不小，将红月组织成员一网打尽……这一次，巡检司定当论功行赏，我看一个巡察使是没问题了！”
　　袁硕笑了起来：“涨工资了？从两三千，涨到了一两万？”
　　郝连川无语了，这话说的。
　　“袁教授，红月这次袭击，出乎预料，当然，也和李皓本人有关，对银城这边，说实话，尤其是一些古事，我们也不清楚，连袁教授事先都没料到，别说我们了！”
　　郝连川解释了几句，又道：“我听说，银城流传着一句歌谣，其中有一句‘李家的剑’，不知道有没有荣幸欣赏一下？”
　　那边，李皓看了一眼袁硕，又看看郝连川，还是上前将小剑交给了对方。
　　郝连川回以微笑，稍微感应了一下，有些意动，封印了！
　　他仔细探查了一下，封印力量还很强大！
　　具体看不出什么，但是光是这样强大的封印，就足以证明这把剑不简单！
　　袁硕更是开门见山道：“巡夜人想要？”
　　“不错！”
　　郝连川也不打哈哈，直接道：“袁教授在这，也不拐弯抹角！第一，红月组织可能就是为了这把剑而来，李皓拿着，太危险，这一点教授也该明白！”
　　“第二，对八大家，我们的确很好奇，也希望能溯源，找到红月的目的，需要研究一下这把剑！”
　　“第三，现在李皓一直没有解封，大概也难找到解封办法……也许我们可以试试，你要知道，巡夜人怎么说也是一个大组织，人才无数，解封的手段肯定比李皓多！”
　　他看了一眼李皓，又看看袁硕：“这把剑，现在是惹祸的事端！”
　　袁硕笑了：“知道，所以我徒弟送我了！那就不是事端了！让他映红月来找我，二十年前他是条狗，二十年后，照样是！”
　　“教授，二十年了……映红月成为超能20年，手下连三阳都出现了，您觉得映红月现在什么实力？”
　　郝连川认真道：“就在两年前，映红月出手了一次，也击杀了一位三阳！而且到底有没有用全力，很难说！他现在在中部区域，和阎罗、飞天以及巡夜人总部斗争，暂时来不了这边，可不代表他不能来！”
　　“教授是聪明人，所以我也有话直说，交给巡夜人，总比教授带着更安全一些。”
　　袁硕笑了起来：“也对！这样吧，条件不多。第一，公开李家的剑被你们取走了！第二，庇护我和李皓的安全！第三，神秘能万方。第四，李皓要加入巡夜人。第五，我需要这些年你们收集的所有古籍。第六，你亲自保护李皓。第七，接下来古遗迹探索，李皓优先选择三样古文明遗物。第八……”
　　此刻，郝连川比吃了翔都难受。
　　李家的剑，现在还封印着，不好说到底是什么层次的宝物，甚至不好说能不能解封，红月也许有办法，可巡夜人暂时还真不知道太多。
　　而且取走这把剑，的确也算是保护了李皓，结果袁硕直接狮子大开口。
　　而且还在继续说！
　　光是前面这些条，他觉得都没办法答应，何况袁硕越说越兴奋，就差把巡夜人绑在裤裆上了！
　　“第十一，上次我发现的那个红果果，全部给我还回来。”
　　“第十二……”
　　郝连川不得不打断道：“教授，剑你拿着吧！”
　　袁硕挑眉，看了他一眼，笑了起来：“别跟我来这套！巡夜人好东西不少，我亲自探索出来的都有一堆，说句难听的，我自己探索出来的宝物都比我要的多，所以过分吗？若不是这些年我帮你们，你们有那么多宝物吗？”
　　“教授，这些年巡夜人也付出了代价，死了多少人，你自己也知道，何况，我们需要抵御那些不法分子……有些东西，早就用完了。”
　　“那算了。”
　　袁硕直接拿走了小剑，“爱要不要！反正我带着，问题也不大。映红月敢来，那就试试看！当年我不怕他，现在更不怕！至于银城八大家，也许隐藏了无数宝物，无数秘密……我们自己挖掘去。”
　　郝连川彻底无言。
　　他又看了看李皓，笑了笑道：“李皓，你自己的意思呢？”
　　李皓有些尴尬，看了一眼老师，小声道：“老师……要不给巡夜人吧？”
　　袁硕大怒：“你忘了谁保护了你？”
　　李皓干巴巴道：“不是，老师……我担心你遇到危险！给巡夜人，起码安全性更大一些……您的条件，我听着都太过分了，一把剑而已，平时我当成念想罢了，上次王明说十几万就要买走，我都差点答应了。”
　　一旁，王明有些尴尬，恨不得钻地，这时候说这个干嘛？
　　李皓又认真道：“巡夜人保家卫国，需要培养无数精英去抵御强敌！老师，咱们要太多东西，他们怎么办？我们是正义的一方，又不是强盗！”
　　郝连川心中暗暗赞许，不错！
　　怪不得情报上说，李皓这人聪明懂事，还重情重义，老实的很，在巡检司也是好评不断。
　　就这一番话，此人就值得培养！
　　“你这混蛋小子，你懂什么？”
　　袁硕骂了一句：“你这蠢货，老师我是为了我自己吗？还不是为了你……”
　　“老师！”
　　李皓梗着脖子，有些不敢看他：“您就让我任性一回，我……我不想看到巡夜人付出代价太大，从而导致有人为此付出死亡的代价！您的条件，我觉得，可以减少几条，尤其是郝部长亲自保护，更是不需要，他是至强者，需要保护整个银月行省，而不是我一人！神秘能也是，一万方……老师，您可知道，一万方需要付出多大的代价？我觉得……最多三分之一就够了！”
　　李皓又道：“其他的，我不太明白是否珍贵，我觉得最多只能要三分之一！”
　　郝连川心中低骂一声，三分之一，小子，你是真不知道这些东西的价值，哪怕三分之一，巡夜人拿出来也得吐血。
　　“就这样！”
　　李皓咬着牙：“老师，我最多只能接受这样的条件，要不然……我就白送！”
　　郝连川就恨不得让他说白送了，而袁硕，好像有些愤怒，有些无奈，许久，哼了一声：“你的东西你做主，那就三分之一，你以后别后悔就行！这宝物，你被拿走了，可就拿不回来了！在我看来，比我现在要的要珍贵十倍，你个没见识的白痴，等你成了强者，你就知道，我要的有多低了！”
　　这一刻，郝连川都说不出拒绝的话来。
　　一时间，有些尴尬。
　　这……是接受还是不接受呢？
　　你看人家李皓，为了这事，都要和自己老师翻脸了。
　　他有些无奈，这事不好办啊。
　　只能申请看看了！
　　此刻，他也没再说什么，看看再说吧。
　　袁硕此刻好像有些恼火，一甩衣袖：“我先回去了！另外，人是我杀的，除了刘隆他们杀的那部分，剩下的全部给我送来！巡夜人的奖励，老夫不屑于去领！”
　　实际上，他要，对方也不会给就是了。
　　袁硕就这么走了。
　　郝连川看着他离去，有些无言。
　　这位，脾气越来越大了。
　　以前还好，起码能威慑一下，现在……不好办啊。
　　他再看看李皓，露出了笑容：“想成为超能者吗？”
　　李皓连忙惊喜地点头：“想！”
　　心里却是盘算着，我吸收神秘能，只能强化肉身，好像没办法打开超能锁，老师也说暂时不要想着成为超能者……先答应了再说。
　　这可是三阳层次的存在，先装个好学生。
　　“黄云，你负责采集其他神秘能，此地我来，其他人先回去吧！”
　　郝连川说了一句，最后看向刘隆道：“猎魔小队的表现，我看在眼里……但是，我还是要说一句，也许迁徙，才是最好的保障！昨夜之乱，你切身感受到了，一位破百，并不能在日益强大的超能领域站稳脚跟！除非你和袁教授一样，也能跨入斗千！”
　　刘隆沉声道：“明白！不过刘隆还是老话，迁徙……也不是不可以！但是，迁徙的前提是，要在白月城附近打造出卫城！而不是把人往大城一丢就不管了！需要负责他们的一切，衣食住行，包括工作……否则，多少人会妻离子散，家破人亡？”
　　“上面的人，有他们的考虑，而我们，也有自己的考虑。否则……刘隆还是继续坐镇银城，虽力有不逮，也愿为银城守住最后一方净土！”
　　郝连川叹息一声，不再劝说。
　　故土虽难离，可如今这世道，愈加混乱起来了，孤悬在外，危机随时会降临的。
　　至于刘隆说的那些，不太好办，一下子安顿百万人口，何况还不是一城，还有很多小城需要迁徙，都和银城一样，那根本无法安置的！
　　刘隆也不在意这个，他知道，上面不会答应的，看了一眼李皓，低声道：“先回去！”
　　李皓点点头，跟着一起走，临走的时候，还朝郝连川几人报以微笑，又对王明道：“小明……不，王长官，下次有机会我请你吃饭，这次谢谢几位舍生忘死地帮我！”
　　王明脸都有些泛红。
　　舍生忘死地帮你？
　　这……我们是参战了，可是战果一言难尽。
　　丢人现眼差不多。
　　好在李皓没看到，他只能龇牙笑了笑：“不客气，应该的！”
　　而郝连川也微笑点头，再次觉得，李皓是个好孩子，可惜，涉足到了红月这样的大组织，未来前途，一言难尽。
　　片刻后，李皓和刘隆离开了那边。
　　刘隆一边走着，一边低沉道：“原本还想培养一下你……现在看来，不需要了，你也许很快会离开银城，也好，白月城更安全一些。”
　　李皓笑了笑，憨厚地笑：“老大是想抛弃我？为什么要走？”
　　刘隆一愣，不走？
　　“你要知道，银城很不安全了……”
　　李皓又笑了：“那也未必！”
　　不太想走。
　　老师虽然劝自己趁早离开，可李皓也有自己的想法。
　　这一次对方损失惨重，短时间内未必会再次来，去了白月城，未必就是好事，强者太多了，一切都在他们眼皮子底下，有些事不好隐瞒，比如小剑的事。
　　当然，留在银城会很危险，这是事实。
　　不过现在名义上小剑被拿走了，红月组织到底需要剑，还是自己的血脉，还有蓝色雨水什么时候再次降临，这都是难说的事。
　　按照以往的规律，这一次隔了一年，下一次也许就是半年……最少还有半年的安全时间，否则平时就算杀了自己也没用的。
　　“起码半年内，我未必需要离开！”
　　李皓心中想着，又想到了银城内部，也许还有一些红影存在，现在不方便去收，回头等巡夜人那些强者走了再去取。
　　要不然，也许会被发现点端倪。
　　这可是大补之物，之前那个太大了，自己消化不良，可其他人若是有红影留下，自己应该可以消化的。
　　也许自己很快可以跨入破百，那时候，就算去了白月城，也有一些自保之力。
　　“还有这次的战利品……老师分大头，我分点小头也行，五行力量壮大五脏，我还没有尝试过所有类型的神秘能，接下来，我就可以安心发展一段时间了。”
　　一个个念头闪烁，李皓还真不愿意短时间内离开。
　　一旁，刘隆眼神有些复杂。
　　这小子，真够大胆的。
　　听柳艳说，这小子这次坑杀了两位强者，一想到这，刘隆心中感慨，也许……不走也好，自己说不定有希望看到李皓成为超能者，成为月冥，甚至成为日耀。
　　真有一位日耀，愿意留在银城，银城也许可以获得更大的重视。
　　两人各怀心思，一路无话，回到了巡检司。