海底深处。
　　三男一女一狗。
　　是的，还有个女的，南拳请来的这两人，居然还是一对夫妻，都是看起来四十多左右的样子。
　　此刻，内劲形成了一个巨大的防御罩。
　　那男人和南拳一样，也是一脸大胡子，女的倒是显得娇小。
　　此刻，那男人舒服的直叫唤：“哦哦哦……天啊，这就是修炼吗？”
　　“舒服！”
　　“啊，好爽！”
　　李皓满脸黑线，男人的老婆，也有些无地自容，羞愧难当。
　　南拳狂翻白眼。
　　丢老子人！
　　“太爽了！”
　　男人名叫杨山，昔年也是武师，后来超能崛起后选择了跨入超能，而今已经是旭光巅峰，能有旭光巅峰实力，一般都不是散修。
　　男人也的确不是散修。
　　前些年，这家伙给西边的安国公卖命，获得了不少好处，结果这家伙盯上了西海海盗，觉得资源不够，跑去打海盗秋风了。
　　结果，打错了人，把安国公府养的一批海盗给打掉了，安国公也没说什么，只是让他将缴获的宝物拿出来就算完事了，毕竟这家伙的确很强，也骁勇善战。
　　那批海盗，在海中挖了一件宝物，安国公很需要，条件算是宽容了。
　　结果，这杨山不知道是见财起意，还是觉得国公府勾结海盗不妥，直接携款潜逃了，他老婆也跟着一起跑了，实际上，他老婆之前不是他老婆，而是安国公府后院的一位女总管。
　　结果，不知道怎么被他勾搭跑了，要不然这家伙也难逃出西方。
　　此刻，杨山叫唤个不停，狂笑不止，这家伙看起来比南拳还要莽，还要像海盗，一看就不是什么好人的感觉。
　　果然，人以类聚，物以群分。
　　南拳交朋友，也是一样的人。
　　“我的天，修炼居然可以如此之爽，比我媳妇晚上……”
　　“杨山！”
　　个头娇小的女人，声音有些尖锐了，带着一些愤怒，死死瞪着他，你在说什么呢？
　　“哦哦……不是那意思。”
　　杨山讪讪，接着又兴奋道：“李……李都督！以后，咱夫妻俩跟你干了，要求不高，隔三差五地给咱夫妻爽一把，你指哪打哪！”
　　李皓笑了笑，轻声道：“那倒不用，只要贤伉俪别起什么心思，也想夺我神剑，那合作的机会还是有的。”
　　“怎么会！”
　　杨山讪讪，怎么会呢。
　　我们是那种人吗？
　　李皓笑而不语。
　　第一次见面，这俩那贪婪的眼神，他看到了。
　　不过……一位巅峰，一位后期，想夺宝，大概是做梦。
　　若非人是南拳找来的，而且最后又压下了贪婪之心……李皓也不介意剑下多两位亡魂，杀的人多了，如今早就没什么不适应了。
　　超凡皆可杀！
　　对，就是这样。
　　包括他李皓自己，既然踏上了这条路，那就没什么好说的，你杀我，我杀你，最终能杀出什么来，谁也不清楚，可入了这一道，谁手上没点血债？
　　“有机会跨入蜕变吗？”
　　李皓看了一眼杨山，杨山考虑一番道：“蜕变的话，需要触及第六道超能锁，释放一些第二超能，我本火属性，现在触及的是肾脏之锁，想释放水系超能，水火交融，形成水火神通。”
　　“只是水火交替，更容易崩断……比较危险……”
　　李皓看着他：“若是我用剑能为你维持五脏呢？”
　　“那……问题……不大吧？”
　　杨山眼神闪烁：“不过需要的剑能不少，我们夫妻……可没那么多钱，收你的钱，未必能换来这么多吧，我看你消耗的神能石不少。”
　　李皓看着他，半晌才道：“杨大哥若是愿意出力办事，咱们好说！蜕变期能办的事，比巅峰期要多，有时候，眼光稍微高一点，便能明白，跨入神通境，其实还是需要很多东西的，最关键的就在于五脏稳定。”
　　此话一出，杨山脸色微动。
　　是啊，神通境！
　　如今的神通，除了一些跨入多年，而且本身就是大势力之主的，能得到大量生命能稳固五脏的，其他人，很难跨入的。
　　蜕变期跨入神通，九死一生。
　　他正想着，那娇小女人就笑容满面道：“李都督放心，贺大哥喊我们来，自然是信任我们。李家神剑也好，追风靴也罢，能是我们这些人想的？”
　　“天下围杀……说实话，我夫妻二人，无依无靠，可没有李都督这样的底气，敢为天下敌！银月武林，强者无数，一次征战，天剑、霸刀、南拳、五禽王纷纷出手……吾等岂敢招惹？”
　　她比杨山圆滑的多，笑容灿烂道：“这些人无一出手，无一夺取李家神剑，他们不敢，我们就敢吗？李都督高估我们夫妻了。”
　　杨山也有些讪讪：“就是，李都督放心好了。”
　　李皓笑了：“我很放心，我只是不希望出现意外和差错，我这人，也喜欢将事情说明白，免得中途出现变故，二位都是南拳师叔的朋友，我也不希望最后闹的不愉快。”
　　南拳不以为然道：“他俩敢反水，我第一个打死他俩，你放心就是！”
　　杨山狂翻白眼，也懒得再说什么。
　　考虑一番开口道：“那我尝试跨入蜕变期，但是我媳妇大概不行，超能晋级，也需要肉身强度达标，还要触碰超能锁，我媳妇还差一点……若是持续吸收剑能和五行元素，巅峰有希望……但是蜕变的话，她还没适应力量增加，恐怕难以控制，反而容易爆开。”
　　超能晋级是简单一些，可危险性反而比武师更大。
　　力量不是自己身体诞生的，而是吸收外来之力，如此一来，晋级太快的话，很容易失控。
　　李皓了然，点头：“那也可以，一位蜕变，一位巅峰，也比现在强！”
　　李皓笑道：“咱们以战养战，打完了四海集团，再去收拾天星斗罗场，把那位刘司长的老底都给抄出来……到了那时候，神通也不远了！”
　　说罢，李皓不再说什么，而是继续持续输出剑能和五行元素。
　　而他自己，也在不断吸收。
　　五脏之中，临时五桥正在迅速运转，一股股力量涌入五脏，不再需要单独强化一脏，而是五脏同强。
　　一旁，黑豹也在不断吸收。
　　李皓叹息。
　　黑豹吃的……真的多！
　　比谁都多。
　　可这家伙，实力好像没变化，从战天城出来就这样，到了现在还这样，具体有没有进步，李皓每次一问，黑豹都是摇头。
　　它到底有没有更强大……李皓也没办法分辨出来。
　　李皓不再管他，剑能疯狂涌出的同时，他也在强大自己，全面武装自己。
　　能在天星城站稳脚跟，那是最好的。
　　想了解整个王朝，天星城是不可避免的。
　　这一次，最好能震慑整个天星，给自己一些喘息的时间。
　　一边吸收能量，李皓一边琢磨其他的事。
　　一块镜子碎片呈现了出来。
　　这是定国公府的镜子，具备监视作用，只是无法炼化，好像只能监视一小片区域。
　　李皓微微皱眉。
　　片刻后，取出了另外一块碎片，也是兵器碎片，看起来有些像刀剑碎片，是在第三层找到的，六件宝物中的一件。
　　和三件地阶源神兵并立。
　　从气息上来看，的确有些强悍，可这玩意，留着也没啥用，李皓又取出了星空剑。
　　能吞了吗？
　　小剑一直只吞噬兵魂，能吞这古神兵吗？
　　吞了，能否解封一些？
　　现在的小剑，比以前好用多了，李皓能随意控制了，但是还是无法炼化入体，说明还没彻底解封。
　　碎片呈现在眼前，李皓运转五禽吐纳术，小剑好像有些吃掉碎片的欲望。
　　李皓将碎片贴近小剑。
　　片刻后，小剑好像有了动作，一股淡淡的吞噬之力，从剑身中涌现出来，而那兵器碎片，微微颤动了一下，片刻后，好像被软化了。
　　接着，化为一道金水一样的物质，被小剑吸收了。
　　星空剑上，此刻，隐约间好像浮现出了什么。
　　而李皓眼前微微一花，好像也看到了什么，如同幻境一般。
　　刺耳的厮杀声，落入耳中，震耳欲聋。
　　隐约间，好像看到一人，一刀斩破苍穹，长刀破碎，却是将敌人斩成了千万块，下一刻，长刀碎片洒落四方。
　　接着，李皓眼前一花，再次回到了现实中。
　　心中隐约明白，这是当初长刀破碎时的景象，一位用刀的强者，斩杀了敌人，却也破碎了长刀，导致碎片洒落，这就是其中一块。
　　小剑上，剑能好像涌现的更多了。
　　至于其他的变化，倒是没看出来什么。
　　片刻后，李皓思索一下，又取出了三件地阶神兵。
　　他身上神兵很多。
　　足足35柄。
　　都是上次的缴获。
　　除此之外，16滴生命之泉，他给了光明剑和地覆剑各三滴，老师没要，他自己好像也有，之前在九龙阁用掉了一滴，此刻李皓还有9滴。
　　思索一番，将其中4滴装在了一个瓶子中，丢给了南拳。
　　南拳一脸震撼！
　　“战斗的时候，我未必可以及时帮师叔镇压超能锁暴动……但是有了生命之泉，师叔先肆无忌惮地解封，只要不彻底崩断就行……生命之泉可以帮师叔及时镇压！”
　　南拳吸气：“你这是花钱买我命了！”
　　有些时候，东西不是那么好拿的。
　　一下子给自己四滴生命之泉，说实话，南拳混到现在，也混了许多好处，可一下子就是四滴，他都没有拿过这么多。
　　“师叔说笑了。”
　　李皓看着身上剩下的五滴，又取出了两个小瓶子，各自装了一滴，杨山夫妇有些小小的激动，好像意识到了什么。
　　果然，李皓一人丢了一滴，“保命用的！”
　　“大气！”
　　杨山几乎是连抓带抢地抓到了手中，兴奋道：“李都督大气人！老杨我还是第一次见识银月武师的大气，老贺这人，抠的不行，我就没见他这么大方过……”
　　南拳冷笑。
　　废话，那也得我有，他穷的叮当响，银月武师有钱的真不多，都是有多少用多少，他到哪弄宝贝分享去。
　　杨山的妻子，秦莲也是急忙道谢：“多谢李都督！”
　　“应该的！”
　　李皓笑了笑：“保命，那就代表要拼命，二位自己考虑清楚就好。”
　　说罢，看向面前三件地阶神兵：“源神兵我有不少，但是地阶的不多，低等级的对我们帮助不算太大，三柄地阶的，一件铠甲，一把刀，一个锤子……三位自己看着分配……这个是临时借用的，不是送的，生命之泉是送的。”
　　杨山龇牙咧嘴：“当然当然，这把刀……我用可以吗？”
　　说罢，又急忙道：“铠甲我媳妇可以用，老贺防御力强大，我看用锤子就行！”
　　南拳再次翻白眼！
　　是人说的话吗？
　　但是……有锤子用也不错，他也喜笑颜开地将锤子拿到了手中，龇牙咧嘴地笑：“这算是全副武装了！”
　　他有铜铠，现在又有了锤子，要是拳套就好了。
　　加上足足4滴生命之泉保命，可以说，武装到牙齿了。
　　而杨山两人，也是各自拿了一件源神兵，外加一滴生命之泉。
　　李皓盘算了一下，付出了足足6滴生命之泉，再加上现在剑能提供，又消耗了足足3万多块神能石。
　　按照小树那边的价格，那就是9万块神能石。
　　可按照九龙阁那边……得翻十倍！
　　一百万块！
　　是的，用掉的3万块，也能找小树换三滴，李皓一算，不就是9滴了吗？
　　算100万块不算多。
　　星空剑，也该收一点手续费的。
　　“我付出了这么大的代价，足足百万块神能石，若是收获没这么多……”
　　李皓看向几人，缓缓道：“那就亏了，我很少做亏本买卖！当然，几位实力提升是真的，但是，对我而言，这不关键，几位能明白我的意思吗？”
　　杨山兴奋道：“放心！李都督，这次我们拼了命，也得干一笔大买卖！”
　　人家付钱了，还是如此大的代价。
　　这么阔气的老板，哪怕安国公和李皓一比，也显得小家子气十足了。
　　这才是豪爽！
　　对大老板，得服侍好了。
　　当然，更关键的地方在于……若是想跨入神通，李皓的确是关键人物，没有李皓，他们这种散修，想进入神通，无异于登天。
　　除非，再次投靠一大势力，可也得有人要，为了他们，得罪安国公是否划算？
　　还有，一般的势力，敢不敢让他们跨入神通境？
　　也许给他们服务个三年五年的，才有希望获得信任，那太麻烦了，看李皓这样子，也许不会在乎这些。
　　这一次修炼，并未就此结束。
　　李皓自己，也不断吸收剑能填充自己的超能锁。
　　之前，他填充了心脏超能锁。
　　上次，他足足修炼了10天，除了强化势，完善五脏之桥之外，也在不断填充吸收能量，他离开东滨的时候，已经完成了四条超能锁的填充。
　　而这一次，他开始完成五脏第五条超能锁的填充。
　　至于四肢，李皓还没开始，和其他人倒是相反。
　　老师曾说，李皓的势太强了，也未必是好事，总纲不够强，需要他慢慢来，最好先去完善总纲剑意，再去提升自己。
　　否则，很容易出现五势失控。
　　而李皓，此刻倒是不太在意，短时间内，应该还能撑住。
　　当五条五脏锁，都完成了能量饱和，按照正常的修炼顺序，此刻的李皓，其实可以用五条超能锁，完成真正的五桥搭建。
　　那样的话，也更容易蕴养势。
　　彻底完成五脏桥梁的修炼，再融入势，若是能和其他人一样解封，李皓甚至算是跨入袁硕所谓的融神境了。
　　不过，李皓没有选择五桥合一。
　　一旦合一，势会得到一个壮大反馈，那他大概率会出现总纲无法镇压的情况，这不是他目前追求的。
　　这三天，李皓只是填充了一条超能锁。
　　而南拳，没这些顾忌，他是疯狂地不要命地吸收，加上之前就吸收了许多，几次在李皓镇压的时候，都偷着吸收了一些，加上在皇室遗迹也得到了一些好处。
　　这一次，大概完成了一条半的填充饱和，眨眼间，他就完成了三条五脏锁的饱和。
　　气血也强悍了许多。
　　之前不解封，他也就旭光中期的实力，可此刻，南拳觉得，自己哪怕不解封，大概率也有旭光巅峰的战力了。
　　三条，甚至追上了目前的光明剑。
　　只是他不解封的战力，甚至还不如之前不解封的光明剑，这也是武师修炼到这一步的不同，大家走的方向不太一样，强化的程度也不一样。
　　南拳完成了第三条锁链的饱和，略显遗憾：“怎么感觉……气血还是不够强大呢？”
　　有些困惑。
　　李皓瞥了他一眼，“肉身的问题吧。你完成了四肢和五脏三条，但是紫府、脊柱两条都没完成，气血壮大的话，我觉得大概率主要核心，还是在于紫府那条。”
　　南拳眼神闪烁了一下，看向李皓。
　　李皓看着他：“难道师叔没发现？”
　　南拳沉声道：“倒是有些感觉，可要说彻底定位到，我好像还做不到……你可以？”
　　“也不行，只能说明，师叔的肉身强度，骨骼强度，还没跟上去。”
　　南拳点点头，吐气道：“原来如此……我说呢，我都强化到第三条五脏锁了，怎么还不如地覆剑他们，难道他们……肉身和骨骼比我更强？”
　　“洪师叔大概比你更强，光明剑的话……”
　　李皓想了想，笑了：“大概也比你更强，她的光明之力，其实也具备蕴养肉身的作用，而且效果很好！”
　　南拳有些沮丧！
　　“那霸刀他们呢？霸刀肉身肯定没我强，他主修刀意的……”
　　李皓摇头：“那我就不知道了，但是霸刀他们这么强，有可能强化了别的超能锁，比如……脑袋中的！”
　　南拳微微吸气。
　　“这么说……老子还是殿后？”
　　李皓笑道：“不一定……但是若是师叔能强化紫府或者脊柱中的一条，完成饱和，我相信，哪怕不解封，也有蜕变期战力了。”
　　南拳遗憾道：“那得再等等了，等我先吸收消化了这些才行，我说这些年下来，我一直在进步，怎么还不如他们，看来这些孙子，背地里也没少捞好处。”
　　正说着，一旁，忽然一股能量溢散，水火碰撞，火系明显强大许多，水系要偏弱许多，一下子能量冲击，杨山一口鲜血喷涌而出。
　　大量剑能涌入体内，杨山迅速睁眼，眼中带着一些后怕。
　　他骂了一声，接着又欢喜了起来：“蜕变期居然都这么危险，若非剑能强化了五脏，护住了五脏，我稍微崩断一些，大概就被冲击炸开了……那些家伙还是有些本事的，能跨入蜕变的，都他么有勇气！”
　　只是稍微水火碰撞了一下，他就差点被震碎了五脏。
　　可想而知，那些真正崩断的，跨入神通的，到底有多强。
　　南拳好奇道：“算是晋级成功了吗？”
　　“当然！”
　　杨山哈哈大笑：“都释放水火了，你说呢？只是……水系太弱，我不敢爆发太多，只能融入一点点，不过肯定比之前强就是了……”
　　他算是跨入蜕变期了，只是崩断的程度很低。
　　大概率，也就相当于李皓偷袭弄死的黄将军，不过加上地阶神兵，再加上生命之泉保障，也不算弱了。
　　而他媳妇秦莲，早在昨日就完成了巅峰期的晋级，这个倒是比杨山简单许多。
　　此刻，刚好修炼三天。
　　李皓盘算了一下，开口道：“杨大哥稍微适应一下，天色一黑，我们就出动！”
　　说罢，想到了什么，取出了两套黑色铠甲：“一人一副，穿上，防御力还可以，但是对超能稍微有些限制……不过可以最大程度摈弃超能溢散！”
　　“一开始先穿着，真遇到了大战，再脱下也行。”
　　南拳嘿嘿直笑，黑甲。
　　他可是铜甲连长！
　　两人也不问什么，在南拳的指点下，迅速穿上了黑铠，接着，都很惊奇，居然还可以通讯，相隔千里都行，这个就厉害了！
　　一直到天黑时分，四人一狗，这才离开了海底，朝四海集团总部摸去。
　　而此刻，消失了足足三天的李皓，早就成了笑柄。
　　不但他，侯霄尘也是。
　　巡夜人总部。
　　这两天，侯霄尘没少受到一些嘲讽，不止如此，还有一些弹劾，九司这边，有些人不断和巡检司沟通，侯霄尘这边，是否需要进行一些调整？
　　谁给他的胆子，挑衅财政司的？
　　此刻，会议室中，黄龙再次开口：“侯副部长，财政司这几天，压下了这个月的俸禄，兄弟们也要吃饭的！虽说咱们这边，巡检司也会拨款一部分，可财政司才是大头……财政司不拨款，咱们还好说，底下兄弟都没饭吃了！”
　　财政司的钱财，也不全是自己的，还是需要拨款给各方的，这也是限制九司的一种手段。
　　巡检司有人，有兵，唯独没啥钱。
　　当然，巡检司司长肯定有自己的财富，但是没道理全部自己掏钱，去养所有人，那也养不起。
　　侯霄尘平静道：“急什么，今天才5号，我若是没记错，10号才发薪水。”
　　黄龙冷冷道：“财政司已经放下话了，这个月……暂时先不发，他们最近有些困难，尤其是东方那边税收出了问题，大概要拖延一段时间。侯副部长心知肚明为什么，不如去财政司，和刘司长好好说说，道个歉，不行就负荆请罪，我想，人家也不会为难你。”
　　说完，看向姚四：“部长，另外李皓那个天星副都督的职位，我觉得不妥！何况，他人都跑了，我看啊……还是取消了好，而且李皓有渎职嫌疑，我觉得，还要追究一下责任。”
　　姚四只是拿着大茶缸喝水，见黄龙看来，抬头，笑了笑：“这个……你和侯部长商量，形成文件，直接递交到巡检司那边去，我就不管了。”
　　黄龙心中暗骂，轻哼一声。
　　不管的话，你之前为何要签署任命文书，他侯霄尘可没资格任命一个副都督。
　　老东西，都不和自己商量，就直接签署了，看来，也是不甘心。
　　他也不和这老头多说，再次看向侯霄尘，“侯副部长，你觉得呢？”
　　“不急。”
　　侯霄尘笑了笑：“等拿下了天星斗罗场，自然不缺钱，财政司不发，我来发好了。”
　　黄龙皱眉：“怎么，侯副部长还要继续？”
　　“天星斗罗场那边，达官贵人许多，真取缔了，也不怕闹出什么乱子？那些人精力旺盛，不给他们一个发泄的地方，那不是给巡夜人制造麻烦吗？侯副部长想过没有，这样一来，动荡多了，巡夜人可能会死很多人！现在维持这种现状，我觉得很好……”
　　有道理吗？
　　其实也有。
　　可罪恶不去制止，只是为了少死一些人，最终的结果，也许是死更多人。
　　侯霄尘笑了起来，看了他一眼，轻声道：“黄副部长的高谈阔论……真是大开眼界！按照你的意思，三大组织不用去管，所有人都不需要去管，他们要打要杀，随便他们，咱们巡夜人就会少死很多人了，对吗？”
　　黄龙淡淡道：“我可没这意思，可天星斗罗场和三大组织不是一个概念，你也不用混淆视听！”
　　侯霄尘起身道：“行了，今天就说到这吧，急什么，到了发工资那天，财政司还没拨款，我会想办法垫上的。”
　　“就怕你负担不起！”
　　黄龙冷笑。
　　单单只是一个天星城巡夜人，就有超能数千，加上中部其他区域，足足有三万左右的巡夜人，这是一笔巨款，金钱不说，他们是需要神秘能和神能石的。
　　四方大陆不用管，可中部，一直都是天星城拨款的。
　　财政司这一次卡脖子，卡的可不是一个天星城。
　　这些人，到时候拿不到钱，可不会怪财政司，只会怪侯霄尘和李皓。
　　不知死活，非要挑衅人家。
　　侯霄尘并不理会，直接走人。
　　身后，玉总管迅速跟上，脸色有些难看，传音道：“部长，这黄龙极其的讨厌，不如……”
　　“他是副部长，还是副司长。”
　　侯霄尘笑了笑，摇头。
　　不能这么做的。
　　否则，最后的规矩底线被打破了，他可以杀黄龙，那其他人就可以不要底线，一起来杀他，这也是九司和皇室都不允许的。
　　他们，起码要维持中部的规矩不会破碎。
　　这才是王朝统治的基础。
　　玉总管眼中杀气溢散，她很想宰了那家伙……可惜，不能。
　　想到这，再次传音：“那今晚我去天星斗罗场一趟……”
　　“再等等吧！”
　　侯霄尘吐了口气，看向城外，微微凝眉，李皓……真的跑了吗？
　　这家伙敢来，怎么会轻易跑了。
　　也许是有事，也许是找人帮忙去了，也许是为了修炼，也许其他……但是他相信，李皓不会就这么不声不响的跑了的。
　　同一时间。
　　海面上，李皓几人速度极快。
　　有李皓在，海面上尽管也有一些巡查人员，甚至是巡夜人巡查，都被他轻易避开了。
　　天星海是内海，这里还是有大量人员巡查的，可对李皓而言，都是明灯。
　　四海集团的总部，在天星海上的一个岛屿上，整个岛屿，都是四海集团的。
　　这里，被他们改造的如同天堂。
　　不久后，李皓几人靠近了那灯火辉煌的小岛。
　　此刻，岛屿上，还有鼎沸人声传来。
　　频道中，杨山好像对四海集团很了解，传讯道：“四海集团，不单单拥有庞大的船队，行走四海，他们的总部，其实也是知名的玩乐消金窟。”
　　“在这，赌场、妓院、地下擂台，应有尽有！也是消费的好去处，这地方，有四方大陆的特产售卖，甚至有海妖……只有你想不到的，没有他们做不到的。”
　　“其实，很多人都知道，这里还是海盗的交易场地……”
　　李皓传讯道：“海盗敢来天星城附近交易？”
　　“这有什么！”
　　杨山见怪不怪道：“又没入城，就算入城了，只要老实一点，也没人会管！而且在四海集团交易，也有安全保障，只是四海集团会抽成，抽成很高……不过对海盗而言，也不算什么，反正都是无本买卖！”
　　“这里最出名的，其实是拍卖场……什么宝贝那些，都不说了，嘿嘿，这里还拍卖女人……嘿嘿嘿，什么女人都有，你要什么有什么，要什么类型的都有，胃口不错的……妖族也行！”
　　如今的妖族，是不能化形的。
　　妖族也可以……
　　李皓不寒而栗，冷冷一笑，“不就是更大的贼窝吗？好事，这说明钱多，宝贝多！”
　　说罢，掏出了镜子碎片，一股特殊的能量，朝远处那个岛屿蔓延。
　　李皓迅速靠近，这东西覆盖范围有限。
　　但是带着这玩意可以看到一切……李皓可以看到超能，可看不到武师，他要探查一下，这里武师多不多，有没有那种强悍无比的武师存在。
　　免得遭了算计。
　　他想着来打四海集团，若是财政司那边，早就算计到了，就坡下驴，顺便给他打个埋伏……那就亏大了。
　　等李皓几乎贴近了岛屿，镜子上，才显露出了岛屿内部环境。
　　这个岛不小，此刻只是显露出一部分。
　　镜面中，李皓看到了许多东西，比肉眼清晰无数倍。
　　岛屿外，到处都是巡查人员。
　　有些人，甚至还穿着巡检司和巡夜人的制服，还有一些军装，还有财政司自己的专属卫队……
　　防卫森严！
　　岛屿这边，有登陆港口，停留着大量的船只。
　　除此之外，整个岛屿，好像还有一层淡淡的防御罩，很微弱，但是一旦闯入，也许会被瞬间发现。
　　而此刻，李皓陡然抬头，空中，一头大鸟拂过。
　　李皓脸色微动，迅速传讯：“沉入海底！”
　　几人迅速沉入海底，李皓还是有些意外的：“防御真森严，陆地不说，空中还有小妖巡查……”
　　说到这，想到了什么，迅速探查四方，果然，海中，也有一些光点存在。
　　“也许还有海妖在海中巡查……哪来的这么多小妖！”
　　李皓微微皱眉，这四海集团，戒备真森严啊。
　　海中，陆地，天空，居然都有巡查。
　　稍微不注意，大概率就会被发现，也许很快就会引来强者。
　　“按照我从九龙阁获得的资料，四海集团的老板是吴勇，蜕变期，他之下，还有四位商会副会长，主管四海业务，都是旭光境，一般都是后期到巅峰战力……另外，还有四海护卫队队长……有时候会出任务，有时候会留在这……加上吴勇，总共9位旭光！”
　　这就是四海集团的全部高端战力。
　　一点不弱！
　　足足9位旭光，还有一位蜕变期，背靠财政司，这实力可不弱。
　　“他们未必全部都在……但是，起码有两三位会留守……要是都在，那更好！”
　　李皓一边给几人介绍，一边继续查看镜子碎片。
　　此刻，他已经探查到了一处建筑。
　　这里面，有不少超能，有人在休息，有人在打牌……这应该是护卫队成员，没什么威胁。
　　李皓抬头，朝岛屿看去。
　　他看到了一些旭光光团，锁定了这些人的位置，继续道：“这一次，一网打尽！”
　　南拳几人都一愣，一网打尽？
　　这么大的岛屿，哪能做到。
　　四方逃散的话，根本不可能做到的，要知道，这岛屿不小，四个人，哪怕一人守着一方，也未必能全部留下他们，何况还要小心被人联手围攻。
　　李皓继续道：“没事，放心吧，我这宝贝，可以制造出一个囚笼一样的东西，将整个岛屿覆盖住……当然，小范围覆盖，是可以抵挡旭光的，大范围的话，恐怕三阳都能打破……所以，只要我们干掉了所有旭光和三阳，那其他人就逃不走！”
　　这东西，当初蜕变期的红胡子带着几位旭光都没能打破，只是比较吃钱，需要神能石支撑。
　　南拳都牙疼了，传讯道：“你要都杀了？这岛上，不说多，恐怕有上万人……”
　　“怎么会！”
　　李皓笑了，“这岛上，一定有天星城的贵族，我们是执法机构，又不是大盗！不能因为人家来寻乐子，嫖一下，赌一下，就全杀了，那不是得罪人吗？”
　　你也知道啊！
　　“都抓起来，让他们家族交钱赎人！顺便，让他们指认四海集团，写下认罪书，有这些人指认，若是再活捉一些海盗……四海集团罪名就坐实了！办事要办的完善，我们不是盗匪，记住了，我们是执法机构！”
　　他再次重复！
　　不能乱杀，得讲证据，这才能站得住脚。
　　“另外，还要防止他们用传讯玉通讯……我不知道被封锁了，能不能通讯……但是要做好这样的准备，从天星城赶来，强者速度快，也就十多分钟的事……在这个时间段内，一定要击杀所有敢反抗的盗寇！”
　　“明白！”
　　南拳笑了，“没看出来，你比之前倒是更警惕了……”
　　“小心无大碍！”
　　说完，李皓传讯道：“秦莲前辈，你擅长暗系能力，你和黑豹负责击杀所有逃离的强者，南拳和杨山前辈，负责击杀岛内强者……我会给大家定位！”
　　至于他自己，先藏一手，看看岛内会不会突然冒出一些武师，强大的武师，才是最大的麻烦。
　　迅速安排了一阵，最后，李皓看向黑豹，黑豹一脸无辜的样子，李皓看着它：“待会，我让你释放血脉之力，你就迅速释放……镇压所有妖族！让岛内外的妖族，瞬间暴动失控！”
　　黑豹的能力，可不能不用，这是好能力。
　　黑豹点着大脑袋，吃了许多东西，当然要干活的，这个道理它懂的。
　　何况，抢一笔大的，下次可以吃的更多。
　　而这时候，李皓开始等待起来。
　　等更晚一些，天更黑一些。
　　四海岛上。
　　几位强者，此刻都隐约有些不安，很微弱，但是几人还是巡查了一番，没发现什么，连天上的鸟妖，海中的海妖，也没任何反馈。
　　笼罩岛屿的特殊阵法，也没丝毫动静。
　　这下子，倒是安心了不少。
　　四海集团，威慑天下，谁敢招惹？
　　那想要收拾天星斗罗场的侯霄尘，现在正在吃瘪呢，都快成天星城的笑柄了。