久不见南拳，甚是想念。
　　当再次看到南拳，李皓脸上的笑容都快堆积成花了。
　　“师叔晚上好啊！”
　　有事是师叔，没事就是士兵南拳。
　　南拳心中腹诽。
　　一脸的大胡子，此刻都皱巴到了一起，脸上带着一些冷笑：“胆子可不小！”
　　早不来天星城，现在来，这小子愈发张狂了！
　　“和胆量无关。”
　　李皓笑容灿烂，“只是作为一名银月武师，当行走天下，仗剑天涯，追寻老辈武师的道路，横扫天下超凡，再扬银月武师之名！”
　　“口气更不小！”
　　南拳环顾四方，“在九龙阁，九司大街的尽头，皇宫之外，敢说这话的人，最后没几个有好下场的。”
　　李皓不以为意，“80年前，皇室也是这么想的，到了今日，九司环绕，师叔，世上无难事只怕有心人。”
　　南拳失笑。
　　他算是猖狂的，当然，猖狂中带着精明。
　　而李皓，第一次见，感觉是谨小慎微的。
　　而今，却是变化很大。
　　南拳不知道是因为实力进步，导致这家伙变化这么大，还是其他原因，但是他不在乎。
　　这口气……其实符合银月武师的性格。
　　“找个地方喝一杯？”
　　“也好！”
　　李皓点点头，刚刚和侯霄尘喝的是茶，南拳所谓的喝一杯，自然是喝酒。
　　南拳也不说什么，边走边道：“你这一身衣服，换一下，太难看了！而且目标太大，都知道你李皓穿着怪异，你是想走到哪被人看到哪吗？”
　　李皓笑了起来，也不多说，一挥手，显眼的帽子不见了。
　　而手中的权杖，也化为了手环，环绕在手上。
　　“掌握了？”
　　南拳有些意外，这是炼化了吗？
　　“没呢。”
　　李皓摇头，只是吸收了兵魂，如今更容易操控一些，掌握了一些基本能力罢了。
　　“黑豹呢？”
　　他刚问完，角落处，一条小奶狗叫唤了一声，南拳微微凝眉，半晌才道：“这狗……不说出去，谁会相信是神师榜上的金毛猎犬。”
　　“神师榜？”
　　“没看？”
　　“没有。”
　　“可以看看，虽然未必准确，但是可以让你大体上知道，整个中部，30岁之下到底有哪些强者。”
　　“没兴趣。”
　　“我早就过了这个时期了。”
　　李皓一脸的淡然，手指前方：“我现在的目标，是这些人，九司的司长，老司长，老古董，古文明存留……哪怕我现在实力不如，我心比天高！至于会不会命比纸薄……看我运气！心不高，走不远，我想走的更远！”
　　南拳意外无比，再次看向李皓。
　　银月一别，其实也就一个多月。
　　可李皓，变化真的很大。
　　也许是因为他带人围杀了徐庆，也许是因为见识了更多，南拳知道，他走之后李皓其实做了许多大事。
　　他走的时候，李皓也只能对付旭光中期。
　　而如今……李皓甚至击杀了蜕变期，哪怕其中存在种种机缘巧合，那也是蜕变期。
　　短短一个月，李皓经历了白鲨一战，北海一战，定边一战……
　　三次大规模的战斗，击杀旭光多人。
　　作为银月武师，这样的三次战斗，对李皓而言，也许是天翻地覆般的变化，此刻的南拳，在李皓面前已经没有太多的优势。
　　不解封的情况下，他甚至不是李皓的对手。
　　而解封的情况下，他其实也只是胜过蜕变一筹，至于神通……那是不如的。
　　当初在苍山，他解封的情况下，也只是压着一位大妖打，而不是和洪一堂那样，压着多位大妖暴揍。
　　“心气高是好事！”
　　南拳点点头，少了一些怨念，露出了笑容：“心气不高走不远，不过也不能心气太高了，天星城不一般。”
　　“明白的。”
　　两人步行，速度不慢。
　　一直到走出了九司大街，这时候，耳边才有了喧嚣声，这是一座不夜城，只是九司那边安静的早，灯光也很昏暗，就如这王朝本身一样。
　　外表光鲜，内里黑暗。
　　“前面有家老酒馆，酒很不错，我经常过去。”
　　南拳笑呵呵的，边走边道：“可惜，上次让你跟我一起来，你不愿意，错过了一次机会，要不然……”
　　“机会？”
　　李皓看了一眼南拳：“师叔比之前更强了？”
　　“难啊！”
　　南拳摇头，叹息一声：“补充气血很难的，不过也算是小有进步。”
　　“机会是什么？”
　　南拳思索了一下，传音道：“皇室的机会，我怀疑皇室的确掌握了天星镇遗迹，但是没探索完毕，皇室每年都会组织人去探索……我是武师，也能保护一些皇子皇女，有时候我也会被允许进入……”
　　“这样机密的事，会让师叔参与？”
　　李皓有些疑惑。
　　南拳好像很受皇室重视。
　　银月武师，都不太受待见的，可南拳在皇室能修炼到这个地步，也不容易了。
　　这种遗迹的事，一般情况下，更不会让南拳这种外人参与吧。
　　“这有什么，天下熙熙皆为利来！”
　　南拳不以为然，“20年前，我就投靠了当时势力最小，实力最弱的一位皇子。在他困难的时候，我大力支持他，甚至为他挡住了几次暗杀，如今对方实力变强，势力增强，我作为最早的一批投资者，不管是真的感激也好，还是只是单纯的千金买马骨……他也不会亏待我。”
　　李皓感慨道：“师叔有眼光。”
　　“什么有眼光，就是找最弱的投资，能赢就大赢，输了就跑路，锦上添花哪比得上雪中送炭。人家能起来，那也是他的本事。”
　　李皓点点头，好奇道：“皇室都这样了，还内讧？”
　　显然，这最弱的皇子的暗杀，并非来自九司。
　　杀一个最弱的干嘛？
　　肯定是内讧导致的。
　　“皇室不内讧，有九司什么事？”
　　南拳笑了：“九司不也是仗着皇室内讧，才有了机会，否则，黑甲军那时候强大无比，哪有九司的机会？皇室无情，为了一个天星王位，斗起来比外人可要狠多了！别说皇位了，就是九王的王位，三十六国公的国公之位……哪一家不是斗的头破血流？”
　　“这些年好一点了，知道皇室危险了，斗争小了下来，搁在20年前，还要什么九司，就皇室内部这些人，都能搞的天下大乱。”
　　斗争无处不在。
　　李皓点点头，觉得自己又增强了见识，他以为这个时候的皇室，一定是齐心协力想要摆脱九司控制，结果，事实并非如此，哪怕这个时候，皇室还是斗争的厉害。
　　“你扶持的皇子，现在很强吗？”
　　“还行，和你差不多吧。”
　　南拳笑呵呵的，“皇室资源其实很多，机会也多，别以为他们不能出去，其实是可以的，九司只是限制权力，又不是限制人身，何况真要出去……九司也拦不住，除非现在开战。关键是，不需要出去，皇室也能进入遗迹。”
　　两人边走边聊，没多久，在一处小巷中停了下来，小酒馆是真的小酒馆，就开在小巷子里，哪怕外面喧嚣无比，这边也没几个人。
　　南拳大大咧咧地走了进去，原本打瞌睡的酒馆老板，睁眼看到南拳，瞬间站了起来，连忙道：“贺老板来了……”
　　看了一眼李皓，又道：“老规矩吗？”
　　“嗯，加一份就好！”
　　“好，马上安排。”
　　老板急忙去了后台，连个服务员都没，看样子一个人就操持完毕了。
　　两人坐了下来，南拳探手一抓，不远处一坛酒落入手中，又是伸手一抓，两个大碗浮现，笑道：“别看人少，其实这里才是正儿八经的老味道，市区那边规模是大了，味道真不怎么样。”
　　“来，喝一杯！”
　　说罢，给李皓倒了一杯。
　　李皓喝了一口，咋舌，什么好味道，就是烈，酒入腹中，瞬间好像燃烧了一般。
　　对南拳而言，烈酒也许才是好酒。
　　不过等烈酒在腹中炸裂开，倒是又多了一种别样的感受。
　　南拳也不客气，自顾自地喝着：“说吧，你找我，目的是啥？对付财政司？对付天星斗罗场？这是侯霄尘的目标，不是你的，你本人有什么想法？”
　　李皓思索一番，半晌才说了一句：“没什么想法，其实也没太大的目标，我来之前是想找红月的麻烦，可路上，我改变了主意……我想看看，王朝的中心，到底是黑是白，这天下，还有没有光明的一天？”
　　“你怎么跟洪一堂学！”
　　南拳无语了：“那我告诉你，这天下乌鸦一般黑！天星城更是黑的流油了，你看不到的地方，每天都会死许多人，蛇虫鼠蚁都聚在这里。”
　　李皓轻笑一声，喝了一口酒，吐了口气：“我不是学洪师叔，我只是觉得，作为武师，作为超凡，作为官员……有所为有所不为！就说这天星斗罗场吧，其实切磋比武，打生打死，我其实不在乎……”
　　南拳默默听着。
　　“我只是想看看。”
　　“看什么？”
　　南拳看着他：“你能看什么？你能做什么？不是我打击你，你掺和这事，就是自寻烦恼。”
　　“不在乎。”
　　李皓继续喝着酒，笑容洋溢在脸上：“师叔，还记得战天军吗？”
　　南拳一怔。
　　“你说，战天军愿意守护天星城这群人吗？”
　　南拳也开始喝酒，他皱着眉头，思考着什么。
　　许久，开口道：“这些大道理，大志向，其实对我而言太遥远，没兴趣！当然，路见不平，仗剑江湖，也是武师的梦想。你就直说，你准备怎么干，干什么，干到什么地步结束……这些就够了。”
　　李皓失笑！
　　片刻后，开口道：“师叔能给我提供多大帮助？”
　　南拳看了一眼李皓，有些头疼：“你想要多大的帮助？”
　　“来几个神通。”
　　去你大爷的！
　　南拳骂骂咧咧的，有些无奈，这小子，就知道扯淡。
　　他思索一番道：“我在天星城待了20年，但是也只能说小有人脉，我给你拉两个旭光来，加上我，三个……都靠得住，干什么都行，但是要给钱，价格到位，好说！”
　　“旭光什么境界？”
　　“一个后期，一个巅峰。”
　　李皓微微皱眉，看了一眼南拳，南拳也是翻白眼：“怎么，觉得弱了？”
　　他觉得李皓飘了。
　　而李皓却是点头：“是弱了！”
　　“你以为蜕变期到处都是？”
　　他忍不住吐槽道：“你见的多，那是因为你招惹的人不对劲，不是九司就是国公府，要不就是王府的，或者总督，你自己去看看，全天下到底有多少蜕变期？”
　　李皓招惹的都是什么人。
　　三大组织，平原王府，临江总督府，定国公府，财政司……
　　这些势力，哪个不是天下闻名。
　　实际上，旭光境就是顶级强者。
　　可在李皓眼中，好像已经成为过去式，可事实上，哪怕南拳这样的武师，也还处于这个地步。
　　李皓闻言，只好叹息：“聊胜于无！”
　　南拳黑着脸。
　　聊胜于无你大爷！
　　一位巅峰，一位后期，你跟我这么说？
　　“和师叔关系很好吗？”
　　“挺好。”
　　南拳也没继续计较，点头：“我这人，性格不太好，要不交不到朋友，要不就交到好友。都和我差不多，胆子不算小，又不安于现状……有好处，危险也敢上……”
　　“会不会对付我？我的好处，比对付财政司更大，危险反而更小。”
　　南拳一怔，愣了一下，摸了摸下巴，半晌才失笑道：“别说……还真有可能！这样，我去问问看，他们不答应就算了，答应了不会干这种事的。”
　　李皓也是无言。
　　又道：“师叔现在彻底解封的话，大概处于什么地步？”
　　“不如神通。”
　　南拳只能这么说：“这么说吧，我们这些人，主要还是要看解封多少条超能锁，而这时候，又得看解封程度，还得看饱和程度……武师到了这个地步，其实很难具体去说。每个人的情况都不同……”
　　“旭光境的蜕变期，其实是一个很漫长的过程，你知道什么是蜕变期吗？”
　　李皓摇头。
　　“蜕变期，都是破了五脏中一脏超能锁的存在，四肢超能锁都彻底破碎的那种，这时候便是旭光。破第六条，也就是五脏第二条超能锁，他才是神通……”
　　“而蜕变期，为何单独拿出来说？”
　　他看向李皓，给李皓解释道：“蜕变期，其实就是一个磨合的过程，一点点地释放第二种超能，不是一次性断裂，那会瞬间炸裂开！就和我们解封差不多，他们也是一点点地崩断五脏第二条超能锁，一点点地去释放超能锁中的能力……等到彻底崩断，对方就是神通了。在这之前，进入崩断过程，就是跨入蜕变的开始。”
　　李皓这才了然！
　　原来如此。
　　“那蜕变期，自然也有强弱之分，比如崩断了十分之一，崩断了五分之一……其实和我们解封倒是有些相似了。”
　　“徐庆也好，洪一堂也好，包括我，都处于这样的地步，只是我嘛……解封之后，也到不了神通的地步，但是洪一堂彻底解封，肯定不比神通弱的。”
　　李皓心中寻思着，片刻后又道：“那若是师叔再填充几条超能锁呢？”
　　南拳眼神变幻，看向李皓，摸着下巴，陡然露出灿烂的笑容：“那就另当别论了，若是可以，你说打谁就打谁，你说干谁就干谁，不过来得及吗？”
　　“为什么来不及？”
　　“你明天不是要……”
　　他都没说完，李皓笑了：“明天要干嘛？大家都以为我会听侯部长的，明天就去找茬……那我就非要明天去？我不，我要闭关几天，不行吗？”
　　南拳一愣，这也行？
　　哦，这真行！
　　李皓眼神变幻道：“你的两位朋友，若是愿意的话……我提前付酬劳，旭光巅峰进入蜕变期，要什么？能量？剑能？还是五行元素？还是其他？我付钱！就当雇佣保镖了！”
　　南拳看着他，好半天，龇牙咧嘴地笑：“你行！”
　　大家都以为，今晚侯霄尘宣战，李皓明天就该露面了。
　　好家伙，他说他要闭关。
　　这……真是出人预料。
　　财政司都做好了准备，结果李皓人跑了，到哪说理去？
　　“行……去哪闭关？”
　　“天星海，三天左右应该就够了。”
　　李皓笑容灿烂：“便宜了外人，不如便宜师叔，对吧？做好万全准备，咱们一炮而红，直接发财致富，天星斗罗场好处大概不少……”
　　说到这，李皓思索一番，又道：“而且，未必非要盯着天星斗罗场……师叔能找到四海集团和海盗勾结的证据吗？只要有……先去抄了四海集团！”
　　南拳吸气，再吸气。
　　半晌，看了一眼李皓，“你是个狠人！”
　　李皓失笑：“这话说的，师叔，四海集团未必比天星斗罗场穷，说不定更富裕，关键是……他们大概率和海盗有勾结！”
　　李皓冷笑一声：“不和海盗勾结，在海中如此混乱的情况下，四海集团可以顺利无比地行走四海？”
　　傻子也知道，双方有默契，甚至是狼狈为奸。
　　更有可能，四海集团，暗地里也干海盗的买卖，其实是一家。
　　否则，正常走商，利润可没当海盗大，无本买卖才是真正的赚。
　　南拳看了李皓一阵，许久都没说话，而李皓继续道：“四海集团因为要行走四海，总部就在天星海附近，而天星海也能直通四海，只是海域被封锁了，不许进出。”
　　“他们的老板，现在是吴勇，我见过一次，蜕变期强者……但是现在大概率会留在天星城……但是没证据，直接动财政司的人，说不过去……只要有证据，涉及到了超能，我就有权利直接对他们动手！”
　　“四海集团行走四海这么多年，哪怕大部分财富要交给财政司，一部分财富在吴勇手中，但是并非他个人的……抄了四海集团，一定可以发财！”
　　南拳笑了起来，点头。
　　此刻，小菜上来了。
　　那酒馆老板，上完了菜，跑到一边继续打瞌睡了。
　　李皓和南拳吃吃喝喝的。
　　过了一会，南拳开口道：“那我先联系一下那俩家伙，可以的话……咱们一起，不行的话，就咱俩。”
　　李皓也没说什么，而南拳并未在这联系，而是让李皓等一会，他自己跑出去了。
　　李皓不知道他是打通讯联系了，还是有什么特殊方式。
　　过了接近半个小时，南拳这才回来了，带着一些笑容，点了点头：“搞定！那俩家伙一听……很激动！但是也有要求，事后，要加入巡检司或者巡夜人。”
　　“保命。”
　　南拳说的直白：“你又不是直接荡平了财政司，你倒是不怕，他们怕，事后也容易被报复。我不一样，我好歹挂个名，他俩都是散人，事后得让他们加入……不干事的那种，客卿形式，没问题吧？”
　　“可以，现在就行，天星都督府要建立，我是副都督，只是要个名而已，一级巡检以下，我随便决定，巡察使都行……无外乎多两块令牌的事。”
　　“当官了，底气都不一样了！”
　　南拳笑了一声，传音道：“我让他们先去天星海了……待会散了，你先走，我后走，你铠甲联系我就行。”
　　李皓也没多说什么，和南拳又聊了几句，迅速离开。
　　没有坐车，隐入黑暗之中。
　　李皓直奔天星城外。
　　没多久，南拳也消失不见。
　　天，也渐渐开始泛亮了。
　　这一晚，天星城的高层，其实睡不着，都在等待着什么，等待着天亮到来。
　　巡夜人总部。
　　侯霄尘也没睡觉，此刻，金枪、木林、玉总管这些人都在办公室中等待着。
　　许久，侯霄尘吐了口气，忍不住笑了：“李皓……你真行！”
　　玉总管也是无言了，有些头疼：“部长刚对财政司发起责难，发起攻势……他是不是迷路了？”
　　李皓之前说，有点事要办，很快回来。
　　可是，人呢？
　　这就是他说的愿意给侯霄尘冲锋陷阵？
　　我……艹！
　　别不是跑了吧？
　　木林也小心翼翼道：“李皓……会不会跑了？连夜带狗跑了……”
　　不是他们想这么想，关键是，明明说好了，今天要开干，李皓不见了。
　　这……也不得不让人联想。
　　金枪更是叹息：“若是他走了……我带人去天星斗罗场吧，否则……”
　　否则，侯霄尘下不来台了。
　　没任何好处不说，还直接把财政司得罪到死了。
　　侯霄尘笑了：“算了，这家伙真跑了……除非我亲自出手，否则哪怕小玉去也没用，哎！算了！”
　　略显无奈。
　　昨晚你不是答应的好好的吗？
　　你不来，我也不急着宣战啊。
　　结果，你宣战结束了，人没了，他都可以想象到，今天李皓失踪的消息传开……他侯霄尘，大概是天星城最大的笑柄了。
　　真让人无奈啊！
　　玉总管思索一番道：“他会不会和之前一样，冒充谁，然后现在已经去了天星斗罗场？”
　　“也不是没这个可能。”
　　侯霄尘点点头，笑了笑：“就当这样吧！算了，大家都去休息吧。”
　　他没再说什么。
　　而这一刻。
　　巡夜人总部。
　　黄龙冷笑一声：“李皓居然不见了……没回来？”
　　“没有。”
　　“不会隐藏进入了天星斗罗场吧？”
　　黄龙想了想，又冷笑一声：“他以为这里是东方？有了第一次，还想第二次再隐藏身份？”
　　手底下有人轻声道：“会不会跑了？”
　　说话的人，李皓其实很熟悉。
　　胡青峰小心翼翼道：“李皓这人，其实我知道一些，也见过，他在东方闹出那么大动静，其实我很意外，按照我对他的了解，他不应该这么胆大……也许现在已经跑了，要知道，他挑战的可是一司。”
　　黄龙意外道：“跑了？他不怕侯霄尘……”
　　“他师父袁硕，地覆剑、光明剑这些人都是他的靠山，他肯定不会怕侯霄尘的。”
　　黄龙笑了，笑的很灿烂：“跑了，那才好！那就真的好玩了，侯霄尘气势汹汹地要宣战，先锋大将连夜跑路了，贻笑大方不说，威严扫地之下，还得罪死了刘司长。刘司长现在不发难，迟早也会发难，我看他侯霄尘接下来怎么自处。”
　　胡青峰干笑，没敢接话。
　　而随着天色大亮，李皓还是一直没出现。
　　所有人都意外了。
　　天星斗罗场。
　　妖娆女子流沙，黝黑男子吴勇，其实都已经在等待，等着等着……人没来。
　　今天的天星斗罗场，还在营业。
　　但是，今天明显不同，来了许多达官贵人，当然，不是为了看台上的日耀战斗，他们想看的是天星都督府的李皓来抄家。
　　可是……没有。
　　一切平安。
　　那看台之上，那看台上方一个个包厢中，响起一阵阵失望叹息声。
　　“跑了！”
　　“没想到啊！”
　　“谁能想到？是侯霄尘主动开战，魔剑刚入京，我们都以为他要干一些大事，站稳脚跟，好家伙……人没了！”
　　“不会被人暗杀了吧？”
　　“那你太小看侯霄尘了，也小看天星城的消息扩散程度了，真被暗杀了，早就有消息传出来，显然是真的连夜跑路了！”
　　“魔剑……就这样？”
　　“笑死人了！”
　　“侯霄尘大概都不敢出门了，出门恐怕能被人笑死……我们都以为今天魔剑要扬威，哪知道人都没看到。”
　　“没意思！”
　　一位位客人，都在议论，有人嘲讽，有人失笑，也有人理解李皓。
　　毕竟得罪的不是一般人，是九司之一。
　　跑路……也是明智的嘛。
　　刘司长仰头看天，皱着眉头，陷入了沉思中。
　　我被涮了？
　　李皓是真的吓跑了？
　　可是，昨晚和李皓见面，尽管只是第一次见面，可那家伙，给他的感觉，并不是那种胆小如鼠的人。
　　他略显头疼。
　　一切准备做好了，今日的斗罗场，那是修罗场，是李皓的葬身地……结果人没了，葬个屁啊！
　　通讯响起。
　　他接通了通讯，听着汇报，片刻后，缓缓道：“小心一些，不要放松警惕，他之前在定边，冒充妖族正大光明地进入了徐府，小心他混入斗罗场，趁你们不备再下手……”
　　可如此一来，其实也少了几分霸气，少了几分霸道。
　　在他看来，侯霄尘想立威，对付天星斗罗场，不该是这样的。
　　一个个念头浮现，他皱眉，又取出了一块玉佩，输入了一些字，询问李皓行踪。
　　结果……没有任何消息。
　　昨晚李皓离开了九龙阁之后，就消失不见了。
　　李皓去哪了？
　　至于南拳，南拳在天星城其实相当低调，他几次出手，知道的人不多，真正知情者很少，而且也没人会外泄什么。
　　而且南拳明面上和李皓也没什么牵扯。
　　关键是，南拳还比较弱。
　　加上又在皇宫，查南拳，那就是深入皇宫探查，容易引起大的变故，倒也没人想去皇宫问问南拳在不在。
　　此刻，李皓才来天星，也没熟人，一下子人就没了。
　　不得不让人怀疑，他是不是怕了，跑了？
　　司长也是摸着下巴，一脸异样，半晌才道：“巡检司这边有李皓的行踪吗？”
　　下方有人开口：“没有……但是昨晚，北门附近有强者直接腾空离开了……可能就是李皓，但是没和守军打照面。”
　　巡检司司长也是无语了，“这闹的！侯霄尘昨晚多霸道，这下好了……算了，丢人的是侯霄尘，跟我没关系。”
　　李皓连夜跑路了，外面的人大概都没反应过来。
　　下面一群人，也是哭笑不得。
　　雷声大雨点小。
　　不，一点雨都没有。
　　这一日，李皓和侯霄尘，再次成为天星城大人物口中常提及的人物。
　　只是，有些成为笑柄的感觉。
　　四面八方，也有人不断寻找，探查李皓的行踪。
　　李皓还怀揣两柄神兵呢。
　　然而，谁也没能找到李皓。
　　这一刻的李皓，正在海底烧钱，给南拳饱和超能锁呢。
　　至于别人议论，别人嘲讽……李皓向来是不在意这些的。
　　小命是自己的，老侯有些冒险了，可李皓不愿意如此冒险，将希望全部寄托在别人身上。