第7章 《五禽新书》
　　泡水有用吗？
　　李皓完全不知道，他佩戴星空剑很多年了，平日里玉剑也不是没见过水，洗澡什么的，他也不会取下来，也没见以前有什么作用。
　　小时候还含在嘴里很多次，也没有任何效果。
　　可这一次，好像有用，起码对黑豹有用。
　　一个大大的汤碗被李皓取出，星空剑就被放在其中。
　　李皓加了一壶开水进去，他在思考，是不是开水才能有用？
　　洗澡，自然不会用开水洗澡，是否是以前的温度达不到条件，玉剑上的一些神秘物质，达不到融化开启的条件？
　　之前黑豹舔了几口，好像也没什么效果。
　　直到李皓用开水消毒，泡出来的水被黑豹喝了，黑豹才有了反应，皮毛迅速变的光滑起来。
　　“如果开水不行，那就再用火煮煮看。”
　　“要不然，我也没办法了，难道只有狗才能吸收其中的神秘物质？”
　　这一刻的李皓，天人交战。
　　彷徨，激动，兴奋，又担心竹篮打水一场空。
　　他渴望跨入神秘领域！
　　也许那样，自己就有办法去对付红影了。
　　此刻，他需要自己获得这样的力量，外面有人监视自己，红影随时会到来，巡夜人可能在寻找可以看到红影的人，巡检司内部还有内鬼……
　　心中思考着这些，李皓眼神愈加执着。
　　这次不行，那自己也不会放弃。
　　开水已经泡了一会星空剑，汤碗中的水，也没有什么变化。
　　脚下，黑豹有些昏沉，趴伏在地，抬着狗头看向汤碗，还是有些渴望，但是好像喝不下了，少了一些之前的迫切感。
　　李皓深吸一口气，没有急着去喝，端着碗，走出厨房。
　　锁好了防盗门，拉好了窗帘。
　　确保不会被外人看见，若是有人闯入，也能及时发现，李皓这才端着碗回到了沙发上坐下。
　　碗中，玉剑还在，此刻好像愈加晶莹剔透起来。
　　当然，也许只是自己的错觉。
　　“李家的剑……能在俚曲中流传多年，多少有些神秘之处吧？”
　　李皓端起碗，咬了咬牙，将手枪放到了身边，随时可以拿到，这才小心翼翼地喝了一小口，很小的一口，水还是有点烫，不过李皓也不在意这些。
　　一口开水下肚，一开始并无任何反应，只感觉烫。
　　可慢慢地，李皓好像察觉到了一丝丝不同之处。
　　一股暖流，在肚中渐渐扩散开。
　　不过很快这股暖流就消失不见了。
　　李皓眼神疯狂闪烁起来，真的有用？
　　还是说，只是错觉罢了？
　　他怕是自己的错觉，心理感应，并非真的有暖流存在。
　　“喝不死人就行！”
　　李皓这次胆子大了一点，又是一口水入腹，这一次喝的更多一点，而这一次，感受也更明显一些！
　　真的有暖流在肚中流淌！
　　非但如此，这一刻，李皓低头，迅速看向自己的肚子，肚皮附近，好像有股淡淡的星光闪烁一般。
　　“神秘力量？”
　　李皓心中震撼，这是神秘力量吗？
　　自己喝下了这水，居然肉眼可见地看到了一股星光般的光芒闪烁。
　　然而，下一刻李皓脸色有些变幻。
　　那股星光般的光芒，忽然开始熄灭，开始流逝，渐渐地消失，泯灭在了李皓身体四周。
　　有些昏沉的黑豹，忽然睁眼，朝李皓这边爬来，舌头伸出，朝四周空气中虚空舔了舔，可惜好像什么都没舔到。
　　李皓微微凝眉，迅速判断了起来。
　　“星光是神秘力量吗？”
　　“先是出现在肚中，然后溢散了出来，然后消失了……这……是我留存不住这股力量吗？”
　　他对神秘力量，一无所知。
　　不过他练过擒拿格斗，知道一个道理，任何东西，都是需要一些套路、规则去整理收纳的。
　　乱锻炼，有时候不但不能强身健体，反而会把自己给练废了，这点他的老师袁硕曾经说过。
　　而他，现在是个彻头彻尾的无知者。
　　这股力量，也许就是他渴求的神秘力量，然而自己却是没有办法保存下来，只能任由这些力量流淌出去。
　　“神秘力量，难道说，需要什么秘籍之类的才行？”
　　李皓这时候看了一眼黑豹，黑豹自然也不会什么修炼方式，不过黑豹也不是修炼，只是让星光力量流淌自身，这股能量，哪怕只是在体内蕴留一阵，好像都有些强身健体的作用。
　　这时候的李皓，看向碗中剩下的水。
　　迅速得出了几条结论。
　　第一，玉剑上真的蕴含一股星光一般的能量，但是需要开水中和，才能将那股能量渗透到水中。
　　第二，这股能量有强身健体的作用，但是留存不住。
　　第三，神秘力量的获得，可能需要秘籍或者有其他体系，并非吸收了，吃了，就能具备这股力量。
　　第四，自己可能是个废材？
　　李皓想到第四点，也不是乱想，他在思考，神秘力量的修炼，是否有什么要求，自己是否具备这个要求？
　　要是其他人喝了这水，是否能够留存下来，而自己不能？
　　这并非不可能的事！
　　如果人人都能具备神秘力量，那偌大的银城，不可能几乎无所闻，也就隐约知晓有巡夜人的存在，而且对方数量恐怕不会太多。
　　将这几点记下，李皓感受了一下自己的身体。
　　感觉变化不大。
　　并没有想象中的瞬间力大无穷，也没有和黑豹一样，一下子就头发黑亮起来，皮肤光泽起来。
　　“感觉和泡了温泉差不多，肚子里热热的，其他的感受……不太多！”
　　李皓喃喃一声，下一刻，忽然有些无奈。
　　我的变化，怎么连一条狗都不如？
　　黑豹喝了这水，好歹肉眼可见地毛发变亮了，自己倒好，居然没太大的感觉。
　　“难不成，我还不如黑豹？”
　　李皓苦笑一声。
　　他也在猜测，是否是第一次泡的水，效果更好一些，可这也不好说，也许是自己真的不如黑豹呢？
　　那才怄死人！
　　“这样可不行，那些星光能量好像都浪费掉了，从我体内溢散出来之后，很快就没了。”
　　李皓皱紧了眉头，看着碗中还剩下的大半碗水，此刻不敢再喝了。
　　这股力量，在水中还能留存，喝下去也能进入肚子中，可一旦从肚子中溢散出来，就直接消失了。
　　“星空剑是可以一直泡水，还是说是次数限制的？”
　　太多的不确定，让李皓不敢轻易再浪费这碗水了。
　　“我现在缺乏对星光能量的留存能力，如果能将这股能量全部吸收进入体内，也许会有一些变化……”
　　“也不对！”
　　这时候，李皓忽然想到了什么，喃喃道：“主要还是我是无源之水，这股能量进入体内吸收的不多，很快消失，可能是因为我体内不存在神秘能量的根源……”
　　只是猜测，李皓对这方面的信息，实在是知晓的太少。
　　“不能眼看着浪费，这碗水也不知道能保持多久的效果……”
　　他站了起来，想到了什么。
　　也许，可以尝试一下老师传给自己的《五禽新书》。
　　一本可以正确合理养生的小法门，是自己老师根据一些古文明记载改编的，老师七十多岁了，还能健步如飞，甚至还能暴揍李皓，这本《五禽新书》还是有些作用的。
　　《五禽新书》不涉及什么具体套路招式，就是最大限度合理锻炼全身肌肉骨骼，也和神秘体系毫无关联。
　　此刻的李皓，想到这个，也是因为觉得自己锻炼一番，也许可以吸收更多的星光。
　　至于有没有作用效果，那只能尽人事听天命了。
　　五禽新书，讲述的是五种禽兽日常中捕猎、逃跑的一种基本反应，虎之威猛，鹿之安舒，熊之沉稳，猿之灵巧，鸟之轻捷。
　　李皓的老师袁硕，格外擅长精通猿、鸟两种禽兽之法。
　　简单来说，袁硕希望自己可以和猿猴一样灵巧地逃跑，像飞鸟一样，轻捷灵便，可以跨越各种障碍，有利于遇到危险第一时间逃跑。
　　至于李皓，在银城古院期间，跟着老师学习，只是学习了猿猴之法，其他四种，都是简单接触，并未深入研究，这东西并非一朝一夕就可以精通的，需要持之以恒的学习锻炼。
　　“试试看！”
　　李皓也非优柔寡断之辈，何况试试又不损失什么。
　　他稍微热了热身，感觉比之前好像更容易适应，很快，端起汤碗，喝了一口玉剑泡的水。
　　下一刻，李皓如同猿猴一般，动作敏捷，脚后跟抬起，双脚一瞪，竟凌空跃起，双手灵便，瞬间如同猿蹄钩起，一把抓住客厅中间悬挂的吊环，在吊环上荡漾起来。
　　这吊环，也是李皓后来装的，当初就是为了学习《五禽新书》特意准备的。
　　猿术，讲的就是一个灵便。
　　这也是李皓的老师所擅长的，所以李皓第一个学的就是这个，利用现有的环境，尽可能地创造更好更快更省力的逃跑方式。
　　此刻，李皓进入了状态，只觉得身体比之前好像更灵便许多。
　　抓住吊环，荡漾一会，双脚踢到墙壁，借力腾空，又是张牙舞爪，如同猿猴一般，再度凌空跃起，一把抓住前方的沙发靠背。
　　双手借力，李皓继续在不大的客厅中到处乱窜。
　　小小的客厅，东西很多，其实空间不大。
　　可此刻，李皓在这不大的空间中，身影不断闪烁，极其灵便。
　　他力量不算太强，体格也并非那种极其壮硕的样子，比起好友张远，李皓真的像读书苗子，而张远更像一头熊。
　　李皓这样的体型，却也恰好能和猿术匹配上。
　　体格太大，在这小小的空间中，反而会施展不开。
　　急促的呼吸声，在小小的客厅中响起。
　　这看似简单的猿戏，其实极其消耗体力，还要配合《五禽新书》中标注的呼吸之法，才能合理运用自己的体力。
　　这呼吸之法，不是什么高深的武功秘籍，只是简单地教你如何调整呼吸，什么时候该吸气，什么时候该呼气，如何屏息，怎样才不会岔气……
　　当然，说起来简单，做起来难，改编出《五禽新书》的袁硕，五禽戏其实好改编，但是为了改编出匹配的呼吸之法，袁硕废了很大精力。
　　所以《五禽新书》在银城古院不稀奇，很多人其实都会，袁硕藏了一手的就是其中感觉不太重要的呼吸之法。
　　而这呼吸法，袁硕也就传给了自己几个学生罢了。
　　此刻的李皓，呼吸急促起来，开始不断调整。
　　一整套猿戏，其实时间不长，从头到尾也就三分钟左右，三分钟，足够让一个成年人在这种高强度的快速移动下精疲力尽。
　　李皓练了三年，到现在也不过能勉强做完两次，6分钟左右就会力竭，有些爬不起来。
　　而他的老师，七十多的人了，体力比李皓都要充沛，据说最高纪录是做了五次，持续了15分钟。
　　这种高强度，高速度，灵活度极高的动作持续15分钟，李皓一直是不太相信的。
　　遇到危险，若是能如猿猴般逃跑15分钟，持续不泄力，那安全度会大大增高。
　　当然，此刻的李皓没心思多想了。
　　在黑豹有些目瞪口呆的眼神下，李皓迅速移动。
　　家中的桌椅，沙发，茶几，墙壁……都成了李皓的借力点，整个房间，只能看到李皓不断挥洒汗水的身影。
　　“两次了！”
　　第二次回到原点，李皓呼吸有些不稳了，却是感觉自己还有余力，他眼中顿时露出喜悦的光芒。
　　神秘的星光能量，有什么其他好处他不知道，可此刻李皓感受到了一点，这玩意能增强自己的体力，也让自己的身躯好像更加轻盈了一些。
　　以前做猿戏，李皓总觉得有些不太舒服，身体太沉重，每一次跳跃，每一次借力，都很费力，也很累。
　　可今日，好像轻松了一些。
　　“也许我还可以再做一次！”
　　李皓这时候才有时间看自己的肚皮，之前肉眼可见的星光好像消散了许多，可李皓皮肤表面，好像浮现出一层淡淡的星光。
　　当然，这种星光很快也会消散，但是李皓能感受到，这些星光被自己吸收了许多。
　　这一刻，李皓心中微动。
　　神秘力量，到底是什么？
　　巡夜人中的高手，为何神秘？
　　他不太清楚，这些人是身手好，还是和红影一样，具备一些特殊的能力，比如说别人看不到，比如说会放火？
　　若是单纯的身手好，那李皓觉得，自己都不需要了解巡夜人，也许自己这么喝水下去，持续锻炼下去，自己身手也会越来越好。
　　“继续！”
　　李皓顾不得去想了，此刻的他，心情极其亢奋。
　　虽然很累，已经练了两次，可他觉得自己还能继续坚持下去，关键在于，那些泡出来的水，他还没喝完呢。
　　再次喝下一大口泡剑水，李皓再次腾跃起来。
　　“楼上又来了！”
　　与此同时，二楼的老邻居骂了一句，以前李皓也喜欢在家锻炼，不过持续时间不长，一般也就几分钟完事。
　　今天倒好，这是磕了药了？
　　都半个小时了，楼上还有动静。
　　这老楼的隔音可没那么好，若不是那小子现在是巡检，二楼的大妈都准备上门开骂了。
　　来回练了好几轮，休息一阵，喝口水，继续练。
　　这一次，李皓没有和以往一样，练个两次就停。
　　一直到碗中的水喝完，李皓这才如同沙袋一般，重重砸倒在地，一瞬间觉得连起身的力量都没有了。
　　大口喘气，很快，李皓闭嘴，开始按照《五禽新书》的呼吸法，来调整呼吸。
　　刚锻炼完，大口呼气不是很好。
　　《五禽新书》上有说明，这时候还得慢慢调整呼吸，不然前面的锻炼效果，那得浪费一大半。
　　“呼……”
　　李皓调整了一阵，眼中满是喜色。
　　当然，不是连贯的九次，中间有过停歇，自己老师说的五次，那是持续不断的情况下，李皓并未打破自己老师吹牛说的记录。
　　可今日，李皓之前也做过一次三连贯，坚持了9分钟！
　　而且之后，他还有余力继续锻炼，这就很可怕了。
　　“这水……神水啊！”
　　李皓想到这，倒吸一口冷气，难道巡夜人或者那红影，都是通过这种手段强大自己的吗？
　　自己只是第一次喝，第一次接触，就感觉效果好的超乎想象，体力感觉比以前充沛的多。
　　那些人，若是持之以恒地锻炼，哪怕不能放火，不能具备那些超能力，也极其可怕了吧？
　　“我……可能小看了巡夜人，这些人若是每天都这样提升，不动用超能力，旋涡三代真的可以打中他们吗？”
　　几乎不可能！
　　旋涡三代有效射程不过50米罢了，对方在50米之外，李皓没有准头可言。
　　在50米之内，李皓觉得，可能自己都来不及开枪，对方就近身扭断了自己的脖子！
　　再要是有点超能力，比如隔空放火什么的，那压根不可能伤害到他们。
　　“枪械……可能无用！”
　　李皓心中忌惮更多了，枪械可能对红影也没任何作用。
　　下一刻，他看向碗底的玉剑，一把拿到手中，眼中满是渴望和期待：“每天泡水的次数有限制吗？每次都可以泡出这样的神秘水吗？”
　　若是无限制的，随意泡，那代表李皓每天都可以喝，随便喝！
　　怕就怕，这东西是有限制的，神秘的星光力量也不是无限的。
　　李皓本想再研究研究，看了一眼墙上的挂钟，微微皱眉，今日算了，都8点钟了。
　　他得出去一趟！
　　去张远家看看。
　　现在不看，接下来未必有机会和时间去看了，他现在被人盯上了，趁着今天对方刚注意到他，他得及时去查探一下，张远家的那把石刀还在不在。
　　“星空剑有这样的能力，那……张家的刀呢？”
　　这一刻，李皓觉得，红影的目标，也许就是这些兵器？
　　“李家的剑，张家的刀……若是对方的目标是这些，那张家的刀未必还在了，不过也难说啊！”
　　李皓心中想着，的确不好说。
　　张家的刀，红影真的发现了吗？
　　那是一块石头罢了，丢在地上，完全没有任何异常，张家那边也不是太在意，张远父母死后，张远压根从不在意那块石头，指不定就扔哪去了。
　　张远本人都不在乎，那红影或者其背后的势力，能找到吗？
　　“可要是没找到……也许张家那边还有人盯梢！”
　　李皓心中微微震动，这样的话，找到了反而安全一些，找不到，他去张家，可能还有点危险。
　　去还是不去？
　　很快，李皓有了决定，得去，当然，安全措施要做好。
　　他已经有了打算，哪怕去，也得保证自己安全才行。
　　若是能找到张家的刀，那更好了。
　　玉剑可能有次数限制，也许几次之后就没效果了，可张家的刀，要是也有这效果，那代表李皓可以多一些机会。
　　李皓迅速起身，很快进入浴室冲洗了一下。
　　没一会，李皓走出浴室。
　　穿好衣服，佩戴上玉剑，拿起手枪。
　　刚要出门，想了想看向趴在地上的黑豹道：“走，跟我一起，你鼻子灵，帮我盯梢一下！”
　　黑豹今天也喝了水，还是有些好处的。
　　这家伙还是条狗，若是有人跟着自己，自己没发现，黑豹也许能发现。
　　黑豹摇了摇尾巴，屁颠屁颠地爬了起来，好像有些兴奋。
　　李皓笑了笑，摸了摸它的狗头，轻声道：“不要乱叫，咬人的狗不叫！你好像变聪明了，能听懂我的话，若是发现有人跟着我，别瞎叫唤，咬我裤腿，我就明白了！会吗？”
　　黑豹居然点头了！
　　狗头点了几下，一口咬上李皓的裤腿，李皓顿时笑了。
　　这比巡检司那几条受过专业训练的神犬还要通人性，厉害，黑豹也许可以给自己带来一些帮助。
　　拍了拍黑豹脑袋，李皓想了一会待会如何应对，解除一些可能存在的危机。
　　确定了方案，李皓这才带着黑豹一起走出了家门。
　　去张远家！