血色天地中。
　　长河动荡一群人消失不见。李皓笑了笑。
　　此刻不是未来那位出现的机会，此刻若是走出来……会出现现在、未来的重合。
　　因为那位身边有些人此刻还存在。
　　就在此地!
　　现在和未来重合了时空才会彻底错乱。
　　至于对方去了哪……谁知道呢。也许……是过去吧!
　　若是回到了过去，那未来之人身边的存在就不会出现重合了这样才能最大限度保证时空不会错乱导致长河崩塌。
　　不过……他能去的地方不多，也许……只有过去的长河浮现才有可能将他接引走。
　　战!是吗?
　　李皓心中想着是的也许只有他在某个时刻动用了时光长河才会将那人接引走。
　　过去现在未来……这才是一条完整的时光线。
　　此刻，李皓心中想了很多。长剑还在继续开辟天地。
　　时光长河还在蔓延李皓轻声呢喃:“当我放弃长河的那一刻当你死去的那一刻……这世界唯有……时光唯一了!”
　　时光终究不属于我。
　　也许在你眼中时光之主是我错了，其实是你。
　　我追求的，并非时光。你叫……苏宇，是吗?
　　这一刻，长河开辟李皓仿佛聆听到了什么声音仿佛看到了什么东西露出了笑容继续开始开辟斩杀诸天神魔!包
　　大量神魔被杀!
　　这时候一些神魔终于惧怕了起来不敢再冲杀而来了。
　　四周一些神魔开始遁逃。
　　那魔焰早就跑的老远了，心惊胆战。太强了!
　　这一刻的时光之主这一刻的李皓在他们眼中几乎无敌天地强的不可思议这样的存在还有人可以匹敌吗?
　　谁能杀死这恶魔?
　　没人可以做到!
　　长河涛涛浪涛声席卷天地四方巨大的长河开始占据大半混沌挤压那些神魔生存空间。
　　李皓手中长剑已经开始破碎。无数神文融入了天地之道。李皓开始有些虚弱了。
　　太多的力量被他消耗他也有些透支了。
　　混乱既然死了应该还有人活着天方这些人活着可能会来找自己麻烦的。
　　李皓心中想着这些看了一眼伫立天地之间的长河手中浮现出了一道门户正是昔日星门只是比起当年更加强悍几分。
　　李皓深吸一口气纵身一跃进入长河之中。
　　星门伫立于长河一端。此乃通往外界之门。只是……
　　考虑片刻李皓体内溢散出一些大道之力一切情绪开始波动爆发融入其中。
　　将内心黑暗、欲望全部融于其中。
　　这算是你的最后关卡。
　　度过了此门你才知道外界人心险恶也许你才能真正走出来与我们并肩作战混沌之中九阶太多你走出来，也不会无敌天地。
　　克制不住内心欲望那你还是留在这个伪混沌之中吧。
　　长河剧烈动荡起来!
　　另外一边尽头仿佛有人想要钻入…
　　李皓回头看去看到了一些神魔此刻仿佛想要进入长河区域之内长河区域之内大道之力浓郁无比而且开始建立起了简单的规则。
　　李皓说过若是想进入唯有融道化界。
　　显然有些神魔……想进入其中也不在乎融道化界了。
　　李皓看了一眼也没多管。
　　他只负责建造一个雏形今日开天，开长河感悟很多未来如何发展看他们自己的他也不可能一直去管那所有一切都只是他自己操控失去了未来文明的必要性。
　　就在此刻李皓将星门伫立长河深处。
　　下一刻，一剑朝天劈去!长剑瞬间断裂!
　　李皓看了一眼断裂的苍弯剑感受到了其中的一些灵性思索瞬间丢下了长剑浮空而起隐约声传荡而来:“好自为之剑无魂无身终究伴我一场，灵性汇聚也许……能脱离剑体。”
　　剑终究只是死物。
　　而今剑中有灵性诞生这是机会，也是机缘。
　　好好珍惜有朝一日，脱离了剑身也有希望成就帝业。
　　只是……苍穹剑终究杀戮太重。能否脱离能否成功很难说。这是它自己的缘。
　　李皓，不再多管能让剑灵留下已经是他所能做的极限未来还得看苍穹剑自己。
　　他腾空而去朝着无限混沌深处走去。该出去了!
　　该做的他都做了。
　　走到了天地壁垒附近回头看了一眼，那长河还在继续蔓延仿佛要贯穿整个混沌李皓笑了笑忽然又有些失笑那魔焰到底是不是龙战?
　　为何胆子变小了很多。
　　此刻，自己一走那家伙倒是有些意思了这时候正尝试着朝长河内挤压而去……可又不愿融道长河这家伙看来还是保持着混沌兽独立的心思。
　　不愿融长河那自然没办法进入长河内部的。
　　李皓不再去管不再去想纵身一跃，那世界之壁宛如山涧被李皓一跃而过纵身跳出!
　　刹那李皓消失在了茫茫宇宙之中。“走了?”
　　“好像走了……”“他去哪了?”“不知道……”
　　这一刻天地之间一些存活的神魔，都胆战心惊总算走了。
　　太可怕了!
　　先天神魔无数今日，却是被那人杀了九成之多。
　　太可怕了!
　　有人小声道:“咱们……要不要进入这时光长河之中……不进去混沌被挤压，恐怕没多少生存的机会了……”
　　“进去吧?”
　　“那就……进去!”
　　有人压根不问早早就纵身一跃跨入了长河之地先天大道和长河之道瞬间连接到了一起大道开始化界!
　　如同长河之上长出了果实一般。界域开始浮现在天地之问。
　　此刻，有宏大声响起:“我建神界我乃神祖天地生灵可入我神界共创神界辉煌!”
　　这一刻被李皓安置进入其中的一些人族冥冥中仿佛受到了什么召唤那些一直在神国中修炼的修士茫茫然地无所措地开始自动朝着天地之间一方界域飞去。
　　随着长河流动开始进入那一方迅速扩张的界域。
　　见此情形天地之间宏大声不断浮现!
　　“我乃魔祖建魔界与此融道时光，天地生灵可入我魔界!”
　　“吾乃仙之祖建仙界与此……”“吾乃龙祖天地万妖万兽皆可入我龙界!”
　　长河四方一尊尊活下来的强者此刻迅速进入长河占据地盘开始融道其中界域浮现疯狂扩张。
　　先融道者获利更多。
　　此刻明摆着无法击溃长河那人又飘然离去此刻不占据何时占据?
　　这些进入者大道融长河界域开始扩张也宛如开天辟地一般。
　　虽不如李皓长河贯穿万界，可比起那血祖也不隍多让。
　　天地开始浮现。万界开始有了雏形。
　　活下来的神魔都开始自寻出路，而那万万亿人族也成了不少修士争夺的对象同修一道可壮大一道人越多同修一道者越多越有机会。
　　倒是留在时光星辰中的人族隐约间也听到了声音可不如留在其外的神国修士听的不是太清晰就算听到了这些人也没当回事。
　　无他早在之前凌月就以信仰感召他们若是愿意信仰谁早就进入了神国。
　　正因为无信仰这些人才会留下。而此刻天地崩断山崩地裂。
　　这时光星辰中一位修士腾空而起，忽然感知到了什么发现了什么看到了头顶长河看到了一条粗大无比的大道忽然蔓延而出。
　　顿时狂喜!
　　大吼一声飞天而起大道瞬间融入体内仿佛感知到了什么，顿时狂喜暴吼一声:“吾乃人之祖今日开人界与此，立人族之界!”
　　这刹那界域震荡!
　　四周一些强大界域还在疯狂扩张，也听到了声音有些狐疑那边仿佛并非先天神魔。
　　仿佛……是来自那剑修麾下修士?具体的他们没看清。
　　可也知道……此刻时光修士未必走远还是不要招惹的好至于人祖……有人嗤之以鼻有人无所谓有人略有忌惮。
　　不过仿佛又想到了什么都没去管。而今天地初开界域初现到处都是大道之力他们也没必要朝着时光深处进发小心将那人引回来了才是麻烦。
　　只是不少人心中还想着那人的可怕。剑修的可怕。
　　除此之外就是那一条条大道之前，仿佛是文字所化他们融道其中仿佛脑海中天然多了一个文字一般仿佛……具备了传承之力。
　　血脉传承!
　　下一代也许天然具备一些大道之力天生便可修炼本界之道。
　　此乃天赋技!
　　天然便有也和他们所融大道有关。长河之外，一头魔焰古兽疯狂撞击，却又不愿意融道长河只能疯狂咆哮至于大家都融道长河了为何自己不融……就是不融!
　　魔焰古兽心中想着眼神冷厉既然不给我进去……那我……就和你抗衡到底，此刻还不敢贸动迟早我要将这整固长河，全部给吞了!
　　下一刻魔焰古兽迅速朝着长河另一端飞去……
　　既然这长河一边有门户一边无门户……趁着而今还没人在意不如……老子化为另外一边的门户看看能否给这长河压缩了吞了长河!
　　万界，开始演变。
　　这一切李皓自然已是不管。
　　与此同时。
　　隐约中还有长河之声传荡。
　　苏宇一群人看着远处那人有些凝重有些疑惑。
　　远处那人笑了笑一颗星辰从手中飘出“此乃时光星辰同一时间无第二颗时光星辰可以出现此刻那人已经放弃……时光无主此物……便交给你了!”
　　苏宇茫茫然啥玩意就交给我了?他看着远处那人微微皱眉。
　　“你天然要比他人少一些东西……那人开界所铸根基不如真正混沌……想超越齐平或者其他唯有……突破极限!”
　　苏宇看着眼前之人看起来很舒服，可是……又有些缥缈。
　　他其实已经意识到自己身处何方了。
　　看向四周黑暗一片陷入了沉思许久，开口:“价呢?”
　　那长袍修士坦然一笑:“我看到的太多累了我无意参与这些我本凡俗修士修道修道修出了时光也许……是我此生最后悔的事人最不该做的，就是窥探未来……”
　　苏宇微微扬眉点了点头笑了:“也是看到未来的人都很惨!心惊胆战，生怕未来如何如何越是如此越是忌雏未来若是注定岂不是说一切挣扎，都是徒劳?”
　　“对的。”
　　长袍修士笑了点头:“只可惜……我好奇心太重终究还是忍不住窥探了太多只是……有趣的是有些事也许，真的被改变了!”
　　“我走了……时光以后便是你的了!”
　　“我不要!”
　　苏宇冷笑:“什么玩意就是我的了?我算是看出来了你们一个个的都很无耻这玩意显然是个烫手山芋这个不要那也不要最后丢给我了，这算什么?我乃是宇宙文明之主可不是什么时光之主……”
　　“由不得你了。”
　　长袍修士笑了:“岁月是往后延续的你最年轻前人都不要只能归你!还有并非我给你的而是……一代又一代的传承者都不愿意要……你此刻纵然拒绝到头来……还是你的!”
　　长袍修士笑的有些开怀，“真的并非我给你……我只是将此物留在了这个世界你要也好不要也好可以参考一番等你回归本来时空……此物…….大概率还会出现在你身边!”
　　苏宇骂骂咧咧的!
　　有些无语。啥意思?
　　心中迅速思考一番大体上有些数了，懂了。
　　也就是说……此刻他给我我拿到的其实也是假的或者不是假的而是虚幻的关键是我和他之间这个岁月中，凡是拿到这星辰的人都放弃了。
　　我是老小最后一个经手的人我前面的人不要……就得我要了是这意思吧
　　他忍不住道:“为何都不要?”
　　“不知道。”
　　长袍修士摇头脸上露出淡淡的笑意:“也许……你以后会知道的。”
　　话落人影消散。
　　苏宇看着消失的人影忍不住骂了一句:“这些老梆子，没一个好东西!”
　　有些让人恼火!
　　看着面前浮现的星辰陷入了沉思中，啥情况?
　　这就是……时光星辰?时光之道的源头?
　　一个个都不要给我干嘛?
　　我修宇宙文明又不修时光……好吧，其实也修生于时光长河之内可以说，他和时光接触的时间最长最密切。
　　整个天地四方都在时光之内。从未超脱过!
　　若说银月也生于时光之中可银月的时光还不强大而且被遮掩了后来更是被李皓取走脱离了时光本身。
　　而万界从一开始都是因时光而生。时光贯穿了一生。
　　“所以我若是不掌握便无法超脱
　　喃喃一声苏宇看着远处的世界陷入了沉思那我掌握了……超脱了这玩意我要他干嘛?
　　时光有啥好的!一点也不好。
　　再找个接盘的?
　　他有些明白了这些人一个个的都在找接盘侠。
　　看这样子这一次是我来接盘了对吗?
　　至于为啥都不要……要这玩意干嘛，没事干看看过去?看看未来?
　　给自己添堵?
　　过去可以看小电影未来……谁会想知道未来如何他扭头看向一人笑了笑，老万昔年倒是看过一次未来……后来呢?7
　　后来差点被未来给坑死了!看过未来的人都没啥好下场的。时光其实就是坑。
　　心中想着这些忽然看到一人正在远处世界中往外钻苏宇看了一眼有些疑惑，有些眼熟……
　　忽然心中微动。咦!
　　好像……有些眼熟的样子虽然上次，是隔着长河而看可那一次，看到的那位穿着大裤衩的修士……是眼前这个吗?
　　实力……一般啊。
　　也就规则之主的层次……这么说我果然回到了过去?
　　这算是过去的时期吗?这是……时光的源头世界?
　　想到这些心中微动，忽然探手一抓，远处那人原本还在往外钻，瞬间被一张巨大无比的手掌抓走心中大惊!
　　下一刻，一张脸浮现在眼前此刻，年轻的阳神有些震撼这是什么人?
　　为何……如此强悍?
　　强的可怕!
　　这是哪里?
　　这就是种子世界之外吗?“可惜了……”
　　意志之音传荡而来阳神震撼无比，紧张无比“您……是……谁?”
　　可怕的存在!
　　“我是谁?”
　　苏宇笑了轻笑一声:“有人……叫我宇皇。”
　　阳神骇然这是……哪里来的强者?从何而来?
　　“有兴趣陪我走走吗?”
　　难得遇到一个能走出来的修士至于前方那世界他不太愿意进去进去看多了一旦干扰到了运转过去出现了改变也许……未来也会被改变那我是否会被改变?
　　太麻烦了!
　　这位问题应该不大上次他好像认出了我也许就在这一次。
　　既然如此……那就好办了。“您……要带我去哪?”“随便走走……"
　　苏宇笑了笑:“我对你们的文明很有兴趣!当然放心好了我不会如何的，也不能如何外面很危险不要乱跑不要急着走出去……走出去才是真正的危险!”
　　不要急着走出去?
　　阳神心中想着危险吗?不知道。
　　此刻的他对一切都很茫然无知，只是在世界内部崛起罢了而今，也只是在世界内部崛起罢了，而今，也只是想着，走出来看看而已。
　　.....第一天就遇到了大危险!
　　果然很危险!
　　苏宇也没多说，只是回头看了一眼那小小的世界，此刻并不强大，可他知道，这里，有一尊大神存在，也未必有多强，可对....修出了时光!
　　可怕的家伙。
　　时光，居然真是人修炼出来的。
　　随意一挥手，远处，浮现方界域，一个临时栖居之地，既然短时间内无法离开，那就在这附近，先休憩一段时间也看来，必须要我自己掌握一些时光之力，开辟长河，才能回归原本的时间线了。
　　因为此刻..时光长河消失了。
　　显然，我不修炼，是没办法离开的，被困在了这过去的记忆中，是的，在他看来，这只是记忆罢了，未必是真正的过去，过去已消失。
　　来的，只是记忆深处罢了。
　　长河的记忆深处。
　　时光的记忆深处。
　　也算是一场机缘吧。
　　“在此休憩一段时日，等我掌握了些时光之力，开辟长河，对接我万界长河，应该就可回归了，看来，要等时光流逝，回归到我们原本的时间线才行....就是
　　不知，时间比例如何，我们距离开天数十万....也不知道，到底要多久。’
　　开天时代，距离他们还有几十万年。
　　看来，上一代的时光老梆子，故意将我们搅乱了时空，就是让我们不要干扰这些历史，是吧
　　他有些明白了。
　　等待混沌中，时光流速一致了，他才能回归。
　　就是不知道，那边时光流速到底快不快
　　若是很快..那就要在这待很久了!
　　也好，多了解一一些真正的混沌消息，
　　也有利于我们走出去。
　　血色世界震荡了一下。
　　李皓:走了出来。
　　面前，浮现出一方世界，正是那开辟的世界，此刻，一道小门户，隐约间浮现。
　　外面，一位位强者，此刻几乎都出了。
　　灵性被灭，自然会走出世界。
　　不少人都在议论着，讨论着，而人王几人，已经离开了附近，正在前方，因为
　　前方有两道强大的气息，抵达此地，李一瞬间便分辨出，是天方分身和混天帝尊。
　　这俩，果然没死。
　　他没急着去管，而是四处看了看，进去的人，几乎都出来了。
　　看样子，之前杀死的神魔，大多都是这群人。
　　通过这种手段进入的人，最好都不要留下，因为他们本体还在外面，现在伪混
　　沌彻底封锁，若是不回来，大概就难回来了。
　　若是在内部待了很久很久，有了无数年的记忆，再.....那就麻烦了，到候，谁是谁，还难说呢。
　　李皓一眼扫过，几乎都出来了。
　　可很快，微微皱眉。
　　他看向刚清醒不久的春秋，皱眉道:
　　“你的人，有人没出来!”
　　春秋四处看了一眼，微微怔，是有人没出来。
　　这一次，也来了几头大妖。
　　....现在，有一头大妖没出来。
　　肉身还在此地，可灵性全无，显然，没有走出来。
　　李皓皱眉道:“之前开天，我几乎感知到的正常灵性神魔，都杀了，那家伙没出现，看样....可能故意避开了我!
　　灵性留下，可能会改变一些东西，当然，记忆没了，顶多也就天赋好一点，实力强一点。
　　可有人居然避开了自己，没有走出，
　　这对李皓而言不太让他满意。
　　春秋看了一眼身旁的一头大妖，也有些无语，皱眉道:“那.....能让他走
　　“不能，我已彻底断开了和內部的联系，除破.这....可我不可能为了一两人，做这种事的。
　　说罢，看了一眼那头巨兽之体，开口直:“罢了，个别生灵，也不影响什么。只有内部需要公平一些。”
　　什么意思?
　　李皓挥手，朝那巨兽打去，开口道:
　　“破了它的肉身，灵性合一吧，没道理，回....既然进去之前，就有意识避开我
　　....那就这么决定了!”
　　春秋有些凝重:“不可，破山乃是我
　　麾下八阶大妖，....
　　她刚要出手阻拦;李皓忽然消失，瞬间出现，个刹那，出现在巨大的妖兽之体上，一拳打出，躯体瞬间化为面粉，血肉全部融入血色世界。
　　李皓轻笑:“春秋，遵守我的规则!
　　我也不是杀它，反而是帮它，血肉融入，它在内部，会更强大;更有天赋一些，灵性回归，血肉精华浓度更强，远比那些单一灵性更天...包说罢，又道:“它叫破山?”切而春秋帝尊，脸色凝重，李...不.是切割了时光了吗?
　　此刻的李皓，感觉不算太强，却是瞬间避开了自己，一拳打死了一尊八阶妖兽，当然，对方无灵存在，只有血肉之躯，倒也正常。
　　可避开了.....这就不正常了!
　　看着破山大妖的躯体彻底粉碎，被那血色世界吞噬，春秋帝尊忍不住皱眉:
　　何必如此?内部时光流速很快，等你要等的人走出来了，他跟着走出，那就行了“现在内外灵性全部合一，他若是死了，就真死....
　　李皓笑了:“这才叫公平，不是吗?
　　我老师的灵都在其中，总不能，我老师也只能死一一次，这家伙:可以死了之后再回归吧，那就不公平了。”
　　春秋暗骂声!
　　得了，知道你的心思了。
　　什么公平不公平的，你这家伙，就是不爽，你老师没强大起来，没被你找到，没能带出来。
　　可惜了破山了。
　　当然，若是破山一直活着，而且还能强大起来，再次回归，倒也没什么。
　　血肉融入，哪怕不能全部被破山自己吸收，可也天然会比其他神灵更强大一些。
　　春秋也没再多说;只是看着这一方世界，问道:“那现在怎么办?这方世界，就在这，一旦被人打..
　　说罢，朝远方看去，人王他们正在对春秋其实也不在乎打破不打破的，关键是，现在情况不明，而李皓的实力如何她也不好判断，混天虽然受伤不轻，可现在，眼下，还是第一强者。
　　而且，九阶这边，都活着。
　　李皓，费尽心力，开了个伪天地，她目前为止:还没看出太多东西来。
　　这时候，远处，混天声音传荡而来:
　　“李皓，你回归了?你开天成功了?既如
　　.....你放弃了时光;还是说....继续持有?’
　　这一刻，远方的对峙都停歇了，众人都有些好奇，现在的李皓，到底什么情况了?
　　他开天....到底有没有好处?
　　是强大了，还是变弱了?
　　李皓没理会他们，看了眼面前的血世界，内外时光不一一致，这个是必然的，关键是，他也不清楚，内部，何时才能发展到那位一统伪混沌的时候。
　　也许，走出来的也未必是那位。
　　此刻，放在这，也许，会被人强行击皮。
　　心中所想，下一刻，李皓忽然一一脚，宛如踢球一般，脚将血色世界踢飞，嗡地一声，世界破空而飞，瞬间消失在所有人眼前。
　　有人想捕捉行踪，李皓身上剑气浮现瞬间搅乱了整个虚空。
　　宛如当年剑尊将银月挑飞一般，此刻的李皓，也将伪混沌，直接踢飞。
　　刹那问，世界消失。李皓笑了一声，这样，想找到，也耗费一些时间了，具体多久，他不清楚，看着办吧。
　　下一刻，李皓瞬间消失在原地。
　　眨眼间，浮现在几人面前。
　　众人纷纷看向李皓，人王也有些好奇对面，混天有些狼狈，浑身浴血，天方分身倒是维持了些九阶尊严，但是也有些虚弱。
　　纷纷看向李皓!
　　开天之后的李皓，有何变化吗?
　　仔细看.....
　　几人若有所思，没有太大的变化的样子，唯一的变化，少了一些神秘感，也一.疯狂感。
　　今日的李皓，平和的很。
　　没了之前杀师，杀切的疯狂。
　　天方之主迅速探查了一下，感知了一番，微微凝眉，真放弁了时光?
　　没在李皓身上，感知到那神秘的时光之力了。
　　这家伙，真将时光丢进了那一方世界他心中微动，朝着刚刚那一方世界消失的方向看去，这么...时光，在那里面?
　　混天显然也想到了这个问题，眼神闪烁了一下。
　　我的秩序天策呢?’
　　李皓笑了笑:“在里面，时光也在，很多东西都在里面，我空手出来的。”
　　混天沉声道:“此次大战，死了多少人吗?灭了多少世界吗?生灵涂炭!甚至连九阶都陨落了，就为了你的一己之私，为了你的开天....结果，你什么都没留下，李皓，我不明白!
　　此战，死了这么多人，西方都被打爆了。
　　结果，李皓真的抛弃了一切。
　　他不理解!
　　何止他，天方其实也不理解。
　　这一次，可以说，最后的赢家就是李造，可李皓丢弃了一切，代表，他也不是赢家，恰恰相反，他丢了时光，丢了秩序没之前那么难缠了。
　　哪怕还保持八阶之力，那也不算什么。
　　没了时光的李皓，压根不可怕。
　　若是他不丢弃一些，将新天地纳入他自己的体系之中，继续作为他的时光长河大道长河，也...李结有希望，此次登顶九阶之境!
　　当然，不一定能成功，可起码不会弱于混天，真正成为混沌的霸主。
　　在九阶降临之前，他几乎无敌天地，
　　毕竟还掌握了时光之刀。
　　“图什么?”
　　李皓笑了，“图一个安心，图一个安逸!这东西，一直跟着我，让我睡不好，
　　吃不香，玩不了，太遭罪了!我现在，倒是有些后悔，早些年，就该放弃了，你们看人王多好，睡得好，吃的香，浪的开.谁沾染了时光，谁倒霉，人王，你说是吧?”
　　人王哈哈大笑:“没毛病!早些年我就知道，这玩意最好别要，咱们年轻人
　　和这西老货不一样，他们怕死，越老越怕死，有了时光，也许还能多活些年，
　　咱们又不怕，照我.....就该彻底泯灭掉
　　才对!这玩意，谁拿着都烫手!”口人王又笑了起来:“没了时光在身，
　　你才是真李皓，要不然，你也不得自由，有些东西，就不该存在!
　　这俩人的疯言疯语，天方并不在意。
　　时......哪有你们想象的那么简单，没了时光，也许混沌迟早会覆灭，他沉声道:“李皓，那天地乃是你所开，既然你
　　下要，你也不在乎给谁，为何....要将天地隐藏?
　　你都不要了，你还将天地隐藏做什么此刻，混天也是低沉道:‘我的秩序天策，还在其中，李皓，秩序不出，混混乱，对苍生不利，对天下不利，你何必
　　说罢，又看向远处的春秋，此刻，春秋也踏空而来，混天看了一眼几人，不好惹
　　他虽然还活着，可受伤了。
　　哪怕李皓真没了战力，他对付人王和春秋的联手便很难了，至于天方分身，消耗巨大，分身是不弱，可在场，还有大量八阶帝尊!
　　真打起了，此刻:也未必能占任何优势李皓既然不要那些....为何不能给我们
　　他有些恼火!
　　原本，他以为李皓只是说说而已，结头，这疯子真将那一切都给丢了，他此刻
　　完全看不懂，搞不明白李皓的心思。
　　这一次，为了你开天，死了半个混沌的强者。
　　除了眼前这些人，除了那些出不来的..死了多少人，你心中有数吗?
　　你居然说丢就丢了，那这仗;岂不是白打了?
　　大家都没捞到任何便宜，反而便宜了
　　那内天地中的修士?
　　.者....灵?
　　李皓笑道:“混天，你的秩序天策在其中，所.....你是最有希望找到的，不
　　如自己去找好了，天方，不是我挑拨，事实就是...你跟着混天，必然更有机会找到，找到，我便不管了!我将其隐藏，也
　　只是出于人道主义，毕竟是我开的，多少要给几分保护，不过现...我自己也不知道丢哪去了!”
　　“二位若是想找:自己去找，和我无关!
　　“或者，二位想要诛杀我?那也可以试试，我虽没了时光:可也未必就怕了二位!
　　两人对视一眼，心中暗骂!
　　好家伙，又来了。
　　显然;这家伙又开始挑拨了。
　　可事实就是如此，有秩序天策在其中的混天，想要找，必然比天方更有优势，
　　天方显然也知道这个道理，李皓不说，他也会跟着混天的。
　　现在纠结是......要不要此刻....出手思索再三，混天还是放弃了，算了，此刻出手，没有任何优势可言，也许...
　　等秩序回归了，还有希望，何况，时光也在其中。
　　他冷哼一声，瞬间消失。
　　而天方分身，也是一声感慨:.真是出乎我预料，李皓，其实我真的很
　　欣赏你，等到混沌大道平静，本尊降临的那一.....许，我们可以聊聊，末必要
　　刀兵相见。”公而今，李皓不再执掌时光，未必一定
　　要杀死李皓。
　　虽说这家伙很坑!
　　可此刻，大家麾下势力，几乎在这一次，都被一扫而空了，李皓，哪怕没了时光，也算是人才。
　　李皓笑的平和:“不着急，等前辈本尊降临了再说，此次死了这么多人，混江也少了一些压力，我虽然抽走了一些，可
　　还有不少溢散了，这也有利于九阶降临!
　　希望各位前辈都能顺利降临...”.
　　天方分身不再多说，瞬间消失在原地。
　　没了时光的李皓:能杀，可此刻又不好杀，虽然大家都讨厌这家伙这一次弄死了太多人，可现在;还是找到那一方新天地更关键!
　　这一刻，李皓也是吐了口气，笑了起:“舒服!没了时光，这些家伙总算不再盯着我了!
　　人王嘿嘿笑道:“可怜未来那小子了出来..大概就是被围攻镇压的下场
　　...你真不是个东西!
　　李皓耸肩，“话不能这么说，人王前辈将时光丢给我，只留下了一个小世界都不到的世界，我丢给他，不说是不是他获得，就算...我丢下了那么大的基业，
　　可以说，起步比我高了一百个台阶，这要是还不满意.....我到哪说理去?他找我，
　　我该找谁?’
　　也看了一眼人王，似笑非笑。
　　我还算坑吗?
　　我一点不坑!
　　新武给银月留下了多少家业?
　　一个小世界不到的能量，然....没了
　　我给那位留下了多少?
　　这一次，死了多少人，杀了多少强者
　　我比起人王，可谓是良心人了，真正的
　　乐于助人的侠客了。口
　　这一次....李结觉得，自己说自己是侠客，没问题。
　　当然，敌人也不一样就是了。
　　那时候，只是一些不知情的弱者，这一.....全混沌关注，一群九阶!
　　这个，就不在李皓考虑当中了。
　　他看天，笑道:“而今，九阶还有不少，不过偌大的混沌，此刻，能造成威胁的，也就混.....
　　春秋在后面没吭声，我和你，可不是一伙的。
　　当然，暂时还没必要冲突。
　　“此次，大家都有一些收获，各自消化吧，趁着他俩跑了:去找新天地了，我们休息几天，也许几年，也许几十年，看混沌大道，何时平息动荡吧!
　　动荡不平息，短时间内，他们无法造成威胁，不会再来的。
　　说罢，看了一眼新武这边，笑道:阳神前辈;最近好好休息，别乱跑。”包阳神一怔，这李皓...意味深长的，
　　说什么呢。
　　心中微动....想到了什么，忍不住道
　　“你的意思是李皓笑道:“不确定，但是，也许你昔年的一些记忆，不太清晰，此次休息休息，也许會更清晰一些!”
　　说到这，转身离去，感慨一声:“
　　日方是我李皓....这时光，害人不浅，三代而终，希望..再.无时光吧!
　　人王眼神閃烁了一下，笑了笑:“那得看这三代，到底够不够狠了!”
　　“谁知道呢。’
　　李皓潇洒无比，笑了一声，“走了，
　　各回各家，休息些时日，再和九阶玩玩
　　笑声爽朗，再无之前的疯狂。
　　人王看了一一会，也笑了，嘿嘿笑道:
　　“本性难移，别什么都推给大道..你小子.....能安稳才怪了!”
　　一旁，至尊叹息:“是啊，本性难移
　　所以....你能安稳才怪了!
　　人王想骂人，你说我干嘛?
　　他懒得理会，又朝一个方向看去，齿牙一笑:“我不关心李皓现在到底多强，
　　我只关心....那家伙若是走出来，会被多少人围殴，会不会和李皓拼命!
　　你是无聊闲的!
　　至尊无语，人王忽然回头，有些贼兮
　　兮道:“老张，你出来的时候，有没有留下什么东西在里面?
　　至尊微微皱眉，摇头:“怎么会!
　　人王嘿嘿一笑，“别装了，我死的时候，记忆恢复，我都看到....你是不是把你分身道刻印进去了?”
　　.....”.
　　至尊无言，怎么会呢。
　　人王感慨:“你真不是东西，你那分身道，太坑，也不知道会不会把人坑惨你要试验，自己试验好了，非要坑人...
　　至尊轻咳一声:“没有的事，我是正常被杀，正常烙印了一些道则进....你想多了!”
　　人王嗤之以鼻!
　　一旁.阳神忽然道
　　“李皓没了时光没了大道长河，神文也没了，什么都没.....现在的他，单纯肉身，到底什么实力?”可人王瞥了他一眼，笑了:“我也没时光，没神文，没大道长河，你猜，我什么实力?”
　　阳神一怔。
　　人王嘿嘿一笑:“他这孫子，连内天地都不修，我看...這疯子，要真的万道
　　唯....不，是混沌唯我了!”
　　混沌唯我?
　　阳神一怔，至尊若有所思，点了点头。
　　也没多说什么。
　　不修外道，混沌唯我吗?
　　只......这条道，也未必好走啊。
　　放弃了一些，.李皓.....真能走上巅峰吗?
　　他不好说，不好判断。
　　能放弃，就是毅力超群，已经超越了无数人。
　　他和人王，昔日没敢接纳时光，否则未必能做到放弃，当然，那也难说便是只是如今，接纳了时光，还能放弃的，也就李皓了。