道法感悟，人人不一样。
　　林红玉感悟的生死，李皓其实不懂，但是他发现了，林红玉身上气息，居然在这刹那跨入了二阶。
　　二阶，不算什么。
　　可也没怎么吸收能量，直接跨入了二阶，这代表，对方在道法感悟上，有了不小的进步。
　　以道法，驱动境界的提升，这其实也是很多帝尊梦寐以求的。
　　“恭喜！”
　　李皓回头，露出了笑容。
　　二阶，可以了。
　　银月走出来的这些帝尊，如今，都有了进步，黑豹他们都跨入了三阶……当然，那也是自身果位的影响，林红玉这边，不是世界之主，也不是大道之主，能迅速跨入二阶，的确很不错了。
　　林红玉也露出了笑容。
　　二阶，其实早晚的事，她知道，自己三阶也不难，真正难的是，跨入中阶，跨入高阶……若是对道法一直没有什么更深层次的感悟，她是不可能跨入四阶的。
　　而今，她却是对生死有了更多一些的感悟。
　　这一瞬间，她忽然伸手，手指上一股淡淡的生机浮现，一念生死。
　　刹那芳华！
　　李皓一怔，只是一瞬间，之前毁灭的那些大道之网，忽然，其中一道大道，就在这一刻，隐约浮现了出来，宛如时光回溯。。
　　不过很快，下一刻，大道上面，死气环绕，咔嚓一声，再次崩碎。
　　林红玉有些怔神，接着，刚刚的喜悦散去，有些遗憾，“我还想着，能否将这些大道复活，结果……失败了。”
　　李皓再次一怔，看着她，开什么玩笑。
　　大道都毁灭了，你要复活？
　　这是你能做到的吗？
　　不过，李皓还是心中微动：“你将死去的大道，复活了一瞬间，爆发了最后的璀璨……”
　　“算是吧。”
　　林红玉点头，却是依旧遗憾。
　　只是一刹那罢了！
　　刹那芳华，有什么用呢？
　　这一次，又没能达到预期。
　　而李皓，却是走神了一下，看着她，许久没出声。
　　过了一会，李皓开口：“我说如果……如果我们和帝尊交手，杀死了一位帝尊，还有另外的帝尊存在，被我们杀死的帝尊，你可以复活对方瞬间，爆发刹那间的辉煌吗？”
　　林红玉听的一愣，陷入了沉思中，半晌，开口道：“我不知道，我现在还不清楚，这一瞬间的复活，能维持多久……也不清楚，能否复活人，需要什么条件，复活对方的实力限制在哪……”
　　李皓却是陷入了沉思中。
　　一条破碎的大道，林红玉居然能复活一瞬间……这就有趣了。
　　大道，往往也代表了帝尊层次。
　　这也代表，一位帝尊死了，在一定的时间内，林红玉可以让对方复活那么一瞬间……当然，这一瞬间，到底有用还是没用，现在不清楚。
　　复活后，对方有意识还是没意识，也不清楚。
　　能否控制对方，依旧不清楚。
　　一切都是未知的！
　　这个，试验起来都不好试验，到哪找帝尊，给你杀，杀完了给你复活去试验去？
　　若是真如李皓所言……一旦出现多位帝尊围攻，自己一方尽力杀死了一位，谁会防着自己一方死去的帝尊呢？
　　那时候，刹那复活，能够听令最好，不能的话，直接爆开，那也不简单了。
　　也许，能救命。
　　“你这生死之法……”
　　李皓有些疑惑，他也尝试了一下，他也会生死，林红玉这边还是跟着他的生死一起成长的呢。
　　自己试验了一下……复活个屁。
　　大道破碎，动都不动。
　　这一刻，李皓又多了一些想法，这道法，还真是奇怪，同样是生死，两人同道，自己四阶，可二阶的林红玉能做到的事，他居然做不到。
　　自己的生死之道，主要还是针对自己的复苏。
　　对外人，生死之道效果不大，当然，可以提供生机，可以使用死气，按照当日遇到的黎渚的话说，李皓的生死，也就能干这种事了，补充一下生机之类的。
　　至于更玄妙的用法，李皓不行。
　　林红玉刚想说什么，李皓摆摆手：“道法在于个人感悟，我会生死，不是不会，既然用不出来，代表我和你的感悟不一样，没必要和我细说。”
　　细说下去，自己也未必能学会。
　　李皓又笑道：“这边的拆家失败了……就剩个空壳子了，这空壳子回头喂给黑豹吃。”
　　林红玉忍不住笑了起来。
　　这空壳子，对许多帝尊而言，也是宝贝了，其实帝尊们吞噬的，主要就是空壳子和世界之源。
　　至于道网……那只是李皓觉得有用，对帝尊而言，无法回溯过去，无法看清楚道网真相，想拆开，一拆就爆，道网对他们而言，几乎毫无作用。
　　明明是很宝贝的东西，在李皓眼中，却是空壳子，好像黑豹只配吃垃圾一样。
　　实际上，这样的垃圾，有的是帝尊想吃。
　　“去拆中等世界！”
　　李皓笑道：“有了一次经验，你又晋级了，这次再拆，一定效果不一样，拆一些，顺便给我的小世界完善一下！虽然现在难进五阶，四阶路上，好歹走的更远一些。”
　　林红玉不再多说什么，破烂的小世界，被两人当成了垃圾，丢在了这边，很快，去了那处中等世界。
　　李皓，再次开启了时光回溯。
　　至于雷劫累积……没什么好怕的。
　　雷劫不一定要丢给敌人，也不一定就要用偷天换日之法……李皓最近在考虑一件事，构造混沌雷劫具备的毁灭世界！
　　以毁灭之力为主，这样一来，下一次，就可能直接捕捉雷霆了。
　　以后，混沌雷劫，也许会成为他的滋补品。
　　随意丢给敌人，那都是浪费。
　　当然，毁灭之力构造世界，李皓现在还没开始动手，相对比较麻烦，之前试验了一次，很容易导致界域破灭，瞬间毁灭。
　　以毁灭为基础的世界……毁灭作为主流，世界自然也会被毁灭。
　　如何稳固毁灭之力，这是一个大麻烦。
　　而混沌雷劫，是如何形成雷劫的，如何稳定输出的……这一点，值得李皓借鉴，若非最近太忙，太麻烦，他都想召唤几次雷劫，没事干的话，就去渡劫玩一玩，看一看，甚至……回溯一下混沌雷劫的过往。
　　混沌雷劫就是为了针对时光而来，而李皓，却是从未对雷劫使用过时光回溯，若是使用了，也许会有很大的麻烦出现，但是，也可能会有很有趣的事情发生。
　　他有时候甚至在考虑一个问题，我用时光回溯，关键麻烦就是雷劫。
　　可我若是一直给雷劫倒退呢？
　　雷劫劈下来，我时光倒流，劈下来，我倒流……
　　到最后，到底是诞生了足以毁灭混沌的雷劫，还是最终雷劫被自己彻底倒流到消失的地步？
　　当然，这种实验，太危险了。
　　九成九会把自己玩死，有点鸡生蛋，蛋生鸡的味道了，大概率是自己撑不住，先把寿元耗空了。
　　中等世界的道网，更加完善了。
　　这一处中等世界，不再是火行为主，而是较为罕见的另外一种道法，李皓定义为伸缩。
　　能大能小，任意伸缩。
　　相当罕见的一种道则，也是相当废物的一种道则，以这种道则为世界主体，战斗力好像并不是太强，在混沌中，这种世界，其实很难混。
　　可对李皓而言，这种法则，其实很有意思。
　　在他看来，这种法则，也许有些接近于空间……起码，空间上的压缩，和这种道则有些类似，伸缩之法，能将世界压缩，袖里乾坤，修炼到了极致，李皓甚至可以想象，将敌人瞬间无限缩小……虽然未必能压制对方力量，那就有些鸡肋了。
　　很有趣的一种道则，李皓也多了解了一下，接着就开始和林红玉拆道网。
　　这一次，比之前要顺利。
　　有了第一次的经验，这一次拆起来，要顺畅的多，不止如此，李皓一边拆，拆完了，还会将一些大道法则，输入一些域界之中，进行完善自己的小界。
　　一时间，玩的不亦乐乎。
　　修炼，有时候并非一味的闭关才好，寓教于乐，修炼在李皓看来，如今更加明白，其实是一种享受的过程，一种探索的过程。
　　任何一种道法，其实修炼到了极致，一定都非常有趣。
　　哪怕一些看似废物的道法！
　　比如这一刻，李皓就凝聚出了一种，在外人看起来，很是废物的道则。
　　他甚至，将这道则为主，凝聚出了一方小界。
　　长河之上。
　　李皓和林红玉还有二猫，两人一猫，如同小孩子一般，蹲在长河之上，盯着那个渐渐开始诞生的小界域，都充满了好奇。
　　二猫也被吸引了，此刻，带着一些好奇和疑惑：“这种道则，你凝聚成界域，有什么用？”
　　感觉，一点用都没有。
　　废物道则！
　　它听的多，学的多，可正常情况下……浪费精力，去开辟这样的界域，有屁用啊！
　　林红玉也很好奇，但是没说什么。
　　她只是享受这种无忧无虑的时刻，虽然感觉没什么用……可在这，李皓如同孩子一般，肆意拆家，肆意建造，有种小时候孩子们沙滩堆城堡的感觉，尽管幼稚，却是有趣。
　　“这就不懂了吧！”
　　李皓笑了起来，此刻的他，凝聚的并非伸缩界域，而是另外一种，李皓自定义为“附着”道则的界域。
　　“附着”，这算是李皓发现的一种较为特殊的道则。
　　在中等世界中呈现过，但是很弱小，却是有个特性，可以附着在其他大道之上，甚至可以同化一些别的大道，或者被别的大道同化。
　　很古怪的一种大道法则，不算强大，几乎没什么大作用。
　　遇到强者，压根没办法同化别人，只会被别人同化。
　　遇到弱者……直接杀了就完事了，附着别人的大道，也没太大作用。
　　所以二猫才会觉得，李皓浪费时间和精力。
　　二猫疑惑：“我不懂？那你说，你建造这样的界域，意义何在？”
　　毫无意义！
　　李皓笑了：“当然是有意义的！附着，或者也能叫同化，或者叫被动同化！不是同化别人，就是被别人同化的一种特殊之道……若是，我是说如果，以后，我的万界雏形，真发展成了万界，发展成了一个小混沌，这个世界诞生的物质，诞生的生灵……就能去同化别人，或者被别人同化！”
　　还是没意义啊！
　　二猫有些茫然。
　　李皓心累：“前辈，也就是说，这算是一个物资型界域，这个界域中诞生的一切，都能被人汲取，吸收，消化……而且，不分大道属性，不分种族，不分修炼方式，这是一个能满足所有修炼者的一个物资型界域！”
　　“比如说，若是这个世界，能诞生生灵，那这生灵的血肉，其实都是宝贝……能被修士直接炼化，而且，最贴合自身，因为能附着在你的大道之上。”
　　二猫一怔，下一刻，好像有些吸气：“那可别真成了界域，否则，按照你的说法，这个界域，岂不是成了所有人眼中的肉？”
　　这哪是附着，这道，应该叫肥肉道。
　　人人看到了，都想咬一口才对！
　　“这界域诞生，不得很快被人覆灭了，赶尽杀绝……”
　　李皓笑了笑：“万道存在，皆有道理！附着一道，若是真能诞生强者，其实也是一种极其强悍的道则，我说了，这叫同化，也叫被同化，其实是一样的，在别人眼中，这是香饽饽，在附着一道这边，若是真能诞生一位强者……那别人就是香饽饽……其实是对等的！这一道，若是修炼好了，虽然大家都觊觎，可你也能觊觎别人，别人只能觊觎你一方，你一方可以觊觎所有人……”
　　这么一想，二猫点了点大脑袋，觉得也有道理。
　　一时间，有些兴趣了，看向这小小的界域……说是界域，其实就一个人头脑袋大小，很小的一个小界，李皓也只是感兴趣，刚刚制造出来的罢了。
　　“倒是有趣！”
　　二猫也胡子上扬，翘了胡子：“万道，的确都有其特殊之处！若是真能诞生生灵……那这一界，要不成为其他界域的猎杀对象，要不……就是主宰一方的霸主界域！”
　　李皓笑了，点头：“就是如此！不过……现在只是说说罢了，终其一生，我也未必能给世界赋予生命，太难了，别说七阶，我觉得八阶、九阶，也未必能做到。”
　　“那也不好说。”
　　二猫摇头：“你不一样……你会时光！”
　　李皓一怔，点了点头。
　　他也没再说什么，今日一切，不过只是修炼中的一个小乐趣罢了，这“附着”界域，说起来好像很厉害……实际上不咋样。
　　李皓尝试这一道开界，只是想着，这具备同化附着作用的道则，也许能将一些大道的属性改变。
　　比如红月之力，猎杀了红月帝尊，大家吸收起来，其实不匹配……除了乾无亮。
　　若是附着大道，能将这红月之力附着成功，成功地逆转成其他属性大道……那就有大用了，很了不起！
　　比如，附着到了红月大道之上，逆转成了附着之力。
　　然后，再附着到其他人的大道之上……这样，就可以改变成适合其他人的大道之力了，这样一来，匹配度极高，资源不会浪费。
　　这道，完全是一种辅助大道，很完美的辅助大道。
　　当然，要是真有逆天的家伙，将这种道修炼到了极致，同化所有大道，那就不可思议了，那就算是万能之道了。
　　不过……李皓看了看这个人头大小的界域，摇头。
　　就这玩意，还想诞生逆天生灵？
　　以后，若是真有生灵诞生，大概率会被其他强者当成猎杀目标，杀了这一界生灵，剥夺血液肉身，直接融入自身……这才完美。
　　念头一闪而逝，李皓看了看四周，一个个界域浮现，比之前都大了不少，有几个界域，比之前巩固的多。
　　他露出了笑容！
　　很是满足！
　　这一次，实力还是没太大进步，资源又耗费了一大批，两个世界都被他折腾没了，算下来上亿的大道结晶……
　　换个人，哪怕四阶帝尊，也能进步不少了。
　　李皓几乎一点都没有进步！
　　可是，他很满足，很欣喜。
　　觉得比之前吸收一些大道结晶，要划算的多，要赚的多。
　　这时候，李皓才看向二猫：“二猫前辈，你之前说的净化……”
　　二猫摇了摇短短的尾巴，“知道你等不及了！”
　　这时候，它也有些感慨，看向长河，再看看那些界域：“我建议你，以后，你自己感悟一些净化之道，以净化之力为主，可以净化长河之力！这样的话，会让道力更纯粹，你会发现……不一样的天地！”
　　还没体验过呢！
　　二猫却是不再多说，下一刻，张大了嘴巴，一股强悍的吞噬力浮现，它让李皓感悟净化之力，自己却是使用了吞噬之力。
　　两者本质不一样，可效果差不多。
　　它吞噬的，都是那些杂质。
　　只是一瞬间，长河波动！
　　李皓朝长河看去，一瞬间，他看到了无数光点，疯狂浮现，被二猫吞入口中。
　　原本的长河，大道之力还是很纯粹的。
　　李皓每一次都会提纯！
　　比起寻常四阶帝尊，他的大道之力，要是有人敢说不纯粹，李皓能打破对方的脑袋。
　　可这一刻……李皓忽然有些迷茫了。
　　无数的光点，被疯狂吞噬！
　　一缕缕大道之力，消失在了长河之中，原本还在流动的长河，瞬间停滞了下来，一条大道河流，几乎眨眼间，里面的大道水，好像少了三分之一！
　　二猫还在吞噬！
　　李皓张了张嘴……这么吞下去，我的大道长河，不会只剩下原本一半的能量吧？
　　那我……不会掉级吧？
　　“这……”
　　李皓想说点什么，最终还是没开口。
　　不能以小人之心度二猫之腹，二猫，一定不是为了吞噬能量而这么说的……
　　李皓心中嘀咕一句。
　　就在这时候，二猫好像吞噬的差不多了，大嘴一张，将所有浮现的光点，一口全部吞噬掉了。
　　空中悬浮的那些大道水流……轰隆一声落下。
　　长河，继续开始流淌。
　　而这一瞬间，李皓的气息好像都衰落了一下。
　　然而……下一刻，李皓心中一震！
　　只有一种感觉，无比的轻松，之前大道长河，好像成了负担，成了背负在身上的重担，可这一瞬间，仿佛整个重担消失了。
　　整个世界，整个长河……道则忽然清晰无比。
　　之前混乱不堪的大道法则，在李皓眼中，一下子格外清晰起来，他整个人都有种被冲洗一番的感觉。
　　好像几十年不曾洗澡，今日泡澡了一次，身上污垢，全部被搓掉的那种感觉。
　　酣畅淋漓！
　　大道长河之中，那些河流之水，这一瞬间都清澈的多，一条条道则，在河流中清晰地呈现了出来，李皓看了一眼，整个人都惊呆了！
　　这……就是净化？
　　他惊呆了，林红玉看了一眼，也有些怔神，她看到了自己的生死星辰……比之前小了一圈，她还是二阶，但是感觉体内力量衰落了不少。
　　不过之前，她的星辰在李皓的大道长河中，总有点阻滞的感觉。
　　此刻，星辰却是宛如快乐的小鱼，瞬间落入长河，在长河中欢快地流淌起来。
　　她也觉得，眼中的世界，好像出现了变化。
　　整个长河……之前如果是烟雾朦胧，那现在就是清新脱俗。
　　二猫喘了口气，有些疲惫的样子。
　　显然，这样的吞噬，对它而言，也是一种负担，并不轻松。
　　二猫喘着气，疲惫道：“等出了森兰世界，在混沌中找个地方……本猫要放个屁，将体内积攒的一些废物排放出去……”
　　原本，李皓和林红玉还沉浸在这种脱俗之中，下一刻，两人惊醒。
　　李皓一怔，有些哭笑不得。
　　这时候，你说这个？
　　扫不扫兴？
　　你一个帝尊，还要放屁……真是……也对，杂质太多，也许就该排放出去，只是，他忍不住道：“苍帝不需要吧？”
　　“大猫什么都吃，我才不吃！”
　　二猫懒得多说，大猫当然不需要，大猫比黑豹还狗！
　　黑豹好歹还是有些挑食的，大猫……那是无物不吃！
　　越是污秽之物，对大猫而言，吃起来越是好吃，很恶心的……二猫心中想着，当然，这一刻，却是心中有些无奈，没办法，大猫的本质就是污秽源头。
　　对大猫而言，不吃污秽之物，不吃万物，那它存在的意义不大。
　　李皓什么也没说，只是默默感知了一下，身体上的轻松，精神上的轻松，让他瞬间有种融入长河的感觉，之前长河和自己，仿佛始终隔了一层。
　　不是苍穹剑的原因，也不是其他，就是觉得，自己和长河之间，有种阻隔。
　　现在，好像没了。
　　那种感觉……让李皓有些沉迷其中。
　　许久，李皓睁眼，看向二猫：“多谢前辈！”
　　这一次，二猫算是帮了自己一个大忙了！
　　长河之中的道则，感悟的愈加清晰了。
　　二猫没说什么，很快便道：“我要沉眠了……休息一段时间，最近不要唤醒我！”
　　二猫什么也不说，迅速钻入长河之中，随着长河流动，消失在了两人眼前。
　　李皓看向林红玉：“你入了二阶，也该出去了！”
　　至于多一个人，也没什么。
　　大家都知道，原来还有一位帝尊的，而帝尊躲入哪个地方修炼，都是正常事。
　　现在出去，大家也只会觉得，林红玉之前藏在哪件宝物之中，或者小世界中修炼。
　　林红玉点了点头。
　　很快，两人浮现在了裂缝附近。
　　这一刻，李皓本尊浮现，忽然发现，整个世界都清晰了许多，他抬头看了看，并未看到道网，因为他没融入世界，这是世界之主的特权。
　　可是，李皓还是清晰地感受到了一些东西。
　　拆世界，还是有好处的。
　　这一刻，他感知到了……世界的深处，尽头，仿佛有一张大网，将整个世界覆盖了，这张网……也许就是大道宇宙的壁垒！
　　李皓心中微微一动，若是如此，大道宇宙就是道网的终极形态，那能探查到道网，是不是意味着……我随时可以发现大道宇宙的位置？
　　若是能找到其中的规律，我岂不是可以随时偷渡进入大道宇宙？
　　当初，在银月，他不太敢暴露大道宇宙的位置。
　　一旦被人锁定，很容易被强者强行攻入。
　　当初的李道恒，郑宇，都在想办法，强行锁定大道宇宙的位置，就是为了强行攻入大道宇宙……这么说，他们眼中的大道宇宙位置……其实就是道网之后的世界？
　　一个个念头，再次浮现。
　　而此刻，其他人都有些发愣，林红玉二阶了？
　　乾无亮也是眼神微动，虽说他们都到了三阶，可作为大道之主，李皓又耗费了无数资源，他们进入三阶不稀奇，而林红玉，只是扎根李皓的大道长河，也不是大道之主世界之主，居然也能迅速跨入二阶。
　　这么一比……槐王这些老前辈，都得死。
　　这一刻，槐王也是羡慕。
　　这就是躺赢啊！
　　果然，一人得道鸡犬升天。
　　当初，人王的爱人，人王的妹妹，随着人王成为世界之主，大道之主，这些年下来，这两位，也后来居上，先后跨入了中阶帝尊层次。
　　要知道，新武，可不是人人都是中阶帝尊，一些老资格，老一辈强者，如今也只是初阶帝尊呢。
　　当然，这也证明了李皓的强大。
　　四阶之力，能推动这么多人，迅速跨入二阶三阶，还是不可思议的。
　　按理说，不该超越大道之主的才对。
　　李皓刚出来，就收到了一条讯息，来自阎方给他的那枚玉佩。
　　“红月世界，有帝尊即将抵达！三位帝尊，领头的乃是六阶帝尊蚀魂！另外两位，都是五阶！分别是惊魄，贪生！”
　　“大世界的六阶帝尊……绝对很强大！这蚀魂帝尊，这一次，有希望借机进入七阶，红月损失了三位七阶帝尊，以现在的情况，红月大道之力，还能诞生一位七阶，红月六阶帝尊很多，光是明面上就有9位之多，实际上，可能还有数位隐藏，一直在闭关潜修，希望跨入七阶！”
　　“而今，这些六阶帝尊，都在寻找机会，建立功劳，希望能得到红月之主青睐，由此一步登天！”
　　六阶和七阶，差距极大。
　　从六阶进入七阶，绝对是一步登天了。
　　阎方传来的信息，也是在告诉李皓，对方为了立功，为了成为七阶帝尊……绝对不会手软，关键时刻，甚至可能会对森兰界域的帝尊出手。
　　李皓微微皱眉。
　　一位六阶，两位五阶。
　　这实力，绝对不弱了。
　　李皓回了一句：“阎方前辈，红月六阶直接入场……那红月七阶，有没有可能降临，或者八阶之主，直接降临森兰？”
　　“目前不会！”
　　阎方也迅速回迅：“目前，新武行踪不定，之前醒神帝尊被杀，对方还是有可能隐藏在附近区域，所以，两位高阶帝尊，不会轻易离开红月！”
　　“若是离开，也会迅速回返，所以，红月这边，除非能保证，一举拿下森兰，直接夺取大道宇宙，否则，绝对不会轻易出现在森兰界域！否则，一旦森兰反抗，拖延对方一阵，哪怕只是一时片刻，一旦新武突袭，红月就麻烦大了！”
　　“其次，对方还要考虑其他几方大世界的态度，红月现在需要盟友……红月之主更希望我们感受到压力，不得不主动投降，而不是强行镇压，否则，容易引起其他三方大世界的忌惮。”
　　也就是说，除非万不得已，否则，短时间内对方不会离开的。
　　或者，确定了新武不在此地。
　　醒神被杀，至尊故布迷阵，用分身和二猫，冒充至尊本尊和大猫本尊，让对方忌惮，让红月之主觉得，新武就在红月覆盖范围内。
　　否则，无法突破大道宇宙进入。
　　不得不说，新武这位至尊……实力目前还不清楚如何，但是手段真不弱，只是一次欺骗，让这位八阶之主，都不敢轻易出动了。
　　除非，红月能再次诞生一两位七阶，否则，他是不敢轻易离开的。
　　“我明白了！对方还要多久能抵达森兰？”
　　“很快，最多半天时间！”
　　那就距离真不远了。
　　这时候，不止森兰有情报，附近几方大世界的强者，好像也收到了讯息，远处，三大世界联手镇压的那处裂缝，六位帝尊，都好像在等待着什么。
　　红月再次来人了！
　　这一次，三位中阶帝尊，六阶的蚀魂带队。
　　有六阶存在，除非森兰这边出手，否则，万道他们完了。
　　而森兰一旦出手了，阎方出手，可能会引动其他势力一起出动，逼迫森兰界主直接现身……那时候，大道宇宙呈现，红月之主很可能会亲自降临！
　　一下子，不少人都有些紧张起来。
　　另外一处。
　　散修坐镇的裂缝，帝尊很多。
　　几位中阶散修，纷纷看向裂缝附近的那位六阶散修，想等到一些反应。
　　那位看起来年轻的六阶道人，看了一眼众人，轻声道：“吾等来此……夺大道宇宙，希望渺茫，其实，我倒是更希望，森兰界主，有骨气一点，若是红月真的降临……直接爆了森兰大道宇宙，那时候，吾等倒是可以沾点光。”
　　众人无言。
　　这……可能吗？
　　森兰界主，若是真这么有骨气，那就不会任由各方强者随意进入了，早就做好了鱼死网破的准备。
　　“于修前辈，红月来人，我们要不要分一杯羹？”
　　有散修开口，朝远处方向看去，带着一些厉色，一些贪婪：“那边，足足十多位帝尊！”
　　“而且，据说他们杀一位帝尊，都能获得森兰的一些赏金，身上大道结晶，恐怕无数！”
　　“另外，还有那一柄……强大无比的帝兵！”
　　于修，那位六阶帝尊的尊号。
　　此刻，这位帝尊，轻声道：“不是不行，只是……前提是，对方背后的七阶，能被逼出来，或者……那位七阶，已经陨落，或者无法前来，否则，你确定要试试看？”
　　此话一出，如同一盆冷水，浇灌在众人心头，将一些贪婪浇灭。
　　目前还无法确定，对方背后的七阶是谁，有没有前来，在不在附近……
　　除非，红月这边，能逼迫的他们展露底牌，若是没有七阶出手，倒是值得一试！
　　毕竟，十多位帝尊啊！
　　一时间，这些散修，也是跃跃欲试了。
　　有人低声笑道：“若是红月的几位帝尊出手，这边却是没有相对应的反制手段，前辈，十多位帝尊……我们分一分，也能吃口肉了，大世界的帝尊，恐怕也不在乎这些人，倒是我们，混沌游走难混，我们可不在乎！”
　　“我倒是听到了一个小道消息，不知真假！这万道帝尊，杀死了两位红月四阶，森兰这边，将一座中等世界送给了他！”
　　“真的假的？”
　　“不确定，大概率是真的。”
　　“嘶……”
　　有人吸气，眼中，瞬间浮现出贪婪之色。
　　对一些帝尊而言，中等世界，可望不可即。
　　对三阶帝尊而言，吞噬了中等世界，有极大的希望，能跨入四阶的，可三阶帝尊，又没这个能力去攻打中等世界，中等世界之主，正常情况下，都是四阶，少数三阶中等世界之主，在本世界内，也不比四阶弱。
　　现在……也许有机会了！
　　那六阶的于修，看了一眼众人，也没说什么。
　　谁还没点贪婪之心？
　　没有的话，大家就不会出现在森兰了。
　　他稍显凝重，这一次，可未必是机缘，也可能是危机，一旦导致高阶帝尊出现，开始高阶大战……哪怕他是六阶，也有陨落危机的。
　　这万道帝尊一方，到底什么来历？
　　能否引出其幕后的强者？
　　森兰界主，又打着什么心思？
　　一直支持万道帝尊他们，让他们肆意屠杀红月帝尊……真不怕红月之主恼怒之下，不管不顾，直接强攻吗？
　　新武在不在附近，还是个未知数。
　　起码，人王是不在的。
　　没有人王的新武，真的敢强攻红月本土吗？
　　于修无法确定，另外，他还有一点无法确定，这森兰，此刻，到底隐藏了多少六阶帝尊，和自己一样，都是为了大道宇宙而来。
　　自己，只是先浮现罢了，他确定，森兰还有多位六阶，甚至包括一些中等世界之主。
　　这些人，都在等待时机。
　　大道宇宙之中。
　　森兰界主，正在疯狂熔炼整个大道宇宙。
　　此刻，眼角露出一抹冷色。
　　红月又来人了吗？
　　看了看四周，即将被自己彻底炼化大道宇宙……他微微凝眉，还差一点，道主的陨落，导致大道宇宙积蓄的大量大道之力溃散了！
　　人王那一刀，可不是好受的。
　　“还差不少……再来几位六阶，也许就够了！万道……不管你是谁，若是能杀死蚀魂……也许，红月会来多位六阶……”
　　就算红月不来，其他六阶，也许都要坐不住了！
　　四阶的万道，有这样的能力吗？
　　可若是……森兰相助呢！
　　一个个念头，不断浮现，他嘴角露出一些笑容，只要这一次成功跨入七阶，那时候，自己进可攻退可守了，现在，唯一一点，也是最关键的一点……希望新武的潜藏，能威慑红月之主更长一点时间！
　　他只能祈祷，新武世界，千万不要此刻在其他区域浮现，否则，一旦暴露了行踪，确定不在红月世界附近了……那自己就麻烦大了！
　　新武一直隐而不现，才是对红月最大的制约。
　　不得不让人怀疑，他们一直在寻找机会，对付红月。
　　否则，以新武的尿性，怎么可能这么多天，一点行踪，一点消息没暴露。
　　新武暗中对付至阳大世界，倒是让所有人觉得，他们在潜藏，这也成了森兰的救命稻草。
　　一时间，所有人都在等待着红月几位帝尊的到来。
　　而李皓一方人……这时候，直接抛弃了裂缝，李皓带着人，迅速消失在原地。