7月30号。
　　7月的最后一天，星元历无大小月之分，每个月都是标准的30天。
　　今天是休息日，巡检司也好，巡夜人也好，都有休息日，每个月6天休息时间，相对来说，吃公家饭的还是很舒服的。
　　当然，忙起来了，那就是全年无休。
　　这一天，李皓起的比较晚。
　　不是不上班就懈怠了，是昨晚袁硕弄塌了某处矿山之后，连夜来了李皓房间，大半夜的吓死人，然后折腾了李皓一夜。
　　主要就是喂他吃神秘能！
　　那叫强行塞，你吸也得吸，不吸也得吸，能吸多少是多少。
　　袁硕足足给他准备了1000方的五行能。
　　这么多五行能，李皓都快吸的吐血了，也只勉强吸收了100方不到……传出去已经可以吓死人了。
　　谁一晚上能吸100方神秘能的？
　　刘隆这样的斗千武师，此刻都未必能吸收这么多，主要是消化不了。
　　可李皓有剑能。
　　剑能中和之后，这些能量就成了温和能，哪怕吸收不了，也能内蕴在体。
　　不过李皓和袁硕都感受到了一点，剑能在减少。
　　至于剑能减少的问题，袁硕也不知道如何处理，源神兵是超能领域的绝密，而古籍记载中，却是没有源神兵这一说法，应该是现代超能强者提出的概念。
　　吸收了足足100方……都足够一位破百晋级超能了，比如柳艳这样的破百，如果可以晋级，100方应该足够了。
　　当初袁硕破百圆满，他说自己想晋级，也就需要个几百上千方的量。
　　而李皓，吸收了这么多，主要还是强化五脏，身体素质先强化上去。
　　至于内劲在躯干外放，还需要李皓自己去打磨，需要一点时间，单纯从身体素质上来说，连袁硕都说，这家伙的五脏六腑，甚至不比他当时破百圆满差了。
　　他当时全靠内劲蕴养，可没李皓这个条件，完全靠特殊能去强化。
　　所以李皓起来的晚了点，而且感觉很撑得慌。
　　吃多了的感觉！
　　分部成立仪式，是在明日晚上，也就是8月1号晚上，距离现在还早，李皓今天干不干活都无所谓，也不在乎起来迟了点。
　　“大房子是好……就是有点不方便！”
　　正在消化的李皓，有些感慨。
　　这个地方很好，住着很舒服，可是有点不好，早餐没地方吃，富人区，谁和李皓似的，天天去吃早点摊？
　　人家都是有保姆厨师的。
　　要不然，早上起床，出去溜达溜达，吃点早点，活动一下身体，打打五禽术，养生还是很爽的。
　　此刻，李皓吐槽了一句，又感受了一下身体，只觉得五脏六腑如烘炉一般。
　　暖烘烘的！
　　血液疯狂流淌，每一次流淌，都会产生一缕缕内劲，与此同时，也会强化一些血管皮肤骨骼之类的。
　　“雷能强体，风能加速……”
　　李皓想到雷能，心中有些无奈。
　　映红月的儿子是雷系，袁硕杀了对方，多少也提取出了一些雷能，结果雷能被黄云拿走了一半，剩下的一点雷能，也被对方换走了。
　　袁硕本来想留下来的，结果又觉得五行能更重要，如今五行能只换到了1000方，弄了300方无用的无属性神秘能过来，这让李皓觉得有些亏。
　　那个黄云，要雷能干嘛？
　　他不是风系的吗？
　　无属性神秘能，对武师的确强化有效果，可无属性的，对李皓而言，其实不如有属性的珍贵。
　　吐槽归吐槽，李皓开始打拳。
　　懒洋洋的拳法！
　　这是五禽术不战斗时候的模样，号称养生第一术，打起来并不激烈。
　　此刻的李皓，感受着体内内劲增加，血肉强化，由衷地产生一股强大感。
　　当然，他不敢太过使劲，怕打出的动静太大，引起隔壁那家的注意力。
　　不知道今天乔鹏还有没有心思和自己勾搭了。
　　李皓嘴角微微上扬，昨夜他家的矿山塌了，大半夜的，李皓都感受到了那位跟着乔鹏的月盈出去，大晚上的，光源很明显。
　　不过早上时分，对方又回来了，看样子矿山坍塌的事情处理的差不多了。
　　说乔鹏，乔鹏就到。
　　李皓其实感受不到乔鹏的气息，也无法感受那位月盈超能的气息，可对方那么大的灯泡朝自己这边移动，李皓眼睛没瞎，他还是能看到的。
　　对于这双慧眼，李皓现在判断应该是血脉的缘故，除此之外，没其他解释了。
　　不过有时候李皓在想，巡夜人好像吸收了一些这样的人，难道说，对方也是八大家的血脉？
　　可这不符合逻辑，若是对方也是八大家的血脉，代表巡夜人是知道的，那又为何不知道银城的事？
　　这些事，倒是不好直接问。
　　王明也许知道，不过王明也不是太傻，问多了，李皓也担心那家伙会猜到什么。
　　这事不着急，等这次一起战斗，结下了深厚的友谊，再慢慢去问，那时候就不怕了。
　　当初那些看到红影的人，最后到底是什么下场？
　　还有，红影在巡夜人高层，到底是不是秘密？
　　可能不是！
　　否则的话，为何人家一看到红影，巡夜人就知道这些人特殊？
　　也是，巡夜人中，总有些能力特殊的强者，而且三阳层次的存在，也许直接可以看到也不一定……只是猜测，谁让李皓不认识三阳层次的朋友。
　　念头闪烁，他当没看到那家伙的到来。
　　直到大院的门被敲响。
　　李皓声音传出：“谁啊？”
　　“我，李巡察，在忙吗？”
　　门外，乔鹏带着那个司机，正在等待着。
　　很快，大门被打开，李皓皱着眉头，冷冷看着他：“乔鹏，我说过了，你不招惹我，我懒得搭理你！你大早上的什么意思？”
　　“别误会！”
　　乔鹏笑了一声：“真没别的意思，李巡察对我可能有些误解，今日来此，也是有事想和李巡察商量商量。”
　　“什么事？”
　　李皓没有让对方进门的意思，直接堵在了院门口。
　　乔鹏一点也不生气，解释道：“是这样的，乔氏矿业在银城有一处矿山，前天李巡察还去看过，知道这事吧？”
　　“当然！”
　　“昨夜乔氏矿山发生了一些坍塌事故……”
　　李皓眼神一亮：“死人了？”
　　他看向对方，忽然笑了：“想找我帮忙摆平？先说说死了几个人，超过3人，你们自己去巡检司解决，少于3人，我不爱钱，钱也没有任何意义……我需要神秘能！”
　　乔鹏目瞪口呆，谁说这孙子是个好人的？
　　这家伙才当官几天啊，居然都学会索贿了。
　　合着以前是没有机会给他发挥？
　　他还真没想到，李皓开口居然是拿钱平事，他还真不是为了这事来的。
　　“不是不是……乔氏善待工人，晚上都不开工的，昨夜塌方，只是矿井坍塌了，并未伤人，今日起，矿井封闭，直到新井建成才会施工。”
　　说到这，乔鹏才说出了目的：“是这样的，袁教授是银城最知名的地质专家……”
　　李皓了然：“找我老师帮你们开新矿口？”
　　“还真不是！”
　　乔鹏笑道：“如今袁教授已经是银城第一强者，这种小事，也不敢劳烦他！我们都知道，李巡察是教授门下的弟子，以前也专门学习这些，所以今日来，是想劳烦李巡察帮个忙……帮我们定一定新矿口。”
　　李皓微微皱眉。
　　脑袋迅速转动起来。
　　他没想到，最后乔家居然会找自己帮忙，什么意思？
　　乔氏矿业是专业的，还差一个专家？
　　又不是什么高难度的东西，乔氏才是专业的，找我干嘛？
　　这……真是古怪至极。
　　片刻后，李皓隐约有些想法了。
　　我去，对乔氏有什么帮助？
　　毫无帮助！
　　不单毫无帮助，还要小心被自己发现点什么，可乔鹏还是来了……
　　李皓心中微动，遗迹！
　　他大概明白了乔家的意思，也许塌矿对乔家而言，根本不值得关注，可是，若是能借此机会，让自己去矿山那边，要是血脉能激起遗迹的一些动静……那对乔家而言，就是天大的事了。
　　说不定……还想弄死自己？
　　李皓心中吸气。
　　不是不可能！
　　如今银城已经引起了很多人注意，他李皓也被很多人关注，一般的理由让他去矿山，不太靠谱，前天他倒是去了一次，可那次是跟着一位巡夜人一起去的，而且很多人都知道，都在看着。
　　若是今日，借着探察矿井的借口，邀请自己私底下去帮忙，其他人未必会在意。
　　因为袁硕是这个行业的专家，李皓是他得意门生，乔氏矿业这样的大企业，找李皓帮忙，也说的过去。
　　怕就怕……人去了，回不来了！
　　乔飞龙也许弄死他，捞一笔，清空了遗迹直接跑路，到时候，就算暴露了什么，他们也不怕。
　　“危险！”
　　这么一想，李皓瞬间闻到了危险的味道。
　　乔家真有可能趁机弄死自己。
　　难怪明知道那边是遗迹，还有他们的秘密，却还是主动上门邀请李皓去帮忙……这绝对是居心不良。
　　心中想着这一切，李皓却是露出了为难之色。
　　乔鹏了然，低声道：“不让李巡察白跑，李巡察需要星币或者神秘能，都可以商量……”
　　“我可没学到我老师的本事！”
　　李皓皱眉道：“再说了，定个新矿口罢了，你们乔氏还缺这样的人？”
　　乔鹏无奈道：“缺倒是不缺，说句实在话，若是可以，我们当然希望自己人可以直接搞定，可塌陷的位置不太好，我们的专家都是一些老人，身手不够利落，所以希望找一位身手不错，可以迅速勘定位置，马上能让矿山重新启动的专家……银城也就李巡察和袁教授合适，可袁教授……真请不起！”
　　乔鹏苦笑一声：“他可是斗千武师，陆地神仙，请他出场一趟，那得给多少才合适？我们乔氏的矿山价值在那，给多了我们不舍得，给少了教授不满意……想来想去，李巡察应该也学了教授的八成本事，足够了！”
　　这理由，想的真好。
　　为什么不找袁硕，因为袁硕太贵。
　　为什么找李皓，因为李皓是专家中的战斗机，身手好，干活快，做事方便，不拖沓。
　　李皓扬眉道：“那你们出多少？”
　　“一方神秘能，或者100万星币！”
　　乔鹏认真道：“这价格，绝对公道！”
　　李皓失望：“算了，我一个月工资就有一方神秘能，我还以为乔家家大业大，结果就给这么点？”
　　乔鹏暗骂一声！
　　我倒是想说给你10方100方，就怕你不敢要！
　　再说了，只是让你去勘探一下，给你这么多，你还不满足？
　　这家伙，远比传闻中说的要贪婪的多。
　　“李巡察，真不少了，不是乔家付不出更高的价格……可说句真话，给多了，那就不划算了，哪怕明日就能复工，乔家付出的代价更大……那……那还不如迟几天。”
　　乔鹏说罢又道：“顶多花费一两天时间，就能拿到1方神秘能，李巡察，你随便问问，我乔家给的价格公道不公道？”
　　李皓好像有些意动，考虑了一下，点点头道：“行，那你等我一会……现在就去？”
　　“对，越快越好！”
　　乔鹏连忙点头，巴不得李皓现在就跟着他走。
　　至于强行掳走……那就算了，城内搞不好还有人盯着这边，再说了，距离袁硕太近了。
　　还有一点，李皓若是被强行带走，绝对会瞬间引爆银城。
　　得让对方心甘心愿地跟着走！
　　等到了矿山，其他人也许已经探查清楚了他们的目的，只是为了勘察一个新矿口，那时候，进入内部，其他人也不会贸然进入查探。
　　乔家父子，算盘打的好。
　　这一次，也的确有些特殊心思，若是李皓靠近遗迹，真的有些特殊情况……或者就地干掉李皓，或者在矿山那边，想办法弄点李皓的血液。
　　总之，乔家必须要确定李皓的作用。
　　若是一点动静没有，血液也没任何作用，那杀了李皓，就白白得罪人了，还暴露了多年的隐藏，得不偿失。
　　总之，这次喊李皓过去，就没准备无功而返。
　　最不济，也要李皓留下点血液才行。
　　而在矿山中，也是最不引人注意的一种方式。
　　矿山刚塌陷，碎石多，李皓只是个斩十境，随便崩碎一些石头，划破了他的皮肤什么的，那都是很常见的事。
　　李皓也没耽误，直接进门换了身衣服，很快走出了院门。
　　刚走出门，刚上了乔家的车。
　　他手中通讯器忽然响起，李皓接通，前排的乔鹏侧起了耳朵，偷听李皓和谁通话。
　　“李皓！”
　　“老大，有事？”
　　乔鹏微微挑眉，刘隆？
　　“郝部长从白月城来了，说是帮我们主持明天的分部成立仪式，你有空赶快来一趟，见见郝部！”
　　“现在？”
　　“对，越快越好。”
　　“那个……”
　　李皓面露迟疑：“老大，你要不稍等一会，或者你干脆开车来一趟乔氏矿山，就在门口等我，我现在去给乔氏矿业定个新矿口，很快就能搞定。”
　　“你胡闹什么！”
　　刘隆怒喝声响起：“郝部在等你，你出去赚外快？”
　　“不是，不是这意思……”
　　李皓解释道：“我们巡检司也有责任帮忙处理一些案子，矿山塌陷，本来就是安全事故，我主要还是为了去勘察一下，再看看乔氏有没有隐瞒伤亡事件，老大，我忙正事呢。”
　　“扯淡！赶快回来！”
　　李皓却是有些不舍，咬牙道：“老大，就一个小时……忙完了我就马上过去，答应了人家，现在都快到地方了，我不去，那不合适！老大……我……我缺神秘能。”
　　刘隆骂了一句：“你他么要不是袁硕学生，我一巴掌拍死你！你等着，我马上开车过去，你给我速度搞定，李皓，你书读到屁股里了！你别以为你是袁硕学生就如何，郝部来了，你也敢如此……以前真没看出来！”
　　“真的赶巧了！”
　　李皓连忙解释，而刘隆已经挂断了通讯。
　　李皓有些无奈，忍不住低骂一声，又看向前面的乔鹏，有些恼火道：“你看，为了你们的事，害我被刘部长骂了，乔鹏，我不管如何，最多一个小时，能定位最好，定不了……钱也要付！”
　　此刻，乔鹏却是快骂娘了！
　　他心中都快气炸了。
　　刘隆也去？
　　郝连川来了这边？
　　刘隆一去，李皓也在，那不马上有人关注那边了？
　　要是郝连川也关注了……那还不得小心再小心，带李皓和刘隆过去，引起那些人注意，也许会暴露。
　　他马上道：“别，李巡察，那今日就算了，别让刘部长跑一趟了，等回头有时间咱们再约。”
　　刘隆去，那这次计划就破灭了。
　　趁早歇歇，去什么去。
　　李皓皱眉道：“少废话，我都挨骂一顿了，现在让老大不去，那不是找骂？没事的，刘部长很照顾我，我本来就缺神秘能，花一个小时赚一方神秘能……老大也不会在意，嘴上骂骂罢了。”
　　他说着话，扫了一眼乔鹏，暗暗发笑。
　　让你有苦难言！
　　刘隆通讯来的这么及时，自然是李皓刚刚进去换衣服提前打了招呼，既然乔氏如此客气，热情相邀，那去去也无妨。
　　不去的话，反而让人怀疑。
　　刘隆也跟着过去……顺便看看，刘隆能否感应到什么，能否探查一下三大超能的具体属性、能力和实力强弱。
　　武师隐藏性强，可超能，尤其到了日耀境界，距离斗千武师这么近，刘隆应该可以感受到一些东西。
　　正发愁不太了解对手呢！
　　刚好，送上门的机会，否则刘隆一个巡夜人分部部长，真没理由往那边跑。
　　昨晚袁硕虽然也去了，但是袁硕感应到的，和刘隆感应到的未必一致。
　　也许袁硕觉得可以对付，可那是对他而言，也要看刘隆本人的感受。
　　同一时间。
　　刘隆驾车朝矿山赶去，心中也是古怪的很。
　　还真是……送上门的好人。
　　乔家就这么急着送死吗？
　　他其实也想潜入矿山看看，可又担心自己不如袁硕隐藏能力强，被人发现了，那就麻烦大了。
　　现在刚好，正大光明地去看看。
　　他驾车速度很快，和他性格一样，雷厉风行。
　　李皓他们还没到，他就提前赶到了地方。
　　乔氏的矿场，因为坍塌，所以此刻留在矿场的人很少，刘隆赶到，也不进去，就站在矿场门口，下车，点燃一根烟。
　　等有人上前，刘隆冷漠无比道：“我是刘隆！”
　　出来的人脸色一变。
　　下一刻，刘隆又道：“李皓呢？让他快点出来！”
　　此刻留在这的，自然也是矿场高层，一听这话，连忙道：“刘……刘队长，李巡察好像没来这边，您是找他？”
　　刘隆皱眉：“没来？他耍我玩呢？”
　　说罢，眉头皱起，冷着脸，盯着眼前之人看：“听说这边塌方了，死人了吗？“
　　“没，真没有……”
　　负责人连忙解释，一脸害怕。
　　对这位，银城人还真没几个不怕的，执法队一哥……现在不是了，但是一般人也不清楚这事。
　　正说着，一辆车停下。
　　李皓一脸喜色：“老大，你怎么比我来的还快？”
　　跟着下车的乔鹏，心里真要骂娘了。
　　你可来的真快啊！
　　“少废话！”
　　刘隆也看到了他们，无视了乔鹏，皱眉看了一眼那个司机，有些不太确定的样子，又看了看李皓：“快点，郝部还在等着呢！”
　　说罢，手一指那个司机：“你是超能者？”
　　他眼神犀利：“你登记了吗？”
　　那中年司机轻声道：“没，正准备明日去巡夜人那边登记。”
　　乔鹏也解释道：“这是我父亲帮我聘请的保镖，不是特意隐瞒巡夜人，之前准备登记的……”
　　“闭嘴，没你说话的份！”
　　刘隆眼神冷厉，哼了一声：“趁早登记！”
　　他没多说，隐瞒一些超能者，其实大家都心知肚明。
　　乔鹏明知道他来了，还带着司机过来，一方面是因为李皓就在车上，不方便换人，一方面也不无试探之意，想看看巡夜人对乔氏到底有没有几分了解。
　　从刘隆的表现来看……应该没什么问题。
　　否则，刘隆就该装聋作哑才对。
　　乔鹏看似花花公子一般，心中也不无算计，每一步，也都是走的清清楚楚，司机的暴露，并非意外，而是特意为之。
　　毕竟，偌大的乔氏，连个月冥或者破百都没，其实也不符合乔氏的地位。
　　刘隆懒得多说，皱眉道：“我不管你们怎么约定的，李皓，速度点，我陪你一起，快点搞定！”
　　说罢，又瞥了一眼那个司机：“这家伙留在这里，我在这，谁敢对你乔氏公子哥不利？”
　　说话间，还带着一些嘲讽：“都给我低调点！别以为有钱就能为所欲为，以前懒得管，没权利管，如今不一样了！”
　　“明白明白！”
　　乔鹏连忙点头道：“要不刘部长先在这坐坐，李巡察辛苦一趟，很快就能出来……”
　　“不用，一起！”
　　刘隆冷傲无比：“以乔家的地位，应该明白，李皓现在还很危险，不怕一万就怕万一，若是矿山中有什么人隐藏，对他不利，你乔氏承担不起这样的责任！”
　　乔鹏心中暗骂一声。
　　这次真倒霉。
　　早知道不自作聪明了，非要邀请李皓来……好吧，这下连刘隆都给引来了。
　　至于连刘隆一起干掉……算了吧，郝连川就在城内，还有个袁硕，此刻翻脸，很容易出现问题。
　　看来，计划只能放弃了。
　　趁早送走这对瘟神才是。
　　他也不敢多说，更不敢怠慢，迅速带着两人朝塌陷的矿山区域走去。
　　而刘隆，不再说话，抱着胳膊跟着李皓。
　　堂而皇之地走进了矿山！
　　当他跨入矿山的一刻，隐约感受到了一点东西，三道极其微弱的气息……若是他没跨入斗千，是完全无法感应到的。
　　此刻，倒是隐约可以感知到一点，如果不是提前知道，他也许也会忽视。
　　由此可见，乔家在隐藏这方面，真的有一手。
　　这三人，不会和乔飞龙一样，也有宝物藏身，可以隐瞒一切气息吧？
　　可就算如此，自己感应的也极其微弱。
　　所以说，要不对方超能内蕴，要不就是身处的地方不一般，气息隔绝的厉害，说不定……被冰晶隔绝了！
　　想到这，刘隆眼神忽然一亮。
　　会不会就是如此？
　　冰晶隔绝的话，的确可以最大限度隐藏气息，可一旦真如此，那代表对方在冰晶范围内，第一时间很难动用全部超能。
　　当然，正常情况下，冰晶脆弱，想打破的话，其实很快，一瞬间就可以。
　　然而……只要抓住这个时机，也许有大用。
　　“是冰晶吗？还是李皓他们说的遗迹效果？”
　　他心中判断了一番，大概率是冰晶！
　　遗迹，乔家未必真的进入了其中，如果没能全部开启，那十有八九就是冰晶了。
　　“天助我也！”
　　刘隆此刻心中也是兴奋，要是这样，自己若是能提前潜伏过来，打对方一个措手不及，趁着冰晶破碎之前，也许可以提前解决三位日耀！
　　这一趟，来的值了！
　　不过很快，他感应便消失了。
　　因为塌陷区域，距离那边挺远的，渐渐地，感应微弱，直到无法感应。
　　而这，也让刘隆确定了，是冰晶笼罩的概率更大。
　　而李皓，这时候其实也没闲着，左看看，右看看。
　　他其实一直也在观察那三个光团，观察他们的具体强弱，以当初的黄云作为对比，这也是最直观的，如此一来，也许可以分辨出三人的具体实力如何。
　　再看看光团中的一些特殊颜色……若是一些常见属性的超能强者，自己说不定还能看出他们的属性能力。
　　很快，他们到了一个塌陷的区域。
　　李皓还是有点真本事的，他仔细观察了一下，又查看了一下四周，速度也快的很。
　　没多久，李皓从地下跳了上来：“简单，不用开新矿井，这个清理一下，十天八天的就能复工！开新矿井，也许耗费时间更长。”
　　说着又道：“为了防止二次塌陷，最好三天后再派人清理现场！”
　　李皓沉声道：“别无视人命！乔氏有钱是不错，可都是本乡本土的，这里有二次塌方的风险，最好再等几天，等完全稳固了，再进行清理，知道了吗？我会盯着你们的，别乱来，你也不想柳姐因此想起什么不愉快的事，那时候，别怪不给你们面子！”
　　乔鹏连忙道：“那肯定不会！李巡察，确定不用开新矿井？”
　　“百分百的！”
　　李皓有些傲然：“我虽然不如我老师，可这种小问题，一看就懂！你们请我……只能说，白花这冤枉钱了，其他人看看也能看出来，不过你乔家家大业大，也不在乎就是了。”
　　“那不一样，有李巡察这话，我就放心多了……”
　　一旁，刘隆不耐烦道；“看完了，那就现在跟我走，磨蹭什么呢！”
　　李皓笑了一声，点点头，又看向乔鹏。
　　乔鹏了然，连忙道：“等李巡察晚上回去了，我派人送过去，现在带着不方便。”
　　“谅你也不敢黑了我的钱！”
　　李皓笑了一声，不多说什么，跟着刘隆一起朝外走去。
　　乔鹏一直送他们到矿山外，等两人上了车，这才微微吐了口气。
　　一直到车辆远去，忍不住低骂一声！
　　“差点就成功了！”
　　他骂了一声，好死不死的，刘隆跑来了。
　　很快，他想到了什么，迅速看向身边的司机，低声道：“去问问看，有没有什么特殊情况发生。”
　　没能弄到李皓的血，有些遗憾。
　　不过，李皓来这边，不知道对那边有没有什么影响。
　　司机不多说什么，迅速消失在原地。
　　与此同时。
　　刘隆一直开出了很远，这才低沉道：“气息微弱，很难感应，不过应该是日耀无疑，隐约有火焰气息升腾，可能是火系！”
　　李皓点头，他也看到了一些火红色，“好像是两个火系，另外一个可能是土系或者木系……不是太清晰。我老师昨晚去看了，他和我说了一下，三个人，应该都比黄云稍微弱一点……就是上次那个风系的巡夜人。”
　　“你老师……真强！”
　　刘隆感慨一声，他只感应到了一点点东西，没想到袁硕昨晚居然看到了这么多，甚至实力都探查到了，真乃神人！
　　“黄云是日耀中期的超能，这么说，这边可能是三位初期，或者接近中期的存在……总之，没超过黄云的话，那就最好不过了！”
　　说完，刘隆又道：“你老师有没有说，他们是因为遗迹原因被遮掩了气息，还是因为冰晶的原因？”
　　这个……袁硕压根没提过好吧！
　　当然，李皓也不在意，不止这个，别的都没提好吧，昨晚老师压根没探查，怕被对方发现。
　　他判断了一下，开口道：“可能是冰晶的效果，遗迹的话坚固的很，不会很脆弱！冰晶的话，会脆弱一些，昨晚塌方，可能会导致冰晶出现一些裂缝，会造成一些超能溢散出来，要不然，老大你可能感应不到。”
　　之所以这么说，因为李皓看到了一些神秘能从光团四周溢散了出来，而不是那种被团团围住的感觉，所以大概率是冰晶出现了不大的裂缝导致的。
　　这下子，刘隆有把握了。
　　没怀疑什么，袁硕的话，不需要去怀疑。
　　“实力、属性都探查的差不多了，今天也真是巧，乔家居然邀请你去勘察矿场，脑子进水了！”
　　刘隆笑了一声。
　　李皓撇撇嘴，脑子进水了？
　　可不是进水了，而是想着美事呢。
　　你要是不在这，乔家弄死我的概率很大。
　　“那现在……”
　　“去见郝部长，你以为我开玩笑的？”
　　刘隆诧异地看着他，你一个分部副部长，不去见见你的定投上司，你怎么想的？
　　李皓想了想，点头，又道：“郝部长是三阳什么层次的？”
　　“不好说。”
　　“老大不知道？”
　　“我怎么可能知道。”
　　刘隆摇头。
　　李皓却是想着，要不问问看，以郝连川为标准，他应该可以能判断出，乔飞龙到底什么境界，是日耀巅峰还是三阳初期，又或者更强？
　　在他的视野中，乔飞龙的光团，稍微比郝连川弱一点，但是弱不了太多，比那个断天也弱一些，同样，也弱不了太多。
　　车辆，很快在执法楼停下。
　　李皓也再次见到了郝连川，这个被老师喊来当备胎的强者。
　　郝连川看起来相当面善。
　　笑的也很和蔼。
　　见到了李皓，没别的，先是一顿夸赞，表示了一下巡夜人对李皓的关心，又简单说了几句巡夜人的困难，李家的剑巡夜人拿了，东西会给的，只是需要一点时间。
　　典型的打官腔！
　　李皓也不在意，等郝连川说了一阵，李皓忽然显得有些木讷道：“郝部，我老师说你很强，他能斩了那个断天，未必能匹敌郝部……老师说，断天的实力在三阳中不算强，郝部比他更强，难道郝部是三阳中期？”
　　当面问人实力……尤其还是下级，很不礼貌，很不讲规矩的！
　　可是，问话的是李皓，一个还没毕业的学生……
　　而且，对方还是袁硕的学生，关键在于，他说他老师夸自己，说未必能匹敌自己。
　　好话，任何人都喜欢听！
　　郝连川也不例外，顿时露出笑脸，并未因为李皓的话感到不满。
　　倒是刘隆，微微皱眉道：“李皓，规矩点！不该问的别问！郝部以前只是日耀，就算进入三阳，应该也只是三阳初期，怎么可能这么快进入中期！”
　　郝连川眉毛都皱起了！
　　这话，他不爱听。
　　虽然是大实话！
　　有些不太满意，可刘隆这人，就是这直性子，也不好说什么。
　　他笑了笑道：“没事！小孩子，好奇心重。李皓，正如你们刘部说的那样，我也只是三阳初期……当然，若是按照你们分的初中后期的话，我的确是初期，这点也没什么好隐瞒的，只是三阳距离你们还远，说这些也没太大意义。”
　　李皓点点头，露出了一些向往：“三阳……已经很厉害了！连老师都是郝部厉害，能被老师这么说的人，一定强大无比！郝部，真希望有朝一日，我也能如郝部这般，威慑四方！”
　　“有机会的，你还年轻。”
　　郝连川笑的灿烂，这话听起来真对味啊！
　　袁硕啊袁硕，你本人猖狂，可你这学生，什么家底都给暴露出来了，合着你在背后，也感觉我很强大是吧？
　　真是个单纯的孩子！
　　这话被你老师听到了，恐怕少不得一顿揍。
　　你一个武师传人，羡慕自己这个超能者，对袁硕而言，这才是最大的失败，他袁硕好歹斩杀过三阳，结果在他弟子眼中，还是不如自己，真爽！
　　李皓也露出了笑容，略显羞涩，很快道：“那我就不打扰郝部了，郝部日理万机，能见一面，我已经很满足了！郝部您忙，我先告辞了！”
　　“嗯，好好努力，争取早日进入超能，白月城的环境比这更好，希望很快能在白月城看到你！”
　　李皓笑着点头，也没和刘隆一起离开，独自离去。
　　心中却是想着，乔飞龙只是三阳初期，但是比郝连川还要弱一些，老师应该可以对付吧？
　　办公室内。
　　郝连川又对着刘隆夸赞了李皓几句，笑道：“读过书的人就是不一样，知书达理，这点倒是那个袁硕不能比的，那家伙虚伪的很，本质上不是好人，幸好他这学生和他不一样。”
　　刘隆心中无奈，好家伙，你郝连川也就这眼力劲了？
　　不过李皓的迷惑性太强。
　　说实话，他第一次看到李皓那羞涩的笑容，也觉得这孩子太单纯了，不该牵扯进入这些危险的事情当中。
　　当然，他现在不这么觉得了。
　　那小家伙，就是个坑，和袁硕没差别。
　　刘隆也没多说什么，敷衍了几句，很快道：“那明日郝部主持成立仪式，我和其他人迟一点再来。”
　　郝连川一愣，哪有这么办事的？
　　主人迟到，让自己先去，这是什么情况？
　　刘隆解释道：“巡夜人分部成立，我们猎魔小队的情况郝部知道，柳艳他们的意思是，我们在成立仪式之前，先去祭奠一下战死的猎魔队员们，这个就不太适合让郝部也去了……”
　　“我……”
　　郝连川叹息一声，点点头：“应该的！说起来，这些人都是好样的，只是……巡夜人之前也有难处，你清楚的。”
　　“嗯，我们并无怨言！”
　　刘隆平静道：“李皓说，我们现在就是巡夜人，骂巡夜人就是骂自己，所以，不需要去责怪谁，都是自己的选择！”
　　这话一出，郝连川不得不感慨，真是个好孩子！
　　这话，也是文化人才能说出来的话，刘隆就没这个水平。
　　“那你们去祭奠，我先帮着主持，等你们来了，再正式成立！”
　　“劳烦郝部了！”
　　刘隆客套了一句，郝连川笑道：“不必客气，本来就是分内之事！”
　　双方又寒暄了几句，刘隆转身离开。
　　明天郝连川在这主持仪式……大家都不来，也不会引起郝连川的不满和疑惑，这样正好。
　　也许杀完了人，还有时间来参加宴会呢。
　　等刘隆走了，郝连川思考了一下，总觉得有些不妥……但是又说不出来什么不妥。
　　算了，自己在这，没什么大事。
　　就是有些疑惑，需要带王明他们也去吗？
　　“带去也好，说明刘隆他们接受了这几人……是好事！”
　　他想到了这一点，笑了笑，露出了欣慰的笑容，能融合到一起，那自然是最好的结果。