第11章 疯狂的刘隆
　　执法队开始搜查张家老宅。
　　结果自然是一无所获，张家并没有任何有价值的东西。
　　但是刘隆明白，暗中人在这盯梢很久，绝对不可能没重要东西，或者说对方是在等人？
　　等谁来张家？
　　然而，已经无人的张家，谁会来这，除了李皓这个还关心案子的家伙。
　　身材高大的刘隆，背负双手，在宅院中四处游荡。
　　李皓几人跟在后面，至于黑豹，一直也没走，只是此刻不敢靠近刘隆，好像颇为惧怕这位执法队长。
　　很快，刘隆靠近了厨房。
　　厨房门已经被打开，此刻也有人在里面搜查，当然，并无什么收获。
　　李皓没有看烟囱，烟囱那边，一块石头被他替换了下来，李皓尽量做到还原了，只是烟囱外刷的那层石灰早已掉落，这个是没办法再弄上去的。
　　年久失修的厨房，掉落一些石灰好像也很正常。
　　其他人几乎不会抬头去看，也不会太过在意。
　　刘隆的目光，则是极为犀利，一眼扫过，整个厨房的布局映入眼帘，他也没指望在这发现什么，更没指望被人盯了这么久，此地真有什么宝物等着他来寻找。
　　正准备收回目光，刘隆视线微微一滞，在李皓换下的石块那边，微微停留了瞬间。
　　很快，刘隆移开了视线。
　　没有多说什么，转身，看了一眼李皓，有些俯视的意味，冷淡道：“李皓，你来的时候，有什么发现吗？”
　　“没有！”
　　李皓摇头，想了想又补充道：“也不是一点没有，根据我的观察，整个房屋都被人动过，甚至院子中那棵老树都曾被人挖起过。”
　　“动静不小，却是没人知晓，不是实力强，就是遮掩能力强！”
　　刘隆微微点头。
　　忽然又道：“你觉得，拆了张家，幕后之人，会不会现身？”
　　“大概不会！”
　　李皓选择了实话实说，“就算拆了张家，执法队在这，对方哪怕实力强，也不敢轻易现身，那就不是暗中行事，而是和整个银城作对了！”
　　“那你觉得，还有必要继续拆了这老屋吗？这可是你好友留下的祖宅。”
　　李皓提起了精神，刘隆是发现了什么吗？
　　是怀疑自己，还是怀疑红影势力拿走了什么？
　　很可能是怀疑自己！
　　无他，红影所在的势力，到今天为止，还在派人盯梢，真要拿走了什么，也许就没必要继续留下来了。
　　那么说，刘隆真的可能怀疑到了自己。
　　“真够难缠的！”
　　这么难缠的一号人物，为何这一年来，给李皓的印象却是有些无能？
　　执法队这边，没破获的案子不是一两件，否则单纯的自焚案，李皓也不会觉得执法队无能。
　　李皓思考一番，有些迟疑道：“若是能留下最好，若是无法留下，只要能抓到凶手，能给张远报仇，那宅子是死物，拆了也好，烧了也罢，我都没意见！”
　　“说的不错！”
　　刘隆微微点头，下一刻，陡然一拳打出，打的厨房墙壁上直接出现一个窟窿，看的李皓心中一颤。
　　这厨房墙壁，虽说不是铜墙铁壁，那也是砖块砌成的。
　　刘隆一拳下去，直接打的砖块断裂，出现一个坑洞，就冲这一点，李皓明白，自己被他砸一拳，不死也残。
　　年久失修的厨房，被刘隆一拳打出了窟窿，也震荡的整个厨房墙壁上石灰四处掉落。
　　刘隆冷冷扫了一眼四周，淡淡道：“既然没查到什么，就不浪费时间了，拆了屋子！掘地三尺，挖挖看，如果还是没有发现，那就点火烧！一把火烧了，还是没发现，那就罢了！”
　　四周，执法队队员们纷纷应和，很快，轰隆声响起。
　　刘隆再次看向李皓，淡淡道：“要不要去找找，留下几样物件，做个念想？”
　　李皓轻轻摇头，叹息一声，有些消沉道：“不用！没意义！取下凶手的脑袋，将其送到张远墓前，更有价值一些！”
　　此刻，李皓岂会引火上身。
　　带走几样东西，那整个张家没了其他东西，就剩下李皓带走的那几样，到时候就是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了。
　　红影一方一直没找到张家的刀，到了那时候，恐怕会觉得，李皓带走的东西，就有张家的刀了。
　　偏偏，李皓还真有！
　　刘隆这话，未必安了好心啊。
　　也许是试探，也许干脆就是借刀杀人，反正李皓不接这茬。
　　刘隆眼中忽然露出微不可见的笑意，下一刻，高声喝道：“不要全部砸了烧了，带几样东西回巡检司，当证物！”
　　李皓没说话。
　　而是迅速判断刘隆的意思，这是想引诱红影一方上钩？
　　此刻，他再也不会小看执法队，小看刘隆，而是仔细去分析他每一句话的意思。
　　“其他人散了，四处找找！李皓，你跟着我！”
　　刘隆遣散了身边其他队员，喊上了李皓。
　　李皓不问什么，只是乖乖执行命令，迅速跟上刘隆。
　　刘隆什么也不说，大跨步朝外走去。
　　李皓马上跟上，连走带跑地才能跟着。
　　张家门外。
　　整个大街上，此刻到处都是人，有执法队的人，也有被惊动的老街住户，虽然搬走了许多，此地还是有一些人留下的。
　　刘隆一言不发，继续迈步前行。
　　一直走到老街中央的一处水塔之下，这才停下了脚步，接着跨步进入水塔，直接朝水塔上方走去。
　　李皓再次跟上。
　　他有些不明白这位的意思，也不清楚刘隆为何要来这。
　　登高望远？
　　这里是整个老街最高的建筑，倒是可以看清四周，是来观察敌人在哪吗？
　　沿着木质的楼梯，伴随着吱呀吱呀的声音，两人一路向上，片刻后，登上了塔顶。
　　下方，老街尽在眼下。
　　刘隆穿着黑色风衣，风衣随风飘荡，露出了风衣内部那密密麻麻的兵器，出乎李皓的意料，不是枪械，而是各种冷兵器。
　　一把短刀，一柄精致的银色小斧头，还有一些刀柄极小的飞刀。
　　刘隆仰头看向天空，并未看向人头攒动的老街，声音淡漠道：“李皓，你是机要室巡检，我问你，你来巡检司一年，对执法队最大的印象是什么？”
　　“能干！”
　　李皓毫不迟疑。
　　冷笑声传来，刘隆面露讥嘲之色，“虚伪！文人都是如此！”
　　无言以对。
　　刘隆淡漠道：“是无能才对！破一些鸡毛蒜皮的小案子还行，大案几乎十件九不破！”
　　“但是，你要知道，巡检司执法队，其实也就最近一些年，有些无能，前些年，银城巡检司，就是银城的定海神针！”
　　“你是银城人，当知道，在你小时候，银城的治安，是附近所有城市中最安全的，夜不闭户都行！”
　　李皓想了想，点点头。
　　也是，小时候的银城，好像的确很安全。
　　当然，也可能和小时候没有接触这些有关，那时候的他觉得，银城是很安全的，不会有任何危险。
　　刘隆不管他想些什么，忽然又道：“你知道，我为何想让你进入执法队吗？”
　　“不知……”
　　“因为张远！”
　　李皓皱眉，什么意思？
　　刘隆语气平静：“执法队，我当了十年队长，有感情了！就如你对张远一般，我对执法队也有兄弟情，不忍心见到这个兄弟渐渐死去！”
　　“我也曾想拯救，结果发现，当局者迷，我已经无法清晰地用自己的理智去掌握感情！我对每个人都很了解，但是，也正因为这种了解，让我觉得，执法队的任何人，都不会作出对不起我的事！”
　　“我不愿去怀疑任何人，不愿去相信，当年和我同生共死的兄弟，如今会为了一些钱财，一些身外物，去背叛我们的初心！”
　　“加入巡检司的那一刻，加入执法队的那一刻，我们便曾一起宣誓：当为正义执法！当为不公执法！不畏强权，不畏牺牲！”
　　“正义永存，永不畏惧，永不妥协！”
　　刘隆说的极其严肃，下一刻，却又露出一丝自嘲之色，有些讥嘲道：“这就是当年的誓言，然而，好像很少有人可以从一而终，一直谨记于心！”
　　李皓默默倾听。
　　他和这位不熟，也许正因为不熟，这位才会和自己说这些。
　　而刘隆没再继续，下一刻转移话题道：“张远的案子，不简单！背后可能涉及到了超能者！”
　　李皓没有装聋作哑，点点头：“我也这么认为！毕竟六起自焚案，都很自然，甚至我亲眼目睹，普通人很难做到。”
　　“那你还敢追查？”刘隆忽然笑了，这可能是今晚第一次笑，笑的有些渗人。
　　李皓不知道，这位是否也和红影有关，可此刻，他没有别的选择和办法。
　　“张远是我唯一的朋友！”
　　“为朋友两肋插刀吗？”
　　刘隆淡淡道：“年轻的时候，都有这样的冲动和热血，也许年纪大一点，想法又不同了！”
　　说罢，又开口道：“这不重要！你现在有些危险，第一，涉及进入了这起自焚案中！第二，是你揭开了自焚案的序幕，让这起案子进入了执法队视线。第三，今晚你来这，打草惊蛇了，这也是你危险的源头之一。”
　　“不要指望袁教授可以帮你太多，做人只能靠自己，靠别人，始终都是不靠谱的！”
　　“袁教授也只是普通人，巡夜人也许卖面子，也许不卖，你不要觉得，只要涉及到超能者，巡夜人就会插手。”
　　“对巡夜人而言，死6个人算什么？”
　　刘隆摇头：“不是他们不在乎死人，而是巡夜人数量不多，分布在各地！银城这片区域，巡夜人很少，而且各司其职，除非出现大规模的死伤，巡夜人才会出动。否则，几个人死了，又涉及到了超能者，巡夜人未必有这个功夫理会。”
　　这是李皓第一次听人认真说起巡夜人这个组织。
　　李皓压制不住好奇，低声问道：“巡夜人数量不多吗？”
　　刘隆点点头：“数量不多，其实维持治安的，更多的还是巡检司的普通人！只有到了万不得已，巡夜人才会出动，而且还有一点，不是所有超能者，都会加入巡夜人，巡夜人只是超能一系中的一个较大的组织。”
　　李皓考虑了一下，又问道：“队长，超能者是天生的，还是后天诞生的？”
　　“都有！”
　　刘隆玩味道：“你也想接触这个领域？”
　　“没有。”
　　“撒谎！”
　　刘隆嗤之以鼻：“任何人，第一次听说超能，都会向往，因为他们不知道其中的危险，其中的奥秘，只知道，超能神秘，无所不能！只有深入其中，才能明白其中的危机所在，以后后悔有可能，一开始恐怕都会向往。”
　　李皓只好点头，赞同他的话。
　　谁听到了这个，都会向往的，他其实也很向往。
　　“可你一无所知，贸然进入，不说其中难度多大，一窍不通就一头撞进去，恐怕九死一生！”
　　“恰好……”
　　刘隆再次笑了起来：“我对巡夜人了解的还算多，你若是来执法队，也许我可以指点你一二。”
　　李皓古怪道：“队长说这么多，只是为了劝我加入执法队？我只是刚进入巡检司一年的三级巡检，我不认为我有这样的价值，值得队长对我说这么多，甚至涉及超能领域，只是为了让我加入。”
　　“不要小看自己！”
　　刘隆眼中带着一些意味深长：“我想让你加入，自然不会那么简单。你也可以认为，借刀杀人！比如说，你的老师，袁硕教授，就是很好的一座靠山！执法队这边，如今积重难返，也许需要一些外力来破开其中的壁垒。”
　　“你的老师袁硕，是普通人，但是又不全是，银城方面和古院、巡夜人三方，其实都有些仰仗他，帮忙解决一些问题所在。”
　　李皓默默听着，没有插话。
　　“这是其一，第二，执法队的确需要一些新鲜血液，你来自古院，是个不错的选择！”
　　“第三，你够义气，也是我极其看重的一点，起码放心将后背交给你。”
　　“第四，你有脑子，够细心，培养一番，你可能会成为我的得力助手！”
　　李皓再次点头。
　　刘隆笑道：“你觉得呢？这样够了吗？”
　　李皓觉得，这样的理由，虽然充足，但是也不够充足，起码不能让刘隆这样的人物，一直盯着自己，还特意单独和自己谈话这么多，只为了让自己加入他们。
　　他看向刘隆，而此刻的刘隆，没有看他。
　　身材高大的队长，一直盯着天空的方向看，也许是感受到了李皓的目光，忽然笑道：“小家伙，知道太多，其实未必是好事，我想帮你破案，你来帮我，这不就够了吗？何必追根究底呢？”
　　李皓沉默瞬间，低声道：“我想报仇，但是……我想知道，我究竟在做什么，知道比不知道好！队长说的一切，我都可以理解，可以接受，但是我要知道真相，而不是稀里糊涂地就成了牺牲品！”
　　“年轻人啊，真沉不住气！”
　　刘隆笑了起来：“你在张家，是不是取走了什么东西？”
　　“没有，不明白队长的意思。”
　　刘隆冷笑：“那烟囱上，好像被人动过手脚，李皓，我是做了二十年巡检的老巡检，我当了十年的执法队长，你可以认为我无能，不能认为我眼瞎！痕迹很新鲜，难不成还是别人动的手脚？”
　　李皓头皮有些发麻，却是依旧坚持，“我不知道队长说什么，我真没动过任何手脚。”
　　“无所谓！”
　　刘隆忽然笑了：“哪怕你取走了什么超能物品，也无所谓，没关系！我不在乎！”
　　李皓心中诧异，这刘隆，他愈发看不透，也看不懂了。
　　这位，到底什么意思？
　　到现在，他其实都有些稀里糊涂的。
　　刘隆再次笑道：“那就敞开了说，我要你来，因为不好强行调你过来，你有靠山，我不好强行动你，否则……你现在必须跟着我！而不是好言相劝！”
　　李皓顿时皱眉。
　　刘隆再次恢复了霸道，冷漠道：“你的老师，还是有些地位的，所以我不能强行对你如何！说这么多，只是想告诉你，你很危险，你也许就是下一个死于自焚的被害人！”
　　心脏陡然跳动起来，剧烈跳动。
　　李皓心中震撼莫名，刘隆……和红影有关？
　　“不要想太多！”
　　刘隆打断了他的思绪，淡淡道：“自焚案，远没有结束！超能者涉足，按理说就算杀人，也早就该离开了，然而，对方却是在银城布局了十年，甚至更长的时间！这不是一场意外杀人，也不是一场仇杀，这是有目标，有目的性的杀人。”
　　“他们或者他的任务还没结束，对方还有目标，原本我还在想，谁是下一个目标？现在看来，也许就是你了！”
　　李皓压下悸动，低沉道：“为什么是我？”
　　“为什么？”
　　刘隆笑了：“姓李的很多，最近跳的欢的，好像只有你了！我当然要把你的嫌疑提升到最大。”
　　李皓再次一怔，刘隆……好像也知道那首俚曲！
　　“那些人盯着张家老宅，也许是为了所谓的张家的刀？”
　　刘隆这句话，差点让李皓失态。
　　“张家的刀，李家的剑，都在你手中？”
　　刘隆又笑了，而李皓，却是再也笑不出来了，只有心寒。
　　这位，门清！
　　他好像什么都知道，当然，也许是李皓上报了案子，他才推断了出来，可短短时间，刘隆居然就能查出这么多东西，也是极其可怕的！
　　“是超能物品吗？”
　　刘隆自言自语，很快摇头：“不重要，也无所谓！超能物品，对普通人作用不大，他们眼中的宝物，在我们眼中，其实一文不值！你拿走也好，没拿走也好，都无所谓。”
　　“恰恰相反，你若是拿走了，那最好！”
　　刘隆笑了：“这样的话，他们的下一个目标，一定是你！百分百是你！布局了这么多年，不可能会放弃，哪怕已经引起了注意，那更不会放弃的！所以，你加入执法队，不单单是帮我，也是在自救！因为你不可能对付超能者。”
　　李皓不愿意承认这些，只是此刻，他心有些乱了，压下烦躁，低声道：“队长，执法队好像也有对方的眼线……队长说了这么多，难道说……”
　　刘隆嗤笑：“你在怀疑我？这是应该的，但是没必要，我所做的一切，不是你能理解的，当然，你也许以后可以理解。”
　　李皓沉声道：“队长有话直说！”
　　刘隆再次沉默了下来。
　　许久，轻声叹息一声，很快，又恢复了正常，语气平淡，说出的话，却是让李皓心惊胆战！
　　“超能者，正如你想的那样，你也想跨入，成为非凡之人！而我……也想！不单单想，甚至我曾经差点就跨入那个领域，可惜，最终我被退回来了！”
　　“我不甘心，见识了那个领域，你让我退回来，我如何甘心？”
　　“执法队中的混乱，其实一部分也是我的原因，几年前我安心扎根执法队，所以我勤勤勉勉，可自从被退回来之后……我再也不甘心就此平凡下去！”
　　“所以我对执法队，少了许多关注，也导致执法队现在鱼龙混杂。”
　　这些，不是让李皓心惊的原因。
　　下一句，才是李皓有些想逃的原因。
　　“我不甘心就此沉沦，不甘心就此和神秘领域擦肩而过……所以，我知道一个办法，可以让我再次跨入超能！那就是……杀超能者！”
　　刘隆眼神冷厉，瞬间煞气沸腾。
　　“杀，杀一个和自己属性匹配，或者能力匹配的超能者！剥夺他的神秘能，引入自身，一次不够，那就两次，直到神秘能激发自身的超能，那你就是下一个超能者！”
　　“超能者少见，而且难杀，每一次都是搏命！可我不愿意就此平凡，最近三年，我们已经猎杀了数位超能者，可惜……我们一直没有成功！”
　　李皓此刻已经心乱了。
　　杀超能者，成为新的超能者，他无法相信，也无法想象，一个执法队，居然……居然如此大胆！
　　李皓头上冒出冷汗。
　　他知道刘隆为何要自己加入了，甚至知道自己的一些问题，却是不当回事，他甚至更希望自己真的能引来超能者的追杀。
　　“咕隆！”
　　李皓咽了咽口水，他觉得自己够胆大了，可今日，他见到了一个更胆大，更疯狂的家伙。
　　刘隆笑声有些狂放，“怕什么？所以，我不太愿意让巡夜人来参与，至于危险……富贵险中求！不入超凡，难道就此平淡一生？”
　　“李皓，你也是！你若是想进入超能领域，哪怕你真的加入了巡夜人，但是，你还是很可能被打回来，因为巡夜人只会给你一次机会，引能入体！可巡夜人中，神秘能有限，一次不成，没有第二次机会，你在见识了神秘领域之后，你被打回凡尘，你愿意吗？”
　　“难道……没人一次能成功？”
　　李皓问了一句，他想到了自己喝的水，那星光灿烂的能量，是所谓的神秘能吗？
　　自己好像喝了好多次，可是也没成为超能者，难道说……自己其实一直在引能入体，却是一直没有成功？
　　刘隆微微点头，却是很快自嘲道：“每年，巡夜人在各大城池，起码选拔上万人进入，成为实验者！最终，成功的恐怕只有百分之一！也就是百人左右，剩下的全部失败！李皓，不说银城一年那少数几个实验者名额，就算你能被选中，你觉得，万人当中，你会成为那百人之一吗？”
　　李皓沉默了。
　　“所以，只能靠自己！”
　　刘隆沉声道：“靠自己去杀！用凡尘手段，搏杀超能者！杀了他们，剥夺他们的神秘能，只要匹配自己，一次不行，两次三次，你一定可以成功！”
　　李皓深吸一口气，这一刻，他再看刘隆，如同看到了疯子。
　　一个为了成为超能者的普通人，却是不断游走在死亡的边缘，居然去搏杀超能者，这……真的出乎李皓预料。
　　他觉得自己有这想法，已经够疯狂了。
　　而眼前这位，不是有这想法，而是明显已经干过这样的事了。
　　“队长……觉得我能引来超能者？”
　　“一定可以！”
　　刘隆这时候也敞开了说：“你别否认，第一眼看到你，我其实就隐约感受到了一些神秘能，你一定近期和超能者或者超能物品有过接触，你这样的人……和超能领域脱不了关系！”
　　李皓不知道是石头玉剑的影响，还是之前喝了泡剑水的原因，显然，这位队长早就看出了点什么。
　　可怕的家伙！
　　一个以凡尘之身，要搏杀超能者，成为超能者的存在。
　　李皓不知道超能者到底多强，但是他知道，肯定很厉害，红影杀人手段就很可怕，这位可真是……疯狂！
　　“考虑考虑，随时欢迎你来！”
　　刘隆忽然从塔楼上跳了下去，声音隐约传来：“不要指望你的老师，你老师没法帮你跨入，甚至他自己都不行，巡夜人也不希望你的老师，或者你老师的学生可以跨入，因为……那不符合他们的利益！”
　　李皓心中微动，老师……也不行吗？