雷界依存。
　　然而，内部早已空空荡荡，什么都没有了。
　　就在东方各界，联手准备攻打雷界的同时，李皓已经带人离去。
　　走的悄无声息。
　　没有人王那样的大张旗鼓，低调的让人浑然不知，跨入七阶层次的李皓，而今隐蔽能力更强了。
　　身边，也多了一些人。
　　一群高阶帝尊，来去也很自如。
　　没了世界的拖累，雷帝和森兰实力都有些长进，当然，巅峰战力，肯定不如坐镇本土世界可合力的时候，可集伟力与一身，也比之前差不了太多。
　　而今，李皓这边，强者数量不少。
　　不过，对李皓而言，现在最缺的，其实还是一位足以定鼎的强者，八阶的道棋、雾山、雷帝，都只是八阶中的弱者，这一点，三位八阶自己也要承认。
　　要不晋级时间太短，要不就是道棋这种器灵成道，道棋的作用不是杀伐，而是辅助，所以，杀伐之力并不是太强。
　　三大八阶联手，也许可战人王，可应该还不如轮回帝尊，比起龙主更是要差了一些。
　　然而人王，也只是刚晋级的八阶。
　　时间一长，这三位，恐怕也难匹敌了。
　　混沌虚空。
　　第六重天。
　　这一次，李皓没有带人走上三重天，容易遇到高阶帝尊，走中三天，高阶帝尊反而不会来，很少会有高阶帝尊，走中低六重天。
　　明明没有什么阻隔，却是人心阻隔了世界。
　　此行，方向朝南。
　　李皓还是想去南方看看，这个途中，他们会寻找合适的地方，构建混沌宇宙的地方，也需要收集大量的混沌之力，感悟一些大道，汲取更多的道统，完成万界的构造。
　　因为此行目标，并非为了杀人，也非为了夺界，出行的人较多。
　　包括一些银月武师，除了还在大离界闭关的，愿意出来的，李皓都会让他们出来，而雷界、森兰世界，也有一些帝尊，若是不愿沉眠，选择走出，李皓也不做阻拦。
　　人多，在四方域，这么多帝尊出行，动静很大，很惹人眼，可在外域，成群结队的帝尊出行，并不是太招人眼。
　　外域的世界太多，比四方域要多的多。
　　加上最近混沌动荡，不少帝尊，单独一人，也不太敢出行，往往都是一方世界帝尊，集体出动，或收集一些资源，或采集一些混沌之力。
　　在外域，帝尊们修炼，因为上三重天世界少，混沌之力浓郁，壁垒之间存在大量混沌之力，对于不少不敢跨越阶层的帝尊而言，在壁垒处采集混沌之力，要更轻松一些。
　　这也导致，六重天和七重天之间的壁垒，荒岛，都存在不少帝尊，在这修炼，或者汲取混沌之力，完善自身大道。
　　放下了侵夺之心，李皓一行人，心态都有些转变，相对来说，也要轻松许多。
　　对于雷界是否会遭受攻击，他们也不是太在意。
　　此刻，隔着一重天，上三天的一切，好像都和中三天的人无关一般。
　　东方这边，八阶双子宇宙覆灭，八阶轮回世界遭受重创，影响的好像也只是那些霸主级势力，对于其他人而言，日子该怎么过还是怎么过。
　　和他们无关。
　　而李皓也发现，中三天的秩序也好，还是人气，都远比上三天要好，这里的帝尊，要相对更平和一些，不会过于霸道。
　　这里，路上，甚至能遇到一些帝尊，一般也不会见面就警惕无比，反而会主动交流几句。
　　在四方域，在外域上三天，李皓看到的只有冰冷的弱肉强食。
　　在这，要相对好许多。
　　六重天，本该是六阶世界才能存在此地，可哪怕下三天的帝尊进入这里，好像也没太多人会在意，中低阶的帝尊，对层次的划分，反而没有高阶帝尊那么森严冰冷。
　　李皓一行人，如履平地一般，行走在虚空之中。
　　四周，也有一些帝尊往来，有人会朝这边看一眼，有人直接无视，自己做自己的，倒也没引起什么太大的关注。
　　还有一些帝尊，在后面跟着，也许是觉得，跟着大队帝尊一起走，更安全一些，倒是不怕这大队帝尊，转身对付他，也是有趣。
　　“看样子，我们前面可能存在荒岛。”
　　混沌荒岛，壁垒之间的交易坊市。
　　来来往往的帝尊数量不少，不少人还跟在李皓他们身后，可能就是为了去坊市荒岛的。
　　一群人，对外域都不了解。
　　之前当向导的康罕帝尊，被李皓放回，而今，大家对此地都不算熟悉，只是知道东南西北，沿着方向，朝南而去。
　　而此刻，跟在李皓身边的，倒不是其他人，而是一部分银月武师也不算熟悉的巨螯。
　　一个正宗的外来户。
　　巨螯，之前晋级帝尊之后，一直都在银月厮混，此次，巨螯也选择了走出银月，晋级帝尊之后，巨螯对自己的要求不高了。
　　也没指望进入中阶，甚至高阶。
　　而巨螯，在回龙观，当过很多年的向导，或者说帝尊的仆从，此次出来，也没别的要做，和其他银月武师，四处张望不同，巨螯倒是一直关注着李皓的一举一动。
　　活脱脱一个仆从模样，管家模样，李皓倒是说过，无需如此，可巨螯没听，李皓也不再多说什么。
　　此刻，听到李皓开口，巨螯急忙道：“大人，我去打听一下情况……”
　　按照他的习惯，应该早早问清楚才对。
　　只是，他也不敢贸然离开，李皓这行人，在东方，算是通缉犯的那种，此刻离开，他也担心被李皓误会。
　　虽说，他觉得李皓不至于，但是自身也极其注意，哪怕离开，也会提前告知一声。
　　“嗯，小心一些。”
　　李皓微微点头，巨螯也不耽误，很快离去。
　　一旁，空寂笑道：“咱们这么多人，不知道的还以为哪家界主子女出行，带着一群帝尊，往年，我都不曾体验过这种场面。”
　　作为八阶之子，当初光明世界帝尊也有许多，空寂外出，一般都有帝尊护道，但是他性格孤僻，很少会带大量帝尊出行，后来，更是只有一位给他当一下联络员。
　　可空寂倒是知道，往年有些高阶帝尊子女出行，往往会为了面子排场，带上不少帝尊一起。
　　“话本中都说，这种情况下，很容易遇到一些找茬的武二代，皓月兄，你说，咱们要是遇到了，是不是就顺便……打了小的，再打老的？”
　　李皓失笑，“空寂兄在哪看的话本？行走混沌的，都是帝尊层次，无故找茬的，也是罕见，咱们行走虚空也有一段时日了，虽说帝尊有蠢有精，可主动在混沌中找茬的帝尊……好像一个没遇到过？”
　　帝尊们，强大的有，弱小的也有，愚蠢的也有。
　　可再愚蠢的帝尊，李皓行走混沌也有几年了，却是不曾遇到那种二代帝尊，主动找茬的情况。
　　到了这个层次，也极其罕见了。
　　遇到的高阶帝尊子女不算多，但是如空寂这般，要不无视你，要不就是朋友，哪怕之前的火凤之女，遇到了，也相当客气，虽说最后成了敌人。
　　可主动找茬的，倒是真没遇到。
　　空寂失笑，也是。
　　“那倒是有些遗憾了。”
　　说到这，又道：“我倒是巴不得遇到一些，而今，想要完成目标，大量的世界之力、大道之力少不了，咱们不惹事，可若是有人找茬，倒是顺带着干一票也不错。”
　　李皓失笑。
　　这家伙，和以前真不一样了。
　　“先走走看看吧。”
　　李皓没接这话茬，看了一眼四周，开口道：“九重天的含义，我隐约有些感受了。”
　　之前，他没什么清晰的感受。
　　可此刻，倒是有了些想法，缓缓道：“人为分割九重天，之前我觉得没必要，其实很鸡肋……可如今看来，也有一些好处，大家都是同层次的存在，所谓人以类聚，物以群分！”
　　“在四方域，高等世界和中低等世界混杂，这也导致，高等世界附近的中低世界，过的战战兢兢，随时可能会被吞噬，随时可能会遇到高等世界强者，要不成为附庸，要不成为食物……”
　　“而在这，虽说地位好像更低下一些了，可人为分开了高等世界，这也让这里的中低等世界，让这些帝尊，过的更惬意一些，更自由一些……”
　　看起来好像规矩更森严了，等级划分更明显了。
　　之前李皓觉得，这样并不是太好，有违公平。
　　可真正走在中三天，却是觉得……其实挺好的。
　　当初的目标，是天下公平，混沌大同。
　　如今想来，却是有些天真了。
　　作为江湖武师，应该明白，有人的地方就有江湖，天下大同，是不可能的，那最好的办法，还是将其人为分开层次……强者和强者交流，或者强者进入弱者的世界，应该要布下一些惩戒措施。
　　这样，强者到了弱者的地盘，也不会随意出手，而弱者，知道强者会付出代价，但是有能力斩杀弱者，这样，也会多一些敬畏之心，但是不会贸然招惹，也不会畏惧如虎。
　　比如，上三天的七阶八阶强者，进入中三天，可以来，可以交流，但是一旦触发的能量，超过一个界限，在这，再有混沌雷劫出现，倒是一个不错的限制手段。
　　不会让强者肆无忌惮，但是也不会真的让强者受到巨大无比的约束，连一些地方都无法进入。
　　这一刻，李皓又诞生了一些想法。
　　还有，世界之争，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米……这样，也不是什么好事，再多的世界，其实也架不住这样互相吞噬，混沌有一点好，可以自然诞生世界。
　　这样，少了再多，其实也没太大的感触，时间一长，自然会恢复。
　　可是……李皓觉得，若是自己的伪混沌，无法自然诞生新世界的话，那一旦也出现这样的吞噬，用不了多久，可能整个混沌就一个世界了。
　　必须让强者们明白，吞噬世界，不是修炼之路，而且，也要从根源上，去杜绝这种可能。
　　比如，让世界具备自毁的能力，一旦被人吞噬，就自我毁灭。
　　也应该让界域，具备一些自我反抗之力，自我限制之力，一旦出现外来者，会出现界域的压制力，而且，这种力量，应该很强，足以压制大多数强者才行。
　　李皓若有所思。
　　读万卷书，不如行万里路。
　　此刻的李皓，边走边想，目的便是为了完善自己的伪混沌世界，想要打造一个自己理想中的世界，而不是如今的混沌。
　　如今的混沌，太过无序了。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这是亘古不变的真理。
　　可是在这混沌之中，太过明显，太过猖獗，太过肆无忌惮了，连表面工作都不需要做，无数世界被吞噬，哪怕外域，有九重天之分，其实效果也不是太明显。
　　强者，依旧可以随心所欲。
　　强者，也是从弱者起来的，按理说，限制强者，也是一种不公平，可是，强者不能自我约束，只能用外在手段，去约束他们。
　　念头，不断浮现。
　　很快，巨螯回归。
　　他刚刚去了后方，和一些跟随的帝尊聊了几句，此刻，回归到了李皓身边，急忙道：“大人，前面是中世界联盟城！”
　　“这荒岛，在下三天中三天都很出名！是不少强大的六阶世界联手，推出的一个交易荒岛，不止一处，各地都有，也是许多中低阶帝尊喜欢去的地方，相对来说，比较安全，也有一些保障。”
　　“中小世界为了自保，也有一些联盟关系，平日里不起眼，一旦遭受攻击，这些世界联手速度，甚至比一些大世界联盟速度更快！这也是为了预防一些大世界侵吞他们所创建的……”
　　李皓微微点头，这倒是不错。
　　而巨螯又急忙道：“大人，这中世界联盟城，有個地方，可能是大人所喜欢的。”
　　李皓侧头。
　　巨螯解释道：“据说，在中世界联盟城，一般都有一处论道场，一些对自身大道有一些疑惑的帝尊，可以进去问道，交流大道……虽说不多，但是也有，而且，为了作出一些限制，可以隐藏身份，不但如此，进去都需要交纳一部分大道结晶，代价不菲，这样的话，可以限制一部分帝尊进入！”
　　“据说，甚至可以在一部分荒岛中，参观大道宇宙……”
　　李皓一怔，“大道宇宙？”
　　巨螯点头：“这也是很多帝尊极其喜欢的一点，当然，主要是一些六阶世界，诞生了大道宇宙……而且参观的代价很大！一般情况下，一座中世界联盟城，都有一方六阶大道宇宙世界坐镇，若是对方愿意，会让一部分帝尊参观，也是为了吸引散修加入，或者吸引一部分中等世界加入……”
　　李皓瞬间来了兴趣。
　　虽说他已经到了七阶，见过的大世界都很多，甚至吞噬过许多大世界，可是……这种主动去参观别人大道宇宙的事情，还真没有过。
　　因为，四方域的大世界，哪怕森兰这种之前六阶的大世界，也不会贸然开放大道宇宙的。
　　“他们不怕别人强行夺取大道宇宙吗？”
　　李皓有些疑惑，也震惊这些家伙的胆子大。
　　“这个我也问过，按照他们的说法，中世界联盟，联合的世界很多，这种类大世界数量不少，一方遭受攻击，各方都有义务联手剿灭夺取之人，哪怕是高阶帝尊，一方世界不敌，多方世界，自然可以匹敌……”
　　李皓点头。
　　巨螯又道：“而且，收费不低，这也是一部分这样的世界，无奈之处，他们想跨入七阶世界，需要大量的大道结晶，而靠自身世界吸收，速度太慢，这样对外开放，可以收取一部分大道结晶，加速世界晋级！而如今的七阶世界中，有一部分便是如此诞生的，所以，中世界联盟，其实在七阶世界中，也有不弱旳势力。”
　　“这些世界，虽然晋升了，可在七阶中，稍弱一些，也会抱团取暖，和中世界联盟，还是有密切的联系！”
　　李皓若有所思，此刻，也来了兴趣。
　　看向其他人，笑道：“去看看？”
　　一旁，雷帝几人无所谓，雾山也笑道：“你做主便是，走走看看，也是难得的体验，在四方域，很难有这样的体验，四方域的六阶大世界，都恨不得藏的死死的，这一点，森兰大概很有心得，谁敢贸然让外来帝尊进入？”
　　森兰帝尊沉声道：“在四方域，六阶世界数量不多，联手不起来，真联手了，也难敌大世界，自然要警惕一些，这边六阶大世界数量多，联手的话，的确可以和七阶大世界一争，自然也有有资格，去开放大道宇宙。”
　　李皓众人点头。
　　不管如何，此刻，能遇到开放的大道宇宙，大家心情都不错。
　　可很快，巨螯小心翼翼道：“大人，据说……代价不小！”
　　众人无言。
　　付钱对吗？
　　咱们……有钱吗？
　　他们攻破的世界很多，夺取的大道结晶很多很多，可强者也多，而且都是新晋强者，都要消耗，消耗极大，这也导致，别看一群人强大，可实际上，个个都是囊中羞涩。
　　此刻，一群人你看我，我看你，很快，有人目露凶光，那……再干一笔？
　　李皓想了想，却是笑道：“简单，咱们一群高阶帝尊，那边不是有论道场吗？去找人论论道，多少有些收获，或者指点一下别的帝尊……还怕没钱？真没钱……就咱们这群人，一天下来，能凝聚的大道结晶也是天文数字了，别老是想着抢。”
　　众人一听，也有些道理。
　　一群高阶帝尊，还会差钱？
　　真想凝聚大道结晶，他们这群人，这么多高阶帝尊，一天下来，凝聚几十万块都有可能，对很多人而言，这已经是天文数字了。
　　“走，那我们去看看。”
　　李皓笑了起来，也许，这种地方，才是他一路上希望看到的地方。
　　虽说都是一些中低帝尊，可到了帝尊这个层次，每个人，对自己的大道，都会有些感悟，对他而言，此刻，大量的中低等帝尊，也许比几位高阶帝尊更有用。
　　就在李皓直奔荒岛的同时。
　　雷界之外，一群帝尊，极其警惕，小心翼翼地不断靠近。
　　远处，一方界域伫立，没什么动静，可这群帝尊，却是依旧凝重无比，李皓一方可不弱，在他们了解中，八阶都有两位，七阶也有不少。
　　比双子宇宙都难对付。
　　贸然进攻，也很容易造成折损，何况，此地还是雷界的地盘，坐镇本土的雷帝，更强悍。
　　这一次，五位八阶出动，其中，便有极冰世界的一位八阶帝尊。
　　此刻，这位帝尊，极其的小心，传讯各方，凝重无比道：“都小心一些，一旦接触，便是雷霆一击，率先斩杀两位八阶，和那银月王李皓，不用担心新武的麻烦，其他人也都会关注此地，一旦新武参与，或者龙族参与，都会被人联手拦下！”
　　一位位帝尊，都凛然无比。
　　很快，有帝尊，朝着雷界方向前进，越来越靠近，可越是靠近，越是意外。
　　并未感受到雷界大道宇宙覆盖的压力。
　　难道雷界连附近区域，都不覆盖？
　　对大世界而言，大道宇宙覆盖的范围，都是侦查的范围，这些人到底是猖狂，还是说警惕，将大道宇宙压缩到了本土世界，加强了本土世界的防守？
　　而就在各方，试探雷界的同时。
　　轮回帝尊，却是出现在了轮回之外，此刻的他，游走混沌虚空，朝着一个方向前行。
　　因为前不久，有人看到了人王。
　　那嚣张的家伙，好像没想过隐藏行踪，也许是自信，也许是狂妄，也许是不怕强者伏杀……
　　既然如此，轮回帝尊，也不介意去看看，去见一见，碰一碰。
　　趁着雷界被人围攻，必然会有一些动静，也许，可以将新武这个毒瘤也铲除掉！
　　此次他在前，后面还跟着大量帝尊，这一次的轮回帝尊，也是铁了心，或者说破罐子破摔，连防守轮回，都没怎么做了。
　　复活的三大八阶，都跟在后面，甚至还有一位从西方来的八阶帝尊，代表了混天。
　　五大八阶！
　　自己不弱，那西方来的那位，也不是弱者，人王是强，新武可能还有一两位八阶，可是……五位八阶呢？
　　你人王，还能继续猖狂下去吗？
　　没多久，轮回帝尊便感受到了一股强悍的气息，人王是真的狂妄，压根没遮掩自己气息，刚杀了轮回世界几位帝尊，这家伙居然藏都不藏。
　　人王正在四处乱逛，最近他走了一些世界，看了一些世界，也和一些高阶帝尊交手过，当然，大多还是切磋为主，强行切磋，也在完善自己的道统。
　　他也没准备低调，他的路，和李皓不一样。
　　低调，不符合他的性格。
　　走出新武后，他就没怎么低调过。
　　此刻，人王忽然回头看去，微微皱眉，轮回？
　　那家伙，居然丢下了轮回世界，直接找来了？
　　这……可是很疯狂的。
　　轮回如今没了八阶帝尊，就这家伙一人，关键是，轮回界域，实力强悍，物资丰富，资源充裕，不怕被人连锅端了吗？
　　人王有些疑惑。
　　就算自己没遮掩行踪，可在他想来，其他世界还有可能联手对付自己，可是……轮回帝尊，应该在家默默舔伤口才对，岂会轻易出来？
　　所以，在东方，他也不惧任何帝尊。
　　然而此刻，轮回帝尊却是追来了。
　　真是让人意外无比！
　　人王皱眉，四处探查了一番，隐约觉得有些不妥，不过，还是没有迅速遁走，心中浮现一些念头。
　　轮回帝尊很强！
　　之前，和龙战交手，虽然被压制了一些，可不代表不强，不强的话，早就被龙战打死了，可对方并未受伤，只是不敌龙战，不得不退回。
　　要知道，之前的龙主，两拳就伤到了光明帝尊，显然，这轮回帝尊，要比光明帝尊强不少的。
　　而人王，也有些跃跃欲试。
　　他还真没和这样的强者交手过，哪怕龙主，之前也只是交手了一招罢了，他吃了一些亏。
　　哪怕感觉，对方有所依仗，此刻，人王还是决定留下，和对方交手试试。
　　前提是，对方真的是来找自己麻烦的。
　　当然，不找麻烦……自己也不会放过这个机会。
　　下一刻，人王直奔感知到的方向而去。
　　正在追踪的轮回帝尊，忽然一笑，“人王果然好魄力！”
　　明知自己赶来了，对方没逃不说，还主动迎来了，这家伙，倒是胆子大。
　　很快，人王浮现。
　　看向对面，又探查了一番，眼神变幻一阵，笑了：“看样子，轮回帝尊此次就是为我而来，不怕被银月一方，端掉了老巢？还是说……已经有人去对付他们了？”
　　“正如人王所想，此刻，极冰诸界，正在围攻雷界。”
　　轮回帝尊笑了，看向人王：“都说人王阴阳之道，已达化境，而我擅生死！人王主动招惹我轮回，杀我轮回诸强，若是不给个交代，也说不过去！”
　　“那还说什么？”
　　人王大笑一声，也不废话，此刻，直接展露内天地。
　　混沌好像被隔绝了一般！
　　一刀朝对方斩出，这一刀，阴阳浮现，他虽脱离新武，不代表不会了阴阳，此刻，天地黑白交替，阴阳浮现，如太极两仪！
　　阴阳交错之下，仿佛让人置身于生死之间。
　　而轮回帝尊，笑了一声，也不再说什么，生死浮现，瞬间，天地变色，也是黑白交替，无数道则浮现，镇压天地四方。
　　两大强者交手瞬间，四周虚空，仿佛被彻底割裂。
　　一块混沌中的荒石，先是被阴阳冲击，又被生死覆盖，阴阳轮转，生死轮回，这石头，不但没被摧毁，反而有些化石为灵的趋势。
　　两大强者，并未在意，也不去管。
　　虚空震荡，万道齐出！
　　人王身后，浮现一尊尊人王虚影，每一个人王，都劈出一刀，宛如万道齐发，而生死轮回之下，无数虚影，瞬间化为死灵一般，消失在混沌之中。
　　人王不断出刀，快的不可思议，主动近身而战。
　　两人交战片刻，人王闷哼一声，稍有损伤，有些不敌，双方还是有差距的，虽然不算太巨大，可的确不如轮回帝尊一些。
　　不过，如此一来，分胜负有希望，分生死，几乎不可能。
　　轮回想杀人王，也难如登天。
　　可下一刻，人王忽然抽刀，掉头就跑，大骂一声：“说好的单挑，还非要群殴，要脸吗？”
　　他感知到了。
　　此刻，骂归骂，却是脸色略显凝重，复活了？
　　他也不算太过意外，他也曾做过复活的事，只是八阶帝尊要复活……这得付出多大的代价才行？
　　还不是一个，而是三个！
　　轮回帝尊，有这资本，去复活三位死去的八阶帝尊？
　　这才是人王没想到的事！
　　这下麻烦大了！
　　四大八阶……不对，好像还有一位，哪来的？
　　心中思绪万千，人王也不耽误，迅速遁入虚空，一对一，打不过也能试试，可一对五……那就是找死了，他虽然狂妄，可也不会找死。
　　下一刻，面前浮现一位八阶帝尊，一拳打来，面色冷漠，阻拦了人王的去路。
　　狂妄的人王，此次必然要为他的狂妄付出代价！
　　后方，轮回帝尊，也不说话，轮回道域浮现，遮天蔽日，覆盖四方，将人王所在范围，直接笼罩，一掌打出，生死浮现，一条通道开启，仿佛要将其拉入地狱。
　　四面八方，此刻都有八阶浮现。
　　而人王，挥刀斩击，破开苍穹，也是骂骂咧咧个没完，嘴上骂着，却是不耽误遁逃，速度极快，早就习惯了打不过就跑的人王，跑起来也极为刁钻。
　　双方在虚空中，爆发出一次次的战斗，五大八阶，紧追不舍，不断缩小包围圈，欲要将人王彻底剿灭！
　　因为道域覆盖，双方交战的动静，并没有上次那么大。
　　这一次，李皓就没感知到这些。
　　此刻的李皓，已经抵达了中世界联盟城，当雷界被包围，人王被围杀的时候，李皓并不知道这些。
　　这时候的李皓，对这座伫立在混沌虚空中的城市，倒是有了不小的兴趣。
　　走走看看之下，最终，在一座宛如世界封闭的场所前停下了脚步。
　　此地无人看守。
　　只有一些规则说明，刻录在了一块石碑上，进入者，缴纳10万大道结晶，里面有帝尊论道，有公共论道区域，也有相对封闭的小空间，前提是获得邀请。
　　本尊不入其中，而是精神进入，如幻境一般，彼此交流大道，可以遮掩身份，也可展露身份。
　　每一位进入者，都需要交纳10万大道结晶，这并不是小数目，当然，对帝尊而言，稍微储备一些，也不算太难。
　　哪怕一阶帝尊，真要凑一下，耗费一些时间，也能凑齐。
　　而这些大道结晶，一部分用于维持幻境的存在，毕竟能遮掩气息，遮掩气机的幻境，也需要大量的大道结晶去维持开启。
　　另外一部分，则是会作为奖励，奖励给一部分公共区域讲道传道的帝尊，若是获得许多帝尊认可，这些被认可的帝尊，是可以获得一部分大道结晶作为奖励的。
　　“万道阁！”
　　李皓喃喃一声，看向宫殿上方的牌匾，这地方，倒是有些意思。
　　而此地，烟雾弥漫，有些若隐若现，四周好像也有一些帝尊存在，只是，都很难探查彼此，这些人，肉身会留在原地，精神进入一个幻境之中，这样，虽然知道，幻境中的人，都是此地存在的修士，可是，具体是谁，却是难以判断。
　　“好想法，好思路！”
　　李皓喃喃一声，再次点头。
　　身边，空寂几人也是点头，这个办法不错，此刻，空寂更是开口道：“可惜，无法覆盖大范围，否则，覆盖整个混沌的话，只要能进入幻境，就可以彼此交流的话，都遮掩身份，那更好！对大道传播，会有更大的帮助……”
　　建立这万道阁的人，必然也是一位真正的修道士，想法很好。
　　若是能更进一步，将这幻境，遍布混沌，任何一地，都能随时进入，以虚幻身份进入，那对大道的传播，一定是有很大帮助的。
　　此刻，局限还很大。
　　混沌太大，除了一些顶级大世界，大道宇宙可以覆盖更大的范围，其他人，道域也做不到覆盖很大的范围，如此一来，构建这个幻境，倒是很难很难实现。
　　可空寂的话，却是让李皓微微一怔。
　　“覆盖大范围的幻境，让很多人进入其中，进行论道？”
　　李皓微微一怔，陷入了沉思，并未急着进入这万道阁，而是看向几人，陷入了沉思中，忽然道：“你们说，我将时光长河，以千界为基点，布置一个超大覆盖范围的幻境，联通各地，让无数帝尊，都能进入其中，或论道，或交流……这样一来，作为主导者，我是不是可以更快地汲取大道的知识？”
　　众人一怔，也都陷入了沉思。
　　很快，雾山帝尊微微皱眉：“你不是说，一些顶级存在，是可以感知到时光长河的吗？”
　　起码，龙主当时感知到了。
　　若是如此，就很危险。
　　一旦被人感知到存在，溯本追源，直接探查到了时光星辰所在，那就很麻烦了。
　　“那是以前，之前我实力不强，如今我已跨入七阶……虽说时光之道，并无太大的进展，可现在，一般人想探查到时光星辰所在，难度很大……”
　　李皓此刻倒是有些意动：“若是我能构造这样的领域……和这中世界联盟合作的话，将他们的万道阁，所有区域，全部贯通……他们有客户资源，我们需要的是大道感悟，不管他们目的为何，都可以商量，是为了资源，还是为了大道感悟，或者其他……未必会有什么冲突。”
　　想到这，李皓倒是来了兴趣，又道：“我进去看看，大家有兴趣的话，也可以进去看看，果然，说的多，不如走的多，如今，我缺乏的便是基础之道，至于高深的大道，我身边诸位，都是七阶八阶帝尊，九阶之道，我也窥探过许多，反而是这些基础之道，我只是从道棋这边，从雷域那边，简单了解过一些……”
　　这下子，李皓又有了想法。
　　心情极其的愉悦。
　　时光星辰，时光长河，也许会有新的用法，这个混沌，更多的还是中低阶帝尊，很多很多，远比高阶帝尊多的多。
　　若是这些人，都愿意进入时光长河，进入的代价，便是付出一些大道感悟，大家愿意吗？
　　也许是愿意的。
　　对中低阶帝尊而言，这样的场所，只有那些大能才能建造，而大能，想杀你，很简单，你付出一些大道感悟，便可获得更多想要的东西，那会如何？
　　“我这边，高阶帝尊许多，用低阶的大道感悟，去换取高阶的大道感悟，将所有人的大道感悟，综合到一起的话……互相交换，彼此交换……这样一来，我就可以真正去感悟万道了。”
　　这样的事情，别的帝尊想过吗？
　　可能想过，但是很难实现，因为没有哪一家大道宇宙，真的可以覆盖整个混沌。
　　时光长河，现在其实也不行，做不到，但是，若是将千界，作为一个基点，分散到各地去，那这些界域笼罩的范围，都能作为一个领域覆盖的范围。
　　会比大世界更大！
　　大很多很多！
　　当然，一开始肯定没人敢去，没人相信，除非……将中世界联盟城的这些帝尊客源，全部拉进去，对方建立多年了，是有一定的信誉度的。
　　一个个念头，在李皓脑海中浮现，此刻的李皓，哪还有兴趣去管什么人王。
　　这一刻的他，相当激动。
　　当他进入那一片虚幻之地，愈加兴奋起来，刚进入，好像出现在了一个广场上，自己好像只是精神进入，虚幻的很，四周很多这样的幽灵一样的存在。
　　而此刻，好像有人在讲道。
　　李皓急忙侧耳倾听。
　　从气息上无法判断讲道之人实力，但是能进来的，最少也是帝尊，帝尊之道，都有一些独特之处，此刻，此人正在讲水行之道，算是基础大道。
　　四周，却是有些哄笑声，有人好像在嘀咕，又是基础大道，仿佛不是太满意。
　　可李皓，却是第一次经历。
　　作为七阶帝尊的他，此刻，正在认真倾听。
　　“水，至刚至柔！一滴水，速度快，甚至可以击穿世界，这便是刚！而至柔，水能千变，融入万物，一拳打出，可开山，可裂土，却难一拳打碎河流……”
　　这位帝尊，实力可能不算太强，讲的道，也不算深奥。
　　对李皓而言，这可能是水行的一些基础能力，可此刻，听别人说起，却是感觉，有些开眼界的意思，他见识广泛，听了无数高阶帝尊传道，可是一位擅长水系的帝尊，低阶帝尊讲道，倒是别有一番滋味。
　　四周，已经有帝尊不太耐烦，觉得太浅显，显然，这一次评价不会太高，每一位进入的帝尊，都有资格去评价这些公开讲道的修士。
　　若是评价高，这些讲道的修士会获得不少大道结晶作为奖励，这也是不少修士，为何愿意公开讲道的原因。
　　评价低的话，那自然是没有奖励的。
　　过了一阵，这位水行帝尊，有些无奈地退去了精神，显然，也知道大家不太买账，白说了。
　　而李皓，却是有些小小的激动。
　　一些奖励，就有帝尊愿意去分享自己的心得，分享自己的大道，而且，因为身份隐秘，也不会有人去管你是谁，你是哪一位帝尊……
　　安全，也有一定的保障。
　　这，不正是自己所求的一种场合和环境吗？
　　在四方域，在外域，他接触了太多的高阶帝尊，高阶世界，却是没有一家，给他这样的感受，他感受到的，只有厮杀，只有掠夺，只有吞噬……
　　而在这，在一个中等世界聚集地，却是存在这样的场合，尽管规模很小，可是……对李皓而言，也许，这才是他这一次走出来，最大的收获。
　　李皓欣喜无比！
　　这一刻的他，看到了万道完善的希望，看到了伪混沌世界构造成功的希望。
　　前提是，能够构造出这样的庞大领域，覆盖各方，让外域中下六重天的帝尊，都有机会，随时进入，而不是特意赶到某处，因为一部分帝尊，是不敢轻易离开世界的。
　　“我可能找到了正确的道路了……”
　　这一刻的李皓，欣喜若狂。
　　当然，这其中，肯定少不了大量的消耗，包括对这些传道帝尊的奖励，当然，若是和此地一样，进入收费，用收来的资源，去回馈这些帝尊，应该不需要消耗太多。
　　一个个想法，不断浮现。
　　这一刻的李皓，哪还有心思去想，人王是否被人围攻了……
　　何况，他也没想过人王会被人围攻而死。
　　“构建庞大无比的道域，时光长河，覆盖东方区域……”
　　这样的念头诞生，让李皓已经不可自拔。
　　万界之路，也许就要从这开始。