第九中文网没弹窗没广告,欢迎书友收藏!
　　李皓兢兢业业地给大家回答了所有问题，除了无法回答的，他都是知无不言言无不尽。
　　直到最后一刻。
　　大厅中，忽然有人有些迟疑，但是还是开口了：“李皓小友，五禽吐纳术，真的不可能外传吗？”
　　到了这一步，还是有人想问问，想试试看。
　　能否外传？
　　武道衰弱的时候，也许……愿意外传呢？
　　李皓有些为难，思考了一番，还是开口道：“不可以！起码现在不行，除非我师父愿意，否则我无法做主，而我师父……也不一定就完全没可能！”
　　李皓思索一番才道：“师父这人，大家也许比我还清楚，性格倔强，但是也愿投桃报李，滴水之恩当涌泉相报！”
　　“有些话，我也直说，我师父现在不现身，也有藏身躲避危险的意思。若是诸位叔伯，回去后，或者遇到了，或者看到了，看到我师父有危险，愿意搭把手……那五禽吐纳术，为何不可传？”
　　李皓也是直言不讳：“命都快没了，还在意这个吗？谁若是救了我师父，我师父真不愿意传授五禽吐纳术，找我，我就是气死了我师父，我也会传授出去！”
　　此话一出，又是让人群稍微骚动了一阵。
　　是，如今的袁硕很强，可再强，也没到匹敌旭光的地步。
　　若是袁硕真去了中部，找红月报仇，也许……真有遇到的时候，救人，若是情况允许，也不是不可以。
　　武师一诺，还是很值钱的。
　　那时候，别说五禽吐纳术，也许更好的东西都能获得。
　　“明白了！”
　　问话的那武师，露出了笑容：“若是真在中部，遇到袁师傅受伤危险，作为武师，自然不会见死不救！”
　　李皓抱拳：“那就多谢诸位了！”
　　说罢，最后道：“诸位，能解惑的，我都说了，若是还有不懂的，小子也无能为力！最后，我虽和红月有仇，可还是提醒大家一句，那血神子无影无形，除了源神兵可以收取之外，别无他法。大家不要为了血神子冒险。最好的办法，并非猎杀红月强者，而是联手让红月交出血神子培育之法！”
　　李皓笑道：“这才是根本！若是可以培育出血神子，我们武师才有了出头之路！我李皓，今日在这，代我师父再放一句话出来，若是红月愿意交出培育之法，只要是真的，适合大众去培育的方法……我五禽门的五禽吐纳术，也可以分享出来，为武道发扬广大而出把力！”
　　此话一出，整个大厅和二楼瞬间安静。
　　李皓说血神子的时候，其实也有人在想，红月要是愿意分享出办法来，那不还是有些不靠谱，你怎么不让袁硕分享五禽吐纳术？
　　结果……李皓居然补充了一句，也能分享！
　　这下子，有些人坐不住了，急忙道：“你可以代替你师父承诺？”
　　大家一起出力，未必做不到的。
　　红月现在明显陷入了麻烦和危机之中，映红月未必能一直死硬地支撑下去，一旦联手逼迫他交出方案，还是有希望成功的。
　　那时候，若是五禽吐纳术也出现了……简直绝配啊！
　　李皓点头，沉声道：“只要确保方法是真的，而且真能培养出血神子，我能代表我师父作出这样的决定！若是不信，我可以拿巡夜人作保！他映红月敢分享，我五禽门还舍不得一门秘法？”
　　“可是，没有方案的话，五禽吐纳术一旦外传，最后便宜的只会是红月，我们再傻，也不会让红月捡了便宜！”
　　众人仔细一想，也对。
　　若是五禽吐纳术真的传出去了，偏偏大家不会培养血神子，就红月会……那时候，红月岂不是一下子壮大了？
　　“李小友大义！”
　　“的确，血神子培育之法，既然对武师有利，我觉得还是有必要尝试一下的，红月的映红月当年也是武师，如今连五禽门都做出了如此之举，红月为何不可？”
　　袁老魔这么难搞的人，他这边都没问题了，你映红月不行吗？
　　一时间，所有的压力，瞬间转移到了红月那边。
　　谋夺五禽吐纳术，还不如先想办法谋夺培育之法，这样的话，五禽吐纳术直接主动送出来了，一举两得之下，大家都能受益。
　　“多谢袁王仗义，五禽门果然是我武林表率！”
　　这一刻，诸位武师，都客气了起来。
　　人家付出的可是传承秘术，映红月只需要付出一门偏门秘术就行，孰轻孰重，谁还不清楚吗？
　　实力强大又如何？
　　不给，咱们这些武师也不是吃素的，你映红月心里明白，你能执掌中部，还能镇压天下不成？
　　敢不给，杀光你红月在中部之外的所有人，暗杀你红月一切超能，比起暗杀，飞天也不是武师的对手，飞天还有能量波动，一大群武师跑去搞暗杀……飞天那也得靠边站！
　　发布会，就这么告一段落了。
　　可现场，却是留下了一群激动的武师，不少武师准备商量商量，能否联手逼迫一下，当然，直接打到红月去那太傻，也太愚蠢。
　　怎么逼迫？
　　在各大行省，开始猎杀红月之人，杀到映红月不得不公开秘法，这才是正道。
　　一群武师的想法，都一致。
　　谈判什么的，不靠谱。
　　杀到红月承受不了，那才是最好的办法。
　　一间包厢中，洪一堂吐了口气，轻声道：“红月接下来麻烦不小，除非提前公开秘法。”
　　旁边，他的夫人传音道：“那若是映红月直接公开秘法，岂不是让五禽门坐蜡了？”
　　那时候，五禽门是传还是不传？
　　“为何坐蜡？何况，红月怎么可能低头……作为三大组织之一，因为一群武师的逼迫，就轻易低头，映红月虽然知道低头，可能会给袁硕带来一些麻烦……可这些年他打造的红月无敌之威，瞬间破灭！红月所有人都会想，今日能公开秘法，明日会否送上他们的性命拱手让人？”
　　“对于一个大势力，这种情况下，哪怕硬扛到底，也不能轻易低头，否则，所有人都会用这样的办法，一次次地逼迫你！”
　　“就如官方，不管你三大组织怎么威胁，怎么胁迫，一旦遭遇真的麻烦，灭城弹一出，哪怕毁灭一座城，也不会妥协，为何如此决绝？就是为了杜绝第二次的可能性！”
　　作为剑门之主，洪一堂看的明白。
　　若是单纯的武师，若是映红月还是独自一人，那一逼迫，还真有希望让他交出来。
　　可是……人家还是大势力的主人。
　　怎么可能会交！
　　除非，真的扛不住了，无法承受了，那时候才有希望，不闹到红月损失惨重，他是绝对不会低头的。
　　他的夫人大概也听懂了，微微点头，又传音道：“刚刚李皓他们说话，你听到了吗？”
　　“隐约听到了一些……”
　　洪一堂微微皱眉，很快传音道：“不用管，可以提醒一下，不要参与进去，利令智昏，如今还是侯霄尘的天下，就算知道这些事，除非想和侯霄尘撕破脸，否则，谁敢冒险？”
　　当然，总会有人不怕的。
　　那这些人，死了活该。
　　至于李皓出事……洪一堂思索一番，未必会出事，这李皓，也未必就是简单货色。
　　看起来醇厚善良，可他和李皓一起进过古城。
　　死了那么多人，李皓他们几个活着出来了……真的有那么简单吗？
　　当日，死了多少超能？
　　可李皓和刘隆几人，全身而退，一点事都没，光凭这一点，就很不简单了。
　　偏偏，大家一起出来的，还真没觉得李皓有什么了不起的。
　　这一次出来，洪一堂越想越不对劲。
　　一个感觉也就那样的武师，没什么特殊本事，就这么在古城这样的危险环境中，施施然地活到了最后，屁事没有，虽然感觉也没啥收获，可这……真的简单吗？
　　他夫人也没再说什么。
　　而洪一堂考虑一番，传音道：“我们毕竟在银月生存，其他人可以首鼠两端，可我们难！事到如今，整个银月，也就我剑门两位三阳不在掌控之中……该作出决定了，是投靠了侯霄尘，还是和三大组织走的更近一些，又或者选择迁移，去别的行省看看有没有出路。”
　　此次，他来白月城，也是带着这样的心思。
　　他也很难抉择！
　　可是不选择不行了，三大组织也好，巡夜人也好，现在势如水火，剑门之前是夹缝中生存，现在这个夹缝不存在了，那他必须要迅速作出决定才行。
　　“一堂，我们非要参与进去吗？剑门是你一点点打造起来的，付出了许多心血……”
　　“没办法！”
　　洪一堂看向下方离去的李皓几人，传音道：“强如袁硕，他的弟子也要加入巡夜人寻求庇护。袁硕一人独自离开，也是为了不被束缚！当今武林，不受辖制束缚的武师有几人？起码我洪一堂做不到……到了这时候，要不选择三大组织靠拢，要不就是巡夜人！”
　　可他又担心一点，加入巡夜人，会被当成炮灰。
　　加入三大组织……概率更大！
　　这时候，他再次看向李皓离开的背影，眼神闪烁了一下，传音道：“我等袁硕回来！”
　　“什么？”
　　他夫人这次没听懂，而洪一堂却是笑了，传音道：“我等袁硕回归银月，我先用袁硕搪塞一下巡夜人，若是袁硕回归，若是袁硕都愿意加入巡夜人……我剑门唯袁硕马首是瞻！”
　　“那家伙，才是真的能屈能伸，感觉也极其敏锐，死了那么多人，他一直活的好好的，还光明正大地活着，现在武道更是通神，作为同时代的武师，跟他一起走，未必会吃亏。”
　　他的夫人还是很不解，传音道：“这样说可以吗？”
　　“可以的！放心吧，侯霄尘肯定也在等袁硕归来……所以，没问题的！”
　　袁硕也一定会回来的，那家伙性子桀骜，但是有点好，起码会记得，自己的老巢在哪，徒弟在哪，他迟早会回来的。
　　对于剑门的决定，李皓自然不知。
　　他也没兴趣知道这些。
　　此刻的他，开始往巡夜人总部走，路途不远，在这倒是不怕危险。
　　就算有危险，那也是晚上回家的事了。
　　应对完了这一批人，还有一批呢。
　　总部来的巡夜人！
　　之前，郝连川就打过招呼了。
　　果然，他人刚到门口，一位绿毛青年就挡住了去路，脸上带着有些虚假的笑容，身边还有郝连川陪伴。
　　“李皓！”
　　郝连川也是笑脸相迎，招手道：“来一下！”
　　李皓迅速跑了过去。
　　郝连川笑呵呵道：“给你介绍一下，这位是总部来的特派员，于特派员，别看特派员年轻，可实力却是顶级，三阳中期的强者！”
　　于啸笑了，故作矜持道：“过誉了，三阳中期，在中部不值一提！”
　　“见过大人！”
　　李皓急忙敬礼，一脸崇拜，有些羡慕，有些佩服，有些渴望的眼神，让于啸一下子心情好了不少。
　　袁硕的弟子，八大家的传人……那又如何呢？
　　到现在，也只是一位破百武师。
　　月冥层次的存在！
　　双方的差距，如同天与地，上面还有日耀三重，还有三阳初期，差距太大了，大到，他完全不需要去羡慕嫉妒李皓什么。
　　“你是李皓对吧？”
　　李皓急忙点头，一脸乖巧：“回大人，我是李皓，银城人，五禽门人，也是巡夜人，加入巡夜人没多久，还请大人照顾！”
　　“好说好说！”
　　于啸笑容满面，“我有一些事情，想和你了解一下，方便吗？”
　　李皓急忙道：“方便，大人尽管问……”
　　“那找个地方，坐一坐聊。”
　　他不太喜欢这里，这里让他觉得压抑。
　　李皓小心翼翼地看了一眼郝连川，郝连川微微皱眉，还是开口道：“行吧，李皓，你和于特派员就去隔壁的茶楼坐一坐，记住了，不要乱说话！”
　　李皓急忙点头。
　　于啸倒是无所谓，淡淡道：“那就这样吧，李皓，跟我来。”
　　“是，大人！”
　　李皓急忙跟着，于啸迈步就走，若不是等李皓，他才不想在这待着。
　　茶楼，包间。
　　李皓急忙给于啸斟满茶水，于啸笑了，“动作挺熟练，经常做？”
　　李皓憨厚一笑：“以前给老师端茶倒水，我们武师都是如此，一步步成长，需要做一些事情，才能让老师教授一些知识。”
　　“老传统！”
　　于啸不屑一顾：“所以武师才会没落，当师父的都喜欢藏一手，什么东西都要藏一藏，哪像超能，完全不需要去奉承谁！”
　　李皓有些羡慕，又有些无奈：“可惜，我无法成为超能者，我尝试过……”
　　于啸也不意外，淡笑道：“正常，你成了破百，肉身强大，难以打破枷锁，成为超能者。不过，这也只是因为枷锁因为内劲增强，真要找到了机会，还是能成功的。”
　　李皓有些期待，点点头，又不好说什么。
　　于啸笑了，示意他坐下。
　　李皓急忙乖乖坐下。
　　于啸开门见山道：“你是八大家李家的传人，对吗？”
　　李皓点头，又摇头：“我不知道，但是大家都这么说，我其实对八大家一点不了解。可既然红月都找来了，我觉得红月研究了这么多年……可能是没错的。”
　　“你李家的剑……”
　　“上交给组织了！”
　　李皓很快道：“不知道是不是在郝部长那里，还是在侯部长那里。”
　　于啸如有所思，点点头。
　　喝了杯茶，又继续道：“你之前在发布会上，说五禽吐纳法配合血神子，可以让武师迅速变强，对吗？”
　　李皓再次点头。
　　“五禽吐纳术，真的没办法上交给巡夜人，到时候你可以获得很多好处的。”
　　李皓一脸纠结，无奈道：“这个……没有老师许可，是不可以的，不然我会被老师清理门户的，大人有所不知，这是江湖大忌，虽然江湖已经不在，可我老师……还在的！”
　　看李皓可怜兮兮的样子，于啸笑了：“没事，我就这么一问，不是强迫你上交秘术。当然，你若是有这心思……银月巡夜人也许无法承担后果，可别忘了，总部在天星城呢，那里……可不是一个武师可以撒野的地方！”
　　他笑了起来。
　　李皓尴尬，不敢说话。
　　等于啸又喝了一口茶，李皓急忙起身，给他斟满了茶水。
　　于啸靠在椅子上，笑呵呵地看着。
　　过了一会又道：“李皓，你的血脉可能有些特殊的地方，现在我们需要一些你的血液研究一下，你有意见吗？”
　　“没有！”
　　李皓急忙摇头，憨厚道：“总部要研究，那当然是必须的！大人，我现在放血？”
　　真听话啊！
　　于啸还以为此人多少会挣扎一下，反抗一下，现在看来，是真的把巡夜人当救命稻草了。
　　都说袁硕奸诈，可他这徒弟……真憨厚老实。
　　于啸笑了笑道：“血液这玩意……李皓，总部不会亏待你的，不过我需要的不是一般的血液，而是精血……”
　　这下子，李皓有些为难了，有些挣扎：“大人……精血……一滴精血，我会元气大伤的，之前在遗迹古城，我就……我就受伤不轻……”
　　于啸皱眉：“你不愿意？”
　　“不是不是！”
　　李皓急忙摇头：“怎么会不愿意，精血也不是无法补充回来，我……好吧，我会给大人提供一滴精血。不过……大人，可以稍等一两天吗？”
　　于啸笑了：“为何？”
　　李皓挠头道：“那个……侯部赏了我一些宝贝，我吃了后，可以聚集一些精血，这样的话，我损失就不大了。”
　　“血神子？”
　　“嗯嗯！”
　　李皓点头，老实的很。
　　于啸倒也没在意，不过还是下意识道：“他对你真不错啊……”
　　李皓憨笑：“也还行吧，主要原因还是这一次我立功了，在遗迹……”
　　说到这，李皓忽然闭嘴。
　　抬头看了一眼于啸，好像说了不该说的话，有些胆怯，迅速低头：“对，是侯部看重！”
　　于啸这才想起，眼前这人，去过遗迹啊！
　　他之前也只是觉得，侯霄尘看重李皓罢了，拉拢一下袁硕。
　　可此刻……难道还有内情？
　　遗迹的事，其实他们也问过一些人，问过一些情况，可此刻，李皓说他立功了，什么功？
　　于啸一下子来了兴趣。
　　对这个遗迹，大家还是很有兴趣的。
　　他意识到，这其中可能存在一些问题，好像随意问话一般：“李皓，遗迹中，真的很多宝物吗？”
　　李皓急忙点头：“很多很多，神能石到处都是……”
　　“你在里面，也看到了？”
　　于啸见他好像不愿意多说，笑了，开口道：“对了，李皓，下个月遗迹再次开启，你会进入吗？”
　　“会啊……”
　　李皓刚说到这，急忙闭嘴，摇头：“不会不会，我这么弱……”
　　于啸一下子意识到了问题。
　　李皓还要进去？
　　据说，这遗迹和八大家有关，难道……难道真有什么自己不知道的？
　　可是，据他所知，没有什么啊，李皓甚至在遗迹中用过精血开城门，结果没成功。
　　那他所谓的立功，到底是什么情况呢？
　　于啸心里痒痒的，有些难受，见李皓胆子不大，顿时有些威严，咳嗽一声：“李皓，你要知道，我是总部下来的，我们的目标，是让三大组织获得不了任何好处！”
　　“作为巡夜人，对上级隐瞒一些重要讯息，是很危险的，也很致命的，严重的话，甚至有被定为叛变的风险……”
　　李皓脸色一白，却是不敢抬头去看，闷闷道：“没……真没有……”
　　“李皓！”
　　李皓迅速抬头，一脸惨白，“大人，我没……没有！”
　　“你还嘴硬？”
　　于啸皱眉，冷着脸：“你以为上面一点消息没掌握？”
　　李皓顿时脸色煞白，半晌，艰难道：“我……我没隐瞒，我已经上报给部长他们了……”
　　“那我问你，银月还归王朝管辖吗？既然归，我作为你的上级，现在问你，你还要继续隐瞒？”
　　李皓沮丧无比，小声道：“可是，侯部长让我不许外泄，我怕……”
　　“别怕，放心，我会替你保密的。你还信不过上级领导？”
　　李皓一脸挣扎，半晌，点点头，小声道：“其实……其实也没什么，就两件小事。第一，我当时没入城，在外面一直等几位大人出来，刚好……刚好看到了一个好像小蛇一样的兵器居然会飞，飞了出来，我都以为自己眼花了，那小蛇兵器飞到了一个地方，那时候刚好城内出事了，我没敢说，后来我和侯部长说了，部长让我不要告诉别人。”
　　此话一出，于啸顿时眼神一亮，李皓一说，他顿时意识到了什么。
　　“你……看到那把剑飞了出来？”
　　“不是剑，好像是一条蛇。”
　　你这白痴，知道什么，那就是剑。
　　他知道，李皓恐怕都没见过源神兵，见过，大概也就见过那火凤枪了，毕竟当日侯霄尘用过。
　　他也是瞬间心思活泛了起来，急忙道：“落在哪里了？”
　　“一间古屋屋檐上，因为我不能飞行，所以也没敢去看，我以为是城内的古兽，所以……不敢多管闲事。”
　　源神兵啊！
　　还真是意外之喜，于啸脸色有些激动，源神兵，他是拿不到的，张婷能拿到，那是因为肩负重任，否则，一个三阳中期哪有资格携带源神兵。
　　若是自己可以获得……
　　这么看来，张婷是真的死了啊！
　　怪不得对方让李皓下一次继续进去，任凭谁知道一把源神兵的下落，也会重视的。
　　“你能详细说出那古屋的位置吗？”
　　李皓有些纠结：“很难，但是要是我再次进入，大概……大概能发现，或者我回去画个图，交给大人，但是未必准确，不过应该也差不多。”
　　“你画图给侯霄尘了？”
　　“还没有，侯部还没出关，上次只是说了一嘴，他让我不许外传，原本这次来，是准备告知侯部的，可侯部一直没出现，我也不敢和其他人乱说。”
　　所以说，哪怕侯霄尘，此刻都不知道详细地址！
　　于啸眼神一亮，若是如此……也许……
　　当然，侯霄尘还是会出关的，一旦出关，再问李皓，这胆小鬼肯定不敢隐瞒的。
　　不过也没事，那时候，自己也知道，也许可以提前去取走影蛇剑。
　　侯霄尘本人，未必会进入遗迹的。
　　他威严道：“好，那你回去后，给我一份草图……记住了，不许外传！”
　　“一定！”
　　李皓点头。
　　而于啸又想，若是李皓在侯霄尘出关之前，死了呢？
　　那是不是就没人知道，这影蛇剑到底在哪了？
　　当然，那得等李皓将东西交给自己才行。
　　“你说两件事，这是其一，还有一件事呢？”
　　李皓再次纠结一番，还是老老实实道：“第二件事，和我血液有关。”
　　于啸疑惑，怎么就有关了？
　　你血液很特殊吗？
　　八大家的血液，难道真存在问题？
　　“是这样的……”
　　李皓想了想小声道：“侯部长……真受伤了，还是陈年旧伤，五脏受损极其严重！但是，我能治好他的伤势，一旦治好，侯部长实力会更强三分。”
　　于啸都快笑了，怎么可能。
　　你能治好？
　　“真的！”
　　李皓解释道：“其实我的血液，一直都有些这样的效果，只是我一开始也没在意，那天侯部长杀了那位红发，受伤了，我不忍心，就给了他一滴血……结果服用了之后，部长说我的血液是至宝……所以他就让我马上来白月城，这几天他闭关，大概也是为了此事做准备。”
　　“笑话……怎么可能……”
　　李皓好像有些不甘心，见他不信，有些咬牙，斗胆道：“大人，您不信没关系，您若是信得过……您现在给自己制造一点点小伤口……我取一滴血，你尝尝就知道了。”
　　于啸微微皱眉，此刻，却是有些心情起伏。
　　不会……是真的吧？
　　不可能啊！
　　他皱眉，半晌，点点头：“那就试试！”
　　说着，他手指头瞬间裂开了一道缝隙，血液开始渗透。
　　李皓也不废话，一咬牙，从手臂上哗啦了一下，划出了一道血痕，很快，一滴血渗透了出来。
　　李皓将血液取下，此刻，许多剑能涌入。
　　李皓急忙将血液用内劲包裹，递给了对方。
　　于啸看着这滴血，微微皱眉，他有些嫌弃。
　　可是……要是真的呢？
　　他还是忍着恶心，将这滴血给吞食了。
　　一瞬间……于啸心中剧烈震动。
　　什么情况？
　　这一刻，他感受到了一些不同，何止是不同，手上的伤痕，瞬间恢复了。
　　不止如此，他甚至感觉这滴血，在强化自己的身体。
　　一些伤势，在这一刻，居然眨眼间恢复了。
　　不可思议！
　　这……这……怎么可能？
　　他看向李皓，眼中满是骇然和震惊。
　　这不可能！
　　这若是真的，这李皓，简直就是一株人形宝药啊。
　　不止如此……这白痴……这白痴居然到处说，我的天！
　　他被李皓的白痴行为震撼到了。
　　这种事，就算是真的，也不能到处说啊。
　　这简直就是找死啊。
　　这一刻，他严重怀疑，侯霄尘可能是想吃了这家伙，或者当成人形大药给养起来。
　　侯霄尘有伤吗？
　　也许……真有。
　　不管真假，当他感受到李皓的血液特殊，谁能忍受这样的诱惑？
　　这一刻，于啸就一个心思……他想当场杀了李皓，直接将他化为大药……不行，不行！
　　侯霄尘知道！
　　而且，都知道自己带走了李皓，绝对不行，一旦如此，侯霄尘疯狂之下，一定会杀了自己，而且若是无法杀自己，一定会暴露这一切，那时候，就不属于我了！
　　这简直比传说中的一些至宝，还要珍贵。
　　一滴血，他觉得自己人都年轻了。
　　那……那全身的血液呢？
　　是否……让自己跨入旭光，甚至更高一层？
　　这一刻，于啸都有些疯狂了。
　　同时，也为李皓的白痴和愚蠢，感到震撼，他没想过，有人会动心思杀他吗？
　　我的天，红月组织知道吗？
　　他们难道也是为了这个？
　　难道八大家的血液都有这效果？
　　难怪红月一直猎杀八大家的人……若是如此，映红月能如此强大，好像有了解释。
　　映红月……下一个映红月？
　　谁得到了李皓，岂不是成了下一个李皓？
　　这一瞬间，于啸想了太多太多。
　　他想杀人，想杀人灭口……不，想杀人取血，甚至是肉！
　　血肉，都是至宝！
　　不能便宜了侯霄尘，绝对不可以。
　　一旦侯霄尘真的有伤，吞了李皓的血恢复了，那太可怕了。
　　哪怕没伤，李皓的血，也是至宝。
　　一滴血，甚至比得上一颗神能石了，要知道，这只是一滴普通的血液，这一刻，他甚至有些心疼了，心疼李皓之前好像取出了几滴心头血，据说当时没人在意。
　　该死，浪费啊！
　　他有心要取血，可想了想，胡青峰让自己取血研究，一旦被他研究出了什么，或者发现了什么……那就麻烦了。
　　想到这，他严肃道：“你的心头血，效果是不是更好？”
　　李皓点头：“肯定的，而且拿在手上，就有效果。”
　　“那……你等几天再汇聚心头血，不急！”
　　那更不能带回去了，李皓这傻子，一旦找他要了，而且取心头血，李皓肯定有些异常，很容易被发现的。
　　于啸深吸一口气，沉声道：“这事事关重大，不要再胡乱告诉别人，会危及你的安全！李皓，你怎么能随便告诉别人？”
　　李皓憨厚道：“没有，我就告诉了侯部，侯部受伤了，还是为我出手，我不忍心看他吐血。至于大人……”
　　李皓憨厚笑道：“大人是总部来的天才，据说中部天才无数，我这样的人，大概中部也有许多，何况总部大人问话，我总不能欺瞒！都是巡夜人，巡夜人代表了正义……所以我不怕！”
　　于啸心中暗骂一声，这要是在野外，我瞬间干掉你！
　　此刻的他，没想过将此事告诉胡青峰。
　　实际上，李皓也笃定他不会说。
　　怎么可能会说？
　　他要是说了……李皓都能喊他爷爷！
　　当然，真说了，也没事。
　　胡青峰若是真有这心思，肯定要来试试，李皓不介意弄一滴正常血给人家尝尝味道……于啸大概会因为假传情报，被总部的旭光打残。
　　这一刻，李皓知道，这家伙动心了。
　　换成自己，也该动心了。
　　源神兵，至宝血液……这你都能忍住，那你就是圣人，我误会你了，你不来杀我，我绝对不会找你麻烦，你简直就是超能楷模！
　　既然动心了，侯部长一出关，就没他事了。
　　这时候，不管李皓该不该杀，能不能杀，都该杀了才对！
　　侯部长出关，就是于啸最大的压力。
　　果然，于啸忽然道：“你知道侯部长什么时候出关吗？”
　　李皓摇头，不过又道：“大概快了吧，玉秘书说，最多三天！因为接下来还有许多事要处理，侯部不可能不出关的。”
　　说到这，李皓笑呵呵道：“侯部出关的话，那他的伤势，我就能治疗了，我们巡夜人实力会更强！加上几位大人也在，说不定可以将三大组织一网打尽！”
　　于啸心中暗骂一声，也有些急迫感。
　　最多三天……时间很紧迫，也许三天都不用，对方就出关了。
　　想到这，他开口道：“这样，你今天回去，将草图画出来，然后带在身上，我若是有时间，随时会来找你，你交给我就行……对了，今日我和你说的一切，不要告诉任何人！”
　　李皓点头：“不会的！”
　　于啸想了想，忽然取出了一样东西，那是一颗神能石，于啸有些肉疼，但是还是很快交给了李皓：“这个给你，神能石，你应该知晓一些，赏你的！”
　　李皓大喜过望，一脸激动，有些难以置信。
　　接着，又小心翼翼道：“大人……真的给我？”
　　“当然！”
　　“多谢大人！”
　　李皓大喜过望之下，又一脸羡慕道：“大人，您……这东西……是怎么取出来的啊？我看郝部好像也这样取东西出来……”
　　“储物戒罢了！”
　　于啸此刻也笑了，无所谓道：“一些古遗迹中，是存在储物戒的，而且中部也在研发，现在也有一批出产，一些空间系超能者，正在制造！价格不菲，不过对我们而言也不算什么……”
　　李皓羡慕的眼红，于啸笑道：“好好干，若是你下次再立功，我送你一枚也不是不可能！”
　　李皓受宠若惊，急忙道：“多谢大人抬举！”
　　“小事！”
　　于啸此刻也是笑的开怀，喝了杯茶，压了压心中的激动，又道：“你现在和郝连川住一起？”
　　“嗯，住对门。”
　　于啸点点头，又道：“上下班也一起吗？”
　　李皓摇头：“上班今天是一起的，下班我一个人走，郝部得加班，他是部长，工作繁忙。再说也不远，我一个人走回去就行了，刚好了解一下白月城，我初来乍到，什么都不懂。”
　　“哦，这倒是不错！”
　　于啸笑道：“年轻人，就该独立一些！”
　　李皓笑了起来，点点头：“大人说的对，所以我一定会更独立一些，以前在银城，都是老师照顾，什么事都是老师说了算，我从来都没考虑过独立的事……”
　　原来还是个乖宝宝！
　　怪不得呢！
　　这一刻，于啸明白，为何这小子如此单纯了。
　　袁硕啊袁硕，是你将自己这个徒弟给养废了。
　　这就是传说中的妈宝男吧？
　　不对，这算是师宝男？
　　“你老师，对你很好吗？”
　　李皓急忙点头：“很好的！老师把我当亲生儿子对待，老师能进入蕴神……”
　　说到这，李皓卡了一下，还是小声道；“也和我有关系呢，老师说了好多次，绝对不允许外泄……大人……大人可别说出去，不然老师知道了，一定气死了！”
　　于啸眼神一动，原来如此！
　　我说袁硕当年受伤不轻，都觉得他废了，为何可以东山再起，原来根源在这。
　　可惜，你这徒弟被你养废了，居然主动说出来了。
　　李皓此刻回忆过去，有些悲伤：“老师在的时候，对我可好了，除了练武，什么都会依着我，读读书，练练武，三年下来，老师对我比亲生父母还好，都怪那可恶的红月……希望侯部这次伤势恢复，杀光他们！”
　　李皓恨的咬牙切齿。
　　于啸好像想起了什么：“对了，你老师对你这么好，当时怎么允许你加入巡检司了？”
　　李皓憨憨道：“老师说，加入巡检司更安全一些，上面有更多人会照顾我……”
　　“所以，红月杀人的事，是你老师发现的？”
　　“嗯嗯！”
　　李皓点头，不好意思道：“老师说，为了让巡检司更看重我，让我上报上去的，我……我……我不好意思说，不过也没关系，现在老师不在这。”
　　这一刻，于啸笑了。
　　他思考了一番，笑容柔和了下来，“行，我都知道了。李皓，好好努力，做的好了，我带你去中部，到了中部，你就知道天有多高了，见识更多的世面。”
　　“对了，你是破百圆满对吗？”
　　李皓点头，有些骄傲：“是，我杀了孙墨弦！那时候，我就晋级了！大人，我战力很强的，郝部说，我甚至可以匹敌一些日耀初期的超能者，在银月，其实我的实力已经达到了巅峰，日耀并不是太多的……”
　　于啸笑了，是，很厉害。
　　日耀初期……了不起哦！
　　这家伙，还真是知无不言言无不尽啊，问什么说什么，我都快喜欢上你了。
　　可惜……可惜啊！
　　有时候，怀璧其罪。
　　你的血液，太珍贵了啊。
　　“今天就到这了，记住一点，除了我，任何人找你，包括总部其他人找你，都不要再透露了，我是为了你的安全着想，不是人人都和我一样的，明白吗？”
　　李皓点点头：“明白了！”
　　“那你先回去吧……晚上下班后，早点回去休息，年轻人，不要太劳累了。”
　　“谢谢大人关心！”
　　李皓美滋滋的，一脸兴奋。
　　“去吧！”
　　“大人，那我先告退了！”
　　李皓乐滋滋地离开了。
　　而于啸，坐在包间中，喝了杯茶，脸上忽然露出了笑容。
　　源神兵，李皓……
　　他喝着茶，陷入了一些想象当中。
　　那种感觉，也许……也许喝光了他的血，自己可以打破第五道超能锁，很有可能！
　　再加上一柄源神兵……
　　他眼神闪烁了一下，这，也许才是自己最大的机缘，超越胡青峰……不，胡青峰算什么，中部那几个妖孽，才是自己追赶的目标！
　　一定要在侯霄尘出关前完成！
　　至于八大家的秘密，红月的谋划，和我有什么关系？
　　这样正好……也许，可以伪装成红月的人。
　　自己没道理对付李皓的，但是红月……是有原因的！
　　谁会相信，是我杀了李皓？
　　不可能的！
　　唯有红月，会特意带走李皓的尸体，因为大家都知道，红月为了八大家的事，付出了许多代价，甚至还会特意带走尸体。
　　“完美的目标……”
　　他笑了，杀人之后，红月简直就是最好的推卸目标啊！
　　没人会怀疑自己的！
　　这一刻，走出茶楼的李皓，回到了巡夜人总部。
　　郝连川看了他一眼，李皓笑着点头。
　　郝连川有些讶异，传音道：“他会动手吗？”
　　李皓再次点头。
　　这还不放心？
　　放心好了，不但会来，来的也许比你想象的还要快，说不定还会冒充一下红月呢……这样，杀起来都没人觉得不妥。
　　他压低了声音：“郝部，千万千万要下手狠，一枪扎死，要不然，下次我就不干了！”
　　郝连川也是点头，心中诧异，真的这么肯定？
　　他觉得，总部的那几个家伙，定力还是有的。
　　不至于轻易对李皓下手，毕竟现在还没翻脸呢。
　　他也只是试试……结果李皓这家伙一脸笃定，这家伙到底说什么了？
　　能把一个中部来的三阳中期，给忽悠到必杀他才行的地步？
　　他又考虑到了什么，传音道：“不会引起其他人一起来吧？”
　　那个旭光，可别来了。
　　李皓摇头，怎么可能。
　　宝物，怎么能随便告诉其他人呢？
　　郝连川愈加诧异，仔细看了一眼李皓，真的吗？
　　这小子，说的自己都有些不相信了。
　　“明天晚上吧！”
　　李皓又说了一句，今晚自己回去画图，明天早上和郝连川一起来，只有明晚机会合适，而且，对方等不了太久，侯部长出关就是逼迫他迅速下手的理由。
　　郝连川一脸呆滞，时间都给出来了，你他么确定不是忽悠我？
　　“好了，郝部，我去忙了……”
　　你有什么可忙的？
　　他还想追问几句，李皓却是不愿意搭理他了。
　　郝连川心里痒痒的，可此刻，也只能忍着，心中暗骂一声，那我就等着，我倒想看看，明晚于啸是不是真的会出现杀你……我怎么不太相信呢！
　　若是真的，他只能说，这小子，神人！
　　他想破脑袋，也想不明白，怎么能忽悠那家伙上钩？
　　五禽吐纳术？
　　还是别的？
　　可是，对方是超能，未必会动心的，就算动心，也不一定非要用杀人的方式。
　　这一刻，郝连川也开始推演，思考，半天后，他放弃了。
　　玛德，不知道到底怎么吸引！
　　要不然，他自己都会尝试一下了，果然，这小子还是有能耐，我太小看他了。