第10章 银城执法队（求收藏求推荐）
　　晚上10点。
　　一阵车鸣声响起，寂静的老街，很久没有这么热闹过了。
　　这一刻，灯光耀射，整个老街区域都活了起来。
　　张家门前。
　　李皓默默地看着这一幕，他不希望太高调，但是情况到了这地步，他已经开始和红影有接触了，李皓也转变了思路。
　　大隐隐于市！
　　高调，也许也是另外一种低调。
　　高调到，让所有人都知道，自己就是为了给张远报仇，没有别的目的，没有别的发现，不得不借助外力，不知道背后存在的危机，不知道内情，就胡乱折腾。
　　这样的李皓，也许是一些人希望看到的李皓。
　　年轻，冲动，莽撞，但是讲义气！
　　有头脑，但是缺乏一些算计。
　　有小聪明，没有大智慧。
　　这就是李皓要树立的一个形象！
　　降低敌人的戒备心，又不会让人觉得特别蠢，太蠢了，李皓如何能入袁硕法眼，那就真的太假了。
　　没走一步，李皓都会去思考，这一步会给自己带来什么，失去什么？
　　明明只是取走一块小石头，他却是大张旗鼓，弄的满城风雨！
　　而动静如此之大，就是为了遮掩他取走了一块小石头，传出去，恐怕都没人会相信，而这就是李皓需要的结果，越是夸张，越是没人会往这方面去想。
　　皮靴踩地的声音传来，一队全副武装的巡检，迅速包围了整个老街，很快，张家门口，也都是巡检司的巡检。
　　巡检司的司长没有过来。
　　但是，李皓一眼认出了人群前方的那位壮汉，巡检司执法队的大队长，甚至可以说是巡检司真正的二把手。
　　说是和机要室室长王杰同级，实际上权柄完全不同。
　　执法队的大队长刘隆，块头不小。
　　没有穿黑色巡检服，而是穿着便服，外面披着一件风衣，在这个季节，并不合时宜。
　　李皓却是知道，风衣之下，也许就是密密麻麻的武器。
　　这位执法队大队长的作风，他知道。
　　很强硬，也很彪悍的一个人。
　　银城巡检司，在银城还是很有地位的，这位大队长手上人命都不少。
　　“谁是李皓？”
　　刘隆一步上前，脚下皮靴甚至踩碎了地上的石子，隔着老远看到的李皓，眼神一个闪烁。
　　是个高手！
　　巡检司也许没有超能神秘者，然而，也有一些搏击高手，还有一些实战高手，都是以一敌十的存在。
　　这位执法队大队长，显然战力不弱。
　　“报告，我是李皓！”
　　李皓也迅速上前，站直了腰杆，挺胸而出，声音干脆利落。
　　“银城巡检司机要室三级巡检李皓！奉命查案，见过刘队长！”
　　刘隆一声冷哼，声音格外的冷厉。
　　如同利剑的眼神，投向李皓，带着一些森冷，带着一些威严和怒火：“李皓，作为巡检司一员，你是巡检司的耻辱！”
　　李皓皱眉。
　　刘隆声音极大，带着一些不甘和愤怒，如同猛虎咆哮，甚至不在乎任何人听到。
　　“巡检司是什么？是执法机构！是整个银城唯一，也是最关键的执法机构！你作为巡检司一员，有任何发现，任何危机，完全可以直接通过巡检司寻求帮助！”
　　“为何通过外人之手，干涉巡检司执法？”
　　刘隆声音极大，带着猛虎般的威慑力，一步上前，靠近李皓，这一步，好像跨越了百十米，眨眼间就出现在了李皓眼前。
　　李皓心中一凝。
　　真的高手！
　　他见过刘隆，却是没有见过这种状态下的刘隆，李皓觉得自己还是小有身手的，可他相信，自己在这位面前，也许连枪都拔不出来。
　　这……算是神秘者吗？
　　还是说，这只是普通人锻炼到了极致，产生的一种威能？
　　李皓有些被威慑住了，低下了头颅，带着一些颤动，低声道：“不敢！我只是寻求我老师的帮助，没想到会让巡检司这边大动干戈，因为我没证据，所以没好意思寻求巡检司帮助……”
　　刘隆哼了一声，又好像认可了这样的回复，冷漠道：“没有证据，那就找！为何不好意思？说说，此地到底发生了什么？”
　　李皓压下心中的震动，低声道：“自焚案，我已经上报，不知刘队知否？”
　　“知道！”
　　“我和张远是好友，今晚我想来查查，张远家是否有什么线索，因为我确信张远是被人杀害，而不是死于意外……”
　　李皓镇定了下来，沉声道：“我来张远家，好像有人在跟踪我！不止如此，我和张远很熟悉，他家我经常来，我发现被封锁的张家，居然被人动过，非但如此，我在张家院墙外，还发现了一些可疑的脚印。”
　　李皓迅速道：“张家这边，早就没有什么人了，这条街大半都搬迁走了。张家在街道最深处，按理说这里是不该有人来的……”
　　“带我去看看！”
　　刘隆说话，不容反驳，下一刻，转头看向后面那一大队人马，冷声道：“封锁整片街道，挨家挨户地搜查，查问是否有陌生人来此！”
　　“不许放走任何人！胆敢反抗，就地击毙！”
　　一群人领命，迅速行动，动作都极快，很快整个街道都喧闹起来。
　　而李皓没管这些，带着刘隆到了张家围墙外的一处阴暗之地。
　　不需要李皓说什么。
　　刘隆是老巡检，一眼看到了地上几个浅浅的脚印，他迅速蹲下，仔细查看了一番，眼神微微有些变幻。
　　刘隆眼神发冷，身旁还跟着几位执法队精英，此刻都默默无声，等待着队长的命令。
　　“吴超，你来看看！”
　　刘隆并未说什么，而是让跟着他的一人上前查看，那人要专业的多，手上还戴着白色手套，迅速蹲下查看。
　　片刻后，在李皓眼中只是几个脚印的线索，这位人到中年的瘦弱巡检，却是给出了很多东西。
　　“嫌疑人，男性！身高180左右，体重不知，脚印浅薄，痕迹最深的，应该是两个小时前左右留下，最浅的，恐怕超过半年。”
　　“实力不弱，从留下的脚印来看，不低于二等，可能更强！”
　　此话一出，李皓有些古怪，但是没说话。
　　刘隆倒是不在意这个，也知道李皓这个机要室文员可能不知，淡淡道：“执法队给危险分子定级，不考虑武器之类，单纯从身手来分的话，执法队将这些危险分子分为三等！”
　　“一等最强，三等最弱！”
　　“能正面杀了你们一个机要室成员的，那就是三等悍匪！”
　　李皓有些尴尬，轻声道：“我们机要室总共28人，还有一些老巡检……”
　　言外之意，刘隆是否夸张了。
　　刘隆那是一点也不客气，冷笑一声：“你机要室室长王杰，之前倒是不弱，有点本事，否则也混不到室长一职！可自从多年前调职进入机要室，早就生疏，不再锻炼。如今，我执法队，哪怕寻常一位执法队员，也能要他的命！更别说被我们定为危险分子的悍匪！”
　　“你要明白，不是所有匪徒都配被我们定级为危险分子，凡是有定级的，都是极其危险的人物！”
　　“三年前，银城发生一起灭门惨案，一夜赤手空拳击杀胡家32人的那个混蛋，就是我们所说的三级悍匪！”
　　“银城多年来，能被定级的匪徒没有几人。”
　　此话一出，李皓倒是了然。
　　三等悍匪，居然就这么可怕了。
　　当然，这是执法队的定级标准，不是通用标准，机要室这边倒是少有人提。
　　想到之前那个巡检，也就是吴超口中所说的二等甚至一等，李皓眼神微变，不算太意外，那位可能是神秘者，而执法队定义的，一般也就是一些普通人。
　　是二等还是一等，甚至超越一等，都很正常。
　　李皓只是惊讶于，哪怕只是三等悍匪，居然都这么厉害，那神秘者可能超乎自己的想象。
　　而且，他更惊讶于对方只是看脚印就能判断出许多东西。
　　此刻，那个瘦弱中年，也就是刘隆口中的吴超，侧头看了一眼李皓，带着一些有些渗人的微笑，轻声道：“小李同志，是不是觉得我胡说八道？”
　　李皓急忙摇头：“没有，只是好奇吴大哥的本事……”
　　“银城古院的学员，这么谦虚的吗？”
　　吴超幽幽笑道：“古院的学员，一个个眼高于顶，你倒是不一样，不过也对，你退学了，现在也是巡检司一员！”
　　好像故意在李皓面前展露一般，吴超轻轻一蹬脚，弹跳的极高，瞬间落地，在地面上留下一个脚印。
　　此刻，吴超幽幽笑道：“身手不同的人，落地的反应不同，留下的脚印深浅不一，甚至整个脚印前后部位，哪个部位先落下，落地的具体姿势，都能还原出来！”
　　“再由他的落地姿势，进行反推，从而也能判断出更多的信息……现场发现的脚印，深浅不一，落地之时，应该是从几米高的高地落下，留下的脚印却是不够深，代表对方可以轻松控制全身肌肉……”
　　他解释了一番，正常情况下，没这个必要。
　　可眼前的李皓，是今晚的当事人，也是古院退学的学员，但是还是和古院有千丝万缕的关系，他多说了几句。
　　而刘隆一直默默听着，并未阻止。
　　等吴超说完了，刘隆冷冷道：“行了！他又不是执法队的，没必要说太多！”
　　李皓笑了笑没说话。
　　而刘隆看向四周，再看看张家老屋，冷声道：“胆子不小，杀人之后，居然还在这监视多日！”
　　吴超幽幽笑道：“队长，对方胆子大，那不是正常的吗？咱们银城执法队……也未必能奈何对方。”
　　“奈何不得？”
　　刘隆眼神瞬间冰寒无比，“那也未必！有些人，总觉得自己高人一等，不把一切放在眼中，可这些年来……咱们银城执法队，难道没杀过那些高高在上的家伙？”
　　此话一出，其他几位执法队员，都是幽冷一笑。
　　而李皓，却是心中微动。
　　什么意思？
　　难道这位说的是神秘者？
　　银城的执法队，杀过超能神秘人？
　　就在李皓想这些的时候，刘隆扭头一看李皓，声音依旧冰冷：“小家伙，有时候要相信执法队的实力！我知道你找袁教授，也许有自己的想法，看起来你不蠢，你能耗费时间，从如海的案卷中，找出六起自焚案，并且并案处理，代表你是个有耐心，有智慧的人！咱们巡检司，需要你这样细心的人！”
　　“你没找执法队，顾虑很多，刘某都懂！”
　　刘隆声音淡漠：“但是，你要记住了，强龙不压地头蛇！你也许知道，这六起案子，不是一般人能做到的，甚至超越我执法队所谓的一等悍匪！但是，那又如何？”
　　刘隆身上煞气忽然浓郁起来，带着一些冰寒之意，风衣起伏。
　　“在银城，是龙也得盘着！不是没了巡夜人，就办不成事了！巡夜人当中一些弱者，本队长也不是没有揍过！”
　　一声冷哼，代表着这位队长的不满。
　　而李皓，却是有些目瞪口呆。
　　真的假的？
　　关键是，这位居然直接说出了巡夜人，直接道破了李皓的心思。
　　他知道李皓猜到了什么，觉得这案子涉及到了神秘力量，显然，这位也是这么想的，可是依旧没有去找巡夜人，看样子是准备让执法队自己处理。
　　哪来的自信？
　　这一刻，李皓脑筋迅速转动，下一秒，有些尴尬，低声道：“队长的意思我不懂……”
　　“虚伪！”
　　刘隆冷喝一声，“有什么不懂的！你一个能在无数案件中查出6起自焚案的家伙，看的案卷一定无数，你不懂谁懂？别告诉我，你不知道巡夜人的存在！没什么可顾忌的，别人不敢说，不代表巡检司不能说！巡夜人再厉害，也有人管着！”
　　“李皓，记住了！巡检司和巡夜人，那是一明一暗，都是一个上级部门管着！严格来说，我们都是同僚，说说怎么了，他们还能如何？巡夜人第一大忌就是对自己人下手，也不敢，更不会！所以，只要你行得正，怕什么巡夜人，直接骂他们都没事！”
　　李皓仿佛第一次认识这位，有些目瞪口呆。
　　真的假的？
　　大家忌惮不已，连说都不敢说的巡夜人，怎么在这位口中，好像不值一提一样。
　　就在这时候，刘隆身后，一位年纪不算小的女巡检轻笑一声，玩味道：“小家伙，队长也许有些吹嘘，不过正如队长所言，没必要太忌讳什么！大家不提，只是因为那些家伙太晦气，每次出现都代表有大案发生，是不祥的预兆。”
　　“胡说什么！”
　　刘隆发怒，因为他的队员说他吹嘘了！
　　女队员笑了，笑的风情万种，也不在意，再次看向李皓，笑道：“队长和我们，有兴趣和时间和你说这么多，其实是想告诉你，机要室多没意思，小李皓，来执法队如何？”
　　李皓这次真的愣住了。
　　什么意思？
　　而刘隆，依旧冷着脸，却是语气平和了一些，“我看你有点小聪明，也有耐心和义气，还算能过眼！来执法队，给你二级巡检，主要做一些案情分析……”
　　女队员再次插话，带着风情万种的笑容：“简单来说，执法队需要精英人才！尤其是你这种能在万千案件中发现关键，串联六案的文化人！执法队的粗人多，做事全凭经验和身手，案件分析能力不强。有时候明明发现了一些线索，却是无法继续追查出更多，不得不放弃很多案子。”
　　“包括张远自焚案，其实执法队隐约也曾发现过一些端倪，只是当时没往深处想，加上其他五起案子，执法队都没在意，没能串联到一起，否则，早就开始并案处理了！那自然也就知道，这案子不简单。”
　　他们居然是来拉人的！
　　李皓无语的同时，也是有些意外。
　　执法队居然要拉自己进入他们的行列，要知道，这位队长，刚刚到现在，都是一直冷言冷语，李皓还以为刘隆对自己很不满呢。
　　而刘隆再次开口，依旧是那张冷脸，“你加入我们，自焚案才有希望更快的破除！就算执法队真的无法解决，大不了找巡夜人来处理，我们找他们，顺理成章！你指望你的老师去找，还不知道欠下多少人情！”
　　这话，一下子戳中了李皓！
　　这位队长不简单！
　　就这么一句话，让李皓有些断了让袁硕帮忙的心思，因为正如他所言，找老师，老师得欠下大人情的！
　　刘隆很快高冷道：“先这么说，自己考虑！此事只是小事，爱来不来！执法队不缺精英！当务之急，是抓到那个家伙，通知大家，都小心一点，是个高手，也许还是超能者！”
　　说罢，刘隆迈步就走，朝张家宅院走去。
　　而李皓急忙跟上，正在思考着怎么让这位推平张家大宅，虽说这是小远的家，可人都不在了，为了给小远报仇，李皓相信小远不会在意的。
　　不等李皓开口，刘隆就主动喝道：“来人，搜查张家！若是搜查不到任何有用线索，直接推平张家，掘地三尺，还是没有收获，那就放火烧了宅院，我倒想看看，一直盯了这么久，到底想找什么？老子一把火烧了，哪怕是超能物品，也得现身！”
　　李皓暗暗吸气，我还没说呢，这位看起来莽，实际上……真莽！
　　当然，这也是一个极好的办法。
　　不管你们在找什么，我一把火烧了，你真想要，你会不会现身？
　　这位的办案风格，还真是……真是符合李皓的口味啊！
　　“执法队……”
　　李皓也是巡检，对执法队不陌生。
　　可今日，好像重新认识了他眼中无能的执法队。
　　这位刘隆队长带领的执法队，真的那么无能吗？
　　可执法队，如同筛子，这也是事实，李皓上报的案子，一眨眼就被泄露了，这也代表执法队内部也是一团糟。
　　就在李皓思考的时候，之前那风情万种的女队员，忽然凑近了李皓，笑的灿烂：“小李，队长就是这性格，别介意！你也是巡检，当知道一些执法队的行事风格。队长还是很希望你能加入执法队的，别看他说的不在意，实际上很希望你能和我们成为队友。”
　　“这……”
　　李皓被弄的有些懵，有必要吗？
　　自己只是上报了一件案子罢了。
　　女队员轻笑一声，声音降低了一些：“队长之前就说，执法队什么都不缺，不缺战力，不缺武器，不缺权柄，可是唯独缺了一位细心而又和执法队关联不大的聪明人！”
　　李皓迅速思考这话的意思，还没等他想完，女队员就轻叹一声，幽幽的话语在李皓耳边响起：“执法队，内鬼不少啊！队长想清理门户，可惜有心无力，空有一身好本事，却是连人都找不到，又不愿伤了大家的心，不能大张旗鼓地查……你来，也许也有这个目的，希望你能用你的智慧，查出自焚案的细心，一点点剥丝抽茧，将执法队的蛀虫找出来！”
　　李皓一愣！
　　刘隆知道！
　　不但知道执法队有内鬼，还有心去查，只是好像顾忌很多，一直没有动手。
　　刘隆招揽自己，居然是想让自己当这把刀，这是李皓完全没想到的。
　　就在李皓迟疑的刹那，女队员又幽幽笑道：“考虑一下吧！你朋友的案子，也许很麻烦，今晚做做样子罢了，也许最终还是需要巡夜人插手，而你加入执法队，就有希望和巡夜人一起参与，否则，机要室是没资格参与这起案子的！”
　　“你为了你朋友，甘心退学，进入机要室查了一年的陈年旧案，一年下来，也够了，难不成还想继续在机要室养老？”
　　李皓再次有些走神，他发现，今晚倒是自己走神比较多。
　　印象中无能的执法队，却是一次次颠覆他的想象。
　　眼前这几位，没一个简单的。
　　哪怕拉人，也是句句说到了李皓心坎中。
　　这一刻，李皓忽然有些担心，刚刚提前取出了石刀，不会被执法队发现什么吧？
　　之前，他担心被红影一方发现，却是不担心被执法队发现。
　　刚刚刘隆说拆屋烧屋，李皓都觉得没什么事了，可是……执法队会发现烟囱上的问题吗？
　　替换的石头，能瞒住他们吗？
　　“算了，一切都推到红影那边，反正我不知道，我什么都不知道。”
　　李皓心中暗暗说着，有些忌惮起来。
　　果然，人不能太高估自己了，他以为一切都很顺利，没想到，执法队这边却是打了他一个措手不及，自己在机要室一年，还真小看了巡检司。
　　“加入执法队……”
　　李皓继续跟着，却是已经有些走神了。
　　冷酷霸道的队长，风情万种又句句戳中人心的女队员，一眼就能看出无数线索的吴超……这执法队，有些藏龙卧虎的感觉啊！
　　连自己小看的执法队都如此，那巡夜人呢？
　　自己之前还妄想加入巡夜人……李皓真怕自己死都不知道怎么死的，这些人太老辣了，和他们在一起时间长了，李皓觉得自己什么都瞒不过去。
　　这一刻，李皓忽然觉得有些凉飕飕的。
　　“外面的世界好可怕，机要室简直就是儿童乐园，还是机要室舒服！”
　　李皓抖了抖脑袋，再看前面的刘隆，忽然觉得，这位说要拆房烧房，是不是有试探自己的意思。
　　通篇没问过自己有没有发现什么，找到什么，好像一切都不需要问。
　　如此一来，反而让自己更加忌惮了。
　　“自己刚刚没笑吧？应该没有！”
　　李皓回想了一下，有些庆幸，幸好自己还算稳健，哪怕刘隆说了自己想要做的，自己也是面不改色，嗯，值得表扬！