趴在刘隆的背上，李皓还在回味着。
　　晋级斗千，最明显的一点感受就是，势随意动。
　　也就是神意！
　　势和神意，其实都是一个概念。
　　可在破百时期，只会叫势，到了斗千，袁硕这些人却是喜欢称之为神意。
　　势如神，意动则神动。
　　在这之前，李皓发动大地之势，总喜欢跺脚，不是他喜欢这样，而是跺脚，才能更好地联系到大地之势。
　　出剑的时候，他也老是喜欢去回想当日看到的那一剑，因为回想，才能让他发动剑势。
　　而这些，其实都需要一定的时间。
　　当然，这个时间很短暂。
　　正常情况下，其实也不耽误什么。
　　可若是敌人了解你，你跺脚的那一刻，对方可能就会趁机打断你。
　　等跨入了斗千，李皓发现，不需要了。
　　心意一动，势便起来了。
　　这就是神意！
　　不止如此，此刻的李皓还有很多感受，很多发现。
　　跨入斗千之后，好像瓶颈被打破了，之前内劲蓄满便是一个上限，而如今，上限被打破，身体开始再次制造内劲。
　　李皓此刻甚至可以感受到，体内存在的一些枷锁，也就是所谓的超能锁。
　　这些超能锁隐约间可以感受到，封锁了身体很多部位。
　　神意，还在慢慢蜕变。
　　李皓闭目，默默体验着。
　　刘隆背着他，正在避开一些超能者，小心翼翼地走动着，刚刚他们战斗的地方，隐约间甚至可以听到一些动静，战斗的动静。
　　应该是在争夺那位暗影强者留下的神秘能。
　　刘隆和李皓都没有取走，也是为了拖延一下时间，事实证明，看到几百方神秘能在眼前……没人会不在意，也没人会在这黑暗中继续追敌。
　　现成的神秘能，谁会放弃？
　　赶去的强者，此刻恐怕已经发起了攻击，正在厮杀。
　　外城的街道，这样的厮杀不少见。
　　等最后去内城门那边汇合，不知道还有多少人活着。
　　一路小跑，一直跑到了广场边缘，刘隆并未靠近广场，只是在边缘停下了脚步，这里来的人会少一些，因为在这发生战斗，外面留守的那些人很容易发现。
　　“现在怎么样了？”
　　刘隆小声问了一句，伤势有这么严重吗？
　　他之前还有些怀疑，现在又觉得是不是真的伤的李皓这么严重？
　　斗千武师，恢复力还是很强的。
　　李皓没说话，而是在默默体验着五脏的强弱。
　　五脏之中，心脏要稍微强大一些，加上之前老师给他的那些神秘能，心脏大概吸收了500方左右火能。
　　接着便是脾脏、肾脏，土能和水能，因为之前杀了那个土系的李大虎，以及轮转王给了150方水能，两者大概吸收了400方左右。
　　肝脏和肺，对应木和金能，此刻反而要更少一些，大概吸收了300方左右的神秘能。
　　单纯只是五脏，李皓总计消耗了1800方左右的神秘能。
　　另外，他还吸收了一些风能、雷能，还有一些无属性神秘能，合计超过了2000方。
　　这是一个很恐怖的数字！
　　哪怕三大组织和巡夜人，2000方对他们而言，拿出来其实不算太难，可给一个人消耗，几乎也不可能。
　　当然，若是对方能保证迅速跨入斗千……大概几大组织也没丝毫意见。
　　2000方能制造一位斗千武师……大概没人会有意见的。
　　“平衡始终无法维持，火能反而是最强的……”
　　火系修炼者比较多，李皓也没办法，他遇到的超能，火系的真不少，比如三阳的乔飞龙，以及那一次乔飞龙的几位日耀属下，大多都是火系的。
　　还有郝连川，孙一飞，都是火系的。
　　李皓睁眼，看向刘隆：“老大，之前阎罗那边给了你200方神秘能，你看看，金系和木系的大概多少？”
　　刘隆回来后，李皓就将这些给他了。
　　对方给了三系神秘能，金木土三系，唯独没给水火，那轮转也是个奇葩。
　　刘隆之前看过，给的不是太精准，他也只是大体上判断一下，此刻开口道：“金系大概100方，木系少一点，40方左右，土系60方左右。”
　　金系最多，可能刚好捡到了一位金系日耀的尸块。
　　“老大，借我200方，回头我还你……”
　　刘隆暂时不需要五脏平衡，他目前还在蕴养肾脏，李皓希望能借来，尤其是金系，如今金系和土系不太平衡，这也代表他的剑势和地势，其实也不太平衡。
　　若是拿到了这100方，金系和土系差不多都吸收了400方神秘能，能勉强达成一个平衡了。
　　李皓和袁硕还是不同的。
　　袁硕五势平衡，所以他全部都强化，或者强化一神，都不会有什么大问题，而李皓，他可能需要同时蕴神两势才行。
　　刘隆没说什么，直接将身上的几块骨头丢给了李皓。
　　李皓看了一眼远处，整个外城依旧笼罩在黑暗中，他此刻没太多的兴趣去参与了，先强化五脏再说。
　　这一次吸收完这些神秘能，他的剑能可能就彻底耗空了。
　　接下来，只能靠慢慢蕴养了。
　　或者……弄到一些血神子，血神子其实效果也不错，有整体强化的效果，虽然没有五行元素针对性强，可不需要剑能，也能迅速消化。
　　腰间的小剑，溢散出淡淡的光辉，极其微弱。
　　李皓再次开始吸收。
　　刚跨入斗千，他的承受力更强，消化速度更快。
　　身体强大了，负荷更高了。
　　他之前吸收神秘能，都有一种吃饱了的感觉，这一次，迅速吞掉了几十方的金系能，却是没太多的感受。
　　肺部，也得到了强化。
　　大概花费了半个多小时，李皓将金系能消耗一空。
　　他开始吸收木能，土能暂时没准备吸收，否则又会打破这短暂的平衡。
　　刚吸收不到10方……
　　李皓睁眼，眼中有些失落。
　　剑能……没了！
　　虽然早就知道，就剩下一点点了，很快就会耗空。
　　可真的突然没了，他还是有些失落。
　　他能迅速跨入斗千，和剑能关系极大，可以说，没有剑能，李皓根本不可能迅速走到这一步。
　　而如今，剑能耗空了。
　　至于上次那个石门遗迹，倒是可以补充，可是……那边溢散速度不快，上次能吸收那么多，还是因为长时间的累积才有的。
　　距离李皓上次吸收没几天。
　　而老师虽然说，石门可能有八座，可是……老师在银城探查了几天，没有发现第二座遗迹，不等他继续探索，便是闭关蕴神了，到现在，老师也不见了。
　　所以，现在李皓也无法找到有效的补充方式。
　　微不可闻地叹息一声，李皓也没纠结。
　　也还可以了！
　　此刻，肺部和脾脏都吸收了400方左右的能量，肾脏也差不多。
　　这三脏，倒是达成了一个小平衡。
　　木能稍微少一些，火能稍微多一些，影响不算太大。
　　李皓开始考虑……要不要此刻蕴神？
　　先蕴养剑势和地势，不知道其他三脏能不能承受住。
　　蕴神，需要一个过程，这个过程中，神意依旧可以用，只是用的时候，容易打破这个平衡，给五脏带来很大的负荷。
　　老师吸收了上千方的火能，这才将心火猿蕴神成功。
　　李皓不指望马上成功，但是蕴养过程，也是在强大势。
　　“老师也就心脏强，其他几脏还不如我……这样的情况下，老师照样敢强行蕴虎势，甚至直接让虎势强行破关……我五脏总体而言，比老师不弱！”
　　想到这，他看向一旁的刘隆：“老大，帮我看一会，我修炼一会，若是出现什么异常，我不开口，你也不用管我。”
　　刘隆微微皱眉，还是点了点头。
　　片刻后，李皓再次闭目。
　　这一次，他开始尝试将地势融入脾脏，大地包容性强，可能会简单一些。
　　意随心动！
　　当李皓产生了这样的想法，一股大地之势，在脾脏中浮现，袁硕的五禽势，呈现出来的是五种禽兽，刘隆的九锻劲海浪势，呈现的就是海浪。
　　而李皓的大地势，呈现的是一座山。
　　山，无法代表大地。
　　只能说，如今的李皓，侧重点在于这个，算是重土系的一种，并非整个大地，他也无法呈现出无垠的大地之势，除非他到了更高层次才有希望。
　　一座山，瞬间进入脾脏。
　　一声巨响，只在李皓自己耳中响起，心中响起，巨大的压力，瞬间在脾脏内爆发，脾脏震荡，甚至开始出血。
　　李皓脸色瞬间煞白！
　　不过，有了袁硕的指导和经验，李皓知道该如何应对，这就是有个好老师的作用，这时候，他并未慌乱。
　　脾脏中，李皓神意观察，片刻后，好像发现了什么。
　　心意一动，巨大的山峰，直接朝脾脏内天地中的一处锁链撞击而去，那是超能锁！
　　降服地势！
　　正如当日袁硕降服心火猿一般，他的心脏还不足以降服这心火猿，最后，还是超能锁配合，和袁硕一起将心火猿镇压下来，铁链锁心猿。
　　而此刻，李皓也要这么做，利用超能锁的强大，锁住这座山。
　　而这个前提是，你的超能锁要比你的势强！
　　超能锁一旦比势弱，重山震断了超能锁，要不死，要不晋级超能……以往，武师渴望晋级超能，可现在，李皓却是不愿意了。
　　哪怕晋级超能后，他会更强……可那不是他的道。
　　耳中，隐约有锁链声传出，脾脏中，一条粗大的锁链，迅速朝大山锁去，而大山虽然没有心火猿那么暴躁，反抗剧烈，可也是不断震荡！
　　每一次震荡，都让李皓难受无比，嘴角溢血。
　　其他四脏，也在同时震荡。
　　难怪老师说，其他几脏也要强，否则，四脏都有爆碎风险。
　　当日，老师耗费了一星期，才最终降服了心火猿……当然，老师的降服和李皓的不一样，李皓只是暂时锁势蕴势，老师那是都能破势而出了。
　　何况，老师那是第一次尝试，主要时间都花在了强化心脏上。
　　李皓强化五脏，都在日常中进行。
　　此刻，直接就是最后一个阶段，锁势！
　　身旁，刘隆默默看着。
　　他好像明白了什么。
　　作为斗千，此刻的他，大概知道李皓在做什么，蕴神！
　　刚跨入斗千的李皓，他便开始蕴神了……他想起了袁硕的话，强肾，强五脏。
　　李皓，显然五脏已经强大到了一个地步。
　　所以说……这孙子说他五脏内腑受伤……都是扯淡。
　　这小子，坏的很！
　　不过刘隆没心思在意这个了，他默默看着，看，也是一种修行，李皓此刻让他护道，在他面前蕴神，显然也没瞒着的意思。
　　“蕴神，势入五脏，隐约可以听到锁链响声……而心火猿也带着锁链……”
　　他想到了什么，超能锁！
　　“超能锁，锁势入五脏？此刻地势爆发，入脾脏吗？”
　　他仔细观察，果然，李皓的脾脏位置，有些出血，甚至已经外渗出来了。
　　李皓五脏多强？
　　他不知道，但是他知道，肯定比自己强的多，而李皓，居然都承受不住，脸色煞白，一直无法降服地势。
　　“所以……我的五脏恐怕无法承受！”
　　刘隆微微皱眉，这就很麻烦了。
　　可五脏蕴养，是需要一个漫长的过程的。
　　“要不用血神子强化全部，要不……”
　　他看向李皓，很快摇头。
　　李皓显然没强化到极致。
　　他其实猜到了什么，李皓可以迅速强化五脏，和他手中的那把剑有些关系，可刚刚李皓吸收木能，吸收了一会就放弃了，显然是遇到了瓶颈。
　　那把剑带来的帮助……好像已经没有了。
　　否则，这时候受创的李皓，其实只需要和当时和他切磋一样，迅速吸收那股能量，他应该可以迅速恢复的，而李皓没有。
　　“所以，这小子没有了那股特殊能量，不得已之下，只能选择此刻蕴神，要不然，应该要等到完全可以承受的时候，他才会蕴神！”
　　刘隆当了多年的队长，一些基本逻辑还是能想通的。
　　袁硕说他笨……那是袁硕太嚣张。
　　谁敢说他刘隆脑子不好用？
　　短短瞬间，他就判断出了很多东西，包括李皓那股救命的能量，大概耗空了，他也看出来了，所以此刻他也有些惋惜。
　　这样的话，接下来受伤也好，疗伤也好……都是一件很麻烦的事了！
　　正想着，李皓一口鲜血喷出，刘隆刚要动，想到了李皓的话，除非他开口，否则不用管，他也拦下了一旁担心的柳艳，微微摇头。
　　此刻，李皓正在和大山作战。
　　锁链难锁，巨大的山峰，不断震荡，每一次震荡，都让李皓有种感觉……再震下去，我怕我超能锁被震断了。
　　“老师说……锁链一出，镇压会轻松许多的……是我的超能锁不够强吗？”
　　李皓心中想着，自己还是太急了。
　　可是，没办法。
　　剑能没了，这时候不锁势，难道等以后剑能补充了再来？
　　眼看着情况陷入了焦灼之中，李皓感觉，这么下去，可能无法锁住这座山，他的蕴神初始，会以失败结束，没收获不说，还会让五脏都跟着受损。
　　若是锁势成功了，受损一些倒是无所谓了。
　　可是……失败的话，就亏大了。
　　“超能锁不够强……”
　　“超能锁不强……底蕴不够……太过虚浮……”
　　一个个念头闪烁，下一刻，体内一股股内劲爆发，这一刻，李皓忽然有了想法，一些属于自己的想法，连袁硕都做不到的事。
　　下一刻，一股股内劲，涌入脾脏，内劲强化超能锁，这一点大家都知道。
　　可是……九锻劲呢！
　　能否让超能锁也得到九次叠加？
　　哪怕不能九次，两次，三次……超能锁现在和大山势均力敌，我用内劲强化，震荡超能锁，叠加锁链强度，能否瞬间镇压大山？
　　九锻劲……如今只有他和刘隆才会。
　　这个，其他人是模仿不来的。
　　当然，这个过程，也充满了开创性，以及危险性，一旦九锻劲冲击，冲断了超能锁呢？
　　他的身体，这一刻都传出了响声。
　　刘隆再看，微微皱眉，九锻劲！
　　这时候，李皓运转九锻劲做什么？
　　“九锻劲……内劲叠加……内劲朝脾脏而去，镇压地势？”
　　他皱着眉头，仔细朝李皓看去，李皓脾脏出血更严重了，内脏出血，往往会危及性命的。
　　李皓……到底在做什么。
　　九锻劲是叠加、震荡、重合，瞬间爆发强大的破坏力……他要强化什么？
　　那不可能！
　　所以……强化超能锁，镇压地势？
　　这一刻，刘隆又看明白了，却是微微吸了口气，这小子，初生牛犊不怕虎吗？
　　用九锻劲去叠加超能锁，要不超能锁断裂，要不冲击力太强，连脾脏都给冲击碎裂，要不……只能成功镇压了！
　　三种可能性，成功的机会，感觉是最小的。
　　刘隆皱眉不已，这一刻，他脑海中也在模拟着一切，想到了什么，忽然开口，急促道：“不要着急，不要这么做……不，不是说不用九锻劲，内劲一分为五，同时强化五脏超能锁！五脏是一个循环，其实也是一个整体，一脏强，五脏强，五脏强，一脏强！”
　　这话，一般人会听的满头雾水。
　　而李皓，却是瞬间明悟。
　　自己好像想岔了！
　　强五脏超能锁，脾脏也许也可以得到加强，危险性更低一些，五脏，其实是一个大循环。
　　刘隆毕竟是老牌武师，求稳性更强一些。
　　李皓强一脏，也不是不行，可危险性极高。
　　李皓简单思考了一下，决定还是听老人言，听老人的话，未必会吃亏，不听的话，可能会吃大亏。
　　内劲一分为五，这也考验李皓对内劲的掌控力……而实际上，武师很少会出现内劲失控的迹象，内劲是体内自然诞生，不是外来的，掌控力不需要太多的准备修炼工作，力量到了，自然能掌控。
　　五股内劲，涌入五脏。
　　五条超能锁，都开始强化。
　　下一刻，五条超能锁中，脾脏超能锁，忽然震荡了一下，李皓尝试叠加超能锁威力……轰隆一声巨响，大山是被镇压了下去，可只是一瞬间，李皓就感受到了锁链冲击力太强，一下子将脾脏震荡的有些破碎。
　　不止如此，锁链上，都隐约出现一丝丝裂痕。
　　李皓心中一惊，幸好分成了五股内劲，否则，真有可能冲断了超能锁。
　　李皓削弱了一些力量，没敢多次叠加，只是二叠，两次叠加，内劲涌入，被超能锁迅速吸收，而在这过程中，超能锁也再次震荡。
　　大山，再次被压制，被锁住了一角！
　　一次，两次……
　　李皓开始不断地尝试，体内，还在不断诞生内劲，李皓肉眼可见地有些虚弱起来，脸色惨白一片，体内的精华，好像都被五脏吸走了。
　　不知道过了多久，轰隆一声巨响之下，锁链哗啦啦地响了起来。
　　又过了一会，五脏之中，脾脏内部，伫立着一座大山。
　　此刻，已经彻底被超能锁锁住了。
　　李皓睁眼，整个人都有些发晕。
　　“如何？”
　　刘隆急忙问道。
　　李皓喘息：“勉强锁住了……消耗太大，内劲耗空，五脏受损……不过……值得！”
　　当超能锁和地势融合，李皓发现，之前锁住大山的超能锁，此刻，正在和大山一起成长，若是有一日，他的地势可以破脾而出……他就是蕴神了，和老师一样的蕴神。
　　不过此刻，他做不到了。
　　如今的李皓，只能勉强运用一下地势，代表地势的那座山，一日无法飞出脾脏，代表他一日不是真正的蕴神，只是在斗千中，窥探蕴神之路的武师。
　　尽管如此……也很了不起了！
　　因为此刻的李皓，才跨入斗千而已。
　　“你……伤的很重！”
　　刘隆皱眉：“你不能疗伤了？”
　　李皓点头，露出了有些病恹恹的笑容：“没关系，看起来虚弱了，等内劲恢复了，我会更强大！”
　　刘隆点点头，片刻后，忽然道：“势入五脏，你都能撑住，我的海浪势都没入侵你内腑，你居然内腑重创了，你内腑怎么一会弱，一会强的？”
　　李皓轻咳一声：“老大，我现在是真受伤了！”
　　刘隆冷冷扫了他一眼，小王八蛋，这下没话说了吧？
　　懒得和他计较，刘隆沉声道：“你觉得……我可以尝试吗？”
　　李皓张了张嘴，半晌无声。
　　刘隆脸色难看了：“不可以，是吗？”
　　李皓干笑：“不是不可以……不过……老大，咱们还是慢慢养势，养五脏……我……我情况有些特殊，你知道的，所以之前就蕴养的很强了，也只是勉强一试。不过老大放心，等我想到了办法，弄到了好处……我帮老大……”
　　“算了！”
　　刘隆有些颓然，很快恢复了平静：“说实话，能跨入斗千，我已经很满足了！起码，现在还有路，斗千，也只是刚开始罢了，我的内劲还在强大，我的五脏也在强大……还没到极限，真正的极限，起码也是能对付日耀巅峰，我倒也没那么着急。”
　　武师的路，慢慢走。
　　李皓，那是走了捷径，这也是他的机缘，或者说，李家的先祖留下的机缘。
　　若是自己有个强大无比的先祖，留下了宝物，让自己能顺利跨过一些门槛，也许自己比李皓还要急切，还要低调，李皓，对他们这些人，其实没隐瞒多少秘密。
　　“你觉得，你伤势好了，大概和超能什么阶段差不多？能和你老师一样，对付三阳后期吗？”
　　李皓抬头，看向刘隆，带着一些无言以对的沉默。
　　三阳后期？
　　你……真看得起我！
　　何况，我只是养势阶段，可不是真的蕴神，和老师还是有区别的，老师的势已经大成，我的势没能大成不说，超能锁也不够强大。
　　他的势，到现在只是一个初始阶段罢了，袁硕的势，那是完全不一样的！
　　人家几十年前就养势成功了！
　　“老大，等我养势大成……我再告诉你！”
　　李皓苦笑，又道：“现在消耗太大，内劲耗空，第二势无法融入了，等我恢复了，再尝试吧！”
　　剑势，暂时只能放弃了。
　　而且，李皓有感觉，剑势会更难，更危险，最好不要现在尝试，因为他忍不住想到了剑势的来源，那一剑……他怕自己的肺，会被一剑直接斩破！
　　剑，本来就不愿被束缚。
　　本源还是来自那看到的一剑，李皓之前觉得养剑和琐地势差不多，仔细思考一番……他觉得，除非肺部强化到了1000方的层次，要不然，最好不要去尝试蕴剑势。
　　“也好……”
　　他嘀咕一声，剑势在外，地势在内，内防外攻，倒也符合心意。
　　站了起来，脚步有些踉跄。
　　李皓看了一眼城内，开口道：“老大，走吧，咱们不陪他们玩了……去城门那边，我这情况，一看就是受伤严重，退出锻炼，也不丢五禽门的脸。”
　　城内，最大的好处就是获得神秘能。
　　可如今，剑能没了，李皓对神秘能的渴望，倒是没那么多了。
　　刘隆也不说什么，他这一次的目标是杀李大虎，早就完成了。
　　猎杀超能者，获得神秘能，其实到了斗千阶段，又不指望晋级超能……神秘能没想象中那么有吸引力。
　　所以那些三阳强者，对神秘能也没太多的渴望。
　　三阳，需要打破第五道超能锁，这个阶段，不是神秘能越多，就越有希望冲破的，需要一个长时间的磨，一点点去磨，将超能锁慢慢磨断，强行冲断，大概率会直接爆体！
　　而且，到了三阳阶段，自身其实也能汲取一些天地之中诞生的神秘能，轮转王说，郝连川两个月就能诞生上百方神秘能，其实就是这个道理。
　　城内，依旧乱糟糟的。
　　刘隆几人消失，何部长那些人虽然有些无奈，可也没办法……没跟上，跟丢了，对方又是武师，不好寻找，他们只能放弃寻找。
　　李皓此刻受伤了，也不愿意和这些超能打交道。
　　他看的到这些人，所以指挥着刘隆，一一避开这些人。
　　城内……光团少了很多。
　　飞天和剑门那位隐藏的三阳，李皓扫视了一圈，他隐约看到了他们的存在……大概没干好事，起码李皓看到了好几个光团在他们附近消失。
　　剑门的三阳在猎杀谁？
　　飞天的又在猎杀谁？
　　李皓并不是太担心巡夜人，第二队，有那位三阳中期在，对方真敢去猎杀……小心被反杀了，张婷被威胁到了生命，不出手才怪了。
　　而第一队那边，金系的周部长，日耀巅峰，战力还是很强大的，还跟着多位日耀，一起行动，个别三阳敢出手……也未必能讨的了好。
　　想着这些，李皓几人，已经穿过了一条条街道，靠近了内城门区域。
　　那边，一个个光团呈现。
　　远远地，有人听到了脚步声。
　　一瞬间，胡定方破空而来，没敢飞天，却也速度极快，等看到刘隆背着李皓，李皓脸色惨白，内劲耗空，身上到处都是血，顿时变了脸色。
　　“怎么回事？”
　　那边，郝连川也迅速赶来，看到这样子，一开始以为李皓是装的……很快，也变了脸色，不太像，李皓身体都消瘦了一些，好像消耗太大，内劲耗空，这不是装出来的！
　　“谁干的？”
　　他们都有些震惊，刘隆是斗千，而且他们还跟着巡夜人，谁能把李皓伤成这样？
　　何止他们关心，远处，紫月几人，也是微微皱眉。
　　李皓……怎么弄成这样了？
　　红月这边，紫月是打了招呼的，看到了李皓，能抓就抓，抓不到就不管他。
　　红月不会针对李皓……那难道是飞天或者阎罗？
　　李皓咳嗽了一声，嘴角还有一些血液流出，看了一眼众人，喘息道：“没事……只是五脏受损了一些，内劲耗空了，有些伤到了根本……”
　　这叫没事？
　　几人脸色不太好看，胡定方更是有些烦躁，有些恼火道：“谁做的？”
　　这……不会重伤不治吧？
　　哪怕能治好，这样的情况下，李皓能否继续练武，都是个问题。
　　自己拐走了袁老魔一个关门弟子了，第二个关门弟子若是在这废了……他真的没法交代了。
　　李皓再次咳嗽一声，摇头：“不……不太清楚……甚至没看到人……太强了，也太快了……”
　　他喘息一声：“只看到了一道暗影，一闪而逝，我只来得及鼓起内劲，抵挡了一下就这样了……对方是暗系强者……”
　　此话一出，不少人看向飞天在此地的那位三阳强者。
　　那人名为定尘。
　　暗系，大多都来自飞天组织。
　　戴着斗篷的定尘，此刻并未说话。
　　李皓又道：“应该不是飞天的人……大家别误会！”
　　“为何这么肯定？”
　　胡定方皱眉。
　　李皓解释道：“那人……太强了！只是随意一击，我差点死了，还好刘部长在身边……刘部长……其实跨入了斗千了！一般的日耀，根本做不到这一点……所以……那人必是三阳！”
　　“咳咳……”
　　李皓咳嗽一阵，“是三阳强者，袭击了我！飞天好像只有这位才是三阳，他若是没有离开……显然不是飞天强者做的……我怀疑……怀疑是不是外面，又有人来了？要不然，三阳在，大家没道理无法发现……咳咳咳……”
　　此话一出，不少人眼神异样。
　　还是一位没被发现的三阳强者！
　　李皓说不是飞天的，可这一刻，他们不少人心思变幻，九成九……就是飞天的人！
　　他们擅长隐匿，若是佩戴一些超凡物品，还真有可能隐藏了三阳。
　　而且飞天神秘，一个个都戴着斗篷，不敢真面示人……
　　这一刻，胡定方也是冷着脸，朝那定尘看去，冷冷道：“看来，飞天这一次，准备的不错！半山没来，你们还是有底气的！”
　　两位三阳！
　　不用问，就是飞天的。
　　飞天的人喜怒无常，看李皓不顺眼，随意打一拳，拍一掌……那是很正常的事。
　　这些杀手，往往都是如此。
　　定尘沉声道：“胡统帅，此事还没有定论……”
　　胡定方冷冷道：“好啊，我等你飞天的人汇合……一位三阳，若是不注意也就罢了，仔细观察，我不信一点端倪没有，若是发现了不属于你们飞天的三阳……我们直接联手斩杀了可好？”
　　你既然不承认，那若是出现了一位三阳，直接杀了好了！
　　定尘此刻心中也是焦躁，烦躁不安，还有些埋怨。
　　好端端地对付李皓做什么？
　　真要对付……直接打死啊！
　　结果，没打死李皓，还被对方活着回来了，真该死。
　　他这时候，无论怎么说也不合适。
　　一旦那位回来了，大家说的不错，不仔细观察，没注意到，是很难发现，可一旦这些三阳的目光，都聚焦在飞天这边，一位三阳……很难隐藏的！
　　那时候，就麻烦了。
　　他选择了沉默。
　　其实，也就是默认了，飞天，有第二位三阳。
　　而此刻，李皓还是开口解释道：“胡将军……别……别为巡夜人树敌！我真没事，修养一段时间就好了，我觉得不是飞天的人，我和他们无冤无仇……他们没理由杀我。”
　　“你不懂！”
　　胡定方冷冷道：“一个以杀人为乐，杀人为宗旨的组织……你太年轻了，作为八大家传人的你，有人希望你活着，自然也有人希望你死！”
　　李皓急了，急忙道：“不是……胡将军，你是军方的人，我……反正我觉得不是飞天……”
　　他带着一些急切，别为我们巡夜人树敌，哪怕是，也当成不是好了。
　　反正不是没死吗？
　　而郝连川，也微微皱眉，看了一眼定尘，脸色不太好看：“定尘，不管是不是……毕竟没抓到现行，我不好直接说是你飞天做的……不过那一位……你是不是该叫过来，让大家认识认识！城内都是小辈在玩闹，三阳进去，不合适！”
　　定尘无言。
　　有些无奈。
　　片刻后，沉声道：“我相信……肯定有误会，之所以隐藏……只是飞天的习惯，大家不太喜欢将一切都暴露于人前，李皓被袭一事，可能另有内情！”
　　说罢，他发出了一声尖锐的长啸声。
　　袭杀一人，其实不是什么大事。
　　可关键是，袭杀的人是隐藏的三阳，那就是大事了，而且袭杀的对象是李皓，这也是大事，凑到了一起，大家才会如此关注。
　　否则，一个破百，死就死了，谁在乎？
　　伴随着长啸声，一道人影，从黑暗中迅速奔袭而来，等看到定尘无碍……所有人都在看他，那斗篷下的强者，微微有些凝眉。
　　没事，喊我做什么？
　　“来的好！”
　　就在这时候，忽然，一只拳头，瞬间砸落！
　　那是胡定方的拳头！
　　一拳下去，奇快无比，对方也是一惊，瞬间呈现出一把黑暗之剑，一剑刺出。
　　砰地一声巨响！
　　下一刻，斗篷人倒飞而出，此刻，定尘也迅速上前，沉声道：“胡统帅！”
　　胡定方一拳砸飞了对方，冷冷道：“就是你，袭击了李皓？”
　　那受伤的斗篷人，咳嗽了一声，觉得莫名其妙。
　　我什么时候袭击李皓了？
　　我都没看到李皓！
　　定尘迅速在他耳边说了一阵，这人脸色微变，又有些委屈，杀手杀人正常，可这事……真不是他做的。
　　下一刻，他也不管了，有些愤怒和低沉，闷闷道：“并非我做的……我真要做，只会杀了他，不会给他逃生的机会！是有人想故意暴露我……”
　　说着，他眼神闪烁了一下，低沉道：“城内……还有一位三阳！我和对方打了个照面，也许是那人做的……”
　　此话一出，不远处，洪一堂眼神微变，迅速道：“那个……诸位别误会，此人一定是污蔑！我实话实话，那位……那位是我爱人，她晋级三阳没多久，还在稳固境界，她也不是暗系，而是木系，怎么可能袭击李皓？”
　　“我和李皓的师父袁硕，那也是同时期的武师，怎么可能以大欺小……你不要信口开河，故意污蔑！我爱人只是去保护剑门门徒，并无任何其他意思……”
　　这下子，两位三阳就暴露了！
　　而且，还是他们自己暴露对方的。
　　而原因，便是李皓受袭。
　　李皓也急忙道：“洪师叔不可能对付我，我的地覆剑还是师叔送我的，不可能是洪师叔！”
　　说罢，又急忙道：“也不是飞天……都是误会！胡将军，郝部长，我没事，修养几天就好了，真没事，此事到此为止吧！”
　　郝连川瞥了他一眼，胡定方还是恼火万分。
　　其他人则是觉得……李皓这家伙，有时候真的……说不出的……单纯还是愚蠢？
　　当然，此刻不给巡夜人树敌，也许也是好事。
　　这家伙，倒是有意思，还是个大局观很强的老古板！
　　巡夜人当中，存在不少李皓这样的人，有些时候，他们太讲规矩了，有些事，不愿意去追究，免得坏了大局。
　　李皓，倒是符合一部分巡夜人的风格。
　　他都不愿意追究了，此刻还能说什么？
　　众人瞥了一眼洪一堂，洪一堂刚刚急着承认，也是怕追究下去，到最后，这个锅真落到了剑门头上，那才冤枉！
　　此刻，也是一股剑意爆发，冲天而起！
　　这是通知他爱人的手段。
　　而这时候，胡定方微微皱眉道：“你爱人……早些年不是……”
　　洪一堂干咳一声，他身旁，洪青忽然道：“那是我大师姐，不过……和我父亲日久生情……父亲续弦了！”
　　四方安静。
　　洪一堂尴尬的想钻地。
　　这事，他没对外说过，不好说，超能领域其实不在乎，可武林……他续弦自己的大弟子……大概会被一些老武师嘲笑到死！
　　这是很反武林规矩的！
　　当然，他现在不是武师了，其实也没事，可是，还是会受到无数老武师的谴责和鄙视。
　　洪一堂尴尬万分，干咳一声道：“那个……我……诸位，此事……此事还希望能保密……”
　　郝连川几人笑了笑，紫月几人则是有些嘲讽。
　　不过一门两三阳……说实话，真不弱！
　　嘲讽归嘲讽，也没人说什么。
　　此刻，众人倒是有些松了口气的感觉，一下子揪出了两位三阳……不得不说，李皓这小子，还是福星！
　　否则，尽管大家不是没防备，可谁能料到，剑门都能出第二位三阳，这洪一堂，也不老实啊！
　　远处，李皓有些尴尬，朝洪一堂露出了歉意的笑容。
　　洪一堂回以微笑……心中发苦。
　　能怪李皓吗？
　　又不是李皓揭穿的，都是飞天的混蛋，该死，为了拖自己爱人下水，想要污蔑我剑门，真该死！
　　袭击李皓的，九成九就是这家伙。
　　可惜李皓不愿意生事，否则……他都想联合胡定方他们，先把飞天的人干掉了！
　　真他么混蛋！
　　洪一堂越想越气，这不单单是暴露的问题，是老底都被揭穿了，接下来危险性会增加的！
　　李皓身边，郝连川拍了拍他肩膀，此刻，郝连川狐疑万分。
　　这伤……别不是你自己弄的吧？
　　好小子，几句话，两位三阳现身了……你再说几句，是不是张婷都要暴露了？