天星王朝震荡。
　　原本，上一次李皓说，四方国度入侵，杀我亲人，灭我文明……其实大多数人都觉得是李皓故意吓唬人，无稽之谈罢了。
　　王朝200年，虽然风雨飘摇，可四方王朝，如今几乎没几个人知道他们的存在了。
　　他们都以为，天下只有天星王朝了。
　　可这一日，一条军令，传荡四方。
　　大离入侵了！
　　北方，苍山对面，大离起兵千万，百万超能，跨过苍山，要入侵天星王朝了，而不止如此，其他三方，也要开战了。
　　这一日，整个天星是茫然的。。
　　真的有四方国度吗？
　　而这一日，大量超能，开始汇聚，朝北方进发，天星都督府有令，抽调基建超能、九司皇室超能十万之众，奔赴北方银月之地，迎战北方大离王朝。
　　其他三块大陆，天星都督府也有命令，放弃内战，警惕三大国度入侵，天星都督府会全力支援。
　　攘外无需安内！
　　守卫疆土，人人有责，为亲人朋友，为民族，为自己，都该如此。
　　都督府很快，又有一条军令下达天下。
　　天下超能，武师，尽可接令，前往四方大陆迎敌，守卫天星，非一家一人之责！
　　一条接连一条的军令下达。
　　天星镇中，大量的神能石被挖掘出来，所有妖植只有一条命令，生产生命之泉，大量的资源被输送到前线。
　　在超凡的时代，在天幕已经铺开的时候。
　　这时候，速度还是很快的。
　　天星都督府，更是没有任何掣肘，效率极快。
　　周署长、林红玉负责调度，坐镇天星城。
　　洪一堂没有被调走，此刻，李皓赋予了洪一堂天星督查使的职位，负责督查中部，以防不测，清剿叛乱。
　　孔洁和六位老人，也被留了下来，坐镇各大行省，继续督导各地基建工作，也是为了看守那些超能，以防万一。
　　消息一出，四方震荡。
　　北方19行省，这一年来，也是动荡不断，可就算北三省的动荡，也只是小规模的，而这一次，却是隔壁的大离，出兵入侵！
　　临江总督府。
　　樊昌喜形于色，大喜过望，“来的好！”
　　樊昌兴奋无比！
　　这些时日，银月出兵，清扫海盗，夺取北海海域掌控权，兵临临江，他是胆战心惊，也无可奈何，生怕银月哪一天打来了临江府，取下了他的脑袋。
　　眼看着银月大军，直插临江，奔着临江府而来，他也很绝望。
　　可现在……大离入侵了！
　　已经要接近临江府的银月大军，迅速回缩，已经开始撤离临江境内，赵曙光想迅速平定北方的希望，一下子被大离入侵打乱了。
　　樊昌岂能不喜？
　　不但欢喜，而且更是咬着牙，狠着心，冷冷道：“我和李皓他们有仇，其他人能降，我们降不了！这也是机会，我临江也和苍山有接触……虽说只是一小段，可别忘了，苍山不仅仅只是和银月接壤！”
　　下方，有谋士沉声道：“总督，如今外敌入侵，银月面临大离数以百万计的超凡入侵……银月一灭，临江危矣！现在，天星都督府也有命令传达……四方大陆，抗战有功者，可酌情降罪……”
　　“放屁！”
　　樊昌冷喝一声：“抗战有功，还要降罪，他李皓就是个笑话！诸王争霸，自古以来，谁会追究争霸期间的罪名？唯有他李皓，连旧王朝时期的罪名都要追究，岂不可笑？”
　　李皓这人，太过书生意气。
　　起码在他看来是如此。
　　争霸争霸……谁能是好人？
　　难道非要杀光天下霸主？
　　若是愿意投降，作为明主，就该既往不咎，他樊昌因为靠近银月，当李皓在中部纵横的时候，其实他是想投降的。
　　结果……李皓来了一句有罪者诛！
　　当前的各方霸主，没罪的有几人？
　　合着，投降还得死？
　　就李皓这条命令，就断了他的王者之梦，四方大陆，很多人其实是想投降的，结果一听这话……全部选择了观望，不敢投降。
　　谁敢问心无愧？
　　现在，天星都督府又下了命令，若是此次四方之战，各地霸主若是有功，可以酌情免死……开玩笑，只是免死，而不是升官加爵……该坐牢还得坐牢！
　　该审判还得审判！
　　合着，打赢了，死伤无数，出力巨大，就图你李皓不砍我脑袋？
　　在樊昌看来，这不是笑话是什么？
　　就是笑话！
　　但凡天下霸主，是个脑子清醒的，都不会如此选择，打赢了四方国度，建下功勋，也只是免死，谁会乐意？
　　下方，那开口谋士微微皱眉，思索一番又道：“总督，如今银月一方，战力彪悍，兵强马壮，虽然天下还未一统，可中部几乎无任何反抗余地，我们毗邻银月，九司、皇室都已覆灭！临江，无力抗衡银月，此刻机会难得……”
　　这是一个机会。
　　之前，没人劝樊昌，因为劝他就是让他去送死，大家也不敢。
　　可现在，只要马上起兵，相助银月抗衡大离，一旦击败了大离，樊昌纵然有罪，李皓有令在先，可以免死……不死，就还有机会。
　　所以，作为谋士，还是愿意一劝的。
　　然而此话，却是让樊昌极其恼火。
　　机会难得？
　　这叫机会吗？
　　他看向那人，低沉道：“看样子，临江府，也有不少人被李皓吓到了？你们不会真以为他说的上万山海是真的吧？”
　　“总督大人……”
　　“行了！”
　　樊昌淡淡道：“我有分寸，不用再说！”
　　那谋士见状，有些无力，还是再次开口：“大人，不可与大离勾结啊！大离，史书上有记载，蛮荒之地，野蛮时代，文明破碎，信奉初武神灵，可初武早就被新武取代，一败再败……”
　　选择和大离勾结，那是最不智的。
　　他又急忙道：“大离之人，视吾等为草芥……”
　　“行了！”
　　樊昌眼神渐冷：“我说了，我有分寸！韩署长，你在指点我如何做事吗？”
　　下方，谋士心中轻叹一声，退回了行列，不再言语。
　　有将军装饰强者，踏出一步，冷冷道：“总督大人，不用听信韩阳这等书生意气之言，我临江兵强马壮，那李皓若是真是明主，早就该派人接洽，许诺好处，哪有扬言斩尽杀绝之举！”
　　说罢，又道：“大离入侵，可先观望一二……中部必有援军，若是能阻断援军……”
　　樊昌轻咳一声，这个……别开玩笑，真不行。
　　那将军也知道不行，只是一说，很快又道：“大离入侵，银月必然动荡，若是关键时刻……”
　　樊昌若有所思，开口道：“先调动大军，让总督府临江卫汇聚，打出旗号，援助银月，聚兵一处，暂不妄动，观望为主！”
　　这一刻，北方各地都有一些动静。
　　有行省大军出动，已经奔赴银月，也有行省汇聚大军，并不动弹，选择观望，也有人坐视不理，等待时机。
　　原本，李皓瞬间拿下中部，大家已经死心。
　　可如今，大离入侵，银月回军，机会就来了。
　　同一时间。
　　北海之滨。
　　一艘战船，浮空而过，猛虎李字旗随风飘扬，欲要嗜人。
　　李皓站在甲板之上，俯瞰北海。
　　跨过北海，便是北方领地了。
　　从银月离开，他也几次回归银月，但是都是来的快走的也快，并未仔细停留，去管一管北方之事。
　　如今，他率军回归，却是大战将至。
　　熟读史书的他，很清晰地知道，在这个时候，什么人都会跳出来，什么民族大义，什么保家卫国，那都是笑话，有些人，为了获胜，给人当儿皇帝，引入异族的不知凡几。
　　哪怕割地，哪怕为奴，对他们而言，也没什么大不了的。
　　年年岁贡，那也不是什么了不起的事。
　　环顾一圈，身边皆是武夫，却是没人能在此刻，看透李皓想些什么，李皓也有些疲惫，心灵上的疲惫，有些时候，他不太愿意去多想什么。
　　可是……出谋划策之人，也没有。
　　林红玉、周署长算是不错的了，可他们也要坐镇中部，以防万一，如今，一切只能靠自己去把握。
　　银月之地，崛起太快，李皓身边，缺乏这样的人才。
　　看着北海，此刻还未解冻。
　　跨过北海，便是北三省地盘了，北三省的北海行省、河源行省、雾省，如同北方大陆的尖刀，插入北海，成为北方的桥头堡。
　　后面，便是北方腹地临江，临江靠近云江，云江也是北海支流。
　　再之后，就是银月行省了。
　　北三省一直动荡不安，这几个月来，百姓流离失所，如今更是有大离进入北方，北三省民众的逃亡潮又爆发了，冰面之上，此刻还有大量百姓正在拖家带口地迁徙。
　　冰面，并没有之前那么厚重了，有些裂开的趋势。
　　一旦裂开，这些人坠入北海，有死无生。
　　可为了逃离北方，他们也顾不得了。
　　直到此刻，李皓的战船跃空而过，有人抬头，看到了那旗帜，有些激动：“是李都督！”
　　“嗯，我知道猛虎旗！”
　　“李都督回北方了，咱们还逃吗？听说李都督要率军在银月迎战那北方来的大离王朝……”
　　“还是跑吧，据说……大离的人，都是吃人的野兽，李都督他们……未必能赢呢。”
　　上空，李皓一挥手，一股寒意爆发，北海冰层愈加坚固。
　　他声音传荡而来：“北方民众，可前往中部，有居所可住，有事可做，帮助各地超能，建造基建工程，吃饭不成问题，最多三月，北方必然平定，那时候，春暖花开，诸位皆可回乡！”
　　话落，战船已经飞跃北海。
　　李皓声音宏大，这一刻，在北海行省传荡开，少数天幕，也瞬间浮现出李皓的身影：“北三省，终止一切动荡！北三省行政、军事、巡检、巡夜各部首脑，尽快来见我！各地起义民众，推举首领，也前来见我，国家动荡，危难之际，当齐心协力，共同抵御外敌！”
　　这一刻，一位位北三省的强者，都收到了消息，只是……李皓说的简单。
　　战争，是说结束就结束的吗？
　　哪有那么简单！
　　姚四也开口沉声道：“这恐怕不简单，北三省的战争我知道，自从寇将军死后，三省一直动荡，而且……据说，第一次复苏之后，北三省就开始动荡不安，可能和三大组织也有些关系，三大组织，如今进入北方，很可能就隐藏在北三省境内。”
　　他不确定李皓如何想的，这时候，其实让北三省终止战争，很难。
　　而且，很可能将他缠在此地。
　　李皓点头，此刻，却是有了决定，开口道：“若是北三省不听话，其他三方暂时鞭长莫及，但是北方……我要先安定下来！执行斩首策略，将叛军、三省行政长官，军事长官，全部斩杀！带走军队，入驻银月……”
　　众人都是心中一震！
　　李皓，最近一直怀柔，他们以为李皓准备以圣道统治王朝，可今日……他居然说，不分对错，全部斩杀。
　　黄羽沉声道：“都督，此事有待商榷……”
　　李皓摇头：“国难当头，外敌入侵，若是此刻，还不愿休战，不愿共同抗敌，不愿交出兵权……那这些人，没有存在的必要了！虽然会动荡一段时间……但是此刻，该狠要狠！他们都觉得我此刻不会对他们如何……错了！”
　　李皓龇牙一笑：“之前怀柔，是因为我想和平过渡！可若是他们觉得，我李皓不愿杀人，不能杀人，那就大错特错！今晚之前，看不到三省首脑人物……全部斩杀！掌兵权者不至，那就突入军营，执行斩首计划！”
　　“羽帅几位将军，负责收拢大军，作乱者杀，逃兵杀，此刻，不能让军队溃散……哪怕送到战场上当炮灰，也不能让这些军队散了！”
　　众人心中微微一寒，哪怕当炮灰！
　　三省军队，超过百万。
　　可李皓比他们清楚的多，各地霸主的军队，早就腐朽了，一旦溃散，说句难听的，可能比大离造成的伤害还要更大。
　　所以，此刻必须要速战速决，要下狠心。
　　这些人，哪怕全部葬送在苍山，被大离杀的一干二净……也不能就此溃散了，否则，兵过如篦，整个北方都要乱套。
　　李皓也不多说，迅速下令：“姚四，你负责带一队强者，率猎魔军千人，寻找北海行省驻军，等待我的指令，随时接管北海军！”
　　“黄羽，你也是如此，你负责河源驻军。”
　　这两人，都做过一方统帅，还是能完成任务的。
　　李皓又看向人群，这些人，强是强，可很难完成一些任务，很快，李皓眼光投向九师长：“九师长……你负责带人接手雾省驻军，由侯霄尘配合！”
　　九师长微微一怔：“我？”
　　九师长沉默一会，点头：“那若是出现叛乱……”
　　九师长不再说话，有李皓这话，那就好办。
　　李皓又看向众人：“北三省还有叛军多股，强弱皆有，当然，他们自称起义军，我不管是叛军还是起义军，实际上这时候都差不多……谁能带人接管他们的军队？”
　　众人你看我，我看你，都有些为难。
　　大家都没这方面的经验。
　　李皓也是微微皱眉。
　　倒是黄羽开口道：“以强者为斩首行动的首脑，另外，搭配一些有过军队管理经验的军方强者即可，不一定要极强！”
　　说着，他看向战天城几位团长：“这几位团长，曾管理过战天军，虽然只是千人团长，可他们应该还是有经验的，配合一些军士，足以接管军队！”
　　李皓看向几位团长，七团长见李皓看来，有些讪讪道：“我们……”
　　李皓笑了：“七团长曾说，只要敢想，就能做到！只是一群杂兵罢了，比起战天军不值一提！北三省必须要拿下，因为这是北方大陆的桥头堡，接下来，我们长驱直入，后续援军，都要从北三省经过。”
　　说到这，又道：“另外还有临江……临江樊昌，此人阴狠毒辣，多年来一直封锁银月，临江这边，直接将高层斩尽杀绝，原本我担心动荡，一直没有出手，现在……留不得他了！”
　　说到这，继续道：“我要一天内，强行拿下四省之地，抽走当地军队，将银月和北三省、临江全部贯穿！”
　　迟疑了一瞬间，李皓看向一人：“乾无亮！”
　　毒辣书生乾无亮，此刻迅速站出，有些惶恐。
　　李皓看向他：“你投入我麾下，最近也没做什么正事，唯一提出的意见就是不管三方大陆……”
　　“都督，我……”
　　“一方势力，不可能人人都是好人，都是真善美，总要一些小人，一些心思毒辣之辈……”
　　乾无亮咽了咽口水，这算是夸赞还是……谴责？
　　李皓继续道：“你能看透人心，临江那边，极其的混乱，军队更是腐朽不堪……临江驻军比银月要多，超过50万人，我给你一千猎魔军，另外，派遣光明剑、玉罗刹、南拳三人协助你，你能迅速拿下临江吗？”
　　乾无亮有些战栗。
　　三位银月武师辅助自己……
　　在天星都督府，没人可以超越这些银月武师，哪怕林红玉投效而来，实际上地位也不如这些人。
　　可此刻……李皓却是让自己为主，去拿下临江。
　　他有些紧张。
　　李皓又道：“兵贵神速……猎魔军的钻地梭，可以给你们使用，你还有什么要求，一并提出！”
　　乾无亮压下心中的战栗，有些激动，咬着牙，马上道：“都督信任，属下自当竭力，除了这些人之外……属下还要1000万神能石，1000滴生命之泉……”
　　不少人怒目而视！
　　乾无亮马上道：“若是顺利完成任务……这些东西，我会带回来的！”
　　李皓点头：“可！”
　　乾无亮大喜！
　　马上道：“另外……不需要南拳几位前辈跟着了，让……让天剑前辈跟着我就行。”
　　此话一出，南拳几人大怒？
　　这是看不起我们吗？
　　乾无亮急忙解释道：“几位前辈勿怪，并非看不起之意，是天剑前辈出剑更快一些……”
　　这理由……就是放屁。
　　实际上是因为乾无亮觉得，这几人，实力不如天剑不说，还喜欢叨叨个没完，尤其是南拳，也没那么听话，喜欢惹是生非。
　　天剑，要好说话不少。
　　虽然冷漠……但是让他干什么，人家会干，不会问太多。
　　加上还有两个女人，更是麻烦。
　　他觉得，与其带三人，不如带上天剑一人就好，方便的多。
　　这可是他第一次建功立业，他也不想出差错。
　　李皓闻言，微微点头：“好，那就让天剑前辈跟着你！”
　　说完，看向南拳几人：“那你们几位，速度前往苍山地带，我要在这滞留一日，暂时无法回归银月，南拳前辈是战天城连长……你和王署长去一趟战天城，让战天城出兵五千，加上此地的战天军，出兵一万！”
　　王署长见还有自己的事，也没拒绝，点头道：“我没问题……不过需要九师长出调令，他是目前的最高军事长官。”
　　九师长也没多说什么，取出一块令牌，递给了他，低沉道：“调动复苏的第九师就行……带上一千督查卫，弥补之前的损失。”
　　“明白！”
　　王署长点头，也不再说什么，很快，各人分别行动，朝四面八方扩散而去。
　　等人都走了，李皓再次通讯各方，今晚之前，三省首领，都要来见自己，而他，会在三省交汇之地等待众人到来。
　　此刻，身旁还剩下一些人。
　　刘隆也在。
　　其他人见李皓思考什么，也不好上前多说什么，倒是刘隆，走了过来，轻声道：“若是这些人真的不来……不说他们，那些军队……真要丢去苍山？”
　　李皓不动则已，一动，就是血海尸山。
　　这些普通军队丢去苍山，不说能不能抵御大离，也不说愿不愿意……一旦丢进去了，几乎是九死一生，三省加上临江，军队超过200万。
　　这算是一个极其庞大的数字了。
　　那时候，也许……就是死伤百万众！
　　百万，听起来不多，只是一个数字，可刘隆可以想象到，那时候，到底有多残酷。
　　李皓沉默一会，缓缓道：“老大，你说，北三省和临江的军队还有救吗？当日我亲眼看到他们勾结海盗，残杀民众，北方这边，除了银月之地，其他地方的军队，都腐朽了！”
　　“可……不是人人都能主宰自己的命运的。”
　　刘隆轻声说着，“他们也有长官，也有领袖，只是奉命行事……”
　　李皓点头：“所以，若是顺利接收，这些军队不动荡，安心听话，我也不会全部坑杀！可若是不听话，一直制造麻烦……我就驱逐他们进入苍山，和大离血拼，死光了……那就死光了吧！”
　　也许会迎来无数骂名，可李皓并不在乎。
　　他一直希望以缓和的手段，去完成这些改变，可真的不可行，那也没办法。
　　快刀斩乱麻！
　　这一天，北三省也有些动荡。
　　李皓来了。
　　就在三省交汇之地，给了他们一天时间，让他们去见李皓，甚至隐约透露出一些意思，现在交出兵权，点齐兵马，奔赴银月。
　　对于掌权者而言，其实……很难容忍这种事发生。
　　而且，李皓兵强马壮，此刻去见李皓，很可能会被李皓拿下。
　　北海行省。
　　行政总署。
　　一位年迈的老人，声音却是洪亮：“诸位觉得，该不该去？大离入侵……现在还没看到大离的影子，天星都督府让我们去见那位李都督……这一去，未必能回得来了！”
　　“那就不去！李皓虽强，可如今内忧外患，他也不敢贸然和我们翻脸，不理会就行……其他人，我觉得也不会去。”
　　谁去谁傻。
　　不过也有人开口道：“天星都督府实力强悍，如今李皓更是亲自带队回归，若是不去……那要小心李皓对我们产生不好的印象……”
　　“怕什么？”
　　有人不以为然：“这里可不是中部！而且看李皓行事作风，他在中部也没杀多少人，中部那些软骨头，迎风而降，我们可不是中部那群软脚虾！他李皓敢动我们，三省之地，大军数百万……一旦动荡，死伤无数，他李皓既然要当圣人，就不会对我们如何！”
　　李皓最近的作风，大家看在眼中，又是推广教育，又是建造道路，又是扫盲，又是推广武道……
　　到如今，除了皇室那边可能死了不少人。
　　九司这边，都没死几个。
　　而中部22行省，到现在，也只有数位总督被拿下，死了几位，剩下几位也只是被关押，李皓并未斩杀。
　　这种和平，让中部的王权变化，显得极其柔和。
　　历朝历代，哪一次王朝更替，不是死伤无数，血流成河？
　　既然李皓要当圣人……那大家成全他好了。
　　不理会你！
　　等你和大离开战了，我们再看结果。
　　若是你赢了……实力的确彪悍，我们再考虑其他，若是你输了……那什么都别说了，天下不再姓李。
　　“诸位……可别忘了，那李皓有魔剑之称……之前在银月之地，也没少杀人，不可真的当他性格和善……”
　　现在，大家便是欺李皓要当圣人，所以对李皓，也没太大的惧怕。
　　可是，难道忘了李皓之前的名号了吗？
　　“那是之前，小打小闹罢了，现在是王朝更替……李皓既然立下了爱民如子的人设，那他就得遵从！否则，一旦对我们下手，三省瞬间动荡，溃军无数……他李皓，能承受天下骂名吗？”
　　众人想想，也是这个道理。
　　让他们去见李皓，放下手中权柄，也许还得去银月送死……的确太为难他们了。
　　当然，那北海行省的行政署长，也不是真的不怕，还是道：“去还是要去的，但是我们不去，派人过去就行……就说琐事太多，北海不稳，我们暂时无法放下这一切……但是，支持李都督的抗敌之举，等三省动荡平息，我们马上派兵协助……”
　　面子上，还是要过得去的。
　　北海署长说完，笑了笑道：“派遣一些不太听话的，非要出兵抗衡大离的家伙过去……我想，他们也很愿意过去和李都督商讨一下……诸位觉得如何？”
　　众人一听，顿时点头，这倒是个好主意。
　　抗衡大离，还是有人愿意做的，今日，就有人提出，出兵银月，和大离交战，这些刺头，都很麻烦……不如派去和李皓协商。
　　李皓真要三省出兵，就让这些人，带一些老弱伤残过去好了。
　　“那就这么定了！”
　　很快，北海行省有了决定。
　　其他两大行省，也差不多一样的意思。
　　至于三省境内的叛军、起义军，有人倒是愿意过去见见李皓，有人压根没理会，就当李皓不存在了，天高皇帝远，就算李皓就在附近……那又如何？
　　三省大概率都不会理会他！
　　这一日，有人前往三省交汇之地去见李皓。
　　大多数人，却是冷眼旁观。
　　去银月助战，那是送死，谁会去抗衡百万超能？
　　李皓这家伙，若是不泄露消息，或者说少一点，大家也许还会相助，面子上过的去就行，非要说的这么可怕，大家可不想手上军力被李皓消耗掉。
　　而这一刻，三省首府，都有一群强者，已经抵达。
　　北海这边，姚四带人摸了过去。
　　河源那边，黄羽也奔赴一线。
　　雾省方向，九师长速度最快，和侯霄尘一起，很快抵达指定位置。
　　三省交汇之地。
　　那里是平原地带，但是无人烟，这是三省交战最多的地方，死了很多人，往往都是三省交战的战场。
　　此刻，也有不少人陆续赶到，气喘吁吁。
　　平原中央，一艘巨大的战船，伫立虚空，默默等待着。
　　而李皓，坐在甲板之上，面前，是三方席位。
　　一天时间，足够三省的人赶到了。
　　天色已黑。
　　此刻，战船上亮起了灯光，李皓声音传荡：“诸位到了，就来一会吧，战局紧张，就不和诸位客气了！”
　　很快，不少人迅速赶到，都是有实力在身的强者。
　　不过，只是一些三阳旭光。
　　神通无一人！
　　平原附近，也有一些兵马，不过数量不多，三方加在一起，也不过万人左右，还有一些起义军在其中。
　　很快，大概20人左右，踏上了甲板。
　　看到了年轻的李皓。
　　李皓则是一一扫过，有人面露愁苦之色，有人愤愤不平，有人眼神坚毅，有人胆战心惊。
　　李皓开口：“三省之地，四部首脑，无一人前来吗？”
　　人群中，一位胖墩墩的中年急忙道：“禀报都督，我雾省几位长官，因为省内突发变故，不得不留守本土，以防万一……”
　　来自北海行省的一位中年，却是冷哼一声，低沉道：“什么突发变故？李都督，有话我就直说，愿意去银月打仗的人少，北海就这些人，我带来了五千人，都是我麾下将士……北海能提供的军力，就这么多！此次，我会和都督一起前往银月……至于其他人，没来的，都督都别指望了！”
　　这话一出，有人愈加胆颤。
　　虽然是事实……可说的这么直接，也不是什么好事，李皓一怒之下，奈何不得那些人，来这的……大概都要麻烦了。
　　李皓笑了笑，点点头：“行，我知道了，诸位入座吧。”
　　见他这副性子，说话那男子，有些不爽，冷哼一声：“都督真是……见面不如闻名！”
　　这关头，还笑的出来。
　　他冷冷道：“都督不会是故意欺骗天下，大离根本没有打来吧？”
　　“那怎么会？”
　　李皓轻笑：“我不至于用这个消息欺骗大家。”
　　“那都督还有心思，在这逗留一日？兵贵神速！三省之地，明显不可能大规模出兵，此刻，就该直奔银月而去，而不是在这等待不可能的消息！”
　　李皓看着他，有些意外，笑道：“将军如何称呼？”
　　“岳鸿昌！”
　　此话一出，李皓身边，临时被留下的玉罗刹迅速传音道：“我知道此人，北海驻军分成六部，此人原本是一部之长，不过后来先后得罪了之前的三省总督寇总督，又得罪了现任北海行政署长，一降再降，如今只是万夫长职衔，而且，管的还是一些老弱病残的弱兵，兵不满员……按照他所说，只有五千人了。”
　　这岳鸿昌，实力倒是还不错，旭光巅峰。
　　看样子，也开窍了一些，但是不多。
　　李皓微微点头，又看向其他人，其他人也纷纷自报家门，此次，也有人带兵前来，但是数量都很少，岳鸿昌倒是麾下兵员最多的。
　　雾省这边……就一队百人护卫队，护送那个胖子来的，其他人，一个没有。
　　河源这边，倒是来了一文一武，率军三千，也是老弱病残。
　　除此之外，还有几位义军领袖……此次带兵数千，不过并未全员抵达，还有一部分兵员驻扎原地，以防被人突袭。
　　李皓有些感慨：“国难当头，三省之地，兵员数百万……来了一万多人，最高来了一位万夫长，还真是……”
　　岳鸿昌不客气道：“国不成国，家不成家，无非换一个皇帝！李家统领天下，还是大离，还是其他人……只要不是他们自己，谁会在乎？”
　　国难当头？
　　李皓说的这话，他觉得可笑，此刻，忽然觉得，有李皓这样的理想主义者，真的未必能抵御大离。
　　这魔剑，以前倒是杀伐果断，如今却是如此绵柔……这样的人，能抵御大离入侵吗？
　　大离，在记载中，可是一群野兽般的存在。
　　李皓笑了学，点点头，也不多说什么，面前，浮现出一副天幕：“大家说的也对，岳将军说的不错……先不着急，看看再说。”
　　岳鸿昌有些恼怒：“趁着时间还有，此刻就该拔营前往银月，此地距离银月还有数千里，在这耽误时间，又何必要？”
　　“岳将军脾气真够暴躁的，难怪得罪了不少人……”
　　岳鸿昌一言不发。
　　只是冷着脸看向李皓，脾气暴躁？
　　你倒是不暴躁，现在又如何？
　　而此刻，画面上，呈现出许多小画面，岳鸿昌原本还没在意，忽然微微一怔，看向一处：“北海行政总署……”
　　那是北海行政总署，他认识。
　　此刻，也有人开口：“雾省驻军之地……”
　　“河源总督府？”
　　众人都有些走神，这……这些地方，怎么会出现在这呢？
　　李皓笑了笑，身上浮现出一套金甲，缓缓道：“该来的都来了，不来的……没必要留下了，出击，斩尽杀绝，接掌三军！”
　　话音一落。
　　在众人有些震撼的眼神下，画面上，一瞬间，轰隆声不断，巨响声爆发。
　　北海这边，姚四一拳砸出，天崩地裂，北海行政大楼，瞬间崩塌，里面瞬间传来一阵阵痛呼声，哭喊声，有人飞天而出，怒吼一声：“何人……”
　　姚四一拳打出，天崩地裂，那人直接四分五裂，岳鸿昌脸色剧变：“北海元帅……”
　　今日，这些人都在行政总署议事。
　　倒是好一网打尽！
　　那强悍的，已经跨入神通层次的北海元帅，被姚四一拳就给打死了！
　　下一刻，在岳鸿昌震撼的眼神下，一位位北海高层，瞬间被击杀当场，毫无反击之力，眨眼间，北海行政总署，除了一些弱者，普通人，剩下的强者，全部被击杀！
　　姚四提着一个苍老的人头，对着画面，低沉道：“北海行政署长已经伏诛！都督，我现在去接管军营……北海略有动荡……”
　　李皓声音传出：“去吧，速度一点，不用管这些，乱就乱一点，总比天下大乱要强！”
　　很快，镜头转移，军营方向，也有喊杀声爆发。
　　这一刻，所有画面上，都是一位位三省高层被杀的场景，李皓面前，一些人早就吓得面无血色。
　　李皓喝着茶，看着众人，笑了笑：“岳将军，你觉得现在如何？”
　　岳鸿昌张了张嘴，半晌才道：“杀的好……只是……也有无辜者…………”
　　“谁无辜？”
　　李皓笑了笑：“此时此刻，还是不愿出力丝毫，哪有什么无辜者！若是普通百姓也就罢了，都是一层高官，尔俸尔禄，皆是民脂民膏！此刻还不愿意出力……留下他们有何用？”
　　说罢，又道：“这只是开始，接管三省之军之后，动荡者杀，叛乱者杀，其余人等，全部带往苍山地域……岳将军觉得如何？”
　　岳鸿昌此刻也有些面无血色：“靠他们……抵御大离？”
　　“不可吗？”
　　“这……”
　　岳鸿昌看着面不改色的李皓，许久才道：“都督……不愧是魔剑！”
　　这人，该狠的时候，比谁都狠。
　　而李皓，看着大屏幕，看着一处处地方，血流成河，大量强者被杀，一些动荡的军士，也瞬间被杀，强者出手，动辄杀戮数百上千，哪怕万人叛变，也瞬间被斩杀殆尽！
　　斗千武师，就能匹敌千人，何况这些人，远超斗千。
　　此刻，三省之地，已经是血流成河，伏尸遍地。
　　李皓只是默默看着。
　　而眼前的这些人，有人已经吓得崩溃，甚至有些失禁。
　　许久，李皓缓缓道：“明日，将这些情况，公开出去，各地选择叛乱也好，还是其他……随他们！北方19行省，最少出兵10万，超凡千人……但凡不至者，杀无赦！”
　　很快，有人接话，传令下去。
　　等待明日通传消息。
　　而这一刻，临江总督府。
　　乾无亮也笑呵呵地送出了大量宝物，看的樊昌眼睛都花了，有些咽口水。
　　而乾无亮，则是和人群中一些人对对眼，又扫了一圈，判断了一下局势，再看看不动如山的天剑，传音了几句，哪些人该杀，哪些人不该杀。
　　“乾将军这是何意……”
　　樊昌也没想到，李皓这边，会派人来送礼，希望他能出兵相助……简直可笑。
　　乾无亮笑呵呵道：“总督大人笑纳，小小礼物，不成敬意……”
　　说罢，传音一句。
　　下一刻，天剑一剑斩破苍穹！
　　那樊昌脸色剧变，刚想反击，身边一人，忽然一剑刺穿了他的腰腹，带着一些狠辣之意，樊昌顿时变色，侧头去看，天剑已经一剑斩下！
　　身边那人，却是恐惧中带着一些狂喜，看向乾无亮，乾无亮笑容灿烂：“这里的宝物，你可拿走三成……”
　　“多谢将军！”
　　而此刻，大殿中，其他人，也是瞬间反应过来，有人想逃，却是瞬间被旁边人斩杀当场。
　　而天剑，一剑斩下，轰隆一声，樊昌人头落地，带着不敢置信。
　　乾无亮却是笑呵呵的，看着四周，笑容灿烂：“大家都有好处，只要帮我们顺利接管军营……这些，都只是开始！”
　　说罢，传音天剑：“接管军营之后，这里的人，除了少数几位，全部杀了！”
　　天剑微微变色，这……出尔反尔好吗？
　　“都不是好东西……再说，是我的命令，有何关系？和都督无关！”
　　乾无亮笑呵呵的，一个个点出少数可以不杀的几位。
　　他能看穿情绪，哪些人贪欲旺盛，哪些人带有敌意，他看的一清二楚。
　　也正因为如此，他轻易就说服了一些人，帮他除掉樊昌。
　　而天剑，也有些震动。
　　这人……若是敌对，最好不要留下，今日，他亲眼看到此人如何用三寸不烂之舌，轻易说服一些据说是樊昌心腹的人背叛樊昌！
　　这样的能力……太过可怕！
　　今日能如此对樊昌，明日……就能如此对李皓。
　　他知道哪些人贪婪，哪些人胆小，哪些人怕死，哪些人三心二意……这是很可怕的事。
　　都督让此人来临江……果然有奇效。
　　樊昌的总督府，守备森严，尽管他很强大，可总督府强者也不少，可如今，却是内讧了起来，自己人杀了自己人。
　　而乾无亮，上前捡起了樊昌的头颅，摇头：“真是不知死活，到了这地步，还有勾结大离之心，真是找死！”
　　说罢，看向天剑，露出笑容：“前辈放心，我也只是能看穿一些弱者心思，强者心思，我是看不透的，前辈也不用担心我做什么，而且……都督英明神武，我看麾下将士，人人心服口服，必能创造超越新武的伟大时代！”
　　天剑一言不发，他不是南拳，没兴趣听这些马屁话。
　　今日一切，他都会转达李皓。
　　此人……能否留下，还得看李皓自己的选择。