15位强者肉身恢复，虽然一日间，战力没能达到太高，可他们变强，也就是时间问题罢了。
　　李皓其实不是太在意强大与否。
　　这是一个好的开始。
　　融入的问题。
　　新武和银月的割裂，让双方其实天然就存在巨大的分歧，对新时代的统治者而言，不管新武有没有敌意，都是巨大无比的威胁。
　　或者和九司他们一样，选择依靠新武。
　　或者和神灵一样，和新武完全为敌。。
　　走李皓这样的第三方道路，希望融合一部分，其实难度极大。
　　因为，他们经历过无比辉煌的时代，很难看得上你，哪怕你表现的再好，在他们眼中，也不如昔年的人王。
　　这就是问题所在。
　　所以，哪怕到今日，真正一心投靠李皓的新武人，其实很少很少，有，也只是帝卫、红杉这样昔年的边缘人物，甚至都不算昔年的人族一员。
　　而今日，几位帝尊后裔，选择站了出来，其实对李皓而言，这是一次新的体验和尝试。
　　将两个时代，完成一次微弱的融合。
　　哪怕……他们也只是被迫无奈，李皓也不是太在意这些了。
　　不管真心与否，其实不算太重要。
　　这些强者，不是李皓的全部收获。
　　关键在于，他对皓星大道，又多了一些新的理解。
　　无属性道脉，也是神通。
　　甚至是一种组合式神通。
　　比单独的神通道脉更强大，这让李皓，对大道的修炼，多了一些更深层次的感悟。
　　既然齐所长可以72道脉，组合一种神通。
　　那36条道脉，就不可以吗？
　　还有，现在的36条道脉，只是当时发现的360道脉中的十分之一，只是最基础的一个循环，而不是只能是这个循环。
　　那若是挑选别的36条道脉，能否也转换成无属性的组合神通？
　　还有，自己的战力，虽然可能是天地的极限和天花板……可若是自己不去打通道脉，不去贯穿皓星界呢？
　　一条道脉，分割10个窍穴。
　　36条，360个窍穴，我若是每一条开启9个窍穴，留下最后36个不开，那会不会将极限开启到36道脉？还是说，只是单纯的零道脉？
　　自己之前的一些想法，又被李皓更正了一些。
　　摸索前路。
　　无人走过的前路。
　　到处都是敌人，都是对手，天地限制，星门封印，四国围攻，三大组织隐藏暗中，到处都是古城……
　　李皓如履薄冰。
　　他知道，自己但凡走错一步，也许就是毁灭的危机，不仅仅只是自己，还有其他人，那些跟随自己的人，那些信任自己的人。
　　这个时代，他已经甩开了同时代所有人。
　　可也正因为如此……他压力更大了。
　　以前，还有老师他们为自己撑起一片天，可如今，是李皓为他们撑起这片天，他需要带着大家，在这黑暗中，找出一条安全的道路。
　　去迎接光明的道路！
　　而今，他才是所有人的希望，银月人，前方的路，是黑暗的，模糊不清的，唯有他这个领头人走好了，后面人才不会走岔了路。
　　李皓从天星镇中走出。
　　心中，还在不断思考着。
　　每一步，都在慢慢摸索，反复无常也好，临阵退缩也罢，他知道，自己不能随心所欲，还要考虑所有人的未来。
　　一些新武人，私底下说，自己没有古人王的霸道无双……李皓听过，但是，他并不在乎。
　　因为，那个时代，他不知道究竟如何。
　　他只知道，这个时代，自己，已经成了大家的港湾，自己是不能错的，哪怕一步……也错不得。
　　大家都在等他。
　　看到跟着他一起走出来的十几位强者，大家都有些意外，不是意外这些人复苏，而是意外，这些人跟出来了。
　　李皓并未多说什么，只是简单安排道：“几位团长，现在战天军跟着光明剑，去了东方，阻拦大荒出入，几位暂时跟着羽帅，磨合一下，熟悉一下。”
　　说罢，看向几位学员道：“蒋盈李，你们几位都是昔年还没毕业的学员，社会经验未必那么足……相对来说，对这个时代，不是太了解。”
　　他看了一圈，看向一人：“你们先跟着洪院长，暂时听洪院长安排。”
　　几人对视一眼，也没多说什么。
　　洪一堂和黄羽，则是有些头疼。
　　他们觉得……这不是什么好任务。
　　“齐所长……你若是不太忙，可以和雨明跑一跑，他那边聚集了一些我们这个时代的文化人，研究者，虽然现在都在忙着天幕的事。”
　　齐所长却是笑了：“天幕太过简单……你不是想拿下通讯基站吗？启用也好，废弃也好，都需要人去解决，你们对通讯基站不太了解，包括王野，也不是太了解，可能需要我帮忙。”
　　李皓心中微动。
　　是的，这一次，他最想做的是拿下通讯基站，完成其他势力的通讯阻断，控制整个通讯体系。
　　听齐所长这意思，他对这个也很了解？
　　“齐所长……也研究通讯体系？”
　　“研究所什么都会研究一些。”
　　他看向李皓：“研究所有八个部门，都督难道忘了？其中，便有虚空信号传输部。这个方向，当年主要是为了研究宇宙中，信号的传输问题。这可不是世界内部，而是世界和世界之间的跨区域信号传输，当年，我们也有些成果，通过一些虚空信号基站，其实是可以联系主世界的……”
　　李皓点头，他记起来了。
　　研究所，的确有这个部门。
　　“那对齐所长而言，银月世界内部的信号传输和屏蔽，都是小问题了？”
　　“那不至于。”
　　齐所长很谦虚：“起码……强者彼此传音，我们是没办法限制的！当然，一些方面，还是能做限制的，比如，制造特定的波动，屏蔽除了允许特殊频率的波动传输……”
　　李皓似懂非懂。
　　齐所长只好说道：“就是说，我们可以通过调节频率，屏蔽掉除了我们允许的频率传播之外，其他频率都不行……也就是截断敌人的信号传输。”
　　说到这，又道：“九大基站，全部开启，就有这样的能力。”
　　“但是……”
　　众人听的都是一愣一愣的，听到他说但是，又都有些紧张起来。
　　齐所长叹息一声：“但是，九大信号基站，是一个很重要的部门，所以……需要权限来开启，我们是没有这个权限的。”
　　众人都大失所望！
　　下一刻，齐所长又道：“不过……”
　　众人又竖起了耳朵：“李都督是剑尊传人，具有星空剑，星空剑就代表了很大的权限，其他人没权限启动，都督却是可以！”
　　“……呼！”
　　一群人松了口气，这就好。
　　李皓也是哭笑不得。
　　这位……故意的吧？
　　故意吊着大家的胃口是吗？
　　说的一惊一乍的。
　　星空剑，可以操控九大基站吗？
　　九大基站，其实已经有一处落入了李皓手中，就是红杉木那处遗迹，它是九大基站，其中一处基站的守护妖植之一。
　　此刻，李皓也不多说什么，开口道：“诸位都是我信任之人，其他的不多说什么了，趁着现在刚和神国打完，刚和其他三方都有一个缓冲期，我们先将九大基站拿下！”
　　“对他们而言，这几日，也许我们会商讨策略，或者拉拢强者……或者想法应对……打一个时间差，在这个过程中，将九大基站拿下，也许会有一些意外收获。”
　　“时间很紧，还有8处，我们最多花费三天时间，去拿下！”
　　三天，拿下八处遗迹。
　　一天起码两家到三家，还要找地方，还要战斗，还要善后，也许还要疗伤减员……
　　红杉木，当时可是不朽巅峰的存在。
　　而且，那时候天地复苏没有现在复苏的厉害，所以遗迹中的存在，也许会更强大一些。
　　“三天后……大离王可能会回来了，老师他们也许能发现其他古城了……而三天时间，也足够一些人回神了。”
　　李皓深吸一口气：“我们，正在和时间赛跑！”
　　众人沉重，纷纷点头。
　　李皓看向四周：“帝卫本尊已经可以出来，但是红杉前辈，只能走出分身……这一次，就帝卫、红杉前辈分身，以及都督府的人随我一起行动！”
　　“至于所有妖植前辈，驻扎天星镇，迅速转换生命之泉，另外……要提供大量的粮食给我们。”
　　说完，李皓取出了钻地梭：“事不宜迟，咱们就现在出发吧。”
　　这一次，他没带什么古强者。
　　帝卫和红杉木的分身，其实不算。
　　真要带，带上槐将军它们的分身更好，只是……李皓希望，自己这边，能在不全部借助对方的情况下，能够完成对不朽巅峰的击杀或者降服。
　　这也是一次大战前的考核。
　　钻地梭，迅速穿梭。
　　这一次，船上人少了许多。
　　红杉木的分身，正在探查什么，有些紧张，它作为基站守护之一，其他八大基站，也得靠它找到才行。
　　如今，红杉木压力也很大。
　　作为妖植，无法和新武人一样，重塑肉身，李皓也无法重塑妖植肉身，他连妖植道脉有没有都不清楚。
　　无法重塑肉身，本尊又无法出现。
　　分身的战力，又显得不太重要了。
　　如此一来，作为早期投靠李皓的妖植，其实它也很内卷。
　　而这时候的李皓，却是没有那么急躁，而是和几位强者，正在说着什么。
　　“天剑师叔，今日，我有些小小的感悟，之前开道脉的时候，我们不是曾说过，大家该有点独自研究方向吗？无属性道脉，之前的36条，只是最中庸的36条基础道脉……但是，无属性道脉，也能形成神通的。”
　　李皓说了一句，天剑疑惑地看着他，半晌才道：“我们知道，之前不是看到过360道脉形成了一把剑吗？”
　　李皓无言。
　　天剑又有些疑惑道：“不过，我们想着等完成了基础36脉的修炼，再去考虑更多的道脉开启，形成各自的神通战技，现在贪多嚼不烂，你想说什么？”
　　我啥也不想说。
　　李皓有些郁闷，合着……就我真的忘了这一茬，你们都还记得？
　　他也不是完全忘了，只是寻思着，开360脉太难，但是没去想，开小循环，也许也能完成道脉组合。
　　听这意思，天剑他们都是心中有数的。
　　“那诸位前辈的意思是……等完成了36脉的修炼，才会开辟自己的专属神通？”
　　天剑点头：“360道脉，也只是那把剑的外围雏形，我想，也许会有更多道脉，这是无尽的道路，我们也想看看，那一日到来，会是什么样的结果。只是……现在还不是时候。”
　　既然大家有数，他就不多说什么了。
　　而此刻，李皓也有了一些想法，自己的大道规划，还是不够严谨，所有的无属性之力，都聚集在了一个区域，这可不好。
　　也许，该做一些划分。
　　但是目前为止，他自己都没完成无属性神通的聚集。
　　比如刀枪剑戟……这些，以后都会形成专门的区域才对。
　　刀道一个区域，剑道一个区域……
　　这样，进行划分，大道宇宙，才会更加的有序。
　　心中想着这些，前方，红杉木的虚影颤动了一下，忽然开口道：“这附近可能有一个基站，因为如今的地理位置和当年有些区别，我也无法具体判断……但是，基站都有一种特殊波动，我有些感知，不知道是不是这里。”
　　李皓走上了甲板，从地下冒出，看向四周。
　　这里，还是在中部区域。
　　可红杉木，也只能感知到大体上的方向，无法确定具体位置，这么找的话，难度还是很大的。
　　他正想找一下附近的一些强者，看看哪里有遗迹，找到了一处，就可能找到第二处。
　　刚想去找，齐所长就开口道：“找到了大体方位，这就足够了！”
　　说罢，看向李皓：“李都督，你不是有军中战甲吗？”
　　“你的黄金战甲，拿给我看看。”
　　李皓将有些残破的黄金战甲取了出来，这玩意，如今对李皓的帮助不是太大，防御力有限。
　　几次战斗，都差点被人撕的粉碎。
　　齐所长拿到了黄金战甲，开口道：“军中战甲，也是依托九大基站的存在，才能进行联系，九大基站，就是银月之地所有传讯体系的核心。”
　　“每一个基站，都是特定位置，起到了特殊作用，哪怕无数年过后，虽然尘封了，还能维持军中战甲体系的传播！”
　　说罢，也不知道他如何操作的，战甲之上，好像浮现出了一根天线。
　　这玩意，连李皓自己都没发现过。
　　齐所长解释道：“这是紧急传讯用的传讯器，待会，我会发动紧急传讯，会产生一些波动，沿着波动，应该可以摸索到最近的基站位置……只要确定了大体位置，就能找到。”
　　李皓点头，有这位帮忙，难度倒是低了许多。
　　齐所长也不耽误，启动了紧急传讯。
　　一股特殊波动，传荡而出。
　　李皓默默感知了起来，很快，眼神一动，朝左侧看去，左边，好像也产生了一股波动回应。
　　“那边！”
　　李皓眼神一动，钻地梭瞬间朝那边飞去。
　　没多久，众人在一座湖泊上空停下。
　　红杉木也松了口气一般，“就是这里了！我能感知到，此地也有妖植在汲取能量……看来，这里面还有妖植活着。”
　　说完，又看向四周，环境尽管有了很大的变化，可它还是判断了一番道：“这可能是八号基站，我是七号基站守护，八号基站……我要是没记错，当年此地的妖植守护，总共有九位，但是八位都是绝巅，一位不朽……如今，也许只有那位不朽活下来了。”
　　李皓微微点头。
　　四处探查了一番，感知了一番，很快，钻地梭进入水底。
　　水底深处，一道旋涡盘旋。
　　李皓他们刚出现，一股淡淡的精神力溢散而出，不止如此，甚至隐约间，一道人影浮现在水底，看到了众人，好像有些怔神。
　　下一刻，传出一股波动：“红杉？”
　　说罢，又看向李皓几人：“你们……天星……李皓？”
　　李皓有些意外：“前辈看来并非完全自封，走出去过？”
　　“你们来这做什么？”
　　那虚影好像有些紧张，又好像有些警惕：“我们井水不犯河水，外面属于你们，里面……可不是属于你们的！”
　　李皓也不多说，直接道：“我们需要基站！”
　　“什么意思？”
　　“请前辈回天星镇和其他妖植前辈聚一聚……此地，交给我们。”
　　“不可能！”
　　李皓微微皱眉：“前辈是觉得……我们无法奈何前辈的本尊？基站对我们有用，红杉前辈也已经让出了七号基站……”
　　“那和我无关，你们马上退走！”
　　虚影有些恼怒的样子：“你虽然不弱，可进入基站，我本尊乃是不朽之力，可不会惧你！”
　　李皓有些疑惑，看了一眼虚影。
　　下一刻，不再多说什么，一剑斩出！
　　轰隆一声巨响！
　　虚影瞬间破碎。
　　“进去！”
　　李皓懒得再说，耽误时间，八大基站，他必须要尽快拿下，哪有时间和它磨叽。
　　等到钻地梭进入瞬间，瞬间迎来了无数枝条的攻击。
　　李皓一剑斩出，将一些枝条斩断。
　　很快，看到了眼前一尊巨大的树木呈现，力量剧烈波动，带着一些愤怒：“你们敢擅闯此地……此乃新武要地……”
　　听它这么说，李皓刚想说几句，一旁，洪一堂忽然道：“看！”
　　他指了指一个方向，李皓顺着他手指方向看去，微微一怔。
　　那地方……遍地骸骨。
　　好像……都是人骨。
　　就在树根旁边，好像很多很多，甚至……只是表层的，地下也许更多。
　　一旁，红杉忽然叹息一声：“冥灵，你在吞人修炼吗？”
　　那棵大树，呈现出人形，是一位略显阴翳的中年模样，此刻，有些忌惮地看了一眼李皓，又看向红杉，低沉道：“天地一直无法复苏，前些年能量不足，我快死了……何况，这些人自己闯入此地，我只是汲取一些能量罢了……红杉，物竞天择，我选择了自己活下来而已，你们不会是为了他们而来吧？”
　　红杉欲言又止。
　　这事……不被发现，其实也不算什么。
　　就算被发现了，若是实力够强，也不算什么。
　　毕竟，红杉很清楚，但是很多妖植快撑不下去了，要死了，天地能量又不足，一些修士蕴含能量，虽然有些杯水车薪，可吃的多了，还是能恢复一些的。
　　李皓到今天，都没遇到这种。
　　实际上，并非没遇到。
　　战天城，当时许多人闯入其中，那些人被杀之后，被战天城吞噬了，其实也有槐将军一部分能力在其中，吞噬他们，复苏自己。
　　可是……战天城也只是击杀闯入者。
　　可这里……那无数白骨，李皓不信，都是闯入进来的，一处不知名的遗迹，哪有这么多人闯入其中，他仔细看去，光是看到的骸骨，恐怕就有上千具！
　　此刻，齐所长也是一声叹息：“新武有过严令，任何妖植，任何妖兽，决不允许以人修炼！”
　　这时候，那阴翳男子，有些皱眉：“都快死了，还顾得上这些？何况，当年新武人族，也没少拿妖植和妖兽修炼，不过是弱肉强食罢了！我比他们强大，我快死了，汲取一些能量，自救也不可以？”
　　说罢，看向李皓，稍显忌惮：“你便是李皓……我知你强大，只是，我也不弱！在这，我可以发挥全部实力，我无意和你们作对，你若是非要基站……等二次复苏之后，我可以离开，此地自然可以交给你！”
　　它说它是为了自救。
　　没有能量，只能如此自救。
　　对妖植而言，其实也没错，也许就如人族杀妖族，觉得不是同族，没太多的怜悯，如人吃肉一般。
　　可李皓既然看到了……就不能不管。
　　对这些妖植，若是愿意合作，他一般不会下杀手。
　　此刻，李皓也不多说什么，轻声道：“对错不论了，也没必要，各有各路，你的行为，我不认可……那就……只有杀了你了！”
　　这时候，也难辩个对错出来。
　　人吃妖，妖吃人，各说各理，都在自求强大，谁能说个是非对错出来？
　　“杀我？”
　　冥灵虽然忌惮李皓一方，可也不是真的没还击之力，既然没法谈，那就没必要谈了。
　　一瞬间，金色本尊呈现。
　　强悍的气息，瞬间爆发！
　　李皓低喝一声，身边众人，纷纷飞出。
　　天剑和地剑出手，剑光瞬间闪烁，笼罩四方。
　　而李皓，却是在判断对方实力，没有出手，也在进行一些对比。
　　如今的新武强者，因为都没了本源大道支撑，实力有些衰弱，但是衰弱程度不一。
　　神通七系，山海七重，就比得上一些现在的绝巅了。
　　但是绝巅，这个境界，跨度很大。
　　李皓这些时日，也在进行一些对比。
　　山海七重到九重，也只是匹敌一些如今的绝巅初期罢了。
　　日月一重，大概能比得上一些绝巅中期了，而日月二重，能比得上一些绝巅后期了，三重堪比巅峰。
　　只有跨入了日月四重，才能和如今的一些不朽初期比较。
　　而日月四重，需要开脉19条以上。
　　当然，因为复苏程度不一样，有些古强者，复苏的程度不高，哪怕是不朽，其实战力也很弱，尤其是之前，红杉木这些不朽巅峰，复苏程度也很低。
　　那时候，战力其实弱小许多。
　　没有足够的能量。
　　李皓进行对比的，都是一些恢复巅峰战力的存在，其他地方不说，背叛古城中的强者，绝对都具备巅峰战力，除了没有本源大道加持，绝对不会出现虚弱的情况。
　　眼前的冥灵，应该是不朽巅峰战力。
　　按理说，这样的存在，日月七重才有希望对抗，开脉最少28条才有希望对付对方，这样的战力，李皓一方任何人都不具备。
　　可此刻，只是一些10脉以上的强者，跨入了日月层次的存在，就将对方逼的有些难堪。
　　“复苏程度不够，能量衰弱，难怪连人体那么点能量都要吸收……”
　　李皓心中判断着，这位，看似不朽巅峰，撑死了具备如今的日月三重战力。
　　被多位日月围攻，有些相形见绌了。
　　只是……基站的妖植如此，不代表其他妖植都这样。
　　李皓看了一会，人群中，有几位战力相当彪悍，比如天剑，霸刀，地覆剑……这些人，都相当强大，只是……遇到了衰弱的不朽还行。
　　真遇到了完全复苏的……那可就不行了。
　　12脉战力，日月一重巅峰。
　　这样的战力，也就能对付一些完全复苏的中期或后期修士罢了。
　　这些日子，天地能量虽然也不是太充足，可不断在复苏，恐怕不少强者，都比以前强大许多了。
　　他正想着，远处，洪一堂一声低喝，一剑斩出！
　　千变万化！
　　这一剑斩出，虚空中甚至有些皓星界力量涌现，身上也冒出淡淡的白色光芒，那是肉身道开启的表现，李皓认真观看。
　　这一剑下去，不是土系之力，而是火系，如同烈火焚天！
　　那强悍的冥灵树，被这一剑直接斩的倒飞，一瞬间，其他人一拥而上，各种手段齐出。
　　这时候，齐所长也走了过来，在李皓身边观战，看了一会开口道：“冥灵复苏的不多，能量匮乏，若是再复苏一段时日……这些人，恐怕难以对付它。”
　　李皓点头：“所以，得趁着天地能量复苏的还不够……得先下手为强了！”
　　说到这，李皓思索一番道：“前辈，您觉得，若是日月七重，开脉28条，有希望对付圣人吗？”
　　“这个时代的圣人？”
　　“不可能！”
　　齐所长摇头：“除非极其虚弱的圣人，虚弱到……还不到原本的十分之一！否则，但凡恢复的稍微多一些，你就不可能以七重战力击败对方……九重的话，也许还有点希望，九重，开脉36条左右，对付一尊没完全恢复的圣人初期……希望还有一些。”
　　“但是，一旦对方不止圣人初期，恢复的超过了三成，你是不敌对方的。”
　　他又道：“从我目前观察到的判断，日月境，其实就是当年的绝巅层次！当然，现在没了本源，所有人都可以拉低一个层次，日月境，到了日月中期，也许就可以对抗一些不朽了。”
　　“日月后期，倒是可以击败一些不朽后期甚至巅峰了……”
　　他继续道：“这是指那些完全复苏的，所以，实际上日月巅峰，应该足以横扫任何不朽层次的存在！可对付圣人……最少也要下一个层次的存在！”
　　李皓顿时皱眉。
　　古城，必有圣人。
　　恢复多少，不好说。
　　可能复苏了一半，可能没有，谁知道呢。
　　圣人战力，是他最忌惮的。
　　至于不朽，李皓不顾代价，强行开脉，不是开不到28脉以上的，之前对付神国，他甚至全开道脉。
　　洪一堂他们，目前对付一些绝巅没问题了，一些复苏不多的不朽，也有希望。
　　可对付圣人，复苏的再少，也没太大作用。
　　如此一来，古城圣人，就是最大的麻烦了。
　　李皓很头疼。
　　齐所长也知道他为何焦虑，开口道：“不单单是圣人的问题，还有……主城当中，其实还有许多防御性体系，甚至古城关键时刻也能动用的。”
　　他又给李皓制造了一些压力。
　　说完，好像觉得有些好笑：“当然，若是遇到那种刚复苏的主城，其实哪怕是圣人，也不可怕，你们应该能对付的，可距离第一次复苏21年了，我不信，各大主城，都只是刚复苏……”
　　李皓哭笑不得：“前辈何必给我制造无限的压力？”
　　“事实在这。”
　　他建议道：“不开36脉以上，我是不建议你去攻打任何主城的！甚至36脉都不够！未战先考虑失败，最极端的情况是，一位圣人完全恢复……初期还好，若是张处长那种圣人巅峰，你没有百脉都难对抗他！”
　　李皓深吸一口气，极端的情况……
　　考虑，也没用啊。
　　真要那样，只能认命。
　　说话间，众多银月武师，纷纷爆发，打的那棵冥灵树不断怒吼，此刻，本尊浮现，树身上也浮现出了一道道裂痕，却是依旧强悍。
　　靠着本尊的强大，硬生生地将众人打的不断倒退。
　　一时间，居然没能拿下对方。
　　这么多人，居然没能拿下一尊复苏不多的不朽巅峰，对方复苏的力量真的很少，甚至还不如之前的红杉木。
　　李皓却是一直没管。
　　只是看着。
　　心中默默想着，自己若是遭遇圣人怎么办？
　　几乎是百分百会遭遇的！
　　强行开启36脉，加上九系神通，加上肉身道，能开脉46条吗？
　　46条，能拿下对方吗？
　　全开脉，自己肉身又能坚持多久呢？
　　10秒，还是30秒？
　　上次全开了一次……给了女王一拳，他就有些撑不住了，差点自己炸了。
　　现在，应该比之前好一些。
　　毕竟肉身脉开启了，加上又多开了一些窍穴，可是，还不够。
　　此刻的李皓，开了250个窍穴，加上10条其他道脉，实际开脉24条罢了，一下子爆发一倍以上的道脉……承受起来很难的。
　　他还在思考着，齐所长再次打击道：“还有一点，本源大道是没了，可圣人的精神力强悍，新人类不专门去修精神力，修势！你要确保一点，势，不会被对方的精神力压垮，否则，你再强也没用，会被对方直接拉入精神领域击杀的！”
　　李皓眼神微变：“我九势融合，能否抵挡圣人的精神力压制？”
　　“难度有点大！”
　　这下子，李皓微微变色：“不行吗？”
　　“你的势，我有些感知……这样的势，融合起来，不朽难攻破，可圣人……又是一个层次了，绝对可以攻破的！”
　　李皓深吸一口气。
　　齐所长又道：“不过，也不是没办法……”
　　李皓看向他，齐所长想了想道：“你若是势藏皓星界，对方也难攻入皓星界……还有，你若是真想击杀圣人，难如登天，不过，也不是一点办法没有，还是皓星界！”
　　李皓心中微动。
　　“皓星界，是你的大本营，大家对这个大道宇宙都不是太了解……你若是有办法，将其拉入皓星界对战，彻底断开对方和世界的联系，你是有希望解决一位没有完全复苏的圣人的。”
　　李皓脸色微动，想到了什么。
　　拉入皓星界中！
　　可是……没那么简单的。
　　但是，这的确是一个办法，齐所长只是负责建议，具体如何做，还要看李皓自己的，而李皓，也陷入了沉思中。
　　此刻，前方战斗已经到了白热化。
　　就在这时候，一直不显山露水的陈中天，忽然一剑杀出，这一剑，居然融合了多种神通，神通一体，一剑刺出，轰隆一声巨响，趁着对方没太注意他，他一剑击穿了对方的生命之心。
　　而其他人，一拥而上，纷纷爆发，怒吼声响彻天地。
　　眼看着命不久矣，这位不朽级的存在，已经准备自爆。
　　就在此刻，一直没怎么出手的帝卫，忽然召唤帝宫虚影，轰隆一声，镇压而下！
　　实力比以前强悍许多！
　　一瞬间，将其暴动的能量镇压，眨眼间，对方本源大道呈现，地覆剑几人纷纷爆发神通之力，轰隆一声巨响，将对方大道斩断。
　　这是他们第一次，独自击杀了一尊不朽。
　　只是，李皓眉头依旧紧皱。
　　比以前，大家强大了许多。
　　可是……这只是一尊复苏很少的不朽啊。
　　对付古城，有些任重道远。
　　不过看众人还是很兴奋，李皓也露出一些笑容：“诸位战力大增，居然能击杀不朽了，可喜可贺！”
　　众人也兴奋无比，只是，李皓很快道：“这位复苏的很少，只是堪比一些不朽初期……完全复苏的初期，也许还要差一些。”
　　此话一出，众人一怔，瞬间从欢喜中退出。
　　李皓又道：“日月三重左右的实力，也就绝巅巅峰那个样子……”
　　众人瞬间沉默下来。
　　只有如此吗？
　　他们还以为，真的可以格杀不朽巅峰了呢。
　　李皓没有多说，他必须要如实去说，否则，一旦误以为自己真的可以轻易格杀不朽巅峰，那就是死亡的开始。
　　“已经很好了！收拾一下，马上去寻找下一个基站！”
　　李皓不多说什么，“大家还有很大的进步空间，只要都能跨入日月四重……真正堪比不朽，当年的不朽，其实也没多少人。”
　　“日月四重，开脉19条而已……”
　　众人都想翻白眼。
　　哪有那么简单！
　　也就你觉得，只是19条而已罢了。
　　这一刻，众人也不沮丧，迅速收拾战场，收获还是不错的，很快，钻地梭再次离去，朝下一个基站飞去。