黑暗神殿门前。。。
　　巽旱总算抵达了此地，此刻，心情却是不太爽，一路上他也遭遇了一些黑暗阴傀的袭击，其中甚至出现了四阶的黑暗阴傀。
　　对他而言，自然是没太大威胁。
　　可是，要知道，这次进入的可不止他一人，而是数位至暗大世界的帝尊。
　　如今至暗大世界已经被毁灭，这些帝尊，都是他的本钱。
　　若是有四阶阴傀，袭击其他人，那就麻烦了。
　　他回头看了一眼，此刻有些犹豫，是出去寻找那几位，还是在这等待？
　　寻找，一旦错开了，也许更麻烦。
　　等待……能等来他们吗？
　　还是说，先进黑暗神殿？
　　他朝黑暗神殿看了一眼，此刻，那漆黑的大门，严丝合缝，关闭了起来，巽旱有些犹豫不决，之前约定好了，要在这汇合，等待大家聚齐才进入。
　　自己若是提前进去了，其他人来了，没能看到自己，一直在这等着，自己出来后，少不得也有一些不满。
　　“再等两天！”
　　很快，巽旱有了决定。
　　这是第三天，等到第五天，若是还有人没到，那自己就不等了。
　　这时候，他又朝四周看了看，眼神有些阴郁。
　　这些黑暗阴傀，为何会主动攻击我们？
　　以前也有人进入过暗魔岭，没听说有这么危险，若是连四阶阴傀都出现了，袭击强者，那多少帝尊都要陨落在这了。
　　“有些古怪……”
　　他心中想着，此刻，也极其警惕。
　　又朝黑暗神殿看了一眼，这神殿中，不会也有黑暗阴傀吧？
　　又想到了那个皓月帝尊，区区一阶帝尊，这一次恐怕是没能力走到这边来了，倒是可惜了，否则，自己还想给他一个教训呢。
　　杀也好，伤也好，那家伙，之前有些挑衅的意思，巽旱若非给回龙面子，早就对他不客气了。
　　正想着，忽然，朝远处看了一眼。
　　他是五阶帝尊，可此刻，也只能看到三四千米外的场景。
　　不过，好像隐约听到了一声惨叫。
　　巽旱微微皱眉，其他人遭受袭击了吗？
　　要不要去看看？
　　与此同时。
　　李皓斩杀了那位二阶帝尊，这时候也不和那野人交手，而是不断遁逃，生死长河正在消磨那位帝尊的能量，正在提纯。
　　虽然都是二阶帝尊，可这位的黑暗之力，哪怕来自大世界，在李皓看来，也有些不够精纯。
　　起码比起这地方，对方的黑暗之力，显得有些混杂。
　　一块块黑暗大道结晶凝聚了出来。
　　一位二阶帝尊，不知道能否帮自己完成最后20道生死桥梁的搭建，从进入帝尊到今日，他都杀了许多帝尊了，可生死长河消耗能量实在太巨大了。
　　换成其他人，哪有这么多帝尊可以杀的。
　　很快，一块块被提纯出来的黑暗结晶，开始融化，连接星辰，沟通生死，搭建生死桥梁。
　　原本，李皓就搭建了220道生死桥梁。
　　在李皓的判断中，搭建桥梁超过240道，应该就能进入三阶。
　　一阶帝尊到三阶帝尊，主要还是能量的积蓄，这个阶段，是没有蜕变的，所以也不存在境界上的壁垒。
　　桥梁，开始增加。
　　很快，一座生死桥梁搭建成功。
　　李皓的气息，稍微强大了一丝丝。
　　黑暗中，之前袭击那位帝尊的野人，忽然闪现，闪烁光泽的爪子，瞬间刺入李皓体内，不过爪子刚抓入，“暗”字神文开始汲取爪子中的黑暗之力。
　　神文膨胀了一下，并未出现之前那位帝尊那种被黑暗之力渗透的情况，野人溢散而出的黑暗之力，被李皓的“暗”字神文吸纳了。
　　李皓眼神微动。
　　他的黑暗之道，可未必比那位二阶帝尊更强，可此刻，神文却是汲取了对方的黑暗之力，可能和自己神文之前汲取了大量暗魔岭的黑暗之力有关。
　　神文内部的黑暗之力，等级较高。
　　或者说，和这野人是一个层次的。
　　所以，才能完成汲取。
　　“倒是难缠！”
　　李皓看了一眼瞬间消失的野人，来无影去无踪，好像隐藏进入了黑暗之中，几乎无法看到对方的身影，黑暗中随时可能出现袭击你。
　　也是二阶的实力，可体内黑暗之力等级很高，导致之前那位帝尊压根无法摆脱。
　　好在，只有一头。
　　若是多来几位，自己也有些难缠了。
　　李皓迅速后退，并未击杀这黑暗阴傀，主要担心这阴傀，若是杀了一头，或许会出现更多，那就有些麻烦了。
　　先消化所得，能进阶三阶最好。
　　若是不能……那就想办法杀一头阴傀，对方体内有道蕴结晶，也是能量充裕，对自己而言，也是滋补品。
　　这暗魔岭，倒是个好地方！
　　李皓很快消失，找了个安静点的地方，神文笼罩自己，一股黑暗之力溢散开，神文化为领域，他想尝试一下，能否隔绝这些黑暗阴傀的追踪。
　　将自己融入整个大环境之中，也许可以避免被对方袭击。
　　前提是，自己的“暗”字神文，溢散的能量，和此地的黑暗之力波动一样，这些黑暗阴傀，不单单只是通过声音，在李皓看来，更多的应该还是一种道蕴上的波动差别。
　　“希望能进入三阶……否则，又得造杀孽了。”
　　李皓心中嘀咕一声。
　　入了三阶，自己倒是能安心一点，此地还有一位五阶帝尊呢。
　　都在这地方，迟早会遇到。
　　这地方的力量，目前来说，李皓还真不敢乱借，这种黑暗系的强者，借了对方的力量，不说对方借不借，真借了，这还债……能要了自己的命。
　　太危险了！
　　他盘膝而坐，运转自己的功法，如今，他还是以五禽术为基础，只是不再是简单的五禽术，而是李皓自己改良了许多的吐纳法。
　　吞吐万道之力！
　　借鉴了不少人的功法，包括新武一些强者的功法，包括《圆平记事》和《张家教育录》，这些新武秘术，也都被李皓融合到了其中。
　　长河宛如生灵，河流中，一个个空洞出现，吞吐那些黑暗结晶。
　　一些杂质，再次被过滤掉了。
　　一位二阶帝尊的能量，到了李皓这边，可利用的程度其实很少，正常情况下，帝尊之力，其实已经很精纯了，可在李皓看来，也许是见过的强者多，对这样的能量纯度，总觉得不如人意，太过垃圾。
　　“三阶……尽快吧！”
　　李皓心中想着，如今，新武和红月之战即将爆发，天方大世界虎视眈眈，天方域这边，好像也有不少大世界蠢蠢欲动。
　　新武和红月的战争，已经牵扯到了这一片混沌的所有大世界心思。
　　接下来，也许会接连爆发七阶之战。
　　而自己……如今三阶不难，而进入中阶，也许还需要其他两极之力，阴阳是他的打算，可若是无法感悟阴阳，他只能退而求其次，选择寂灭复苏，或者水火五行，或者干脆只能选择黑暗光明了。
　　这些大道，他倒是都接触了一些。
　　倒是阴阳……他压根不太懂。
　　虽然新武就是阴阳闻名天下！
　　“想参与新武之战，想偿还人情，没有中阶帝尊之力，压根没这个能力，就算进入了中阶，其实也只是强大一点的炮灰。”
　　真正的主宰者，还是那些七阶乃至于八阶的顶级强者！
　　天方域也好，红月域也好，都没有九阶帝尊存在，这附近其他的域，也许都没有九阶，八阶就是天，新武人王算是天赋异禀了，可如今都没进入八阶呢。
　　“新武人王，单修阴阳，就能跨入七阶……也是很可怕了。”
　　李皓一边搭建着生死桥梁，一边想着这些。
　　而这时候，那野人再次出现了，只是这一次，并未直接攻击李皓，而是浮现在“暗”字神文形成的领域附近，好像在判断什么，感知什么。
　　可能是“暗”字神文溢散的能量，和此地的能量，几乎一致，给对方造成了一些干扰。
　　那野人在原地停留了一瞬间，又好像收到了什么新指令，或者听到了什么其他动静，瞬间消失在原地，李皓看了一会，眼神微微闪烁。
　　这玩意，几乎和此地的能量融为一体了。
　　成为这暗魔岭中，类似于天地之灵的存在。
　　关键是，此地不止一头这样的黑暗阴傀。
　　“那位八阶暗使，黑暗之道，倒是阴毒的很……”
　　李皓心中想着，继续盘膝修炼。
　　长河之中，一块块黑暗结晶被吞噬，眨眼间，生死桥梁，出现了八座，此刻，已经达到了228座，消耗比之前更大了。
　　随着境界的提升，力量的提升，消耗也大了起来。
　　这一次，李皓不管其他地方动静如何，安心修炼。
　　他其实和新武人王一样，有多少收获就用多少，几乎不会留存什么，也许是游走新武，受到了一些影响，也许本来就是李皓的想法，哪怕知道银月需要资源，他也没有留下来，准备带回去。
　　先强大自己才是关键！
　　而且，李皓相信，银月的那群人，也许实力差一些，可此刻，应该也在想办法自救。
　　李皓很清楚，有人在打银月的主意。
　　附近虚空，也许都有人在搜索。
　　不过，他相信银月人，自己可以解决，只是逃离隐蔽，应该不算太难。
　　这是李皓在此地的第二次闭关。
　　这一次，时间花费的不长。
　　两天罢了。
　　两天时间，李皓将一位二阶帝尊所有能量全部吞噬掉了，而生死桥梁的数量，达到了238道，也是让人无奈，距离李皓预期的240道桥梁，就差一点。
　　关键是，一位二阶帝尊……这一次，居然只给他提供了18道桥梁的能量，之前，一位一阶帝尊，他还搭建了50道呢。
　　也许是自己实力更强大了，消耗更大了，也许是这位二阶，太过水货！
　　“差一点……”
　　李皓吐了口气，笑了笑，也正常，哪有那么完美。
　　差一点，也不算什么。
　　此地，不单单有黑暗阴傀，还有那些帝尊呢。
　　大不了，再杀一位帝尊，或者杀一头阴傀，自己三阶，应该问题不大。
　　上次，和那嫫帝尊约定了一年期限，现在也才过去十个多月，从此地出去，差不多一年了，自己三阶应该问题不大。
　　能在一年内，从一阶进入三阶，已经很可怕了。
　　就在李皓，再次启程的时候。
　　黑暗神殿前。
　　三位帝尊汇聚。
　　一位是五阶的巽旱，剩下两位，都是三阶帝尊。
　　此刻，还有三位帝尊没有抵达，一位三阶，两位二阶。
　　巽旱已经等待了两日，这时候，眉头微微皱起，两天时间，只是来了两位，暗魔岭虽然难走，可地方不算太大，对帝尊而言，其实很小。
　　若非黑暗之力汇聚，导致无法判断方向，无法迅速赶路，这么点距离，其实几个挪移的事罢了。
　　此刻，他回头看了一眼黑暗神殿，再看看四周一些若隐若现的黑暗阴傀，沉声道：“不能再等了！这两日，黑暗阴傀汇聚的越来越多，我甚至发现了之前对我出手的那头四阶阴傀！这地方……不能久留！既然那三位没到，我们先进黑暗神殿，他们应该知道我们进去了……”
　　剩下两位帝尊，也微微点头。
　　此刻，不是等待的时候。
　　其中一位帝尊开口道：“巽旱王，为何这一次会引出这么多黑暗阴傀？”
　　巽旱朝黑暗神殿看了一眼，微微凝眉：“可能和黑暗神殿有关，这两日，我感知了一些，黑暗神殿中溢散出去的黑暗之力，稍显躁动！这样的躁动，也许引起了这些黑暗阴傀的躁动不安。”
　　是坏事，但是也可能是好事。
　　出现变故，也许……会有不小的机会。
　　暗魔岭存在无数岁月，至今也没人获得暗魔岭中存在的关键宝物，也许这一次……就是他们的机会。
　　“进去吧！”
　　巽旱也不多说，进去就知道了。
　　黑暗神殿，至暗大世界其实有些了解，甚至曾经也有至暗大世界的人进去过，只是，据说里面没什么东西，进去后，也没什么太大的收获。
　　可大家都知道，暗魔岭的关键，就在黑暗神殿之中。
　　当年，天方大世界的那位八阶暗使，就在此地修炼，极其的可怕。
　　巽旱还知道一些，可能连回龙帝尊都不知道的秘密，据说，当年暗使在这修炼的时候，甚至那位天方之主都曾来过多次，和暗使有过数次交流论道。
　　甚至暗魔岭，都可能和那位天方之主有些关联。
　　这地方……可不一般。
　　回龙帝尊能拿下暗魔岭，那也只是因为一些大世界之主，无法轻易进入天方大世界而已，就算来了，一般也很低调，而不会轻易暴露。
　　当然，还有一点极其关键，回龙帝尊身后，也许也站着一位顶级帝尊。
　　天方域，虽然以天方为名。
　　可天方大世界，强者消失多年，如今的天方域，大世界大概有十多个，其中最为出名的，是光明神域和云霄神域。
　　这两大世界，据说界主都有八阶之力。
　　之所以是据说……是因为这些界主出手次数极少，哪怕那红月之主也是如此，高阶帝尊也许心中有数，其他帝尊，只能通过一些传闻去判断。
　　这回龙帝尊身后，也许就站着一位八阶强者，至于是光明之主，还是云霄之主，这就不太清楚了。
　　所以，回龙帝尊，才能稳据暗魔岭这样的道蕴之地，一直没什么人来找茬。
　　哪怕只是传闻……大世界之主也会多几分忌惮。
　　其他强者，更是难以匹敌这位六阶帝尊。
　　“进去吧！”
　　巽旱不再去想，自己能否进入六阶，至暗大世界能否再次复苏，大道宇宙能否再次出现……暗魔岭是关键！
　　这是自己的机会！
　　他迅速上前，三位帝尊一起，那巨大的黑暗之门，此刻随着几人靠近，无声无息地，主动开启。
　　恍如一张巨大的黑暗之口！
　　巽旱有些紧张，但是还是义无反顾，直接进入其中，两位三阶帝尊迅速跟上。
　　三人进入黑暗神殿。
　　很快，大殿之门关闭，仿佛从未有人来过一般。
　　李皓四处游荡，很快，在一处地方停留了下来，蹲下身子，摸了摸地面，一些有些黑暗之力弥漫的血液溅射开。
　　他判断了一番，感知了一番。
　　有些可惜。
　　至暗大世界的第二位二阶帝尊，被干掉了！
　　是的，被干掉了。
　　这些血液中，蕴含着一些死气，其他人难以感知，李皓却是感知的很是清楚，那位二阶帝尊，被杀了，应该是被黑暗阴傀击杀了。
　　之前，他打的就是这位二阶帝尊的主意。
　　二阶帝尊，和他同阶，他算是二阶巅峰中的巅峰，同阶击杀那些暗系帝尊，还算简单，可现在……却是被黑暗阴傀干掉了。
　　自己进入三阶，好像又有些难度了。
　　“帝尊……也不保险啊。”
　　李皓有些感触，来到天方大世界，都死了多少帝尊了？
　　自己就干掉了七位了！
　　天河域干掉了五位，盘龙井那边干掉了一位，这里又死了两位，来天方大世界，不到一年，他都亲眼看到9位帝尊陨落了！
　　再加上当日红月被杀的那位三阶帝尊，被黑豹夺舍的二阶帝尊……
　　这才一年左右，他亲眼看到死了11位帝尊了。
　　这都不算蚀骨那样的垃圾帝尊了。
　　“混沌果然危险！”
　　他心中嘀咕一声。
　　却是不知，整个天方大世界，这一年来，哪怕算上这边，刚好死了9位帝尊……是的，都和他有关，除了他这边之外，一位帝尊都没死！
　　正常情况下，到了帝尊这个层次，除非遇到了极大的危机，或者爆发了剧烈的战争，否则，哪有那么多帝尊可死的。
　　他来之后，才死了这么多帝尊。
　　而李皓，却是有些错觉，可能是新武人王直接灭杀了一大世界，新武也灭杀了一座大世界，导致帝尊陨落极多，李皓觉得，这混沌宇宙，帝尊是一直在死！
　　可若非他和新武人王，哪有那么多帝尊之战爆发。
　　新武人王好歹知道，自己就是个杀胚。
　　而李皓……却是浑然不知。
　　一直觉得，自己是个斯文人，几乎不主动开战，主动杀人。
　　他是为正义而战……也许，当年刘隆催眠自己的话语，让李皓当了真，一直都是这么想的。
　　“其他至暗大世界的帝尊，也许都走了……或者死了，太难找了，不如……杀个阴傀，进入三阶再说！”
　　李皓心思一动，想到就做。
　　这一刻，“暗”字神文消失，笼罩自己的暗系领域消失。
　　“咳咳！”
　　李皓传出了轻微的咳嗽声。
　　很快，四周有些动静。
　　之前一直没来找他的黑暗阴傀，开始浮现了。
　　片刻后，黑暗中，一个利爪浮现，不知道是不是之前的那位老熟人，看起来都差不多，一个野人出现，眼神无光，只有无限的黑暗。
　　直接朝李皓刺杀而来！
　　同一时间。
　　回龙帝尊看了一阵，微微皱眉。
　　死了两位帝尊。
　　还有三位已经进入了黑暗神殿，现在已经看不到光点了，他可以看到黑暗神殿之外的一些光点，却是看不到黑暗神殿内部的。
　　此刻，那皓月帝尊，好像和黑暗阴傀交手了。
　　也看不出太大的变化。
　　他也没再次覆盖暗魔岭，这黑暗阴傀，只是二阶左右实力，应该不敌那皓月。
　　“还有一位三阶帝尊……”
　　他看向李皓不远处的一个光点，双方距离不算太远。
　　不知道，这两人能否相遇。
　　他还是想再次试探一下李皓。
　　“就算现在不相遇……巽旱他们进入了黑暗神殿，这俩人，也许会在黑暗神殿前碰面……”
　　回龙帝尊心中想着，又再次看了一眼李皓所在的光点。
　　这皓月帝尊……到底是隐藏实力了，还是真的机缘无数。
　　为何觉得……他的光点强度，都快达到三阶的层次了，甚至不比那位三阶至暗大世界的帝尊弱？
　　之前，这皓月帝尊，据说只是一阶，可现在，感觉都快三阶了，是因为没人在，所以暴露了实力？
　　否则，正常人修炼，从一阶到三阶，再快也没那么快吧？
　　“隐藏实力吗？”
　　“也许一开始就是三阶？”
　　他心中想着，实在是没办法去相信，这人来的时候，真是一阶帝尊，否则，这进步也太快了，一年时间罢了，对帝尊而言，眨眼而过。
　　一次闭关，十年百年都正常。
　　附近区域，倒是新武人王，进步飞快，连带着新武那些帝尊，也都如此，千年时间，跨入了七阶。
　　其他七阶帝尊，哪个不是万岁为标准，十万岁都算年轻。
　　“再看看！”
　　回龙帝尊心中想着，继续盯着那光盘看。
　　而暗魔岭内。
　　李皓这一次动用了剑术。
　　百星汇聚，一剑斩出，生死浮现。
　　生死之力，对寻常帝尊而言，相当的强大和难缠，可这黑暗阴傀，好像不是生灵，无生无死，生死之力爆发，既不能抽取生机，也不能通过死气寂灭对方。
　　生死之力，对上黑暗阴傀……居然没太大作用。
　　之前灭杀二阶帝尊的招式，此刻，对上这野人，居然没什么用。
　　李皓心中微动。
　　不死生物！
　　或者说，这玩意就不算生物了。
　　真正和这玩意交手，李皓才发现，还是很难缠的。
　　生死之力无用，其他大道之力，就算击伤了对方，四周黑暗之力很快汇聚而来，将其伤势恢复，这么打下去，对方力量几乎无穷无尽，又不会受伤，也不会虚弱。
　　倒是李皓，力量消耗太大，可能会被磨死。
　　“有意思！”
　　李皓忽然笑了一声，下一刻，一枚枚神文浮现，化为一个领域，这玩意，力量来源于暗魔岭，他心中有些想法，也许，需要隔绝它！
　　只要将其隔绝，让其得不到能量的续接，这才能击杀对方。
　　否则……这玩意就是不死的。
　　怪不得之前那位二阶帝尊，称呼其为不死生物，也许尝试过击杀，结果发现，就算杀了对方，对方也是不死的，很快可以恢复。
　　神文领域！
　　李皓其实很久没用了，自从他掌握了时光长河，生死长河，这领域，在李皓看来，用处也没那么大了，以前倒是可以隔绝天意，后来，天意成了黑豹，隔绝黑豹有啥用？
　　可今日再次使用，倒是有了用处。
　　一枚枚神文浮现，构建出了一个巨大的领域。
　　四周的黑暗之力，被隔绝了。
　　虽然黑暗之力，还在渗透，本质极高的黑暗之力，比李皓的领域之力要强大许多，但是，隔绝了大部分黑暗之力，也足够了。
　　李皓继续和那野人交手，这一次李皓发现，对方的力量，出现了衰弱。
　　体内的黑暗之力，也在迅速消耗。
　　“领域……”
　　李皓一边交手，一边想着，其他强者，会领域吗？
　　他还真不知道。
　　领域这东西，算是他独特的东西，是袁硕教他的，当年是为了侵吞整个银月世界来用的，后来他没兴趣侵吞银月，就放弃了。
　　神文、势、大道之力，各种力量融合，形成了领域，隔绝天意，其实是很特殊的东西。
　　而新武人王的内天地，其实算是一种领域的巅峰。
　　自成内天地！
　　新武人王，算是大道之主，世界之主，却是都只能算半个，但是他自己的内天地，那是货真价实的世界之主了。
　　新武人王能跨入七阶，甚至即将跨入八阶，也许都和内天地有关。
　　阴阳世界，也许只是其中一部分。
　　用领域，隔绝了暗魔岭的暗系能量。
　　那黑暗阴傀，明显开始衰落起来，李皓好歹也是二阶巅峰的生死帝尊，还掌握了很多其他大道，还会强悍的剑术。
　　这时候，那阴傀，就没能力反抗了。
　　李皓不断出剑。
　　尝试不同的大道攻击，甚至凝聚了不算太强的光明剑意……结果，好像并未出现想象中的针对性极强的杀伤力，阴傀的黑暗之力，本质极高，对光明剑意，好像也免疫了。
　　倒是最后，使用黑暗剑意，李皓这才发现，杀伤力反而更强一些。
　　同源的黑暗之力，反而有着正常的杀伤力。
　　如此三番，领域隔绝，交战一阵，李皓一剑击碎了对方的身体，身体破碎，露出了一块黑暗水晶般的物体，那东西，还有一股黑暗之力溢散，连接着外面的黑暗之力。
　　这应该就是道蕴结晶了。
　　蕴含了一些暗魔岭的道蕴之力。
　　只是一看，李皓就有些感慨：“好东西！”
　　那水晶内部，道蕴流转，仿佛看到了黑暗，这东西，可是一位八阶帝尊的一些大道残留，哪怕极少，也不一般了。
　　而就在李皓斩杀这黑暗阴傀的一瞬间，四周，忽然浮现出一道道黑影。
　　李皓倒吸一口气！
　　果然，麻烦。
　　四周，又出现了多头黑暗阴傀，其中有几位，感觉……可能不比那天河帝尊弱，那可是中阶帝尊。
　　杀了一头，引出了这么多。
　　李皓不敢怠慢，急忙将领域消散，一枚“暗”字神文再次浮现，化为黑暗领域，将自己笼罩，四周，弥漫着同属性的黑暗之力。
　　那几头黑暗阴傀，探查了一番，甚至其中一头强大的存在，直接落到了李皓旁边。
　　那空洞无神的眼睛，好像在看李皓。
　　好像在判断什么。
　　过了一会，几头阴傀，瞬间消失，李皓轻吐一口气。
　　这地方，好危险。
　　若非领域，自己这一次就麻烦了，关键是，没有领域，自己也许都杀不了这黑暗阴傀，和这些不死生物交战，是很吃亏的。
　　“幸好！”
　　李皓暗暗庆幸，下一刻，面露喜色。
　　这黑暗道蕴结晶，可是好东西，自己都已经构建238道生死桥梁了，这玩意，给自己构建几道没问题吧？
　　三阶帝尊，就在眼前了。
　　下一刻，李皓眼神一动，朝远处看去，此刻的他，好像看的比以前更远了，手中的黑暗结晶，好像让他看的更远一些，甚至看到了数千米之外，一位帝尊朝自己的方向进发。
　　他低头看了一眼黑暗结晶，心中微动。
　　这玩意……好像可以帮自己看的更远。
　　起码，在这地方，可以感知到更广阔的范围，之前的李皓，只能看到千米范围的场景，可此刻，好像已经可以看到三五千米之外的范围了。
　　那位帝尊，距离自己，最少3000米以上。
　　对帝尊而言，其实不远，近在咫尺罢了。
　　可在暗魔岭，这么点距离，只要不发出声音，对方看不到你，也感知不到你的气息。
　　“黑暗结晶，道蕴流转……相同的道蕴，所以，可以帮我看的更远。”
　　原本，李皓想要吸收的，可此刻，有些迟疑了。
　　要不留下？
　　下一刻，心中又有了点想法：“这只是二阶阴傀的，能看三五千米，若是三阶的呢？也许更远！我先吸收了，进入三阶，然后想办法，干掉一头三阶的阴傀，岂不是更好？”
　　至于不远处的那位三阶帝尊，先放放。
　　如今，可能有人在监视自己，杀阴傀还好，贸然击杀了一位三阶帝尊，不好说，不如自己进入了三阶，再去对付对方。
　　想到这，李皓再次消失。
　　等他消失了一阵。
　　一位帝尊浮现，也是此地最后一位帝尊，剩下三人都进入了黑暗神殿，唯有这位三阶帝尊，一直没能找到黑暗神殿所在。
　　很快，对方来到了李皓之前战斗的地方。
　　感知了一番，微微凝眉。
　　此地，刚刚应该爆发了战斗，好像不是自己至暗大世界的能量波动，难道……是那皓月？
　　“那家伙还活着？”
　　这位帝尊有些意外了，此地出现了许多不死生物，都很强悍。
　　杀也杀不死，逃也逃不掉。
　　这几日，他都很难受，小心翼翼地避着。
　　这皓月，居然还活着，倒是有些出人预料。
　　他朝四周看了看，作为三阶帝尊，他看的也相当远，大概有两千米左右了，不过，并未看到四周有人，倒是黑暗阴傀，他看到了一头。
　　微微皱眉，他很快退去，自己还是去找巽旱为主。
　　距离进入此地，都过去五六天了，他们也许早就到了黑暗神殿，甚至进去了，自己居然被这些阴傀纠缠，有些迷失了方向。
　　而就在他离去不久。
　　李皓又瞬间浮现了回来，看了一眼对方离开的方向，若有所思，很快，暗系领域笼罩，他再次盘坐而下，并不着急。
　　进阶，才是他的主要目的。
　　先进阶，再杀一头黑暗阴傀，夺取了黑暗道蕴结晶，看的更远一些，然后……若是再遇到这些至暗大世界的家伙，自己就能击杀他们了。
　　这一次的黑暗道蕴结晶，几乎不需要李皓去提纯。
　　本质上，能量就极其的精纯。
　　一股股黑暗之力，被生死长河吞噬，李皓感知了一番，微微凝眉，也不能吸收太多了，自己的生死长河中，黑暗系的能量已经占据了很多。
　　大道之力，还是要平衡一些的好。
　　好在，杀死帝尊，生死之力也有一些收获，倒是没出现，黑暗之力侵占生死，超越生死的情况，否则，自己就是黑暗系帝尊了。
　　“进入三阶之后……最好少吸收一点黑暗系能量了！”
　　李皓心中暗暗想着，太偏科，不是好事。
　　这一次，他再次开始汲取这些能量。
　　高纯度的能量，比之前那位二阶帝尊强多了，也不需要李皓去提纯，长河运转，很快，第239道桥梁，开始搭建。
　　与此同时。
　　长河之中，二猫睁开了眼睛，巨大的屁股扭动了一下，有些不舒服。
　　黑暗系的能量，太浓郁了。
　　李皓这小家伙，在这地方，获得了许多黑暗系能量。
　　甚至，还有一股特殊道蕴波动。
　　二猫感知了一番，忽然，一张口，将长河之中，一股道蕴之力吞噬掉了，李皓声音很快传来：“二猫前辈，这是作甚？”
　　道蕴，也就是强者对大道的感悟。
　　李皓还准备感悟一番呢。
　　结果，居然被二猫给吞了。
　　二猫以前可没有这样过。
　　难道说，饿了？
　　二猫扭动了一下巨大的屁股，“八阶的暗系之力，暗系感悟……暗系，本就容易迷失人心，你最好不要去感悟，就算要，也要先提升光明系感悟……两极平衡，才能有更大收获，否则，你一旦疯了，谁来修时光？”
　　好有道理的样子！
　　可为何……我就是觉得，你只是饿了呢？
　　李皓无语。
　　当然，二猫吃掉也就吃掉了，话说回来，你这猫，说我倒是有一套，你自己吃掉了，也算是一种感悟吧？
　　不怕自己也疯了？
　　李皓一边搭建着240道桥梁，一边问道：“二猫前辈，八阶帝尊，你也是第一次见吧？”
　　二猫扭动屁股，不理他。
　　李皓笑了笑，又道：“战天帝，当年是六阶帝尊吗？”
　　当年，新武的大反派，那位天帝，应该就是六阶吧？
　　人王杀了他之后，过了一些年，才跨入了七阶。
　　说明，人王杀他的时候，对方不是七阶，虽然新武当年就是大世界了。
　　战天帝，应该和天帝是同阶吧？
　　“嗯，六阶……”
　　二猫嘀咕道：“差不多这样吧……应该算是。”
　　下一刻，却是又微不可闻地嘀咕道：“能量上算是吧？”
　　它其实不太清楚，教书的多强，从能量上看，大概就那样。
　　可教书的，好像无所不知，也许，道的感悟，不止了吧？
　　刚刚吞掉的八阶感悟，虽然只有一些，可是，二猫吃掉了一些……也没觉得有啥特殊的，还不如教书的，平时讲的一些大道理呢。
　　李皓，也没再询问。
　　此刻的他，正在搭建240道桥梁。
　　生死长河中，第240道桥梁，正在迅速成型。
　　回龙观中。
　　回龙帝尊眼睁睁地看着，属于李皓的那个光点，正在迅速强大，他顿时皱眉。
　　自己没猜错，这家伙就是一直在隐藏实力，实际上早就是三阶帝尊了是吗？
　　可能在自己这位六阶帝尊眼皮子底下隐藏实力……倒是有一些能耐。
　　“三阶……难怪自信的很！”
　　他轻哼一声，怪不得很是嚣张。
　　只是，三阶也只是低阶帝尊。
　　一阶帝尊，给他时间，十万年不行，那就二十万年，哪怕熬，还是能熬到三阶的，三阶，对回龙帝尊而言，也没什么值得忌惮的。
　　“三阶的话……此人也许真不是银月王了！”
　　他有些遗憾，银月王打开星门，也才一年时间。
　　银月那种世界，能走出一阶帝尊就算不错了，所以，哪怕那银月王进步再快，应该也不到三阶，二阶都难。
　　所以，他可能真的猜错了。
　　这一刻，回龙帝尊遗憾无比。
　　我倒是真希望，这家伙就是银月王，最好还有大道宇宙存在，那才是自己最大的机缘啊，现在机缘没了！
　　那银月王，到底在哪？
　　在天方大世界中吗？
　　他有些愁眉苦脸，难道，对方根本没来天方大世界？
　　要是这样，寻找对方，就是大海捞针了。
　　而这一刻的李皓，长河之中，星辰闪烁，波涛汹涌。
　　一股股生死之力，不断升腾而起。
　　长河中央，那巨大的生死星辰，此刻在闪烁光辉，生死之力，溢散整个长河。
　　二阶进入三阶，并无混沌雷劫降临。
　　之前降临，那是因为李皓再次走了生死道，生死轮回，这一次，只是寻常的晋级动静，不算蜕变，也没有走轮回，倒是显得安静许多。
　　而李皓，眼神有些唏嘘。
　　果然，勾勒了240道生死桥梁，就是三阶。
　　那勾勒360道，大概也只是三阶巅峰了。
　　想跨入四阶……恐怕还得从其他大道入手才行。
　　“我三阶了……”
　　他忽然咧嘴一笑，天极的本尊，当年好像是二阶，混沌五十多年，不知道如今是不是三阶了。
　　若是，我和天极同阶了？
　　那真有趣！
　　这位，之前可是想着，本尊遇到自己，给自己一拳的。
　　下次若是真遇到了……要不，我给他打一拳看看？
　　“三阶真难啊！”
　　李皓再次感慨一声，为了进入三阶，算上这一次杀的阴傀，在这杀了三位帝尊了，在天河域杀了五位，盘龙井杀了一位，刚走出银月杀了两位……
　　11位帝尊层次的存在啊，除了混沌巨兽，也就是说，杀了足足10位帝尊，其中还有一位四阶，自己才到了三阶层次。
　　初入三阶的那种！
　　那想进入四阶……得杀多少啊？
　　天方大世界帝尊不少，全部都给杀了，够自己到七阶吗？
　　“为何，我会有这样的念头呢？”
　　李皓咕哝一声，杀人可不是什么好事，我是好人，不能乱杀人，千万不能学新武人王，我一定是被新武人王干扰了。
　　可怕的家伙！
　　居然隔着时空，都在干扰我！
　　混沌宇宙。
　　一位提刀的青年，宛如混混一般，横行霸道，四处游荡。
　　忽然，揉了揉鼻子。
　　朝某个方向看了一眼，微微扬眉，是不是有个孙子，在嘀咕老子？
　　看样子，和老子也许还有点关系。
　　要不要去一刀劈死对方？
　　算了，最近事多，不和嘀咕老子的家伙计较，反正肯定没好事。
　　“那边……红月大世界？”
　　青年嘀咕一阵，朝一个方向看去，谁知道呢。
　　若是红月，暂时先离远点，我先去找别的大世界开战。