白衣李皓,黑色长剑,剑意笼罩混沌。
　　这一刻,他走出来了。
　　不再隐藏,不再蛰伏,不再等待。
　　又怎样呢？
　　江湖不就是如此吗？
　　我知我闭关十年,二十年,三十年,也许能胜过你,甚至能熬死你,为何我不愿昵？
　　因为,江湖就是刹那间的芳华！
　　既然等不了,不愿等,那就不等了。
　　劫难之主此刻也是皱眉,看着李皓,眼神有些变化,此刻的李皓,剑意浓郁无比,絶望之剑！
　　而天方,却是始终淡然。
　　也许,还有些失望。
　　从他的话语中,其实可以听出,也许一开始,他就知道,那个李皓,是假的。
　　事实,也的确如此。
　　此刻的天方,忽然感慨一声："昔年,战和我聊过一次,他曾说过,混沌如家园,如房屋,也需要定期打扫的,我和他,曾一起推演过一些东西,一些长期存在的污秽,是需要清洗的。李皓,你明白吗？"
　　李皓笑了："你说苍帝吗？”
　　天方也笑："不错。这只猫,便是新武的清扫之具,可混沌很难如此,这只猫,毕竟不是整个混沌的清扫机器,所以你之前汲取一些黑暗之力,我是赞成的。"
　　他露出了笑容。
　　此刻,说出了更多的隐秘。
　　当年,他和战的会面,没那么简单,两人显然是论道过的,甚至大猫的出现,和战也有关系,而不是大家以力的,是天帝制
　　当然,而今一切都已成为往事。
　　苍猫,不管来历如何,它清洗了新武,却是没办法清洗整个混沌,李皓,汲取黑暗之力,在天方看来,是好事,只可惜,李皓并未持续到最后。
　　他反而觉得不太好。
　　他仿佛不惧怕李皓如何。
　　李皓什么也不说,只是笑,四周,陡然,杀戮之音传荡,轰鸣声响起,这一刻,人王,宇皇,纷纷出手了！
　　人王忽然冷哼一声,带着一些阴冷！
　　刹那间,阴阳融合！
　　一股黑暗气息,从人王身上浮现,带着一些猖狂,带着一些疯癫,“一个个的,把自己当创世主吗？真以为,一切都在你们掌控之中吗？”
　　天方的话,他听的不爽！
　　长刀闪烁！
　　直奔两大九阶而去,要将这两人斩杀在这。
　　劫难也好,天方也好,都没动。
　　李皓却是动了！
　　这一刻,李皓出剑了,却是并非针对天方,而是瞬间杀向劫雉,劫难之主变色,怒喝："李皓!你疯了吗？你明知他强悍
　　此刻,李皓和他联手,也许还有一些机会,结果这家伙,居然对付自己。
　　李皓,到底在想什么？
　　李皓只是笑,剑出,声音传荡："天方,等我诛杀劫难,你再出手？”
　　天方笑了,瞬间消失在了原地,好像真的无惧一切,"我等你！你比劫难更有趣劫难,灾难之源,杀了他,我倒是没意
　　劫难之主脸色铁青！
　　"天方你太猖狂了！"
　　尽管此刻是李皓对他出手,他还是忍不住怒骂一声："你是在给他们创造杀你的机会你这蠢货！"
　　天方漠然。
　　杀我的机会？
　　他只是看着,笑了笑,杀我？
　　也没什么。
　　抬头看天,不知在看什么,又仿佛回到了百万年前,和那人论道的那一次,有些陷入回忆之中。
　　李皓,方平,苏宇
　　这应该就是你等待的人吧。
　　谁才是你最终等来的人呢？
　　绝望之剑,笼罩天地！
　　李皓出剑,势无双,意无敌,劫难之力,也在溃散,还有什么灾难,能够击溃絶望的？
　　都已经絶望了,还忌惮灾难吗？
　　万千世界,无数生灵,都在绝望之中,天灾人祸,又什么可以击破绝望的？
　　也许,只有希望。
　　才能驱逐绝望！
　　春秋的分身,原本破碎无数,此刻,一个个恢复,她本体,此刻被长河环绕,被诸天道场包裹。
　　一道道帝尊之灵,浮现在天地之间。
　　春秋的分身,也在此刻,纳入了这些灵,一灵一分身,她四周分身,疯狂增加起来,一些孱弱无比的分身,此刻,容纳了帝尊之灵,都开始强大了起来。
　　刹那间,春秋感受到了不同。
　　是的,不同。
　　不是那种简单的分身填充了能量,
　　这一刻,她仿佛才真正体会到了,什么是道灵。
　　她看向李皓,看向苏宇,看向人王
　　原来,以前,我感知到的灵性也不够活跃。
　　真正的灵,是人,不,或者说,是一种智慧。
　　她陷入了沉思。
　　我族灵性不足,所以寿元不多,唯独我,活到了今日,寿元虽短,却能不断重生,因为我还是有些智慧的？
　　是这样吗？
　　而其他族人,缺乏的未必是寿元,而是智慧！
　　灵,未必是外来的,也许是自身智慧的进化。
　　"原来如此"
　　她呢喃一声,我的路,也许错了。
　　不是强大我族之体,就能长寿,而是开智！
　　她一直想的都是,夺灵,夺源,塑春秋蝉一族之体,让春秋蝉生命力浓郁,让春秋蝉寿元无数,让春秋蝉灵性十足。
　　可这,是标,不是本。
　　本,在于智慧！
　　她这些年,不该一直追求这个,而是灵智,有智,也许才有灵。
　　春秋陷入了沉思之中,此刻,她分身融灵,无数分身,都在迅速强大,她感受到了其中的灵性,看向远处的李皓,李皓,让万帝之灵,融入我体。
　　所以他一开始,其实就明白！
　　增灵,破种族之限,在于智慧！
　　这一刻,春秋再也忍不住了,放声高喝,带着一些尖锐之音："李皓,我族寿短,智慧不足,如何开智？"
　　她活了很多年！
　　李皓很年轻。
　　可此刻,她在朝李皓问道。
　　我族寿短,区区数月,如何能在如此短暂的时间内,让它们开智明我？
　　这不是简单的生命力的问题,开智,也许比夺源更难。
　　她的气息,愈发强悍起来。
　　而此刻,李皓声音传荡而来："智慧,在于文明！春秋无文明,文明在于文字、文化、教育、体系、政治,以及信仰！"
　　"信仰非神！"
　　剑出,剿灭天地雷霆,李皓出手简洁,剑出无回,声音依旧稳定："春秋寿短,眼界有限,文明不存,体系不存,天生弱智,,
　　春秋帝尊怒目而视！
　　这是骂人之语！
　　你才是弱智。
　　好吧,下一刻,她颓然,也许吧。
　　对人族而言,妖也是弱智,混沌兽也是弱智,也许,在他们眼中,唯有人族,才不算弱智。
　　她想怒,又没法去怒。
　　李皓声音再次飘扬而来："今日,你分身万千,体强,灵足,此战,若是能保存大量分身,加以蕴养,以教化开智,此力火种!'”
　　"你剥离自身关联,分身化族,一妖创一族,不计代价,不计后果,完善文明,完善体系,完善文化迟早,春秋蝉,能崛起于混沌之间！"
　　春秋一阵恍惚！
　　以我分身,作为火种,蔓延文明？
　　她忍不住道："分身是我,皆是我,我为族群,这不是和那万界变态一样？"
　　万界那边,融道新天的一群万族修士,纷纷看向那新天之中的女童。
　　再看春秋也是女童。
　　都是若有所思,你们注定都要成为变态吗？
　　李皓也是变态吗？
　　让春秋分身,衍变种族？
　　这不是音己和自己那啥,诞生种族吗？
　　蓝天笑声幽幽："有何不好的呢？”
　　李皓声音再起："非也,春秋,分身非你,岁月枯荣,无记忆,无灵性,无血脉,一棵树,种子洒落,便是一片林！”
　　"纵然是人,也要十月怀胎,瓜熟蒂落,源于母体,你春秋一族,追溯过去,也许,也只是两只甚至一只春秋蝉缔造！"
　　"李皓！"
　　此刻,劫难之力,陡然爆发,劫难之主怒了。
　　和我交手,你还敢如此嚣张？
　　李皓挥手一釗,如猛虎咆哮,如天意降临,呵斥："无关你事,闭嘴！"
　　劫难大怒！
　　欺人太甚！
　　你也太小看我了,他一声厉吼,无数劫难之力,再次汇聚而来,此刻,命运之力,瞬间浮现,一眼看向李皓,只是刹那,如乌云灌頂！
　　眼中,只有无限的黑暗！
　　他脸色一变,下一刻,心中一喜,这是死路！
　　他仿佛看到了李皓的命运,黑暗无边,永坠地狱,此刻,顿时信心大涨！
　　之前看天方,天方命运,宛如天地金柱,磅礴无边,他其实很无奈,很绝望,可看李皓,李皓未来,宛如黑暗深渊。
　　这也代表,李皓未来只有死路一条！
　　此人必死！
　　刹那间,乾坤颠倒,忽然,仿佛力量一致,大道一致,绝望对劫难,却是瞬间化为一股力量一般,颠倒乾坤！
　　无数大道之力,朝着李皓汹涌而去。
　　李皓笑了笑,忽然,长剑消失,仿佛化为一条巨龙,张ロー呑,大道之力消散无数。
　　劫难还没回神,忽然,巨龙消失,化为一道门户！
　　那门户,星光璀璨！
　　只是刹那,门户开启,好像通向无尽深渊,李皓笑声传荡而来："还请劫难,入我心门,观我之势！”
　　无数絶望之力,无数人在呐喊,无数人在咆哮,一股滔天意志爆发！
　　"不要灾难！"
　　那是万万亿生灵的呐喊声,这门户,仿佛通向了所有人的人心,通向他们的心中,你在渴望什么？
　　我们渇望灾难消失！
　　原本絶望覆盖的李皓,刹那间,在这绝望之中,在这心门之后,爆发出一股璀燦的圣洁之光,轰隆一声巨响,劫难之力,如黑水退去！
　　劫难倒退,不可思议！
　　"这是什么？"
　　"心门！"-
　　李皓笑了,"心中的门！心底的门！这混沌,无数生灵,并不
　　喜欢你,得道者多助,失道者寡助！带来劫难的人,注定不会受到欢迎,絶望在表,心门是里！"
　　劫难大惊！
　　这门户,居然呑噬他的劫难之力,也在消融他的劫难之力。
　　不过,很快,他恢复了过来,忽然冷笑："这混沌,处处是劫,处处是雉！今日,浩劫降临,李皓,你注定消磨不了我的劫难！"
　　"是吗？"
　　忽然,宛如时光倒流！
　　劫难之主脸色剧变,就在这一刻,李皓瞬间消失,刹那间,一股时光的力量,仿佛覆盖了劫难。
　　劫难之主怒喝："时光没有炸裂？"
　　"炸裂了！炸裂的是战的时光,而我,动用的也非时光”
　　李皓声音再次在他耳边响起："劫难,时光,是道,也非道！时光,只是自然,万物自然,万道自然”
　　"聒噪！"
　　劫难咆哮一声,怒吼一声,劫难之力再起！
　　我不需要你给我传道！
　　你说的这一切,我不感兴趣,他只知道,此刻的李皓,很难缠,很麻烦,年轻无比的李皓,却是宛如百万年的老妖。
　　手段极多！
　　绝望之力,心门之力,此刻的时光之力,都让他不断溃败！
　　怎会如此？
　　他恢复到了昔年巅峰了,甚至还要超越当年,此刻的他,哪怕在百万年前,也是絶世强者,也许,只比天方弱一些。
　　而李皓,那么年轻,怎会如此强大？
　　李皓,到底是不是九阶？
　　有灵之道,便是九阶之道,这么算也许是,可李皓的道则,又仿佛和他人不同,连劫难都无法判断,此人到底算不算九阶强者。
　　而这时候的李皓,忽然出现了！
　　劫难大惊！
　　李皓声音一直在飘荡,他还以为李皓动用了类似于空间之法的道法。
　　可这一刹那李皓,仿佛出现在了他心中！
　　他有些不敢置信！
　　我是九阶强者,李皓不可能无声无息突破我的防守,进入我心底深处,这不可能,一切都是幻觉！
　　天方帝尊也看了一眼,若有所思。
　　此刻,劫难心底,仿佛出现了一人,正是李皓,好像推开了一扇门,直入劫难心底深处,这一刻,劫难帝尊有些慌了！
　　他不怕对方强悍,可这种极其诡异的手段,让他瞬间忌惮！
　　"不可能！"
　　一声厉吼,心脏剧烈跳动,甚至有爆炸趋势,他这样的强者,哪怕心脏炸裂,也不会如何,此刻,感受到李皓进入了自己的心中。
　　一瞬间,心脏好像化为了战场。
　　一声巨响,门户溃散,李皓消失。
　　劫难咳血！
　　忽然眼前仿佛一花,一道白色一闪而逝,他抬头看去,不远处,李皓仿佛从未动过,又仿佛一直都在原地,又好像刚刚才回归！
　　此刻,李皓依旧手持长剑,笑了："劫雉,你都说是幻觉了,为何,爆心脏呢？"
　　劫难变色！
　　这不可能,真是幻觉？
　　我是九阶,他如何能让我产生幻觉？
　　这一刻,不远处,天方忽然开ロ："劫雉,心中的鬼,太多了！战斗,你便专心一些,疑神疑鬼,到了你这地步,已该抛却一切,心无旁驾,何必受到干扰？"
　　劫难一震！
　　心中的鬼！
　　李皓侧头看去,笑了："天方,搁在银月,你这种在他人交手,出声干扰的家伙,早就被打死一万遍了！我银月武师,哪怕师徒,徒弟上阵,战死当场,当师父的,也不会多说一句！你这人,没意思,嘴上一套,心中一套,脑子又是一套,想看清我底,干脆直接上！何必让劫难试探,伪君子也好,真小人也罢,好歹占一样,你是两不沾,最让人厌恶！"
　　天方轻笑："那是我多嘴了,我只是想看一场更精彩一些的对决,劫难心神不定,被你吓到了,这样的对决,不太公平。”
　　李皓也笑："你所谓的公平,便是如此？若我只擅幻道,那一切幻觉,都是不公平了？天方,做个人,不要双标:’
　　话落,剑意再现！
　　劫难之主瞬间避开,此刻有些恼怒,他居然被李皓给玩了,实在是之前李皓心门浮现,直接将他劫难之力消融,他产生了巨大的忌惮之心。
　　所以,刚刚真以为李皓用手段钻入了心中。
　　又是时光,又是心门,他也的确忌惮了,而这一切,不过是李皓营造的一种战斗氛围。
　　这家伙,一直都在计算！
　　而就在此刻。
　　人王一声厉喝,一刀落下,黑暗之力浮现,阴阳相合,刹那间,一声巨响,浮现天地之间,一尊九阶,直接被他斩成两截！
　　同一时间,仿佛浩劫更加动荡。
　　李皓忽然倒飞而出,而劫难之主,脸上却是浮现了笑容,看向远处的人王,笑了。
　　人王侧头看来,耸肩,也笑了。
　　唯独李皓,轻笑一声："人王前辈是看我不太爽吗？"
　　人王哈哈一笑："不是不爽是很不爽！当然,别在意,我杀个人罢了,劫难依靠的就是动荡混乱,死人杀戮,灾难越大,他越强！总不能让咱们不出手,给他们打,对吧？”
　　他杀了一位九阶,劫难反而更强大了！
　　这就是劫难之道！
　　你不杀,久战下去,也许会出问题,可杀了,劫难动荡,劫难之道更强悍。
　　这也是劫雉,为何一直不管那些九阶死活的原因。
　　他实力,其实一直都在增强中！
　　此刻的人王,阴阳合一了。
　　他好像一直都在等待,等待有人能压制劫难,才选择了阴阳合一。
　　李皓没再说什么。
　　再次出剑！
　　劫难之主却是笑了,此刻,反而不再主动迎战,而是避开了李皓,他也在等,等待那群人,杀戮更多的强者,不管谁死谁活〇
　　死的越多,对他而言,越强！
　　这一刻,不止人王这边发威了。
　　本就只有9位九阶,李皓现身就直接斩杀了一人,这一刻,人王再杀一人,剩下的九阶,也就七位了。
　　而春秋的万道之身,万世之身,也在这刹那,彻底融合了。
　　包括银月的长河,都融入了她。
　　春秋感受到了无边磅礴之力！
　　灵性,正在疯狂浮现。
　　此刻,脑海中也仿佛浮现了其他帝尊的渇望,仿佛在说,这乱世,大家一起来解决,那种渇望,那种迫不及待
　　让春秋都有些沉浸其中。
　　这就是……众生之力吗？
　　是的,这一刻,她好像感受到了一些不同之处了,感受到了,为何人王他们能进步如此之快了,他们几人,都在融众生之力〇
　　包括李皓！
　　刹那,春秋消失了,一瞬间,天地仿佛枯寂了一般,无边的混沌,仿佛在这一刻彻底枯萎凋零了,生命的凋零。
　　正在和袁硕鏖战的那位九阶,忽然叹息一声。
　　他知道,春秋锁定的是自己。
　　而春秋本就不弱,此刻,更是融道万帝,何止万帝,恐怕有数万帝尊之灵,这一刻的春秋,又恢复到了巅峰不说,比原本都要强大的多。
　　他和袁硕,也只是稍胜一筹。
　　哪能再敌春秋！
　　"这乱世真是让人大开眼界！"
　　这九阶,笑了一声,看向袁硕,此刻的袁硕,也察觉到了一些危机,只见瞬间,一股滔天之力,从对方体内浮现,一条粗大无比的大道法则,浮现在天地之间。
　　混沌大道,都随之浮现。
　　这九阶冷然一笑："再乱一点好了,不破不立,再乱一些便是！"
　　刹那,直奔混沌大道！
　　居然不是对付袁硕,袁硕一惊,这是
　　而与此同时,数位九阶,忽然都放弃了对手,直奔混沌大道,灵性爆发到了极致。
　　天方帝尊微微皱眉,刹那间浮现,瞬间浮现在混沌大道之外,那几位九阶,都是冷然一笑,"看来,你也不是什么都在算计之中"
　　天方不语。
　　几位九阶,刹那间灵性爆发,大道之力动荡,忽然,整个混沌大道剧烈动荡,而这一刹那,天方之主出手了！
　　一股强悍的空间之力浮现,瞬间化为一个巨大无比的盾牌！
　　几位九阶,想冲入混沌大道,却是被瞬间阻拦。
　　天方凝眉："我本不想杀你们！"
　　这几人,居然在这一刻,要破坏混沌本源,直冲混沌大道,显然,都知道大势已去,既然如此不如大家一起乱起来。
　　这可不是天方要的结果。
　　话落,无数空间之力浮现,将几人瞬间拆开。
　　与此同时,仿佛浮现数个天方,出现在几位九阶帝尊眼前,带着一些感慨："百万年了:’
　　只见白光闪烁！
　　人王几人眼前都是一花,看不到更多的东西。
　　那春秋帝尊,刚强大了§己,想要杀一个九阶证明一下自己,可对手一下子没了,她有些呆滞,再看远处,轰隆一声巨响！
　　那之前对付袁硕的九阶,居然没一会,就被天方直接打爆当场！
　　春秋脸色一变,忍不住低骂一声！
　　我刚强大起来！
　　这家伙,这混蛋！
　　此刻的她,只觉得自己有力没处使,下一刻,陡然直奔天方而去,天方瞥了她一眼,揺头,轻笑一声,一拳打出！
　　整个混沌都仿佛破碎了。
　　他在等待李皓,可不是等待春秋,春秋是膨胀了吗？
　　她觉得,她汲取万帝之力,就能和自己匹敌？
　　空间炸裂开！-
　　春秋一声鸣叫,蝉鸣声浮现,空间仿佛定格,岁月流逝,空间裂缝瞬间消散,春秋发出挑衅之语："不过如此！"
　　只是一刹,忽然尖叫一声！
　　整个空间,四面八方,瞬间炸裂开,天方看向她,笑笑："不过如此吗？"
　　春秋万道分身,瞬间被摧毁一些,脸色剧变！
　　而李皓,忍不住头疼欲裂："你招惹他做什么？"
　　人家要杀就杀,又不是杀你,你主动跑去招惹天方,真是春秋是不是智商太低？
　　春秋此刻被空间撕碎了许多分身,却是脸上浮现出一些笑意
　　你们,是不是都觉得我傻？
　　只是一刹那,忽然,四周空间仿佛禁止了一般,春秋瞬间消失不见,再出现,陡然出现在混沌大道一侧,天方刚要出手,春秋又是刹那消失！
　　再出现已经浮现出本体,一刹那,疯狂汲取,无数大道之力,瞬间被她吸收。
　　下一刻.^转头就胞！
　　天方一征,看着她,忽然笑了,"眼界太低！"
　　他以力春秋真要和自己一较高低。
　　结果,春秋只是将自己杀死的一位九阶的大道之力绐吞了。
　　眼界太低了！
　　春秋也是洋洋得意,瞬间消失在原地,刚刚吞噬的,就是袁硕的对手,她准备杀死对方的,结果被天方抢了,现在,自己捞回来了！
　　损失了一些分身,捞回来的,却是一位九阶的大道之力！
　　"眼界太低？”
　　春秋瞬间跑了回来,化力女童模样,此刻,也是趾高气杨："你眼界倒是高,你眼界高,也没见你镇压混沌,也没见你百万年平定混沌！你天方世界绝灭,你眼界这么高,不还是在这等着变数出现,等淮？等李皓,还是等人王苏宇他们？"
　　天方一征,再次一笑："倒也有几分道理。"
　　而春秋压根不理他。
　　赚了就行！
　　而此刻,天方再次出手,此刻,不再是针对春秋,而是对着其他几位九阶,瞬间笼罩了天地,此刻,人王这边,苏宇这边,也是纷纷出手！
　　几位九阶遁走,被天方阻拦,他们的对手,其实也没几个了。
　　到了这地步这些九阶,几乎都注定要绝灭了。
　　而此刻,二猫他们面前,还有两位九阶,其中一人遁走,去了天方那边,剩下两位,对视一眼,忽然消失不见！
　　仿佛隐入了虚空！
　　二猫和胡青峰利用李皓血肉,组合而成的李皓,此刻刚要出手阻拦,忽然一征,没再出手。
　　春秋却是一惊！
　　两人直奔她而来,她心中暗骂,又是我,我好欺负？
　　现在的我,可不是刚刚的我了！
　　刚要发飙,也瞬间如同二猫一样,忽然一征,停下了动作,两位九阶,瞬间浮现,此刻,对视一眼,同时点头。
　　只是一刹那,一股寂灭之力,瞬间浮现,灵性无数,却是眨眼间全部破碎,融入了春秋体内,春秋想后退,却是没察觉到危机
　　她还以为,和混天之前下场一样,两人要夺舍她！
　　可两位九阶,却只是将破碎的灵性,大道之力,全部融入了她体内,不等春秋有下一步动嘴,两人忽然厉吼一声,头顶悬浮一条混沌大道！
　　虽非完整混沌大道,却也是混沌大道投影。
　　两人想都不想,刹那间,大道剧烈动荡,轰隆一声,大道破碎,两人中一人暴喝："別玩了,生命！"
　　此话一出,春秋还在迟疑。
　　忽然,宇皇那边,一位帝尊,女性帝尊,也算是极少数极罕见的女性九阶帝尊,露出了一些笑容,刹那间,体内一股磅礴无比的生命之力涌现！
　　春秋再次一征,一股磅礴的生命力,直朝她体内涌现,而生命帝尊,却是瞬间化カー棵巨大无比的大树,揺曳生姿。
　　而那两位九阶帝尊,也是露出了本体！
　　一头巨大无比的鲲鹏,另外一人,却是化为了一只宛如巨狼的生物,那巨狼眼神冷厉,看向春秋,冷笑一声："便宜你了,妖族到了这地步,我看,还有没有出路了！"
　　春秋心中一震！
　　她没看那巨狼,而是看向那鲲鹏,这鲲鹏,好眼熟！
　　那巨大的无比的鲲鹏,此刻,肉身正在崩碎,见春秋看着自己,忽然笑了："很多年前,遇到了一只天赋不错的蝉,难得一见,不曾想,也能走到今日,倒是不可思议我妖族一脉,算上生命,也只走出了三位九阶！"
　　"人族势强,妖族势弱,不过好歹比混沌一族强一些当然,混沌一族和妖族也没太大区别都是混沌弱者！"
　　鲲鹏身躯破碎,一声闷哼传出："今日既然争覇天下,你也试试…”
　　他一声厉吼："混沌妖族一脉,还有帝尊吗？既然机会合适,融灵春秋！人族能搏,我妖族,也要搏一个未来出来！"
　　刹那,妖血炸裂！
　　春秋只觉得有些恍惚！
　　妖族,诞生了三尊九阶帝尊,此刻,却是选择了融力于她。
　　她刚想着,巨狼也瞬间炸裂开,一股波动,在春秋耳中传荡："命运看到了未来,当然,未来未必准确,可未来,妖族还能屹立混沌之巅！春秋,未来,你要占据一席之地”
　　话未落,灵彻底消散一空！
　　宇皇此刻,也没再出手,击杀那即将溃散的生命道主,生命道主,身姿揺曳,朝着春秋看了一眼,又看了一眼远处的李皓。
　　并未多说什么,大量生命之力,瞬间溃散一空,朝着四周蔓延0
　　浓郁无比的生命之力,瞬间覆盖所有人。
　　而此刻的天方,已经将其他几人直接镇杀,这时候,才有空回头看了一眼,看到三大妖族帝尊,这时候,选择融道春秋,笑了起来。
　　"果然是生灵,都想争一场！"
　　微微揺头。
　　这三位,到了这地步,知道必死无疑,哪怕春秋未必是他们的希望,可也不在乎了,便宜了别人,不如便宜春秋好了！
　　好歹,她还是妖族。
　　几位九阶帝尊,貶眼间,几乎陨落一空。
　　而那边的劫难,气息越来越强,虽然这些人没有融道给他,可大量九阶陨落,大道之力愈发强悍了起来。
　　他也笑了！
　　看向不远处的李皓,露出笑容："李皓,你好像打错算盘了！"
　　加上之前被抢走的一位九阶大道之力,春秋一人,居然吞了四大九阶之力,加上万帝融灵,此刻的春秋,气息正在飙升！
　　这个原本在这个战场中,不算起眼的妖族,此刻,却是瞬间成为顶级强者之一。
　　劫难笑了！
　　李皓,这是你要看到的结果吗？
　　你提前出来,自己没能走到极致,倒是让春秋,占了个大便宜,走到了这地步。
　　李皓回头朝春秋看去,此刻的春秋,体内枯寂之力,疯狂提升中,一股特殊波动,传荡开来,仿佛正式跨入了九阶层次！
　　春秋也很茫然！
　　妖族有九阶,她是知道的,但是妖族和人族不同,其实分的很细。
　　她可从来没指望过,这几位妖族顶级帝尊,会将大道之力传承给她。
　　结果最后时刻,这几位,居然真选了她！
　　此刻,她再朝李皓和劫难看去,忽然觉得我可能不如天方,可是我比这俩,也不差什么嘛！
　　而李皓,也是笑了起来："恭喜了！"
　　春秋,在这一战中,算是占了大便宜了。
　　春秋一听这话,只觉得有些刺耳。
　　忽然,无端有些不安。
　　我也不用怕李皓才对虽然银月人还在融灵自己,可是,此刻的自己,哪怕解决了银月长河,也没什么大不了的。
　　为啥,有些害怕呢。
　　有些讪讪,敷衍一句："没啥,一般般:’
　　再看四周,有些恍惚;,那么多九阶,此刻,伴随着三大妖族九阶融道自己,天方杀死了几位,这一刻,整个战场上,居然看不到其他九阶了。
　　人王无声无息中,已经将另外一位斩杀,倒是那宇皇,淡然的很,也没杀戮太多。
　　那么多九阶,就剩下天方和劫难了吗？
　　春秋此刻,也不知是喜是悲,原来九阶也不过如此。