银城之南。
　　一部分本源强者分身，慌忙逃窜。
　　李皓强悍，超乎预料。
　　原以为李皓再强，也只是目前阶段的极限，他们也许分身不如对方，可差距不会太大，就如那日林红玉斩杀一尊分身。
　　虽然强大，可单打独斗，大家还是有机会翻盘的。
　　可谁能想到，李皓已经超过了这个界限。
　　如此变化，让众人顿时失了分寸，一下子落入了绝境之中，好在大离的主祭也极其强悍，甚至可以动用初武之骨，这才让他们侥幸逃生。。
　　此刻，这群人迅速遁逃，一个个有些慌张。
　　分身被毁，对本尊而言，也是不小的损失。
　　能保留分身，那是最好的结果。
　　正疯狂遁逃着，忽然，有人低吼一声：“小心！”
　　一瞬间，天旋地转！
　　恍惚中，众人面前，忽然浮现数万精兵，数十神通强者。
　　正前方，大离王一马当先。
　　看了一眼这些本源强者，露出一些笑容，不错，还有数十人，倒是符合他的预期。
　　一声低喝之下，天地大势压制，天翻地覆。
　　后方，那些精兵，此刻忽然纷纷呈现出铠甲，居然也是新武战甲，不止如此，这些人的战甲，和战天城的不同，更加具有蛮荒感。
　　更让人震撼的是，这些人，瞬间组成了一个巨人。
　　不是新武的气血相连！
　　而是那种真正意义上的一种组合，战甲士兵，好像化为巨人的一份子，数万精兵，化为一个巨大无比的机甲战士。
　　手握巨斧，一斧劈下！
　　逃窜的那些强者，都露出骇色。
　　合体战法！
　　这战法，比军中气血相连的战法，要更厉害一些，但是也更危险一些，一旦破掉巨人，这些士兵都会死。
　　但是，也更强悍。
　　军士组成的巨人，一斧头劈下，浑厚的气血，甚至撕裂了虚空，无数双眼睛浮现，下一刻，数万军士，纷纷怒吼一声！
　　气血强盛，无与伦比！
　　一斧撕裂虚空，咔嚓一声，直接将一尊本源分身破碎。
　　“大离王！”
　　有人怒喝一声：“你敢！”
　　居然是大离王拦截他们！
　　这一次，他们可是来助战大离王的。
　　这些强者，也是纷纷怒喝，化为滔天巨人，而大离王，却是强悍无双，身体陡然壮大无数倍，一双铁拳，一拳轰爆了虚空！
　　轰隆一声，一尊本源被他轰爆当场！
　　而他身后的那些神卫，此刻，也强悍无比，远比之前袭击李皓的那群神卫强大。
　　而且，这些人都有些特殊之处。
　　有人手臂金黄色，手臂气息强悍无双。
　　有人眼睛散发金光，如同天眼。
　　也有人精神力席卷四方，掀起滔天波澜。
　　这些神卫，才是真的继承了一些初武的能力，个个都有绝技，每个人的实力，都极其强悍，甚至不比一些银月武师弱。
　　一瞬间，这些人纷纷出手。
　　加上大离王，以及那军士化成的巨人，对付这群只有本源分身的强者，几乎是瞬间的碾压。
　　本源分身，本就远不如本尊。
　　何况，之前在李皓那边，这些分身就消耗不小，无外来本源补充，他们实力本就被削弱一截。
　　古城强者中，也有人厉吼一声，爆发出强悍的战技！
　　强大的战技，撕裂了虚空！
　　杀的不少神卫不断喋血倒退。
　　而这些人，很快成为大离王的目标，大离王穿梭虚空，一双铁拳，一拳打出，虚空就是爆碎，身上金光闪烁，如同不朽真身！
　　一拳接连一拳，眨眼间打爆了数人。
　　“大离王……你居然敢袭杀我们……你是在找死！”
　　此刻，有人怒喝一声，看向四周，怒声咆哮：“战！”
　　一瞬间，剩下的那些本源分身，好像收到了什么指令一般，眨眼间，纷纷化为血色，大离王微微皱眉，血刀诀？
　　剩下的人，化为血色人影。
　　有人厉吼：“吾等虽叛，也曾经历新武，岂能被这群蝼蚁轻易击杀？杀！”
　　一声厉吼之下，剩下的本源分身，此刻也是暴怒无比。
　　在李皓那边，那是他们主动袭击，败了，按照大人的话说，那就逃走。
　　可在这，大离王居然敢袭杀他们，这就无法容忍了，而且，他们也要将大离王袭杀他们的消息，传递回去。
　　一瞬间，这些人战力飙升。
　　几尊血色人影，瞬间炸裂开，轰隆一声巨响之下，那军士组成的巨大的巨人，轰隆一声倒退，踩裂了虚空，噼里啪啦地，一瞬间，传来无数惨叫声。
　　大离王眼神有些冷厉。
　　原以为是碾压局，结果居然被对方反击，这一下子，死了不知道多少军士。
　　他不再耽误，低声咆哮一声，这一刻，天空中好像浮现出一张脸，巨大无比，大离王仰头看天，一口朝天空吞噬而去！
　　一瞬间，好像将什么东西吞入腹中，气息再次增长，瞬间浮现在一尊古城强者面前，一掌拍下，如同天地囚笼一般！
　　那血色人影，也是怒声咆哮：“待我本尊出来，必杀你！”
　　本源分身瞬间炸裂，自爆开来，炸的大离王巨大的手掌有些破碎，大离王再次皱眉，这些家伙，为何感觉比自己了解到的要更强悍？
　　也算他倒霉！
　　这些古城强者，原本都想保留分身回归，所以在李皓那边，加上城中大人有令，一旦不敌，首先想的便是逃离。
　　而且，也有人断后，别无顾忌。
　　可现在，看到大离王挡着，感受到了大离王的强大，觉得不可能再次回归本体了，哪还有什么顾忌。
　　纵然背叛，这些人也是新武强者。
　　骨子里，还是凶残的。
　　眼看没了去路，瞬间爆发，什么战法凶残用什么，什么血刀诀，自爆，都是瞬间使用出来，逃走一个算一个，反正只是分身罢了。
　　一连串的爆炸声响起，强悍的力量，席卷天地，轰隆！
　　一尊强悍的神卫，直接被炸裂开。
　　大离王眼睛微微一颤，这些神卫，可都是大离王朝真正的精锐，强悍无比，原本想着，这些家伙，必定被碾压……结果，这些家伙悍不畏死，直接自爆，眨眼间，将一尊强悍的神卫自爆炸死了。
　　不止如此，其他神卫，也有不少吐血倒飞，眼看着重伤垂死。
　　那军士组成的巨人，更是被五六位分身自爆，砸的瞬间崩溃，数万将士，纷纷倒飞而出，有人直接瞬间被炸死，有人在战甲的保护下，勉强活了下来。
　　大离王脸色铁青，一拳打出，轰隆一声，将一尊欲要自爆的分身打爆！
　　同一时间。
　　李皓遁入虚空，暗暗抽气。
　　说实话，他对这些新武叛徒，并不是太重视，因为是分身的缘故，也没太当回事，杀了，也只是分身罢了。
　　加上对方是叛徒……他也没什么好感。
　　之前在天星海，在银城，都被自己手下人轻易干掉了。
　　可现在……这么凶残的吗？
　　李皓暗暗吸气，他也是刚来，因为动静不小，哪怕大离王做了遮掩，他还是感应到了，结果一来，就看到了这么凶残的一幕。
　　对方，直接自爆，毫不犹豫，不带丝毫拖泥带水的。
　　也许和分身有关，毕竟不是真死。
　　也许……是因为大离王选择伏击他们，背叛他们，让他们觉得，如鲠在喉，因为他们自己就是叛徒，叛徒，比别人更痛恨叛徒，这样复杂的情绪，是李皓不能理解的。
　　30位左右的本源分身，眨眼间，起码自爆了一半。
　　也被杀了七八位。
　　剩下的几位，没有自爆，而是趁着这个间隙，朝四面八方遁逃而去，有人厉声吼道：“敢背叛我们……大离王，你和大离王朝，都将成为过去！”
　　大离王脸色略显难看。
　　也不多说什么，忽然，手中浮现一柄兵器，那是一双拳套，或者说一只。
　　因为，只有一只手上出现了拳套。
　　金黄色的拳套！
　　这一刻，李皓手中的星空剑都微微颤动了一下。
　　大离王冷冷看向虚空某处，没有说话，而是一拳打出，空间好像都坍塌了，轰隆一声巨响，之前威胁的那人，直接被这一拳，打爆在了空间之中。
　　大离王瞬间消失，再出现，又出现在一人面前，那人好像有些惊恐，认出了什么，厉吼道：“怎么可能？”
　　那拳套……他好像认出来了！
　　大离王，怎么可能得到那人的传承？
　　绝不可能！
　　那人，好像从未来过这方天地，怎么会留下传承？
　　就算不是传承……这拳套，从何而来？
　　刚吼完，拳套好像打破了天地，又是一声轰鸣，那本源强者分身，直接被撕裂，依旧带着不可思议：“霸天帝……不，不可能……”
　　分身炸裂开！
　　那拳套，真的强悍无双。
　　黑暗中，李皓脸色微变，好强的拳套，好强的兵器，他手中的星空剑微微颤动了一下。
　　他有些狐疑，什么霸天帝？
　　新武帝尊，如今他了解的也不少，有这位吗？
　　好像从未听人提及过。
　　而大离王，冷冷扫过四面八方，瞬间突击，直接穿梭虚空，强悍的肉身，金光闪烁，一拳接连一拳，逃离的那些本源分身，只要遇到他，几乎都是必死的下场！
　　这人的战力，有些不可思议的强大，和李皓一样，也超越了天地的限制。
　　而就在此刻，一道人影朝李皓藏身之地遁来。
　　黑暗中，一抹剑光耀射天地。
　　虚空破碎。
　　那逃来的强者，直接被一剑斩成两半，好像看了一眼李皓，又看了一眼后方的大离王，忽然爆开，冷笑声传荡而来：“同样破极限，一山不容二虎……看你们谁死！”
　　话落，瞬间崩溃。
　　而这一瞬间，李皓四周，数十位神卫汇聚而来，大离王也清理掉了最后一位本源分身，踏空而来，看向李皓。
　　他之前就感知到了李皓的存在。
　　只是微微有些皱眉，平静道：“姜离呢？”
　　李皓居然来了这边。
　　那姜离呢？
　　在他看来，姜离拖住李皓一段时间还是可以的，哪怕不行，也能威慑李皓不能离开。
　　可现在……李皓来了。
　　李皓环顾一圈，笑了笑：“大离顶级强者不少，这些神卫，手段也不少，当然，我更好奇，这拳套……什么来历？”
　　大离王依旧平静：“没听到吗？”
　　“听到了，霸天帝……不过以前不曾听闻过。”
　　大离王笑了：“正常，初武时代，有九皇四帝，战、霸、灭、斗四大天帝，这些人，都是初武的顶级强者！后来，九皇和天帝开本源时代。其他四位极道天帝战死……后来，有了各自的转世身，霸天帝，也是新武时代的京都武大走出来的那位帝尊，所以大家更愿意称呼他为铁帝尊，京武帝尊……”
　　李皓了然，想到了什么：“所以，战天帝转世身，是血帝尊？”
　　大离王好像知道的不少，淡淡道：“只是，这几位都不认为自己是对方的转世身，过去是过去，现在是现在，所以，新武时代，不再提及这些。”
　　李皓了然！
　　原来如此！
　　怪不得，当血帝尊赋予战天城的名号时，战天城极其激动。
　　又想到第一次在战天城那边，看到“战天”二字中的景象，那位血帝尊，好像也说过，他是他，我是我。
　　这么说，这拳套，的确是顶级帝尊所留之物？
　　李皓露出一些笑容：“看来，大离王也获得了一些了不得的传承啊！”
　　大离王却是平静异常：“这个时代，或者说，任何时代，没人可以凭空强大，都有各自的机缘！你能走到今日，机缘必然也不少，何须羡慕？”
　　“有道理！”
　　李皓微微点头。
　　下一刻，看向四周，笑道：“大离王实力不弱，强悍无双，不如……切磋一番？”
　　大离王气血冲天地！
　　他看向李皓，许久，再次问道：“姜离呢？”
　　李皓面色古怪：“没什么事，断了双臂，断了一条腿罢了，现在好好的，已经回去了。”
　　大离王沉默了下来。
　　轻轻吐了口气：“交出来！”
　　“什么？”
　　“初武白玉骨！”
　　大离王看着李皓，眼中露出一抹冷色：“交出来，今日本王放你离开！”
　　李皓笑了，笑的有些畅快。
　　他也龇牙一笑：“我就没大离王这么霸道，大离王，今晚收获的所有本源之力，交给我七成，另外，你这数万套战甲，分我一万套，我就满足了，李某要求是不是不高？”
　　大离王笑了。
　　“好！你试试便可！”
　　“李皓，正想找人试剑呢！”
　　李皓也笑了，“二次复苏没开，我很寂寞！若是只有我一人，我早就开启了，主动去开启，试剑天下！可惜……这天下，终究不是我一人的！”
　　一瞬间，长剑耀空！
　　虚空撕裂！
　　恍如一处混沌空间被开启，李皓瞬间进入其中，举剑，笑道：“请！天星都督府，银月武师，李皓！”
　　大离王冷冷看着他，四周，那些神卫想要进入，大离王一抬手：“都先回去！本王……倒要见识见识魔剑的强大！”
　　话落，进入混沌空间。
　　下一刻，一抹剑光如猛虎咆哮，一道拳影撕裂天地！
　　天地炸裂，能量席卷天地！
　　这一刻，整个银月上空，都好像浮现出了一柄剑，一双拳。
　　混沌空间中。
　　李皓有些兴奋，有些激动，浑身窍穴开启，230个光团如同太阳。
　　九条神脉，贯穿全身。
　　不再是化为神文，而是开脉在体。
　　联通皓星界，好像无数能量涌入，李皓一剑斩出，苍穹破碎。
　　巨大的拳头，一拳打出，打的星空剑都有些颤动，这是第一次遇到如此强大的人，如此强大的兵器，这拳套，甚至感觉比星空剑都要坚固。
　　李皓愈加兴奋！
　　“断我！”
　　一声低喝，李皓如同刺客，一剑刺破苍穹，无能量波动，却是虚空不断裂碎。
　　大离王不言，一拳打出！
　　两者之间，虚空不断破碎。
　　李皓出剑，出剑，出剑！
　　越来越是兴奋，从荒原鏖战，破碎虚空，再次浮现，一剑荡漾天地，不远处，一尊古城上空浮现的虚影，脸色一变，都没来得及开口，咔嚓一声，剑光击碎了虚影！
　　古城中，传来一声怒骂！
　　李皓也不管这是哪一座古城，在这，在天地外，他是无敌的存在，当然，也许……对面那家伙也是。
　　这一晚，一柄剑，一双拳，照亮了银月大地。
　　一座座古城上空，都浮现出了虚影，有人震撼，有人意外，有人感慨。
　　这是李皓……大离王？
　　这也许是当今世上，最强的两人吧？
　　虚空撕裂，穿梭千里，鏖战天地。
　　这是……真正的绝巅了！
　　是的，真正的绝巅，拥有本源的绝巅的战力，而今所谓的绝巅，所谓的七系，和他们是不一样的，除非不朽本尊出现，否则，是不如这些真正的绝巅战力的。
　　在不朽本尊无法出现的时代，这两人，就是天地的天花板战力了。
　　都打破了一个极限！
　　都获得了天意垂青，可以发挥出各自最强的战力。
　　“剑尊和京武帝尊的延续吗？”
　　战天城中，槐将军也有些感慨。
　　李皓用的是长生剑术，而那位大离王，好像用的是京武帝尊的战法，兵器也是各自传承下来的兵器，只是……京武那位帝尊，怎么会传承兵器在这？
　　真是古怪无比！
　　“谁能赢？”
　　槐将军问了一句，老乌龟摇头，他也不知道，双方都触及到了这个天地的天花板了，此刻，谁能赢，谁知道呢？
　　这一日，整个银月大地，无数强者都在暗中观战。
　　这一刻，连北海的那位镇海使后裔，也剥离了本源分身，在海中观战。
　　这一日，甚至一些地方的天幕，还捕捉到了这一幕，捕捉到了两人划破虚空，一闪而逝，一座大山，瞬间消失，被李皓一剑荡平，被大离王一拳打成齑粉。
　　无法想象的强大！
　　战斗，来的如此突兀。
　　就连银月强者，都很意外，虽说李皓说去讨要一些好处，可他们没想到，两人居然战斗起来了，而且……如此的凶残，如此的不留手。
　　撕裂虚空，穿梭而战，整个北方大陆，成为两人的战场。
　　所有人，都提心吊胆。
　　这两人，谁死了，都是天大的灾难，大离王一死，大离虽然还有姜离，可姜离，恐怕无法镇压大离的那些骄兵悍将。
　　同样的，李皓这边，李皓一死，谁能压服古城？
　　谁能镇压那些狂傲的银月武师？
　　也许，天星都督府，也会很快分崩瓦解。
　　北方大陆。
　　一处荒芜人烟之地，虚空再次裂开，李皓一声低喝，虚空中，好像有一条裂缝浮现，雷霆四起，狂风咆哮，五行爆炸，光暗交替！
　　对面，大离王依旧只是一拳！
　　“花里胡哨！”
　　大离王冷哼一声，李皓手段太多，但是，在他看来，都是虚的，什么五行之力，天地囚笼，风雨雷电，都是花里胡哨的东西。
　　世间万物，唯我一拳！
　　李皓也不说话，长剑悬空，仰头看天，这一瞬间，长剑好像化为一条大道法则，李皓沐浴在天地之中，九颗大星环绕四周！
　　李皓一挥手，大星撞天地！
　　大离王一拳接连一拳，将所有袭来的大星全部粉碎，李皓吐了口血，大离王也是脸色微微发白。
　　下一刻，李皓身躯壮大千万倍。
　　化为通天巨人！
　　这一刻，甚至整个北方，都能隐约看到，那一尊巨大无比的巨人，瞬间戳破了天地！
　　李皓眼如日月，大星横空，230个窍穴，耀射出星光之芒。
　　这一刻，李皓好像化身天地宇宙。
　　他脸上露出笑容：“花里胡哨？不知大道之美，不知武道之妙，大离王，你不过一蛮夫罢了！”
　　“让你见识见识，什么叫日月！”
　　李皓低喝一声，一轮明月浮空，照亮天地。
　　下一刻，右手托举，一轮晃晃巨日浮现！
　　左手托月，右手举日！
　　这一刻，天地之间，一尊如同神魔般的巨人，手持日月，朝大离王砸去！
　　天崩地裂！
　　大离王咆哮一声，一拳打出，如同耀阳，轰隆！
　　巨响声不断，大离王不断倒退，嘴角溢血，也有些震动。
　　这李皓……越战越猛！
　　好像想到了什么，下一刻，他也咆哮一声，化身万丈巨人，忽然穿梭虚空，盯着巨大的压力，靠近了李皓，咆哮一声，一拳砸出！
　　李皓倒退一步，身上出现一道道裂缝。
　　大离王大喜：“你肉身……不过如此！”
　　李皓的肉身，没有想象的那么强大。
　　果然，他只是道则神通强悍。
　　可肉身，却是比自己差一些。
　　若是李皓肉身也和他的大道一样强大，大离王觉得，今日，自己必败无疑，这家伙的强悍，已经超乎想象，对大道的感悟，比他要深厚许多。
　　可现在……他看到机会了！
　　这一幕，也让远在数千里之外的一些强者，微微松了口气。
　　好在，这世间，起码目前为止，还有人能制约李皓，否则，就李皓展露出来的实力，谁能匹敌？
　　天地没有复苏，再多的圣人、天王，也只能看着，无法做什么。
　　大离王……可不能败了！
　　这一刻，不止一人这么想，很多人都这么想，大离王一败，他们实在是想不到，现阶段，谁能抗衡李皓？
　　而就在这一刻，李皓不断后退之下，忽然笑了一声：“肉身……又不是唯一！大离王，让你尝尝我的新招式，一直不曾用过……”
　　说到这，李皓忽然一分为九！
　　瞬间屹立九方！
　　这一刻，九个李皓，环绕大离王。
　　天地之间，好像出现一个新宇宙，李皓化为九颗大星，大势压制。
　　一尊雷霆李皓，无数雷霆咆哮而出，一尊飓风李皓，一挥手，天地飓风来袭。
　　这一瞬间，九位李皓，分立九方，各种神通齐出。
　　这还不够！
　　忽然，天空中再次浮现一尊李皓，好像这才是本尊，手持星空剑，一剑斩落，其他几位的神通，忽然纳入这一剑中，将中间的大离王，一剑斩飞！
　　大离王忽然发出兽吼声，一声怒吼之下，一拳打出，如同千万妖魔咆哮，轰隆一声，天地壁垒好像被打破！
　　10个李皓，瞬间合一。
　　而大离王，浑身浴血，金色血液不断滴落。
　　他剧烈喘息着，身上有雷霆劈出的焦枯痕迹，也有火焰烧出的灼伤痕迹，还有冰霜冻裂的冻伤。
　　大离王眼神冷厉，看着对面同样气喘吁吁的李皓。
　　心中有些震撼！
　　和李皓一样自信，他也觉得，当今天下，无人能敌自己！
　　他是有史以来，最强的大离王！
　　他甚至压下了传承无数岁月的神殿，神殿主祭，都只能为他效力。
　　他挥兵中原，算计古城，千秋霸业就在眼前。
　　对李皓，他只是觉得，此人是天才，是这个时代的天骄。
　　可天骄，不是霸主。
　　结果，今日一战，他虽强悍无双，可依旧难敌李皓，尽管没败，可李皓手段太多，这是修炼几个月的武师能有的吗？
　　各种神通，手到擒来。
　　这还是武师？
　　对面，李皓也露出了一些笑容：“大离王……真够味道！我就喜欢你这种武夫！”
　　笑容，愈加变态起来。
　　无敌天下，其实很寂寞。
　　当然，他不是真的无敌，可二次复苏之前，李皓觉得，其他人……不堪一击。
　　哪怕那姜离，也不过如此。
　　一切都在自己掌控之下！
　　我想让他强大，他才能强大，我不想，他就不能。
　　可这位，得天意加持，也能无限突破，这样的对手，才有意思。
　　若非大离入侵，李皓都想进入遗迹，和一些真正的不朽交战，单独交战，去磨剑！
　　可惜，被大离阻挡了。
　　既然如此……那就拿这大离王当磨刀石好了。
　　有什么想做的，想试验的，他都想在这人身上试验出来。
　　于是，下一刻，李皓又有了新动作。
　　忽然，他一剑劈向虚空！
　　一枚神文浮现。
　　当这枚神文浮现，虚空好像被一剑破碎了。
　　大离王眼神一变！
　　何止他，这一刻，无数观战的强者，都是脸色一变。
　　“大道宇宙！”
　　“新道宇宙！”
　　是的，这一刻，星空剑在“道”字神文的定位下，好像撕裂了苍穹，而李皓，伫立在星空剑之下，一股浩瀚的力量，震荡星空剑，一股特殊的皓星界力量，从剑上流淌而下，瞬间融入李皓体内。
　　“你肉身很强吗？”
　　这一刻，李皓汲取这些力量，以星空剑为承载物，以“道”字神文为宇宙坐标，忽然破开了皓星界，这一刻，整个天星王朝，都感受到了那种浩瀚的压力。
　　李皓的肉身，如同星光灿烂。
　　他笑了一声，一拳打出！
　　猛虎咆哮！
　　一头猛虎，瞬间浮现，一拳朝大离王打去，轰隆一声，大离王挥拳，砰地一声，拳套还在，可拳套内部的手掌，瞬间崩碎！
　　震荡之力，传荡而来，这一刻的李皓，好像携带宇宙之力，一拳打的刚刚还彪悍无比的大离王不断倒飞，吐血不止，震撼无双！
　　“五禽秘术之——虎拳！”
　　李皓一声轻笑，下一刻，口中传出一声猿啼声，巨大的身影，如同猿猴，在虚空摇曳，瞬间浮现，又如小鹿一般，跳跃欢喜。
　　一瞬间浮现在对方身边。
　　虚空碎裂！
　　倒挂金钩，如同猴尾鞭空，一脚破空，轰隆一声，大离王被一脚踢飞，此刻的大离王，震撼的无法自拔。
　　他……不敌！
　　就在大离王震撼的时候，忽然，一声如同机械式的声音，不知从何方传来，声音带着一些冷漠：“离开此地，他只能在星空剑附近发挥无敌实力，贯穿大道宇宙，他还没那本事，不能继续在星空剑笼罩范围内和他作战，否则……你必死无疑！”
　　大离王瞬间醒悟！
　　怒吼一声，转身就逃，一拳打破星光壁垒，轰隆一声巨响，壁垒破碎，他身后，李皓一拳打来，砰地一声，打的他后背破碎，却是顾不得这些了，他瞬间遁空而逃。
　　而李皓，却是冷冷看向一个方向，忽然露出一些笑容：“你等着！我不管你是郑家家主，还是谁，又或者李家李道恒，你敢插手我的切磋之战，这在银月，是武林大忌，天下皆江湖，二次复苏之后，我会宰了你！”
　　无声无息。
　　刚刚的声音，好像彻底消失了。
　　没人知道，刚刚到底是谁在说话，这一刻，一座座古城上空，都有强者精神力探查四方，却是无法探查太远，有人脸色变幻。
　　李皓说，李家的李道恒，郑家的家主……
　　这……怎么可能？
　　而李皓，探手一招，星空剑回归，“道”字神文飞回，落入体内，此刻，神文已经有些崩碎。
　　实际上，李皓只是试验。
　　对方不说，其实也坚持不了太久。
　　大离王不逃，只要坚持一会，神文就要破碎，李皓也不会让神文破碎，未必能在这时间内，斩杀了大离王。
　　不过，此刻倒是不需要多说什么了。
　　李皓一挥手，一面天幕浮现，李皓声音传荡天地：“猎魔军，全面进攻！杀！”
　　银月之地。
　　众人一怔，下一刻，九师长好像明白了李皓的意思，一声暴喝：“全军出击！杀！大离王战败，杀敌！”
　　这一刻，其实大家都看到了一些情况。
　　下一刻，数十万将士，纷纷怒吼咆哮，轰隆隆，迅速朝远处杀去！
　　姜离微微变色之下，只能暴喝一声：“出击！”
　　两股洪流，瞬间碰撞到了一起。
　　一时间，喊杀声震荡天地。
　　这一刻，李皓一方，士气高昂到了极致！
　　因为就在刚刚，他们的领袖，以无敌之姿，击败了大离王，大离王选择了遁逃！
　　若非有古强者插手，也许，大离王就被斩杀了！
　　那无敌的大离王，强悍到了可怕的地步。
　　可是，依旧被他们的领袖击败了！
　　这一刻，士气高昂到了极致，而反观大离这边，士气则是极其低落，不止如此，大离王抽走了一部分精兵，都是极其强悍的存在，此刻，大离王又不在军营之中，一瞬间，虽然强者众多，还是被以战天军为先锋的天星军压制了下去。
　　厮杀声震荡天地！
　　一直到大离王回归，一道金光耀射天地，天空都泛亮了，大离军都有些崩溃征兆的时候，战斗才结束了，因为大离王回来了！
　　随着大离王怒喝一声，士气这才恢复了起来，开始反攻！
　　而银城方向，李皓穿梭虚空而回，笑声传荡：“回军！”
　　已经快要冲杀到对方军营的天星军，听到李皓的声音，这才选择了后退。
　　银城上空，李皓看向对面，笑容灿烂：“大离王，好好在这陪我练兵！不要乱跑！我天星都督府，麾下数百万将士，就靠你大离，帮我练出一支精兵来了！你若不服，让那些古城强者，尽管过来，我不介意收获一些本源之力！”
　　大离王一言不发，只是冷冷看着李皓。
　　而身旁，姜离眼神复杂。
　　他也看向李皓，此刻，又想到了之前丢失的初武神骨，心疼的有些抽搐。
　　而李皓，却是不再理会，看向四周，看向远处，声音宏大：“二次复苏之前，这天地，属于我李皓！不服，尽管出来，遗迹是你们的，黑暗是你们的，天地和光明，属于我！”
　　尽管极其的嚣张，可这一刻，各大古城，都极其的安静。
　　本尊不出的时代，谁能用分身匹敌李皓？
　　连同样打破界限的大离王，都不是李皓对手，何况他们的分身。
　　而李皓的话语，也让数百万天星军兴奋无比，激动无比，李皓直接就说，这些大离人，是练兵用的，简直……霸道的无与伦比！
　　对面，大离王看了一眼李皓，没再理会，回到了自己的军帐中。
　　一坐下，身上便浮现出一道道裂痕。
　　跟着进入的姜离，顿时脸色一变。
　　“大王！”
　　大离王微微摇头，低沉道：“无妨，只是没料到，这李皓……手段如此之多，我原以为，这天地，无人可与我一战……”
　　说到这，忽然冷笑一声：“李皓不过装腔作势罢了，震慑一些古人而已，莫以为他比我好多少。”
　　姜离有些怀疑，但是没说什么。
　　同一时间。
　　在众人兴奋的时候，李皓回到巡检司，忽然肉身崩碎，血液横流。
　　袁硕众人都是心中剧震。
　　李皓却是笑道：“没事，肉身的确不够强悍，皓星界冲击而来的力量太强……窍穴开的不够多，若是再多几十个，问题就不大了，这大离王……倒是让我有些惊讶，没想到，那家伙如此强悍！”
　　刚赶来的九师长，进门看到这一幕，有些唏嘘：“李家人……永远都是如此，逃不出的魔咒，肉身每次都会在战斗后崩碎……”
　　众人一怔，李皓也是一愣，下一刻，忽然大笑起来。
　　这话说的！
　　笑着笑着，忽然一挥剑，地下所有血液，全部化为飞灰，李皓抬头看天，微微皱眉，忍不住骂了一声：“狗东西，居然还想窃我气血！”
　　说完，再次抬头看了一眼虚空，那八卦图，愈加清晰起来，隐约间，好像看到了什么东西。
　　说完，又想到了什么，开口道：“赵署长，你去大离军营一趟，转达大离王，三大组织，也许抄他老巢了，当然，若是联手，那就当我没说！”
　　赵署长脸色微动，点点头，没有多说什么。
　　而李皓，看了一眼上空的八卦图，再次皱起了眉头。
　　随着时间推移，这八卦图，仿佛比以前清晰了许多，但是，也暗淡了一些。
　　这可不是什么好事！
　　当然，此刻的李皓，也不管这些了，他看向众人道：“继续练兵，我要闭关几日，消化一下今日所得，这大离王，倒是让我试验了不少新战法……也算好人了，等我赢了他，他要是愿意给我当陪练，我倒是可以免他一死！”
　　众人无言，这话，是真的嚣张。
　　九师长沉默一会，忽然道：“这一次练兵，也许会死很多人……”
　　李皓看了他一眼，有些疑惑：“这天下，非我一人之天下，是大家的天下，我做我该做的，大家做自己该做的，唯有如此，才能在我走后，维持新时代的强大，九师长乃是军中悍将，为何有此感慨？”
　　死人，他不愿意看到，可是，他不可能是所有人一生的救世主，天下，还是大家的，大家自救自强，才能让新时代昌盛下去。
　　否则，就会如新武，人王一走，剑尊这些强者一走，其他人好像失了魂一样，无头苍蝇一般，四处乱飞，却是不知自己为何而奋斗。
　　李皓觉得，新武优点很多，但是也有缺点，唯有人人自强，才不会在失去一些人后，就迅速崩溃，强大的时代，该是人人强大，而非自己一人。
　　这一刻，九师长没再开口。
　　只是心中，有些感慨，果然，还是不一样的。
　　李皓……不是人王。
　　李皓，就是李皓。