混天死了。
　　追求了一辈子的大一统，最终，死了苏宇手中。
　　死了伪混沌皇者手中。
　　而李皓开天，也带了想要的结果，万界之人，牵制了数位九阶，斩杀了秩序混乱成道的混天，已经完成了李皓的预期。
　　继阴阳三人之后，再死一尊刚跨入九阶的强者。
　　这也是百万年，混沌中诞生的最强者，也许，也是最后一位九阶修士。
　　李皓几人，并未跨入九阶层次。
　　一旁的劫难几人，此刻，面色沉重无比。三代光，也是魔。
　　吞血夺舍之魔!二代李皓，也是魔。
　　那方平，虽不是一代光，自武，自一代光所的世界，是那一方世界的王者，这一脉，都是魔头，方平的阴暗面，也是骇人听闻。
　　二十位九阶，到此刻，也只是死了4位罢了.算上混乱和五行，也才死了6位。
　　还有许人活着。
　　这一刻，大家都有些沮丧。
　　百万年的自封，等的不是光的稳固，而三代魔头的诞生。
　　而他们当年的导者，天方直都心怀他意。
　　此刻，哪怕还没全部恢复的天方，也抵挡五位九阶围杀,却是依旧不落下风，天方.真的只有如此吗?
　　他到底谋划什么?
　　这一刻，劫难之主，有些无端的绝望，也许，天方眼中，
　　自己这群人，都只是棋子罢了。
　　混天的死，好像并不能让天方意外。阴阳几人的死，无法让他动。
　　他仿佛一直都等待什么。
　　他仿佛直都关注李皓三人，甚至一直为他们创造机会，为他们拖延间，制造出各种机缘。
　　天方.你到底要做什么?
　　此刻的劫难,并未再次去围杀苏宇，而是扭头看向远处的李皓，笑了，笑的有些癫狂:“李皓，他们俩人，都露底了，你呢?你还有什么底牌?飓风，尔等小心了!”
　　飓风三人，此刻也是面色凝重，并未再次压上。
　　而是后撤了-一些。
　　方平和苏宇先后爆发，斩杀了位强者，而李皓到现，也只是和他们纠缠不休，却是一直没有展露出无敌之力。
　　这三别的不说，李皓开天成功，天地蕴养出了一个苏宇，那李皓，真不如苏宇吗?
　　想到这，三人凝重，不断倒退。
　　倒是这候，春秋再也忍不住了，再也不装了，咆哮，凄厉嘶吼:“别管他们了，救我!”
　　你们救我啊!
　　好歹，也是和你们算一伙的吧?
　　现，你们倒好，-一个个斩杀了对手，我呢?
　　我被两位九阶，打爆全部了，分身几乎破碎殆，如今的她，若是本体被打死，那就真死了。
　　说罢，春秋-声厉吼:“你们够了，真以为只有他们三人才有底牌?本不想杀死你们，你们逼我如此.”
　　围杀她的两位九阶，瞬间变色。
　　微微收力一些，迅速从强攻转为了防守。
　　不是轻易就被恫吓了，而前车之鉴太了，刚死了几位强者，他们哪敢大意，而此刻的春秋，虽有分身，全部浮现而出!
　　这一刻的她，仿佛彻底怒了，万千分身浮现，咬牙切齿:“你们俩个混蛋，打够了吗?”
　　说罢，万千分身，朝她汇聚而去。“岁月枯荣，了无春秋!-
　　声厉吼，无数枯荣之力浮现，两人愈加警惕。
　　天地变色，仿佛空混乱，天地旋转一般，一股妖风，席卷天地，一刹那春秋跨越空，刹那间带着几位大妖消失不见!
　　再出现，已经遁走了无数远，距离李皓倒是挺近的。两大九阶，稍显失神。
　　他们真以为春秋要爆发了!
　　结春秋趁机跑了!
　　远处，春秋剧烈喘息，心中骂骂咧咧，哪的爆种，好歹对手是两位九阶，能跑就不错了，也幸好这些家伙之前爆种吓到了他们。
　　给了自己机会。
　　否则，跑都跑不掉。
　　这候，当然保命第一了，别说爆种也不能击杀九阶，就算能，也得先保命再说，我才不想和他们厮杀到同归于的地步。
　　四方安静。
　　春秋跑了!
　　这一刻，武人王、万界苏宇，汇合到了一，四周，劫难带着位九阶，并未出手，见两大九阶被春秋甩脱了，笑了笑:"春秋只是小角色，二位，不意，过吧!”
　　那两人，脸色变幻，也不再说什么，迅速朝着劫难汇聚。
　　劫难甚至不再管苏宇那边，也不管天方那边，又朝武至尊他们那边看去，开口:“让他们汇合!”
　　那正和武诸强鏖战的九阶，早就有些失态，此刻，闻言，二话不说，迅速朝着劫难汇聚而去。
　　这刹那，足足10位九阶汇聚到了一。
　　将武、万界诸强，全部包围到了其中。
　　劫难不再出手，也并没有因为人了，强大了，10大强者汇聚到了一，就继续围杀他们，此刻的他，看向天方那边，甚至看向李皓那边。
　　最后，又看向银月袁硕那边，笑了笑:“回吧，让袁硕他们汇合吧.”
　　他这一-方，若是此刻汇聚，还有足足20位九阶强者。
　　此刻的他，眼神闪烁:“诸位，回，天方兄既然留手了，咱们也不该如此对待天方兄，都是一场误会!”
　　天方微微凝眉。
　　而一直围杀他的吞噬几人，脸色变幻，迅速边战边退，朝着劫难汇聚而去。
　　显然，此刻的劫难，感受到了什么，正要众九阶汇聚，抱团暖。
　　而今，局势复杂。
　　他们搞不清楚天方的目标，至于围杀万界、武、银月几方，一开始，他觉得能很成功，所以并不乎分兵，这一刻，明显感受到了不妥，他不再分兵了。
　　其他九阶，也许也有其他想法。都看出了一些端倪。
　　渐渐地，一位位强者，开始汇聚，不再单独围杀某一方。
　　袁硕也喘了口气，迅速朝着武那边汇聚
　　此刻，人王的两面体，还继续汲大道之力，那苏宇也继续消耗混天之力。
　　远处，春秋并未彻底遁走。
　　此战，关系混沌最终的走向，她岂会轻易离去，只是此刻，她也受伤不轻，正迅速疗伤，甚至准开始再次蜕变。
　　天方见状，也没再阻拦。
　　五大强者汇聚到了劫难那边，这一刻，劫难身边，加上他自己，汇聚了足足17位九阶强者，剩下三位，都李皓那边，此刻并未撤离，但是也没出手，只是阻拦李皓继续深入混沌大道。
　　这一刻的劫难，仿佛彻底清醒了，从之前的狂妄，觉得人无敌的状态中清醒了。
　　他看向人王他们，再看天方，笑了笑:“我们这些人，虽然都是九阶，并非九阶中无敌的存，不管是武还是银月，或者万界，最终的大敌，恐怕都不是我们!”
　　“到了这个地步.诸位应该也能看出，此地到底谁最强，谁最有威慑力!”
　　“我们也只是想活下去罢了!”
　　他仿佛彻底清醒了，叹息一声:“我们无意和谁无敌，银月也好，武也罢，天方也都不是我们想和你们为敌，只.你们一直都想诛杀我们!成为九阶，不是我们的罪过，灵性消散，也并非我们故意为之，大道如此，谁到了九阶，都如此，百万年前，跨入九阶的是你们，也只能如此."
　　“我们.千辛万苦，修炼到了九阶，也没如何，只是想单纯的活下去也是罪过吗?”
　　他仿佛有些悲哀。
　　“百万年，我们自封于混沌深处，就是担心灵性汲太，混沌崩塌，混沌寂.若是光能稳固混沌，有何不妥?为何宁愿炸裂，也不给我们，不给我们留下一线生机呢?”
　　他看着众人，看着苏宇，看着方平，又看向天方，最后看向远处的李皓，声音宏大无比:“我们成道以，没有滥杀无辜，没有侵吞天地，没有做十恶不赦之事!百万年自封，不管自愿与否，都造就了百万年的和平，.相对和平!”
　　“真正有算计的，有想法的，不是我们.我们，只是等待光，能够稳固混沌，有错吗?”
　　此刻，九阶一方，强者众。
　　并未到彻底绝望的刻。
　　此刻，发出这样的自辩言论，也许是问这些人，也许是问混沌，我们错了吗?
　　成为九阶，是修道的追求。
　　九阶，汲灵性的速度太，这不是他们的错，也许，是混沌的道，不完善，他们修炼之法的问题，这个问题，并非说，就是他们造成的。
　　他们不成九阶，也会有人成，只要有人成，这个混沌，必然会走向今日。
　　劫难再问:“不要说吞噬各界，凡是崛之人，我们也好，你们也好，谁没做过呢?大家都做过，那就不是罪!我只是不解，到了这一步若是苏宇愿意将光贡献出，而不是炸裂掉，也这一战是以避的!”S
　　苏宇嗤笑。人王撇嘴。
　　当然，真要光保留，此刻，他们展露出了实力，也许，还有希望不再斗下去。
　　人王直接开口:"劫难，你说这些，现还有意义吗?”“没有太大的意义。”
　　劫难摇头:“我说这些，也并非说，战斗就此结束了，我只是想弄清楚事实!我想知道，光，到底能否稳固混沌?我想知道，灵性流逝的问题，到底如何解决?我也想知道，这个混沌，有些人，到底图谋什么?”
　　他自嘲一笑:“我们不想为了不知道的结果继续战斗下去了，我们想知道，你们到底谋划什么?将众九阶，作为棋子，好大的手笔!”
　　说罢，转头看向天方，冷笑:“天方，你说，是吧?”
　　天方不语。
　　劫难眼神冷厉:“从一开始，到今日，你还隐瞒什么!昔日，战到底和你说了什么，做了什么?从那以后，你就一直推动光的发展，你告诉我们，光以稳固混沌我们相信了你，当然，也有理由相信光的作现呢?”
　　“光炸裂的那一刻，你真的无法阻拦吗?你是空间道主，别人不以，你也不行吗?你穿梭空间的能力，去哪了?你并未阻拦，为何?天方，我想知道!”
　　“你既然一直都推动光的发展.为何，又任由光消散?”
　　这是他不解的地方。
　　天方，其实一直都等，等待光发展壮大，最终，苏宇爆了光，当，其他人很难阻拦，最为最强者，能此刻都匹敌五位九阶的天方，当，穿梭过去，瞬间镇压，真的做不到吗?
　　那光，也只是八阶巅峰之力。他一个九阶，真的无法阻拦吗?-定以的!
　　也是那一刻，他们彻底不再信任天方，所以，有了围攻天方之事，此刻，劫难只是挑明了这一切，混沌有今日之变，都是天方暗中唆使主导。
　　他看向苏宇，看向方平，看向袁硕，笑了:“天方，才是这一切的主导者，我不怕你们，哪怕你们强大了许，我此刻，只想问一个明白，死-个明白，若是.以我甚至愿意联手你们，先将幕后主导者斩杀!然后，不管结果如何，分-一个生死对错，都无妨!”
　　“我只是不希望，大家死的不明不白.为何而死!”
　　“人王，你武，不是一-直痛恨这种人吗?天方若是不愿说我们，为何要继续厮杀下去，消耗力量，满足他呢?”
　　人王眉头跳动。
　　这劫此刻倒是有些意思了，到了这候，这家伙死了几个人后，看到了他们的实力，居然要联合他们，对付天方!
　　天方之主微微扬眉，看向劫难，语气轻缓:“劫难，你我相交年，而今，一再挑衅与我，几次都是你主导，提前降临也好，围杀李皓也好，诛杀苏宇也罢我最也只是旁观者，要说目的，也许，也只有你清楚吧。”
　　他说着，又轻笑-声:“劫难之力，一直弥漫混沌，从未退去，我只是不愿去说，你说灵性消散，百万年未曾汇聚灵性，众人只记得天方，却是忘了，雷劫之域，才是环绕四方之域!你主动挑这一切，让大家和我对，几次甘当失败者，展露你的无辜,真的无辜吗?”
　　劫难之主冷笑:“我大道不过9500道则，能和你比?你眼皮子底下，我能做什么?你高估我了!”
　　天方不慌不忙，轻笑出声:“那也不见得!劫难之力，不弱。都说两极之力强大，大家忘了，劫难包含了天灾人祸，包含了混乱、黑暗、动荡、瘟疫、疾病，甚至包含惩戒、雷霆、谷
　　“一切的不美好，都是劫难，混沌越是动荡，死的人越是，整个混沌乱成一-团，最大的受益者，不会是空间，只会是劫难!劫难的力量，其实，不断提升。”
　　他轻声笑着:“哪怕死了再人，对他而言，也没太大损失，反而，助长了他灵性的恢复!”
　　“混天被夺舍，你就跟前，却是故意止步，你怎好去说我呢?”
　　此话一出，众人眼神闪烁。
　　劫难身边的九阶们，也微微变色。
　　劫难.雷域昔日包裹了四方域，天方之话，能信吗?
　　也.也有几分道理的。
　　而劫难之主冷笑:“我若真如此，就不会让大家汇聚，而是继续厮杀下去，强化我的灵性了，天方，你说的不通!”
　　天方轻笑:“怎会呢?给你一间，消化灵性，不也正常吗?不断死人，都是强者，你不怕你汲不过吗?劫难无处不，天灾人祸，何处没有?”
　　此刻，人王恍然大悟一般:“感情你俩都是九阶中的阴险小人，我看，你俩都打算坑杀其他九阶，满足你们自己，是吧?”
　　“人王此话."
　　天方笑了:“倒是装傻充愣的极了，何必呢?”
　　人王哈哈笑着:“我不像你们，无耻至极，自己朋友都坑!你看我，坑朋友了吗?你看你们，一个个的，修炼修炼，修到了今日，有一个以让你们放心的朋友吗?”
　　天方感慨一声，微微头:“这倒也是!所以说，大道无情，修到了极致，情感就泯灭了。”Q
　　这一刻，几乎算是三方对峙了。
　　银月三方一伙，或者还要加上春秋。
　　劫难一伙人。
　　外加.独自一人的天方。而这一人，却也让人忌惮无比，劫难有些话，也许只是他自己添油加醋，有一句话是对的，天方很强，而且，一直都有谋划。
　　哪怕光炸裂，都没让他失态，这家伙，深不测。
　　也是目前为止，唯一-位，聚万道，真正万道法则俱全的顶级存。
　　一人独战五位九阶，都不落下风。
　　人王才不管这些，此刻，笑灿烂:“不管这些，你们算计太，我没兴趣，劫难，你若是真有心杀他，联手也并非不!”
　　说罢，朝着远处看去，笑道:“那李皓那边几我看，也撤回吧，李皓都废了，你们一直盯着他做什么?”
　　人和三大九阶纠缠，到现，都没啥事的人，你说他废了?
　　真当大家睁眼瞎了吗?
　　若说天方谋划，那李皓，也不是个善茬。
　　当日开天，诞生了苏宇，而今，苏宇带着万界诸强，杀了混天，还能阻拦一些九阶，又将大家的视线，从李皓身上转移要说李皓这家伙什么谋划都没，之前也许信，现，谁信?
　　劫难也不再说这些，只是看向天方，这一次，倒是极其认真:“天方，我问你，除了光，混沌，真的无法纳九阶了吗?还是说光，还会重现?”
　　他不信，真的到此为止了!
　　若是如此，天方为何一不着急?
　　他两万年寿元都到了，哪怕九阶能活，这家伙大也到了。
　　“光，一直都存。
　　天方此刻倒也不意这些，轻声道:“光从始至终，都，就我们身边，就我们眼前，每一个刻，都流逝，光从未消失过。”
　　什么意思?
　　大家自然知道，光一直都流逝，大道和这些，是不同
　　天方之主没再说，只是继续道:"灵性的消失，其实也和混沌的无序有关，万界的秩序，其实从开辟到现，一直都壮大，你们没发现吗?否则，当日开天，只是汲了一些灵性，现，诞生了这么万界强者，灵性都很浓郁.所以，灵性，智慧的开化中，其实是不断上升的!
　　“灵性，并非-种独特的能量，而是直神上的升华!”
　　“智慧，文明，秩序，都有助于灵性的强大，混沌太过无序,所以，灵性消散。”
　　天方看向苏宇，此刻，倒是对苏宇了一-些兴趣，轻笑道:“苏宇小友，万界的灵性，我想，也一直伴随着规则和秩序的建，不断强大吧?你们这个代，应该比开天期，强大才对，不会越越弱，越越弱，便是混沌了，百万年前，百万年后，差距很大，昔年诞生了位九阶，而今，只有混天勉强借助你万界灵性，跨入了九
　　苏宇倒也没反驳，了头:“混乱代，灵性肯定是消散的，规则不存!天下一统，万民齐心，人人都争渡，修炼，完善，开发，智慧的结晶，会越越强，自然会让灵性强!也就是规则，不断壮大!”
　　天方仿佛获得了自己想要的结果。
　　了头，又道:“所以，九阶的存，灵性不断流失消耗的原因，其实，还是于规则的散乱，秩序的崩塌，昔日秩序之主建秩序，是一个正确的道路."
　　劫难嗤笑:“他不是我们要杀的，既然你这么说，当年你又为何杀他?”
　　天方摇头:“不是我要杀他，自己要死!或者说，他自己找死，劫难，你觉得，秩序之下的黑暗，强行镇压下去，不管不顾，能建真正的秩序吗?只能说，秩序之主太着急了，他没有真正去镇压无序，只是粉饰太平，迟早要爆发的!混乱动荡，不是如此镇压的，必须要清洗改革，他若是有本事，杀光了我们全部，再去重建秩序，倒是以，混天其实走的不算错，惜，实力不足!”
　　此话-一出，众人心中微动。
　　劫难，仿佛有些明悟，其他九阶，眼神都有些变化。
　　劫难低沉道:“你的意思是杀光了而今制造动荡混乱之辈,重建混沌秩序，这就是你的有序之道?将混沌，回归秩序?而秩序之主，因为不够强，不够狠你看，他的秩序，也会和西方一样，迟早会崩“以这么理解。”
　　天方头:“当然，未必要靠杀戮，教化、驯服，其实都以，你看，而今的混乱，不就很乖巧吗?
　　他指了指武皇，笑了:“你看混乱，现，乖巧!我从-开始，就不推崇杀戮，从始至终，我都不支持杀戮，去解决-切问题，所以，我大候，都旁观。
　　此刻的他，倒是不介意说出心中所想，有些感慨:“世道如此，终究有些人不甘心，有些人不服气，所以，正如战所言，这个世道，也许，还是需要一位执刀者走出，斩杀一切动荡混天寄希望于九重卫，成为黑暗中的执行者，他高估九重卫了!”
　　天方摇头。
　　九重卫很强，但是，也只是相对而言，真正的强者，他们动不了。
　　他又看向方平几人:“你们都自阴阳世界，或者说光之界!战留下的一些传承，一些成果，造就了你们，其实，也是战挑选一位执刀者!他不适合，或者说，他不愿意，你们敢于炸裂光，其实，苏宇，我倒是觉得，你够资格了!而方平，能放弃光，而不沾染，其实，也有这样的资格李皓其实也够资格!”
　　“尔等三人，其实，都能满足战的要求。”
　　天方一声感慨:“没想到，昔年之说，真的应验了，战曾说，每逢乱世，必有人出，镇压乱世，能放弃光者，无一例外，都是混沌英杰!”
　　“你三人，所追求的，不过是自由、公平、太平."
　　天方缓缓道:“而这一切，需要清洗，混乱化为秩序，无序进入有序，其实就行了!养灵，灵足，而不惧混沌寂灭!开智，智足，而不惧泯然众人!”
　　“一统，阵营正确，方向正确，而不惧讧!”“道全，万道齐聚，执道者有德,而不惧动荡。”
　　"稳固混沌，于心齐，诸位都自各方世界，都曾-统过各自世界，当明白，-一个世界，两种声音，世界如何一统呢?”
　　“种声音，难统一!”
　　“权利，不是全部，意志、方向、目标，都唯一-，才是强大的根本!”
　　劫难默默地看着他。
　　仿佛彻底明白了他的想法，皱眉，低沉道:“所以，你的意思我们的存，已经成了混沌的蛀虫，动荡的根源，从一开始，你就要清洗我们?”
　　“那倒没有。”
　　天方摇头:“我说了，我从未想过杀死你们，我只是希望.能够自然完成混沌的有序转换，百万年，大家其实都走向寿终正寝，活了一百万年了，甚至两百万年，对诸位而言，这样漫长无比的岁月，我以为，大家应该看开了，结果，是我高估了人性。”
　　这么年了，这些人，还是没看开啊。
　　劫难笑了!
　　“你看开了吗?你若是看开了，天方，你不如先我们一步死亡，我便相信你看开了，你自己都做不到，你居然让我们做到，你不觉得，你很笑吗?”
　　天方摇头:“不笑，总有人要牺牲-些的，总有人，要去做的!我不是战，战不愿意去做，也不想去做，我倒是愿意去做一些惜，也正如我自己所言，实力不允许，九阶太，不过这百万年，大家都削弱了许，这候,反而是做这事的契机了!”
　　那边，人王嘿嘿一笑:“这么说，天方前辈，也是正义之辈了?原如.这么说，天方前辈觉得，我们几人，都是这黑暗中的执刀者倒是听不错的样子!”
　　苏宇则是呵呵一笑:"执刀人?咱们不配!这位前辈,乃是执刀人，我们.是那把刀!”
　　扭头看向远处的李皓，高声呼喝:“.哦，李老先生，你觉得，你配当这执刀人吗?还是.那把刀!”
　　李皓没空理会他们。
　　此刻，三大九阶，都倾听天方的话语，没空管他，也不想管他，只是阻拦他继续进入混沌大道而已。
　　而李皓，也没心思听天方说什么。不管说什么，当放屁就行了。
　　天方的话，也许有真话，但是李皓看，无论什么话，听听就好，何必当真呢。
　　这个混沌，谁还真是个好人?
　　谁能代表正义?
　　我都不行，何况天方。
　　什么执刀人，都是说说而已，天方的目标，一方面是清洗九阶，.方恐怕还有些别的目标。
　　人王，借助战昔年留下的一些痕迹，培养了自己的阴暗面。阴阳世界，两道共存。
　　两界共存!
　　此刻的李皓，想，这混沌大道,是否也会如此?
　　当然，未必是两面，也许表面之下，潜藏着另外--面?
　　灵算是另外一面吗?
　　就如银月世界，实道虚道之分，实道于物理，虚道于神，或者说是一种势、-种灵，天方，所追求的，到底是不是这-种?
　　自己以灵性强大自己，以神意志强大自己，那天方，到底有没有做?
　　若是也做.这百万年，混沌灵性没有复苏，也许，就有了解释。
　　这么说这家伙很难缠啊!
　　李皓有些头疼了，他也只是最近才做，就已经感受到了其中的好处，其中怕，若是天方从百万年前就开始做
　　再看那边，微微有些牙疼，真能搞得赢天方吗?-
　　下子，被天方弄有些不太自信!
　　战的出现，带去了光，那.否也让天方明悟了什么，光的灵性，其实是这条道的关键，那这么年，天方，是否聚集灵性呢?
　　除了混沌大道，这种物理性的大道，是否存一条，对应的虚幻之道，灵性之道呢?
　　若是有，哪?
　　为何没人发现过?
　　包括自己，到现，其实也没感知到这条道的存。李皓陷入了沉思之中。
　　天方诉说完了自己的一些想法，看向苏宇几人:“不管如何，劫难这群人，的确过了，而今，让他们放弃九阶之道，重塑大道，恐怕也不能既然已经发展到了这个地步，他们还有如此的九阶，不如.先灭了他们，也许，我们以再谈谈!
　　他露出一些笑:“从始至终，我其实都观察你们，并未伤害你们。”
　　人王冷笑:"大一的混天吗?你把我们当九重卫了?感情你就这么心思，若是只有如.天方，你好像不咋样!”
　　天方再笑:“不管如何，劫难一方强，也是事实，人王，不考虑我所说真假，是弱弱联手，还是你们和他联手杀我，你应该知道，如何才是好的选择!”
　　人王沉默不语。
　　三方之中，目前看，天方就一人，弱一些，劫难一-方这么九阶一伙的，强大。
　　天方给他带的威胁感大!
　　他其实，想联手劫难，杀死天方!
　　天方此刻，敢说这些，未必没有一些后手，还有，这些九阶，真的都听劫难的吗?
　　天方这么年谋划，一底牌没有吗?他有些头疼!
　　千年，也懒得去思考这些，此刻，看向至尊，至尊--直都疗伤，见方平看，微微摇头，示意他不要急着如何，这当前，看似局势明朗了，其实一也不明朗。
　　“李皓!”
　　人王此刻呼喝了一声:“你小子，想法，你觉得，咱们现怎么走?”
　　李皓笑声传荡:“我不知道，我只代表我，代表不了任何人!“放屁!
　　人王骂了一声:“武也好，万界也好，都被你拖下水了，没有你，哪有那么事，没有你，苏宇还万界睡大觉，你把人都喊了，你不管了?”
　　李皓再次看了一眼天地间的混沌大道，感知了一下四周混沌之力。
　　忽然道:"天方前辈，既然是正吾等也是正义之辈，自然要联手正义，驱逐邪恶，劫难此人，--听便是邪恶之辈
　　劫难之主脸色难看!李皓!
　　他和李皓有仇，到了这地步，他没想到，李皓关心的还是这私仇，此人，心胸之狭隘，不思议。
　　天方明摆着底牌众!
　　此刻，杀死天方，双方还有机会彼此一搏，联手天方，不管哪一方覆灭，最终，也许都要被天方吞下去!
　　李皓，你真看不懂局势吗?
　　还是说你觉得，你能克制天方?“李皓!”
　　劫难声音冰冷:“我已经看到了你大祸临头的候!这样的选择，我没想到，我也好，天方也好，都已经说透了一切，你的私心，影响的不止你一-人!”
　　李皓一声轻叹。
　　是，我知道，你们不死，也许，会给我带一些麻烦。
　　何况，你们不死，如何完善的计划。
　　什么也没再说。
　　这一刻，李皓忽然一声闷哼，天地动荡，混沌四方，无数血色人影浮现，眨眼间，朝着李皓汇聚而去。
　　原本短小身材的他。
　　一瞬间，忽然血肉从四面八方汇聚而，只是一-刹那，李皓完成了重组，三大强者-一直盯着他，忽然脸色一变!
　　二话不说，转身就跑!
　　当李皓弄出了幺蛾子，他们第-间感受到的就是危险!此刻，哪还管他入不入混沌大道!
　　而那些血肉，进入李皓体，只是一刹那，好像万道重组一般，又仿佛无数界域汇合，血液如同道河，哗啦啦流淌!
　　这一刻的李皓，气血瞬间迸发到了极致!
　　强悍的气血，宛如给这个混沌染上了一层红色!
　　三大强者，飓风道主化风而去，阴暗道主隐藏进入了黑暗之中迅速遁走，腐朽道主也是腐蚀天地，仿佛要将混沌腐蚀出一个大洞，遁走!
　　虽然知道李皓并非九阶，方平、苏宇先后击杀了九阶，之前仗着李皓实力有，没跑，现一看这情况，哪能不跑!
　　而李皓，这--刹那，气息爆发到了极致，一股强悍无比的灵性浮现!
　　仿佛瞬间化为了混沌之灵一-般，大道都疯狂颤抖，混沌大道都剧烈动荡。
　　李皓默默感受了一下，有些感果然，灵性的力量，强的怕。
　　天方你也做这种事吗?
　　还是的图谋?
　　不去想这些了，此刻的他，仿佛底牌出，只为了杀死这几人。
　　到了今日，一切都将会有个了断的。
　　天方希望你不会让我失望。
　　长剑凭空浮现，仿佛万灵汇聚而成，-剑斩出，宛如开天辟地，却非针对三人而去，而是直奔混沌大道而去!
　　这一剑，强悍的怕!-
　　剑斩出，混沌大道剧烈动荡，仿佛收缩，仿佛活了过
　　，轰隆一声巨响，大道震荡天地，整个混沌仿佛都要坍塌!
　　大道要爆碎一般，三大强者也好，那些九阶也好，都浑身一
　　下一刻，混沌大道上，无数大道爆发力量，要将李皓的剑意泯灭!
　　就这一刹那，一股强悍无比的大道之力，混沌大道中轰隆一声动荡而，将其他人大道之力，纷纷击溃!
　　天方之主露出了一抹笑意。
　　李皓，你果然聚势。
　　我帮你一把!
　　刚刚那股大道之力，正是空间大道之力，瞬间震荡，一刹那，飓风、阴暗、腐蚀三人，纷纷气息动荡，下一刻，身后，长剑浮现!
　　李皓也不管天方如何，此刻，直奔三人杀去!
　　春秋还看热闹，下一秒，却是感受到了什么，脸色微变，干!
　　往我这跑干嘛?
　　阴暗道主，正朝她这边遁逃，她不及想，瞬间出手,都了，老娘今日也杀个九阶看看!
　　剑芒耀射混沌四方!仿佛天地重开辟。
　　只是一个刹那，虚空被斩开，腐朽和飓风道主纷纷变色，远处，劫难这边，瞬间爆发大战，这刹那，没人再说话，唯有杀到-方灭绝!
　　炸裂声响，阴暗道主一一个瞬间，直接被斩的崩溃，大道之力还震荡之中，忽然，人王那边，小人王嘿嘿-笑，灵性爆发，直接侵夺阴暗之力!
　　阴暗大道，疯狂震荡，砰地-声，阴暗道主躯体粉碎，被剑芒彻底泯灭!
　　李皓微微皱眉，此刻夺阴暗之道未必是好事。
　　当然，人王这么做，他也不说什么就是了。
　　而下一秒，他浮现飓风道主身后，飓风道主瞬间化为人形，回头看向李皓，叹息一声，宛如飓风炸裂开一般，一股狂暴无比的飓风，瞬间整个天地中炸裂开!
　　声音隐约传荡而:“与虎谋皮，李皓，你必定选错了!”天方，才是大患!
　　没想到，你还是选择了和我们为敌。
　　剑芒落下!
　　飓风粉碎，李皓微微头，是的，我知道，这是与虎谋皮
　　你们不死，那就是虎狼环伺了。少-个算一个!
　　轰隆飓风炸裂，飓风道主瞬间灵性泯灭，仿佛也不乎死亡了，早死晚死的事，光崩塌的那一刻，他们其实就绝望了!
　　不远处，一声巨响!
　　春秋只剩下一残躯逃离出，忍不住怒吼:“凭什么?”!
　　你们和其他人厮杀，被杀了也不自爆，为何到了我这，我刚出手，阴暗就自爆了，我好欺负?
　　觉得自爆，以杀死我?杀不死他们?
　　真是欺.太甚欺妖太甚!
　　这一刹那，她分身几乎被炸裂-空，本体都只剩下了十分之一左右，气息瞬间衰落无比，有些走向寂灭的征兆，而体却是无法蜕变而出。
　　一下子，春秋慌了神。
　　这么下去，她能要陨落这。
　　真的太倒霉了!
　　不远处，李皓没管武他们那边，瞬间消失，眨眼间浮现春秋面前，春秋一惊，还以为这家伙杀红眼了，连自己也要一解决。
　　刚想反抗，李皓一挥手，一股枯荣之力，瞬间浮现，将她破碎躯体愈合。
　　春秋一这候，耗巨力，恢复自己，这家伙，这么好人?
　　李皓露出一抹笑意:“你别死，还有你的事呢!”什么?
　　春秋一-怔，李皓已然瞬间消失不见。
　　声音却是她脑海中回荡:“不要蜕变体，过去没了就没了，一切都将重开始!”
　　什么意思?
　　春秋心中一动，原本还想抛却残体，此刻，瞬间放弃了，也该折这家伙的。