混沌雷劫再次来了。
　　李皓露出了笑容，笑的很逍遥，这个雷霆，他经历过一次，有经验了。
　　当然，经验其实没用。
　　之前一次，比现在弱的多，可第二道就将李皓打成了飞灰，若非时光之力让他复生，他就死了。
　　可是……一看到不远处两人，他就很开心。
　　此刻，雷霆来的迅猛。
　　毫无酝酿的时间。。
　　瞬间劈中三人，强悍的杀伤力，甚至不下于顶级半帝一击。
　　三人之中，此刻可不是李皓最弱。
　　强悍的雷霆，李皓闷哼一声，抗住了。
　　而另外两位……李道恒厉喝一声，一剑劈碎了一半的雷霆，红月帝尊也是一拳打爆苍穹，此刻居然将雷霆打散的差不多。
　　看起来，倒是李皓吃亏最大。
　　由此可见，这一次抵御雷霆的三人，比之前强大的多。
　　三位，其实都处于一个无限接近帝尊的地步，李皓气息达到了帝尊，可力量太过虚浮。
　　李道恒，甚至可能借助这一次雷霆，证道帝尊。
　　而红月帝尊，被困太多年了，消磨太厉害，加上之前被干掉了两道分身……的确不比李道恒强多少。
　　总之，三人都是半斤八两。
　　说是帝尊层次……其实都不算。
　　可若说不是帝尊，红月帝尊是正儿八经的帝尊，李道恒就差一道雷劫洗练，李皓吞噬未来，气息也有帝尊之威。
　　三人的层次，都很玄妙。
　　远处，李道恒冷漠无比，忽然笑了：“多谢！”
　　谢李皓引来了雷霆，虽然不是帝尊之劫，可混沌雷劫更强，虽然不给你好处，可他差的不是好处，而是那种心理上的一种跨越。
　　他笃信，此次渡劫成功，自己必成帝尊！
　　所以，他要感谢李皓，给了他机会，跨越心理上的门槛，从而正式跨入帝尊层次。
　　李皓露出笑容，笑的灿烂：“不客气！”
　　第一道，半帝巅峰之力。
　　最少九道……可是，这一次真的只有九道？
　　一天两次混沌雷劫，大概没人经历过吧。
　　第二次，显然触怒了混沌，这一次，来个18道，一点不稀奇，27道很正常，不彻底劈死李皓，就没有结束，这也正常！
　　李道恒，不用客气的，也许，只有我自己知道，这一次到底会经历什么。
　　那边，蚀骨帝尊暗骂一声。
　　被封印了十万年，经常被封印揍，现在刚出来，又遇到了强悍无比的混沌雷劫……这他么和谁说理去？
　　我算是入侵者吗？
　　有这么惨的入侵者吗？
　　一进入银月，银月就封印了他，好不容易趁着别人干架，干的不爽了，把他放出来了……还不是自己破封的，眨眼间，几百万年都未必能见一次的混沌雷霆，一天内来了两次！
　　一个小世界……按理说，这样层次的小世界，一位帝尊横行是没问题的。
　　现在倒好……帝尊在这，也只能当孙子。
　　第二道雷霆瞬间降临，这一次，比之前要强大的多，李皓还是硬生生地接了下来，没有出手，也没有防御，就靠着肉身硬生生地接了下来。
　　他其实也没肉身了，整个银月，都算是他的肉身。
　　而体内的时光星辰，此刻安静的不得了……好像也有些惧怕混沌雷霆，时光星辰，也是横扫无敌的存在，可是今日，却是被吓到了两次。
　　第一次就是苍帝出现，这一次……混沌雷霆出现，它好像也受到了惊吓，感受到了一些不同，和之前那一次不一样，那一次，哪怕第九道，其实也只是勉强接近了帝尊之力，还是多位半帝一起接下来的。
　　就算如此，红月帝尊分身都差点被劈死了。
　　而这一次，只是第二道，居然就接近了之前第九道的威力，李道恒和蚀骨帝尊，再次出手，主动出击，迎战雷霆。
　　看到李皓只是肉身去扛，都有些狐疑。
　　三大强者，头顶乌云密布。
　　一旁，天极迅速避开，虽然李皓不主动牵引，也不会对他造成伤害，可是……这混沌雷霆，还是让他很是忌惮，这玩意太厉害了。
　　他只是分身，现在在几人中最弱，劈他几次，他分身就完了。
　　他迅速跑到了二猫身边，此刻，二猫好像清醒了，有些疑惑，看向天空，又看了看天极，不太熟悉。
　　二猫生存的空间，都是投影空间。
　　它战死的时候，也只是见过人王他们，对天极这位西皇的太子，不算熟悉，但是知道西皇，也闻到了一些属于西皇血脉的气息。
　　二猫看了看天空，又看了看那边几人，在李皓身上，感受到了一些熟悉的气息，也知道，之前，是这人主动喂养自己，复活了自己。
　　“喵……”
　　二猫叫唤一声，好奇地看着天极。
　　天极此刻也顾不得欣喜了，有些忧心忡忡，低声骂道：“小世界而已，一个个的……都疯了！人王他们都想不到，这个破烂地方，能出现两次混沌雷霆，出现时光星辰，出现数位帝尊战力强者……”
　　这个世界，作用有两个，第一，复活二猫，第二，剑尊吞噬。
　　所以，人王也好，血帝尊也好……其实真没把银月太当回事，这个地方，本土能诞生一位帝尊……那是三生有幸，结果，现在是一位帝尊吗？
　　郑宇不死，这鬼地方，能诞生郑宇、李道恒、李皓数位帝尊了，谁能想到？
　　一个屁大点的小世界，能诞生三位帝尊……那干脆切割开新武世界，诞生几百个小世界都没问题，岂不是能诞生上千的帝尊？
　　这银月世界……还真有些机缘。
　　不止如此，此刻，随着雷霆轰击，整个银月世界，好像位格都在提升。
　　原本之前的那一次轰击，就有些提升的感觉，现在更加明显了，整个世界好像都在扩大，界壁正在扩张。
　　混沌雷霆，还有这样的效果？
　　第三道雷霆浮现，这一次，李道恒变色，蚀骨帝尊变色，李皓却是依旧带笑，看向天空，轻声道：“三道雷霆……就有这等威力了，真有意思！”
　　一口夹杂着混沌、时光之力的血液，飘然落下，三道雷霆下来，他这位伪帝尊，居然被伤到了，而且伤势不轻。
　　李道恒手中的长剑，瞬间粉碎。
　　蚀骨帝尊的拳头，出现了焦枯之色。
　　两人都凝重无比！
　　此刻，想做点什么，都来不及了，因为雷霆来的太快了，压根不给人准备的时间。
　　蚀骨帝尊忍不住破口大骂：“李皓，你要送死，你自己送！你拖着李道恒一起去死好了！本帝进入银月世界，什么也没做，一个人没杀，都是你们自己杀的！你现在送我出银月，本帝保证不再来……”
　　第四道雷霆来了，砰！
　　巨大的响声，响彻整个天地，这一击，李皓三人，几乎是同时吐血。
　　三位无限接近帝尊层次的强者，居然被一道雷霆，打的同时吐血，其中蚀骨帝尊身上，无数红月之力被劈散。
　　三人的力量，融入了银月世界。
　　这一刻，整个银月，因为死了郑宇，因为双道宇宙降临，因为混沌雷霆落下，因为三人被劈的力量溢散……这一瞬间，整个世界好像都在进化！
　　三人溢散的能量，吐下的血液，全部被整个世界吸收。
　　远处的苍山，疯狂增长，无限扩张。
　　那几乎废掉的禁忌海，正在无限扩张，不断翻滚。
　　整个中央大陆，也在扩张，凝练。
　　李皓笑容依旧灿烂，看向蚀骨帝尊：“帝尊别这么说，才四道雷霆而已，我相信，此次渡劫成功，我们都有好处，只要度过了……一定有好处！世界位格好像都要提升，我们作为主要贡献者，都会有一些收获，甚至是天生大道，或者雷霆之力……总之，扛下去，必然有收获！”
　　蚀骨帝尊狂骂！
　　世界位格提升，和老子有啥关系？
　　他是真觉得自己太倒霉了，之前都没这么觉得，可破封之后，第一件事就是渡劫……他心态都快崩了。
　　就没这么倒霉过！
　　只是第四道雷霆，他就有些撑不住了。
　　第五道雷霆之力来了，砰地一声，三人当中，蚀骨帝尊第一个被砸进了地面，地面裂开，又瞬间恢复，蚀骨帝尊直接被砸入了地下。
　　而李皓，也是一个趔趄，从空中坠落，身上全是裂痕。
　　李道恒剑意冲天，却是被雷霆直接劈散！
　　这一刻，李道恒脸色有些变了，五道雷霆……这五道雷霆，甚至……比渡帝尊之劫都要难了，他们这些人，去渡帝尊之劫，百分百能过。
　　可现在，混沌雷劫，只是五道，他们三位强者一起抗衡，居然都受伤了，而且……伤势都不轻！
　　李皓却是依旧悠然自得：“李道恒，还要谢谢我吗？”
　　李道恒依旧冷漠：“好事，为何不谢？度过九道雷劫，我必成帝尊，起码……也不会是最弱的帝尊，不会是蚀骨这种垃圾帝尊！”
　　地面上，蚀骨帝尊爬出，脸色难看。
　　话糙理不糙！
　　这俩家伙，虽然还不是帝尊……比起自己巅峰也有一些差距，可现在，三人渡劫，自己居然第一个被砸入地下，灰头土脸，太过丢人了！
　　当然，李皓的力量虚浮，都是假的。
　　李道恒这家伙，能成帝尊而没成，他也不想说什么。
　　他心中冷笑一声。
　　是，我是不如巅峰期了，可我的肉身，是货真价实的帝尊肉身，最少一点，他恢复起来比李皓和李道恒要快。
　　这就是关键！
　　只要熬下去，自己虽然每一次看起来比他们伤势更重，可最后，一定是自己率先恢复。
　　这一刻，所有人都在看着，看着那边的灭世之雷！
　　七大主城中，众人都很忐忑不安。
　　李皓的一次正常修炼，结果一次性将所有强者全部惹了出来，战死了郑宇这等无敌强者，如今，帝尊都在受创吐血，这样的变故，超乎所有人预料。
　　而洪一堂，一言不发，无数的生命气息，涌入林红玉体内，压制她体内的死气，却是不断皱眉。
　　死气太浓郁了！
　　大离王也接引了过去……但是不是他自己的，现在反而没啥问题，可林红玉，接引了自己的未来，居然是一位死人，如今哪怕半帝力量消退，对方身上也是死气沉沉。
　　到底是死是活，他自己都无法判断。
　　林红玉的大道星辰……被李皓带走了，李皓让她接引未来的那一刻，就带走了她的本命星辰，现在，林红玉的本命星辰还在不在，洪一堂也不清楚。
　　所以，他也无法判断，眼前这人，到底是活着还是死了。
　　一旁的乾无亮，几次想靠近看看，都被洪一堂那冰冷的目光逼退了，乾无亮一脸谄笑，示意自己没有别的心思。
　　也很无奈！
　　他继承了虚道宇宙，这出乎大家的预料，现在不止洪一堂，包括张安、大离王他们，都在暗暗盯着他，以防他做点什么。
　　可是……我傻吗？
　　乾无亮心中暗自腹诽，李皓还活着呢，这位活着一天……我敢乱来吗？
　　哪怕帝尊，都被人家带去渡劫了，现在敢乱来，大家都笼罩在天意之下，这种雷霆，帝尊都无法度过，只要天意覆盖自己，一击就能把自己打成飞灰！
　　此时此刻，谁敢乱来，必死无疑！
　　整个银月世界，就是天极承受这样的雷霆，三击必死。
　　除了这仨……谁敢渡这样的劫？
　　第六道雷霆降临！
　　巨响声，响彻整个天地，第六道雷劫，强大的有些超乎想象，绝对达到了帝尊一击之力，正儿八经的帝尊一击。
　　这一击之下，李皓肉身化为飞灰。
　　体内，一颗星辰浮现。
　　很快，时光之力运转，苍老无比的李皓，再次浮现，只是气息衰弱了许多，他这个伪帝，挡不住这一击。
　　不远处，嘴巴很硬的李道恒，浑身血肉也瞬间消失，眨眼间又恢复了血肉，他的骨骼，居然流淌着无数剑意，此刻，这些剑意也溢散了出来。
　　看的一旁的天极，都暗暗吸气，这李道恒，也有些不可思议，一身骨骼，居然炼制成了剑骨，比初武强者的白玉骨都要强悍可怕！
　　此人放在新武，恐怕也早就成帝了。
　　非要在这，争什么小世界，否则……也有希望成为顶级帝尊的。
　　当然，机会不太大，新武强者太多，他就算天赋强悍，机会也会小许多。
　　而蚀骨帝尊，也是血肉破碎。
　　看了一眼李皓，再看看李道恒，再次暗骂一声！
　　一个时光之力恢复，一个一身强悍无比的剑骨，和他们一比，自己好像也没太多特殊的地方，虽然是帝尊，肉身更强大一点……可也只是更强大一点，却是没有他们的那种独特性。
　　人比人，真的气死人！
　　也容不得他胡思乱想，此刻，他看向空中，那正在酝酿的第七道雷霆，咬牙：“六道就差点劈死我们了，七道……我们仨都很难抗住，联手阻挡看看，否则……一点机会都没，本帝怀疑，第九道能灭杀帝尊！”
　　说罢，有些愤怒：“李皓，那只猫，还有天极，还有两位大道之主，都能承担一些……你非要自己和我们一起陪葬吗？”
　　他怀疑，自己渡不过第九道雷劫！
　　现在，分散一下更好。
　　人多一些，哪怕人家承受的少一点，对他而言，也是好事。
　　说罢又道：“实在不行，你尝试着……尝试着再次召唤一下那只猫的过去……”
　　虽然苍帝很可怕！
　　可是……如果召唤出来了，对方隔空，再次吸走一些混沌雷霆，岂不是度过了？
　　要知道，以前对方也做过一次的。
　　天极说过的！
　　李皓却是一脸淡然：“都要死！我们仨死了，这雷霆自然没了……急什么。”
　　“李皓！”
　　蚀骨帝尊大怒：“你信不信本帝现在屠了整个大陆……”
　　“不信。”
　　李皓摇头：“第七道雷霆快来了，很快……你去攻击，我会阻拦，天极前辈，还有七大主城存在，都会阻拦……哪怕只是瞬间，也足够了，你会被劈死……所以，你去吧！”
　　蚀骨大怒！
　　可是……再抬头一看，怒骂一声，第七道来了。
　　真是一点活路不给，一点时间不给啊。
　　第六道降临，没隔几秒，就再次降临了，帝尊之劫也不会这样。
　　三道粗大无比的雷霆，瞬间降临。
　　这一次，三人都遭受了无比强烈的重击，李皓身影若隐若现，一会破碎，一会恢复，体内，一颗星辰这时候乖巧无比，默默给李皓提供时光之力。
　　时光星辰，这下子也不淘气了。
　　它被李皓吞噬了，此刻李皓完蛋了……混沌雷霆必然也会磨灭时光星辰才罢休，这一切的原有，其实都和时光星辰有关。
　　小小的世界，新生的大道宇宙，居然诞生了时光……这其实是很不可思议的。
　　强如本源宇宙，红月宇宙，这两种大道，也没出现时光这样的逆天之力。
　　召唤过去未来……这是真正的逆天而行！
　　过去现在未来，都该是唯一，而不是随意召唤，尤其是李皓乱用，连世界之主那个层次的存在，都敢去召唤，彻底引起了混沌的注意。
　　混沌雷霆，此次也是为了泯灭时光而来。
　　时光，太过逆天了。
　　不该出现在这，也不该出现在混沌之中。
　　七道雷霆一出，李道恒血肉瞬间化为飞灰，骨骼剑意冲天，却是也开始不断断裂，剑意流淌天地，体内，一条条道脉浮现，本源大道也瞬间浮现。
　　他也算正儿八经的双修，新道，他其实也在修炼，而且还吞噬了不少实道和虚道大道之力，此刻，骨骼内部，浮现出一把剑！
　　明显是开脉360道的那种剑。
　　体内长剑，瞬间浮现，一剑刺破苍穹，剑意之强，也是无与伦比，李皓的百道剑，比起他的剑意，要弱许多。
　　这才是真正的剑客！
　　七道雷霆，无数的毁灭之力弥漫他全身，他不断用剑意去消磨，骨骼也在断裂中恢复。
　　而一旁，红月帝尊，也是血肉横飞，体内大量的红月之力瞬间化为尘埃，他自己也是化为血色骷髅，一言不发，默默看天。
　　七道雷霆，他已经难以抗下了。
　　而李皓这边，不断在虚幻中转变，反而看起来情况要好许多。
　　第八道雷霆，隐约已经浮现。
　　李道恒传出了声音：“蚀骨，你我合作，共同抵挡！”
　　他没有喊上李皓，也不放心李皓。
　　李皓，已经打着必死之心，拖他们下水，这家伙彻底疯了。
　　和一个不要命的人，谈合作，那是多余的。
　　还不如找蚀骨帝尊！
　　他这种人，此刻都谈起了合作，显然，也知道，这一次难了，之前渡劫证道成帝的想法，一下子熄灭了许多，混沌雷劫，比想象中的还要强悍！
　　李皓却是不理他们，只是默默看着天空，手中，一把剑呈现，这一刻，在这毁灭雷霆的轰击之下，他挥舞了一下长剑，体内，一条条道脉，忽然浮现！
　　一颗颗道脉星辰，再次浮现，悬挂高空！
　　体内那虚幻的能量，涌入这些星辰之中，开道脉！
　　在这一刻，李皓居然选择了开道脉。
　　原本，李皓开了180条道脉。
　　可现在……他又开始了开道脉的过程，蚀骨帝尊化为血色骷髅，冷笑一声：“这时候……不觉得迟了吗？”
　　现在才开始开道脉！
　　之前干嘛去了？
　　没准备好，你搞个屁，之前好好商量商量……咱们可以等等你，非要折腾什么混沌雷霆干嘛？
　　修炼到帝尊容易吗？
　　从红月宇宙来这，是准备当天王老子的……结果，天王老子没当上，来这，先是被剑尊一剑扫了进来，差点没被扫死。
　　结果，刚进来，星门关闭，他又被封印封住了。
　　这出来了……更难。
　　此刻，蚀骨帝尊觉得，自己来之前，可能真的将气运消耗光了，一辈子顺风顺水，成就了帝尊之位，虽然不算太强大，可也是相对帝尊而言。
　　哪怕在红月大世界，自己也是老祖一级的存在。
　　在这……孙子都不如！
　　这还是个小世界！
　　到哪说理去？
　　李皓也不理会他，一颗颗星辰浮现，都显得有些虚幻，因为李皓的力量来源就很虚幻。
　　原本凝聚的180颗星辰，除了时光星辰，其他179颗，也悬浮在空，覆盖了整个世界，第八道雷霆，看样子要来了。
　　李皓也不在乎，只是默默看着天空。
　　一点点来，不着急。
　　我不死，雷霆不熄。
　　真以为九道就完了？
　　这俩……大概还想着，等会度过九道，有希望活下来呢。
　　第八道雷霆，瞬间降临了。
　　这一次，李皓瞬间被炸为飞灰，体内的时光星辰，也爆发出一股强悍的时光之力，抗衡那股毁灭之力，两股力量交错，整个天地都在倒流一般！
　　不远处，李道恒怒吼一声，以身为剑，一剑刺破苍穹！
　　无数雷霆之力，化为飞灰。
　　可剩下的雷霆之力，还是让他骨骼裂开，甚至有骨骼也被彻底劈碎，一具半骸骨浮现在天地之间，无数毁灭之力也在泯灭他身上的剑意。
　　蚀骨帝尊也是怒吼连连，红色骸骨鏖战天地，巨大的拳头，一连打出数百拳，直到整个拳头化为飞灰，半个身体都被劈的粉碎，第八道雷霆这才熄灭。
　　两具骸骨，都只剩下了一半。
　　而李皓体内，时光星辰不断闪烁，一次接连一次，渐渐地，连时光星辰都有些扛不住了，时光之力暗淡了许多，这才最终泯灭了那些毁灭之力。
　　而李皓，再次浮现身影，看了一眼体内的时光星辰，时光之力消耗的太多太多……第九道，单纯靠星辰，都未必能挡住了！
　　“玛德！”
　　蚀骨帝尊此刻从地下爬出，半个红色骷髅身体，浮现在天地之间，骂骂咧咧，却是冷笑一声：“第九道……老子……应该还有希望活下来！”
　　还有希望！
　　虽然就剩下半边身子了，可他觉得，自己还是有希望度过第九道的。
　　三人受损都严重无比，可他发现，自己被雷霆一扫，之前体内的一些乱七八糟的力量，都被扫荡一空，复苏起来速度还算快。
　　第九道，本帝一定可以撑住！
　　李皓这小畜生……你给我等着！
　　原本最恨李道恒，现在，换人了，十万年的封印，都不如这八道雷霆来的伤害更大，早知道，老子不破封而出了。
　　李皓依旧默默凝聚道脉星辰，一颗颗星辰，不断浮现。
　　虚空中，此刻已经浮现出200多颗星辰。
　　他不断抽取四周的力量，身为天意，他也有一点好处，可以抽取整个银月之地的力量，大量的能量汇聚而来，帮李皓开启一个个星辰。
　　这样的举动，在蚀骨帝尊看来……简直就是开玩笑，还不如聚集能量，恢复伤势，此刻就算提升一点实力，有个屁用？
　　而且，这些星辰，明显都很虚幻，都是未来之力凝聚而成，等未来之力消退，这些星辰还得溃散，有啥用？
　　涨一涨经验？
　　关键是，你李皓，还有未来可言吗？
　　正想着，他忽然尖叫一声：“一起扛！”
　　话落，瞬间冲到了李道恒附近，吼道：“你我联手，先后抗衡，轮流交替……”
　　否则，第九道难挡下！
　　这一次，李道恒没说什么，也没意见，合作，本来就是他说的，显然，蚀骨帝尊也觉得有些扛不住了。
　　一道粗大无比的雷霆，从天而来！
　　带着毁灭一切的力量！
　　不远处，天极有些吸气，暗暗祈祷，这一击，可是真的达到了一些强大帝尊一击之力了，打死帝尊难……可这仨，哪还有之前的实力？
　　可没有帝尊之力了！
　　李皓能抗住吗？
　　好在，他的未来之力还没彻底消散，倒是运气，若是此刻未来之力消散，那才是必死无疑。
　　巨大的响声，震荡的整个世界都在颤动，银月世界，再次扩大，山川、大地、河流，都在疯狂扩大，七大主城震荡不停，洪一堂大道浮现，镇压天地，却是依旧存在了大地开裂，无数建筑开始坍塌。
　　好在，这一年多时间，整个大陆都在改造，都是修士建造，建筑还算稳定，要是还和之前一样，早就全部坍塌了。
　　而且，全民修武，虽说实力不算太强，可各地都有不少山海日月强者，此刻，也纷纷出手，帮助稳固大地，早在雷霆降临的时候，这些被时光固定的人类，已经清醒。
　　此刻，都心惊胆战，只觉得世界都会随时被劈碎。
　　无数修士，开始走出来，要不救人，要不迅速填补那些裂开的大地，一位位土系强者，自发开始修补大地，稳固建筑，开始救援一些地方。
　　大地疯狂地延伸，原本距离很近的建筑，瞬间被拉开了百米千米，整个大地，以极其迅猛的速度，在扩张！
　　整个银月世界，以一种不可思议的速度，在进化！
　　而银城这附近，三大强者，迎接了第九道雷霆。
　　李道恒出剑，蚀骨帝尊出拳，两尊骸骨，疯狂攻杀雷霆，抗衡雷霆，毁灭之力席卷，两人不断破碎，又疯狂开始恢复。
　　这一刻，那是压箱底的手段都用了出来。
　　蚀骨帝尊体内，甚至悬浮出一颗血红色的珠子，那颗珠子，宛如太阳，血色太阳，爆发出无限的红月之力，这也是他的压箱底宝物了。
　　一直舍不得用，这是无数年来，累积而成的红月之力，此刻，也是毫不犹豫，全部施展了出来！
　　而李道恒，浑身骨骼全部裂开，化为一柄柄长剑。
　　一个滔天剑阵浮现，以骨骼为剑！
　　剑阵横扫天地，被雷霆不断劈碎，一柄柄骨剑化为飞灰。
　　两人联手之下，耗尽了全力，以强悍无比的姿态，在几乎必死的局面下，还是侥幸逃过一劫，下一刻，两人将雷霆之力全部消灭。
　　空中，只剩下一柄骨剑了！
　　而红色的珠子，也彻底粉碎，蚀骨帝尊却是疯狂大笑：“哈哈哈！”
　　老子总算活了！
　　李皓那家伙，死定了吧？
　　他扭头朝李皓看去，那边，时光星辰浮现，爆发出强悍无比的时光之力，被雷霆迅速绞杀，整个时光星辰，瞬间黯淡了，内部的时光之力，几乎消耗一空！
　　不止如此，李皓体内的未来之力，在这雷霆轰杀之下，也几乎耗空。
　　这还不够，李皓不断汇聚各方之力，刚汇聚，就瞬间被劈碎，一次接连一次，直到李皓气息萎靡到了极致，雷霆才彻底消散。
　　蚀骨帝尊稍有遗憾……居然还活下来了。
　　不过……也差不多了。
　　时光之力，这家伙彻底用完了，也好，这下他死定了！
　　空中，那最后一柄骨剑，化为了李道恒，李道恒脸色惨白的不像人，却是露出了一抹笑容，渡劫成功！
　　这一刻，他觉得，自己心理上出现了巨大的变化。
　　连混沌雷劫，我都度过了，只好给自己一点时间恢复……自己，必是帝尊，再无任何桎梏！
　　至于李皓还活着……那有什么关系？
　　他体内那些虚假的力量，消耗一空，纵然恢复，没了时光之力，此刻的李皓，也只是待宰羔羊。
　　当然，天极这边，倒是要小心一点了。
　　正想着，忽然发现，李皓还在凝聚一颗颗星辰，好像一点也不激动，一点也不担心，空中再次出现一颗颗星辰，依旧虚幻。
　　蚀骨帝尊冷笑：“现在凝聚道脉，无用了！李皓，你害惨本帝了，今日你不死，本帝死都不甘心，你破了我的血月神珠……”
　　刚说着，忽然脸色一变，朝天看去。
　　李道恒也是如此，两人都是脸色剧变！
　　这一刻，一道雷霆，缓缓浮现，蚀骨帝尊不可思议，尖叫道：“怎么可能还有？”
　　九道雷霆已过！
　　而李道恒，这一刻也是脸色一白，看向李皓，忽然道：“我知道了！李皓不死，雷霆不灭！”
　　第十道雷霆来了！
　　他脸色瞬间惨白，挡不住了！
　　他也好，蚀骨帝尊也好，在第九道，都几乎耗空了底蕴，能挡住九道，已经是不容易了，可此刻……第十道居然来了！
　　他一咬牙，低吼一声：“快，雷霆降临之前……杀死李皓，第二轮，会有一点时间给我们！”
　　蚀骨帝尊之前也恢复了一点血肉，此刻，也是脸色惨白的不像样。
　　杀死李皓！
　　对，杀死李皓！
　　唯有杀死李皓，才有希望度过此劫，该死啊，早知道是这样，就不该一直挡雷霆，而是一开始，就去杀李皓！
　　而这一刻，李皓开口了：“天极前辈，帮我阻拦瞬间……”
　　不远处，天极也是脸色发白：“怎么还有？”
　　“前辈，雷霆不会攻击你的，帮我阻挡一会！”
　　两人消耗极大，天极一直保持巅峰，还是能拦截一会的。
　　天极一咬牙，也不管许多了，提着血刀就杀了过来，心中也是暗骂一声，我为何要听他的？
　　还有，李皓一直在编织大道道脉，此刻，星空中汇聚了快300颗了……有用吗？
　　第十道雷霆，他挡得住吗？
　　李皓不知道，此刻，第十道雷霆，倒是开始酝酿了，还有一点时间，他看向远处，声音平静：“洪师叔，乾无亮，双道宇宙之力，借我一用！”
　　远处，两位强者脸色微动，也不多说，哪怕乾无亮，也迅速抽调大量的虚道之力！
　　一瞬间，空中再次凝聚出一道道星辰道脉。
　　距离360颗，还差一些。
　　李皓也不管这些，探手一抓，天地汇聚，一瞬间，一石、一印、一树，从银月各地飞出，瞬间化为天地壁垒，笼罩星辰。
　　这三位，之前在李皓化天意的时候，被李皓埋入了银月天地。
　　此刻，三位再次汇聚，再次形成了一个小小的世界。
　　李皓看天，微微皱眉，沉思一会，体内那颗耗尽时光之力的时光星辰，瞬间浮现在小天地中央，化为一颗暗淡的星辰，处于中央地带。
　　不远处，天极已经和两大强者交手起来了，轰鸣声爆发！
　　天极虽强，两人消耗也大，可这两人，此刻也是疯狂无比，抱着必杀李皓之心而来，李道恒一剑劈出，怒吼一声：“我拦下他，你去杀李皓！”
　　天极一拳打出，一刀劈砍而出，可两大强者，谁也不是好惹的，李道恒化剑，直接劈的他不断倒退，蚀骨帝尊直奔李皓而去！
　　不杀了李皓，大家都要完蛋！
　　李皓抬头看天，喃喃道：“还差一点能量……不够！”
　　转头看向蚀骨帝尊，360颗星辰汇聚之力，还不够。
　　若是加上这位快废掉的帝尊……应该就差不多了。
　　可此刻的他，体内力量几乎消耗一空了，对方虽然残了，好歹也是一位帝尊……不好杀的。
　　此刻的自己，能杀帝尊吗？
　　李皓忽然笑了！
　　一瞬间，忽然，八大主城，包括剑城，忽然震荡起来，眨眼间，各大主城，纷纷汇聚而来，八大主城，剧烈震荡！
　　八柄神兵，都长达百里，一剑、一刀、一鞭……
　　纷纷浮现！
　　主城化神兵！
　　八大神兵浮现，李皓手中苍穹剑浮现，轻声道：“到了今日，八大神兵任务已经完成，猫已复活，那就……借我一用，借多了……也不在乎这些了！”
　　八大神兵，瞬间浮现在李皓身边，天意操控！
　　八大神兵，本就是为了封锁天地，汇聚天地之力而成，为了复活那只猫而成，这也是血帝尊留下的。
　　苍穹剑剧烈颤动起来，李皓笑了：“吞掉他们……留下剑尊小院就行，吞下他们……你成真正的神剑！”
　　苍穹剑剧烈颤动！
　　好像有些激动，有些兴奋，也有些忌惮……这八大神兵，我可以吞噬吗？
　　而这时候，李皓天意之力溢散，八大神兵有些颤动，李皓看向远处那只还有些迷茫好奇的猫：“这位猫前辈，我以天意喂养你……你算欠我一次，现在……八大主城，借我如何？”
　　是的，这八大神兵，除了剑尊的星辰剑，其他七柄，其实都算是属于这只猫的。
　　二猫愣了一下，点点头，大脑袋晃动了一下，有些茫然：“哦哦……好……借你了……不，送你吧，我不用这个了……”
　　二猫一开口，言出法随一般，八柄神兵，除了剑城还有些颤动，其他七柄，都瞬间安静了下来，苍穹剑兴奋无比，一瞬间冲出！
　　咔嚓一声，一剑刺穿了一把刀，无尽的神兵之力，被苍穹剑吞噬！
　　而李皓，也浮现出剑意，镇压星辰剑，轻声道：“这天地，该姓李！李道恒，代表不了剑尊，而我……有剑树、剑印、剑石认可，我想，我可以代表！”
　　星辰剑颤动一番，剑身上，一座小院，忽然飞走。
　　失去了小院镇压，星辰剑震动了一会，渐渐地安静了下来，下一刻，苍穹剑穿透了星辰剑，八大神兵，瞬间融入苍穹剑中！
　　一瞬间，这把剑，气息强悍的无以复加！
　　这一切，都在电闪雷鸣之间，蚀骨帝尊刚杀来，忽然感受到了一股磅礴之力，脸色一变！
　　这把剑……成精了？
　　那苍穹剑，瞬间强大无比，李皓握在手中，苍穹剑甚至剧烈开始颤动，有兴奋，有激动，也有一些不再受束缚的感觉！
　　这把剑，一下子超越了所有神兵，八大神兵中，甚至还有剑尊佩剑，可想而知，这把剑此刻到底多强大。
　　“蚀骨……你不该来银月！”
　　李皓轻声说着，天上星辰，一瞬间，汇聚到了李皓体内，一股磅礴无比的剑意，从苍穹剑中浮现，好像一瞬间强大到了比肩剑尊长生剑意的地步！
　　这一刻的李皓，精气神合一，整个人处于一个巅峰，哪怕没有时光之力，也处于一个巅峰！
　　可就在这一刻，李皓忽然笑了一声。
　　就在蚀骨帝尊脸色剧变的时候，忽然，一条时光长河，不知从何处而来，一股波动传荡而来，李皓身影颤动了一下，苦笑一声：“来的……真是时候啊！”
　　过去的自己，借力而来了。
　　时机，就是现在。
　　不借，也许自己会瞬间消散，因为会死在之前一战中，借，现在力量就这么多，蚀骨帝尊就在眼前……原来，就是这时候。
　　千道剑意……好像，现在的确融了未来的千道剑意，原来就是这时候啊！
　　李皓摇头，一瞬间，无数能量被抽离，刚刚汇聚的力量，瞬间被抽走，体内力量，眨眼间消耗一空。
　　蚀骨帝尊刚刚都已经想逃走了，此刻，忽然一怔，下一刻，忽然疯狂大笑起来：“报应啊！”
　　李皓忽然失去了力量……哈哈哈！
　　他都担心，自己会死在这一剑之下，这苍穹剑汇合了星辰之力，一下子爆发出来的气息，甚至比巅峰期李皓都强，可忽然间……没了！
　　单纯的只是一把剑，他还真不怕！
　　这一瞬间，天极也是脸色狂变。
　　远处，洪一堂他们纷纷变色，怎么会是这个时候？
　　怎么会是这个时候！
　　李道恒也是大喜过望，刚刚苍穹剑吞八大神兵，他也以为蚀骨完蛋了，可是……这一刻的李皓，居然失去了力量，他看出来了，那是被李皓自己借走了！
　　此刻李皓不借，过去死了，就没有现在……可能就瞬间消散了，他不得不借。
　　李皓微微摇头，露出一些无奈之意。
　　果然是……报应！
　　混沌雷霆，是这一次的报应，这一次借走了太多未来之力，而现在力量消散，是上一次的偿还……果然，天下没有免费的午餐！
　　蚀骨帝尊大喜过望，一拳朝李皓打来！
　　去死吧你！
　　这家伙再不死，他担心，自己真要死在这了。
　　李皓面色平静，在上一次，未来身，也就是现在的自己，告诉过去的自己，自己死在了这一次，被敌人所杀……没说是谁，但是会死。
　　就在此刻。
　　是蚀骨帝尊杀了自己吗？
　　手中苍穹剑，一剑杀出，可没了主人，剑就是剑，再强，如血帝尊的那把刀，也做不到独杀一位残废帝尊。
　　力量耗空的自己，好像没机会翻盘了。
　　别说雷霆了，现在就没机会了。
　　李皓却是笑了一声，我会死吗？
　　可绝对不会死在蚀骨帝尊手中！
　　这一刻，天地变化，忽然，一道人影从远处穿梭虚空浮现而来，死气溢散。
　　李皓看着浮现在自己面前的死人……笑了一声，轻声道：“你为我而死……我便将你从地狱中拉出来，林红玉，我不喜欢欠人人情……你也不例外！”
　　这一瞬间，忽然，最后一丝时光之力，从体内溢散而出，一颗星辰从李皓体内涌现，也是死气沉沉。
　　却是万道汇聚！
　　那正是林红玉的本命星辰，此刻，裂痕遍布，却是被一股时光之力环绕，并未彻底崩碎！
　　星辰融入林红玉体内，李皓探手一抓，四周虚空，一股股生机之力浮现，不止是其他人的，还有他自己的，他露出笑容：“我就算死，也不会是被敌人杀死，不会被蚀骨杀死……你为我而死……我就偿还你！”
　　体内，所有剩余的生机之力，瞬间融入林红玉体内。
　　一股勃勃生机，在林红玉身上浮现。
　　林红玉眼睛眨动了一下，缓缓睁开了眼睛，身上还是死气溢散，却是好像从地狱中爬出一般，死而复生，呆呆地看着李皓。
　　李皓露出一些笑容，面容眨眼间苍老到了极致，头发瞬间灰白一片。
　　探手一抓，苍穹剑忽然回归，长剑落入林红玉之手，李皓虚弱到了极致，生命走向尽头，轻声笑道：“来……一剑……斩帝尊！”
　　长剑落入林红玉之手，林红玉呆呆地看着苍老无比，开始崩碎的李皓，眼中，道不尽的复杂。
　　“别犹豫……斩他！”
　　李皓轻笑：“他不配……我来斩！你来斩他！”
　　林红玉死气溢散，咬牙，转身，挥舞长剑，这一刻，体内万道星辰汇聚，最后那一丝时光之力爆发，苍穹剑好像想要挣扎，李皓冷喝：“听话！”
　　苍穹剑瞬间安静，下一刻，一股夹杂着死气，夹杂着生机，时光之力，毁灭之力……万道之力的一剑，从林红玉决绝、愤怒、痛恨中斩出！
　　这一剑，甚至不弱于李皓巅峰一剑。
　　怒喝声，响彻天地。
　　蚀骨帝尊脸色剧变，此刻，唯一的想法，就是遁逃，他不是巅峰期了，甚至半巅峰都不是，九道雷霆，已经耗掉了他几乎所有能量了。
　　这一瞬间，他感受到了死亡的危机，带着一些不甘心，一些绝望，怒吼道：“不可能，我是帝尊！我是帝尊！”
　　他是帝尊啊！
　　被李皓杀了，他都认了，可是，这女人算什么？
　　一个死人？
　　我会被死人杀死？
　　一个名不见经传，只是靠着李皓未婚妻的名头，在银月小有名气的女人，能杀死我？
　　这不是真的！
　　长剑斩落！
　　蚀骨帝尊怒吼一声，无尽的力量，最后爆发而出！
　　“本帝绝不会死在这！”
　　长剑彻底斩落，苍穹剑爆发出了无边的剑意，时光之力凝滞了对方一瞬间，一剑从头到尾劈下，毁灭之力爆发而出！
　　蚀骨帝尊，瞬间炸裂开，无数红月之力溢散，正在聚集，好像要重生！
　　李皓却是抬头看向天空，忽然笑了一声，探手一抓，无数红月之力汇聚，化为一颗颗星辰，就在此刻，李道恒脸色剧变！
　　第十道星辰来了！
　　一瞬间，李皓被劈成了飞灰，而李道恒再也顾不得天极了，雷霆降临，劈的他转瞬覆灭，忽然再次重生，又再次覆灭，本源大道浮现，又再次被劈断了大道！
　　而虚空中，无尽的红月之力，也被雷霆覆盖，一瞬间，惨叫声传出。
　　“不……不可能……我乃帝尊……”
　　虚空爆裂，红月之力迅速崩碎，这一刻，天地之间，甚至浮现出一方大宇宙，好像一轮红月，这一刻，好像有人感知到了什么，甚至隐约有声音传荡而来：“蚀骨……混沌雷霆……死了……”
　　那虚幻的声音，隔着千山万水，有些隐隐约约，一瞬间，红月宇宙消失不见。
　　虚空中，一切化为灰烬！
　　整个天地，这一刻，只有一个死气沉沉的半死人，呆呆伫立，还有天极，也有些茫然，怅然若失。
　　远处，那只猫，也是呆呆地看着天空，好像也陷入了呆滞。
　　帝尊死了，李皓死了，李道恒死了，郑宇死了……
　　这一切，好像一场大梦！
　　银月最强几人，这一次，都死了。
　　封印十万年，刚破封而出的蚀骨帝尊，都死在了这一场浩劫之中。
　　空中，甚至开始下起了血雨。
　　那最后一丝念想，好像都随着这一缕血雨，化为了泡影。
　　天意……也死了！
　　林红玉呆呆地看着虚空，一言不发，手中长剑，也浮现出一道道细微的裂痕，死气蔓延，甚至蔓延了整个天地。
　　“你……这么不待见我吗？”
　　喃喃一声，林红玉呆呆地看着粉碎的虚空。
　　你这么不想欠我人情吗？
　　我……不是你的未婚妻吗？
　　你将我从地狱中拉出来，就这么走了？
　　李皓……你就从未有过一丝丝的人情味可言吗？
　　你好像……从来不愿意欠任何人的，任何人！