那尊黄金战士，让李皓他们回头去一趟城主府。
　　不过此刻，人家本人还在城门楼上干活，李皓倒也不着急，三人迈步朝军营走去。
　　李皓三人到的时候，门口此刻已经有守卫了，整个军营上一次来的时候，还有些死寂，这一次感觉倒是复苏了一些。
　　不单单有了守卫，李皓他们，还看到了有红铠在远处执勤。
　　当李皓三人走到了铁栅栏这边，栅栏自动打开。
　　守卫的士兵，右手捶胸，仿佛有些激动，迎接凯旋战士的热情。
　　李皓三人也有些习惯了，跟着行礼。
　　三人跨入了北城。
　　李皓想了想道：“去军备库吧，也许那边会有一些收获，那边有个白银战士，就是比较牛，上次问他，爱答不理的，这次不知道会不会态度好一点。”
　　北城很大，建筑也很多，但是作为新兵，三人也不敢乱走，倒是知道军备库在哪。
　　三人一路往前走，路上又遇到了一些士兵，都是迅速行礼。
　　这一次遇到的士兵，除了红铠，好像还多了一些黑铠。
　　李皓三人有些异样……
　　之前，这里没有黑铠的。
　　可现在……为什么会出现黑铠？
　　是之前就有，还是说，随着这一次战斗，这座城，又解封了一些，一些士兵有了足够的能量供应，可以再次复苏了。
　　李皓倾向于后者。
　　因为在这之前，连守卫都没有，可见，除了四大守卫军，其他的黑铠，也许都沉寂了。
　　战天城的军营很大，当年战天军驻扎，也许上百万人都在这里生存，当然，也许城内只是轮岗驻地之一，是后备军的地盘。
　　三人一路前行，走了快有十分钟，这才到了军备库。
　　之前，李皓也来过这里。
　　不过洪一堂两人没来过，他们的铜铠、黑铠，都是直接领到的，就在征兵大厅领的，没有银铠那么重要。
　　此刻，军备库外，也多了几位黑铠士兵。
　　看到三人，纷纷行礼。
　　李皓愈加异样，这代表军营中，真的有不少黑铠复苏了。
　　也不知道算不算好事。
　　三人进入军备库，一路朝前，片刻后，李皓看到了远处那个白银战士，而对方也看到了李皓，李皓人还没到，耳边便响起了那股熟悉的波动。
　　“走后门的，不错啊！”
　　那白银战士好像知道了外面的战斗情况，“八大家就是八大家，守护家族的人，还是厉害，虽然你很弱，但是也算可以了！”
　　李皓无语！
　　这家伙，当年活着的时候，一定是个话唠，也是个欠揍的家伙。
　　不过，这家伙的话，听起来倒也有意思，感觉灵智好像不低，甚至比城外三位白银，灵智还要稍微高一些的样子。
　　“前辈如何称呼？”
　　李皓上前，客套了一句，尽管这家伙说话有些欠揍。
　　“后备守卫军第九师军需处副处长张亮！”
　　白银战士好像有些自豪，军需处的官员，身穿白银铠甲，不知道和李皓这样的团长，到底谁级别更高一点。
　　李皓感觉他灵智好像可以的样子，说话都不磕巴的感觉。
　　当然，也比上次更热情了一些的样子。
　　也没太过客套，直接询问道：“张处长……”
　　“副处！”
　　李皓无语，还较真了。
　　“张副处长，我们获得了一些军功，不知道该如何使用，能否指点一二？”
　　“军功啊……好东西！”
　　张亮好像有些感慨，说完便道：“战天城重军功，整个人族都很重视军功！军功体系极其重要，战时，军功体系甚至成为人族主流体系。”
　　“军功用处很多，你们都是新人，没参与新军培训，否则就知道军功的重要性了！”
　　“军功的用处，我简单说几点。第一，兑换修炼宝物。第二，兑换货币。第三，累积军功升职。第四，兑换悟道机会，就是找强者为你阐述武道。第五……忘了！”
　　这家伙，也很有意思，忘了也不觉得不妥，直接说了出来，又道：“记忆受损，只有一些固有的东西还记得，不过我记得，军功还有其他用处，以后也许就记起来了。”
　　李皓几人听着，微微点头，大体上和他们之前想法差不多。
　　李皓急忙道：“那现在可以在这兑换吗？”
　　“可以！”
　　张亮直接道：“其实，军功兑换一般不在这边，而是在更深处的军功兑换厅，不过那边现在沉寂了，按照战时条例，一旦出现部分机构瘫痪，军需处也会承担一些职责，所以可以在我这边临时进行兑换。”
　　军功兑换厅？
　　李皓三人有些意外，还有专门的机构对应军功，这战天军体系倒是完善的很。
　　而且，很多战时条例，也能让战天军不至于陷入瘫痪。
　　张亮又道：“不过提醒你一点，很多东西，已经没有了，无法得到补充，暂时无法兑换！另外，我只是副处长，一部分东西，需要处长签字同意，才能兑换。”
　　“处长呢？”
　　“处长……死了。”
　　张亮倒是平静：“原本这里是我和处长一起坐镇，处长年纪大了，耐不住寂寞，非要出城……然后就死了，我虽然可以替代他部分职责，可毕竟没得到上级任命，现在战天城沉寂，否则我该升官了！”
　　李皓也是无语，不过很快道：“那我可以兑换什么？”
　　张亮扫了他一眼，问道：“军功多少？”
　　“100多点……”
　　“不错！”
　　张亮声音传荡：“能首战累积这么多军功，就算双倍计算，也很不错了！”
　　说罢，扔出了一个小册子：“自己看吧！这是军功1000点以下，都能兑换的东西，兑换册有几部，不过更高级的，看了也没用，看完了，可以找我兑换！但是记住了，其中有些东西，未必还有。”
　　“明白，多谢！”
　　张亮也不再回应，而是坐回了自己的地方，此刻，倒是和那些死寂的士兵差不多了，一动不动的，也只有此时，才能感受到……这些人，其实真的死了。
　　这是一座死城，并无任何活人。
　　李皓三人走到一旁坐下，三人都很好奇，可惜，南拳好奇也没办法，抓耳挠腮的有些后悔道：“早知道我也学一些古文字了，玛德，什么都看不懂！”
　　李皓和洪一堂都想笑，不过洪一堂其实也有些无奈，他会一些古文字，但是不多，真遇到了一本书都是古文字……他也看不懂。
　　真让人伤心！
　　倒是李皓，跟着袁硕学了两年，几乎都认识，毕竟那两年，他唯一的任务就是学习这些东西，两年时间，也足够他学会一门语言了。
　　而且古文字，其实和现在文字，也不是完全没有相通之处。
　　“其实不难的，二位花点时间，自然都能学会。”
　　南拳懒得搭理他，嘚瑟啥！
　　而李皓，也翻开了册子。
　　军功兑换册。
　　打开第一页，因为顶格只有1000军功兑换的宝物，这册子也许从价值最高的排序的，首先第一页出现的就是价值1000军功的宝物。
　　洪一堂他们看不懂，李皓只好念了出来：“连长晋级团长，需军功1000点！”
　　洪一堂一怔，半晌，一脸无语：“1000点？杀一个旭光给你10点，杀100个旭光才能晋级团长？开玩笑呢！”
　　李皓想了想道：“一个旭光10点，一个三阳1点，旭光之上也许就是100点了，杀10个旭光之上就行了……我觉得当年的团长，活着的话，也许都是旭光之上！所以，对于这些有心成为团长的存在，杀10个同阶，虽然有难度，可要知道，守备军第九师到现在也才12个团……我倒是觉得正常。”
　　两人想了想，又觉得正常了。
　　这么说，李皓白捡了1000点军功啊！
　　之前，洪一堂还想着，自己也捞个白银当当呢，现在看来是没戏了。
　　李皓继续道：“天金莲，1000军功一朵，一朵八瓣，有蕴养精神力奇效。”
　　洪一堂眼神一动，忽然道：“天金莲？”
　　“上次苍山获得的那玩意，我在古籍上看到过，就是天金莲！”
　　李皓也是一怔，他还有一瓣花朵和一颗莲子没用呢。
　　那就是天金莲？
　　四头大妖守护着，这玩意居然就出现在军功册上了，而且价格不菲，不过1000军功一朵……一朵八瓣的话，一片莲瓣，也就125点功勋……这么说，这一次干掉这么多人，其实也就换到了一瓣花？
　　李皓心中微动，没再说什么，继续道：“系列刀法之《爆血狂刀》《斩帝天刀》《灭仙神刀》三本刀法，同一系列，价值1000功勋。”
　　他读出来瞬间，李皓还没想到什么，洪一堂有些意外和无语：“这……我记得没错的话，狂刀那家伙，修炼的就是《爆血狂刀》吧？”
　　这里，居然还有成套的系列刀法。
　　所谓系列，就是可以修炼完了第一本，修炼第二本，然后第二本修炼完了进行第三本，每一本，都代表一个阶段。
　　洪一堂眼神闪烁道：“狂刀那家伙，只是修炼第一个修炼，如今也有三阳巅峰接近旭光的战力了，不过也能看出来，那家伙后续有些乏力，这一个系列的刀法，若是他能拿到的话……那就好玩了，也许可以迅速完成第二个系列的修炼，进入第三个系列……”
　　古籍，此刻在这却是成为了兑换品，当然，这里是古文明遗迹。
　　这时候，洪一堂急忙道：“帮我看看，有没有剑法一系的秘籍。”
　　李皓仔细看了一会，又翻看了一下，半晌才道：“剑法好像不多，有一套《意剑合一术》，大概和剑法有些关系，不过需要500点军功才能兑换。”
　　洪一堂没再说什么，南拳急忙道：“拳法呢？”
　　古拳法，也有很大的参考价值的。
　　甚至可以直接修炼，当然，他们这些人走了自己的路，拿到的话，更多的还是去参考，而不是拿到就用。
　　李皓急忙翻看一番：“拳法倒是有，《血腥狮王拳》，800军功！”
　　两人都不吭声了，艹，好贵啊！
　　但是贵，肯定不错，否则，一个团长也才1000军功，这些秘术，动不动几百上千，也太可怕了。
　　军功册上，秘籍有，但是不算多，看来军中是比较统一的，也免得人人功法不同，不利于合作。
　　更多的，还是一些资源。
　　比如李皓就看到了一样宝物，价格不贵。
　　“蕴神果，蕴养精神力，10点军功一颗。”
　　精神力，这是古人的说法，如今在武道一途上，用神意代替，双方有些差别，但是也很类似。
　　这种蕴养神意的宝物，居然只要10点军功一颗，李皓看了一眼，倒是有些心动。
　　就是不知道有没有了！
　　接着，李皓又看了一眼，忽然道：“这上面还有能量石，不知道是不是神能石，修炼能量石，10点军功一份，不知道这一份多少。”
　　“还有其他的吗？”
　　洪一堂想了想道：“比如蕴养五脏的功法？”
　　李皓挠头：“这个看不出来，秘籍倒是还有，可名字取的……一个个都狂拽无比，你看这斩仙灭神的，哪能看出来什么，若不是后面加了刀法二字，都不知道是刀法。”
　　秘术，上面好像还有不少，可一个个名字都很牛叉。
　　李皓看了一眼，有时候也分辨不出有什么作用。
　　关键是，军功要的都很高。
　　洪一堂吐气道：“算了，要不去问问这位军需处处长……”
　　李皓心中微动，点头，朝张亮走了过去：“张副处长，这军功册我有些看不懂，上面有没有能帮人蕴养五脏的功法？”
　　“蕴养五脏？”
　　张亮有些意外：“为何需要这个？我看你精神力都已呈现，早就过了修炼五脏的地步了……”
　　李皓一怔，啥意思？
　　张亮又道：“精神力呈现，已经不弱，五脏应该很强了，你要这东西有何用？”
　　李皓有些古怪，很快道：“不是……张副处长的意思是，古人这边，先修五脏，再修神意……就是精神力，是吗？”
　　“难道你这个时代不是？”
　　“不是！”
　　好吧，张亮也不算太意外，声音波动道：“每个时代，修炼体系未必一样，可能你们的修炼体系和我们有一些差别，你们这种情况，寻常的五脏修炼法，未必有用了。不过……武道倒也不是没有相通之处！”
　　张亮好像再回忆什么，片刻后才道：“强化五脏，对你们而言，也许没什么作用，我记忆受损，也无法判断你们的具体情况，但是有一门功法，倒是可以通用，对强化五脏的帮助不算太大，但是可以关联五脏，让五脏联通。如此一来，你们强化一脏，就可以强化五脏了！”
　　此话一出，李皓心中一动，强一脏，等于强五脏？
　　这……好东西啊！
　　“张处长……”
　　“副处！”
　　“哦哦哦，张副处长，这功法能换吗？”
　　“应该可以吧，我不太记得了，你找一找《五桥搭建法》看看，打通五脏壁垒，搭建五条能量传输桥梁，这样一来，五脏循环，强一脏便是强五脏！”
　　这时候，洪一堂两人也迅速上前，都有些激动。
　　《五桥搭建法》，这个他们从未听说过，居然可以打通五脏壁垒？
　　此刻，两人都紧张不已，生怕军功不够。
　　李皓也迅速翻看，翻看了一阵，片刻后，看到了这秘籍名字，而且价格……不贵！
　　“只要50点军功？”
　　李皓有些意外，他还以为需要几百上千呢！
　　怪不得之前在前面没看到，合着在后面，价格不贵。
　　“本来就不贵！”
　　张亮解释道：“此法，其实只是一般的修炼法，正常情况下，当年的一些学院都会免费提供，只是军中并非都是学院子弟，为了尊重学院的版权，所以军中收费，实际上，还有一点，军中待满三年，此法也是免费的……你们可以在军中待满三年再换，不用钱的！”
　　众人无言，算了吧，我们可不想三年后再来换。
　　李皓急忙道：“这个修炼起来难吗？”
　　“不知道，当年倒是不难，可今古修炼体系不一样，你们三人，精神力呈现，按理说不该五脏脆弱，可偏偏五脏脆弱，看你的样子，还有五脏不平衡之说……我也不懂你们的体系。”
　　他的确不懂，毕竟古法大家虽然也在修炼，可都会做一些改编，有些古法，其实不太适合拿来就用，用了，往往会出一些问题。
　　按照这位的说法，他们呈现神意，其实应该很强了，不该为五脏发愁，可五脏，却是如今武者最大的麻烦！
　　“《五桥搭建法》中正平和，不涉及具体的修炼方式，对你们而言，也许很适用，想办法强化一脏，可以让你们省去很多时间。”
　　众人急忙点头！
　　李皓也有些小激动，若是有了这个，给老师的话，老师也许很快就可以弄出新功法了，感觉有很大的参考意义。
　　“那个……这个功法可以外传吗？”
　　张亮好像在看李皓，许久才道：“以前，功法是不可以私传的，一般情况下也不需要，各大武科大学都有，军中也有……之所以收费，也是为了尊重创作者！他们创造功法，需要一些激励，一些鼓励，一些尊重……不过如今这个时代，已经不属于我们，只要不乱传播，小范围传播是可以的。”
　　“那我们三……”
　　“你们三不可以！“
　　众人愣住了。
　　张亮又道：“你们是军中之人，不可以私下传授，必须各自兑换，你们传授的人，若是进入军中，也要补交费用，当然，若是不来，那就没问题了。”
　　三人无语，合着，我们还要多付钱才行？
　　想换，每个人都要换？
　　倒是外面传授，反而问题不大，因为军中不会管外面，也管不到。
　　可他们仨，会被管的！
　　洪一堂此刻也急忙波动神意：“这功法，会让超能锁崩断吗？”
　　“什么？”
　　“超能锁！”
　　“不懂你在说什么。”
　　张亮直接回了一句：“今古不同，也许连肉身都出现了变化，你们的一些名词，我是不懂的。不过《五桥搭建法》，我说了，中正平和，你们可以试试，参考一番，其他战法，最好不要兑换，因为可能完全无用！”
　　这位，不懂超能锁！
　　李皓有些意外，古人没有超能锁吗？
　　这一刻，三人都将这个放在了兑换目标上，李皓又道：“那个修炼能量石，10点军功一份，一份是多少？”
　　“你之前拿到了10颗，那就是一份！”
　　李皓一怔，下一刻狂喜！
　　开玩笑呢！
　　一颗纯净的神能石，才价值1点军功？
　　好便宜啊！
　　不对，一点军功要杀一个三阳，好像也不是太便宜。
　　可比起来，之前那高昂的价格，倒是显得便宜了。
　　李皓急忙取出一颗神能石：“就是这种，一颗才一点军功，一颗起码相当于平时的10颗！”
　　南拳眼神一动，看向李皓，再看张亮，迅速盘算，这相当于1点军功换10颗，他有120点，除掉30点换那个《五桥搭建法》，剩下都换这个，起码能换900颗左右了，当然，这是指平时他们用的那种。
　　他还欠3000颗的外债呢！
　　这时候，张亮却是看向南拳：“这位……不更应该想办法兑换成军职吗？黑铠士兵，权限很低。若是兑换成连长军职，会有一些好处的，需要军功100点即可！”
　　南拳一怔，半晌，龇牙咧嘴的，“连长100点军功？我……”
　　我他么就120点啊！
　　我想换一本《五桥搭建法》，这都30点了，若是换了军功，那什么都不够了！
　　他忍不住道：“连长有啥好处吗？没感觉到啊……”
　　除了铠甲更强一点，若是如此，他还真不是太在意。
　　张亮疑惑道：“没感觉到？铠甲强度就不说了，作为连长，你可以带兵一百人，这一百人立功，作为连长，你可以获得一些额外军功奖励，这是其一！第二，工资上涨，现在你作为士兵，一月只有一颗这样的修炼石，连长是有3颗的，团长是10颗，每月月底可以来领取……”
　　南拳兴趣缺缺，那我还不如直接换，军功100点，可以换100颗了，一个月多两颗，那也得四年才能弥补回来了。
　　他没太大的兴趣，下一刻，张亮又道：“作为连长，你有100副黑铠的使用权，可以激活100副黑铠，但是激活之人，需要通过军部审核，只要人没问题，你可以自由挑选！”
　　南拳愣了一下。
　　而李皓，也微微一怔：“张副处长的意思是……我作为团长，可以自己招兵买马？”
　　“可以的！”
　　张亮点头，不过又道：“不过，需要通过军部督查卫审核资质才行。”
　　李皓心中一动，又道：“张副处长……我其实有100副黑铠……那个……那个是之前东门守卫军覆灭，我……”
　　张亮平静道：“我懂！不过出了城的，被缴获的，都会关闭权限，也只是寻常的一副防御铠甲罢了，不会联通整个军部体系！你作为团长，可以激活1000副铠甲权限，只是……这些持有铠甲的人，必须要符合军部审查条件！”
　　什么条件？
　　李皓有些激动：“审查难吗？”
　　“不算难，第一，战天军暂时不收能量一道武者，有另外的能量一道军团，只是对方和我们非一个体系！第二，身体强壮，不收病秧子！第三，需要通过迎客楼审查，以免异端入侵！第四，需要参加新兵培训，你们几位可以暂时略过，因为新兵培训体系陷入了瘫痪中，需要时间重启，而你们招收新兵，需要等待，等新兵培训体系再次重启……你是因为走后门进入的，他们两人是因为拿到了宾客权限……或者你收的人，也拿到宾客权限，那也可以避开新兵培训。”
　　李皓急忙道：“就是那个钥匙？”
　　他解释道：“这钥匙，并非人人都可以拿到，需要心正！心不正，其实是拿不到的，看到了也拿不到……”
　　南拳一愣，说我呢？
　　我心术很正的！
　　而李皓和洪一堂，都朝他看了一眼，这位……心不正？
　　南拳无语至极！
　　张亮也用空洞的目光看了他一眼：“所谓心正……便是对战天城没有敌意……迎客楼有这样的审核体系。”
　　李皓忍不住道：“心中所想，也能呈现出来？再说……说实话，我们进来，都是为了夺宝的，那洪一堂如何能拿到呢？”
　　在这，他直接叫了名字。
　　而洪一堂似笑非笑地瞥了他一眼，你猜？
　　张亮继续道：“夺宝不意味着有敌意，对古代遗迹充满好奇，人之常情。想收获一些好处，人之常情。可本心上，对战天城充满了贪婪欲望之人，是无法获得认可的！”
　　李皓还是不太懂，但是大体上也明白一些了，欲望！
　　对欲望的克制！
　　洪一堂好像克制住了一些欲望，所以他拿到了，而南拳……欲望太重，所以没能拿到！
　　此刻，李皓不再询问，思考一番道：“我要换《五桥搭建法》，另外要换10颗蕴神果……”
　　这就130点军功了。
　　而李皓，总共有186点军功，他想将剩下的，全换成神能石。
　　相当于500多颗寻常的神能石了。
　　想到这，他忍不住道：“城内据说能源不足，为何军需处还有神能石可以兑换？”
　　张亮瞥了他一眼：“我们需要的能源……不是这种！这么说吧，是生命的能量！越是强者，越是充足！其实……原本是不需要的，杀人复苏城市，不是我们所追求的，我们原本有守护妖植存在，不需要如此做……可如今，槐将军沉寂，你所谓的神能石也就是能量石，这些我们其实还有，但是我们已经死了，没有足够的生命能量去激发一些阵法和体系……”
　　李皓似懂非懂，战天城并非缺这些能量，而是另外的特殊能量。
　　难道是说城外那棵大树？
　　他们通过的通道，就是一棵树的内部。
　　“那我剩下的军功都换成能量石！”
　　李皓有了决定，洪一堂也很干脆：“我要一份《五桥搭建法》，11颗蕴神果！”
　　他140点军功，至于神能石，他不需要。
　　南拳一脸的纠结，他想升官，应该是有用的……可是……
　　他也想要宝物！
　　倒是李皓，又问道：“军功可以转移吗？”
　　“可以的！”
　　张亮又道：“普通士兵不行，连长可以以任务形式，奖励士兵一些军功，同理，团长可以以任务形式奖励下属一些军功……但是，需要通过督查卫审核，以免出现私下交易军功的现象，对军功是一种侮辱，一旦查到，没收全部军功，还有可能会背负一些责罚！”
　　李皓看了一眼南拳，见他犹犹豫豫的，只好道：“那这位士兵之前保护我，我现在可以奖励他10点军功吗？”
　　“你可以尝试用银铠发布这个任务，督查卫若是审核通过，那就可以！若是没通过……那就没办法了。”
　　“会没收我军功吗？”
　　“第一次，新兵，大概率不会。”
　　好吧，李皓看向南拳道：“贺师叔，我试试奖励你10点军功看看，黑铠等级太低了，你还是换一下军职，以及《五桥搭建法》吧。”
　　南拳笑的龇牙咧嘴，急忙点头。
　　李皓研究了一下，尝试发布任务，开始等待督查卫审核，又道：“那我想成为将军……就是黄金铠甲，需要多少军功？”
　　“不多，1万点就够了！”
　　李皓想哭，他损失了1万点军功，不，9000点！
　　原本，他是八大家的人，好像是可以授将军职的，可是，因为他太废物了，人家那位黄金战士，直接把他降职了！
　　就在这时候，洪一堂问道：“生命泉水可以换吗？”
　　“以前可以！”
　　说着，张亮摇头道：“现在不行了，槐将军陷入了沉寂，无法再提供了，哪怕城内的一些地方，也只有一些少量残留，比如你们之前入住的芙蓉院，只是一些残留物罢了！”
　　洪一堂有些遗憾，又想到了自己捡到的那枚储物戒，除了三颗大的神能石，还有一小瓶液体，他怀疑就是生命泉水。
　　现在看来，这东西也许是绝版物了！
　　为何……自己可以捡到呢？
　　城内又不是真的没有人了，虽然都是死人，可储物戒都看不到的吗？
　　张亮没再说什么，等待了一会，李皓收到了消息，审核通过了。
　　而南拳，也是大喜过望，拿到了！
　　他其实想换神能石，可想了想，还是先换军职，因为他想起来了，外面还有人呢！
　　想挣钱，还有机会。
　　先换军职，也方便一些，起码可以直接联系李皓了，而不是每次都要联系洪一堂才行。
　　过了一会，张亮进入了库房中。
　　片刻后，他走了出来，递给三人一人一份东西：“蕴神果都在储物戒中保存，效果肯定还有，但是毕竟过去多年，也许效果会薄弱一些，其实对你们几人的帮助……不会太大，但是应该会有效果。”
　　“《五桥搭建法》不要急着去用，要先看，理会其中的含义，再去参考尝试。”
　　说到这，他又看向李皓和洪一堂：“你们二位多多努力，军需处这边虽然不是专门的兑换机构，可还有一份剑法，其实很适合你们二位！《破空剑诀》，在当年也是一绝，是一位顶级大人物在早期创造的……”
　　此话一出，洪一堂忽然眼神一亮。
　　张亮空洞的目光看向他：“你也许……听说过？”
　　洪一堂也不隐瞒，点头：“是，不过没能得到这本秘术，据说创造它的人，在古文明时期，也是无敌的存在。”
　　“当然！”
　　张亮点头，声音波动好像带着一些崇拜和敬佩：“那是一位无敌的存在，尽管只是他早期的功法，可若是能拿到……对你们这些剑修而言，是无与伦比的好处！当年，李家的剑尊，也曾获得过他的指点……”
　　他看向李皓：“剑尊也是无敌的存在，可剑尊早些年，包括后来，其实都受过很多指点，来自《破空剑诀》主人的指点，你若是能拿到……对你而言，也是极大的帮助！”
　　李皓微微走神，自家的先祖，也曾受过这剑诀主人的指点？
　　那得是什么人物？
　　他忍不住道：“我……我李家先祖，当年很强大吗？”
　　“当然！”
　　“比起为战天城提名的那位呢？”
　　张亮沉默一会，摇头：“不知道，后期双方没有切磋过，但是，前期的话，肯定是剑尊更强一些，后期剑尊离开过一段时间……也有提升……对吾等而言，太过遥远了！”
　　李皓见他也说不出个所以然来，没再询问。
　　他其实还想再问问，结果张亮有些不耐烦了：“就说到这吧！”
　　“别，那个剑诀多少军功？”
　　“不贵，一万点！”
　　去你的吧！
　　李皓差点想骂死他，那你说个屁啊！
　　这么贵，你干脆别说了，杀一万个三阳才有一万点，你闹呢！