神殿之中。
　　骸骨被丢到了一边，大离王和姜离伫立大殿，等待着什么。
　　许久，人声传来。
　　“你们诉求是什么？”
　　大离王沉默一会，开口道：“能否保证大离，一直独立于银月之地？”
　　此刻的大离王，少了一些霸道，多了几分无奈。
　　“你的选择，就和当年人王崛起之时，初武的选择一样……希望独立于新武之外，最后证明，这不是什么太好的选择，初武几乎断绝，新武崛起！”
　　大离王吐气：“那……前辈若是愿意出手帮忙，未必是大离依托天星，也有可能逆转！”
　　姜离也插话道：“吾神战力无双……何不……”
　　“关我何事？”
　　两人无言。
　　大殿中，声音再起：“银月也好，李皓也罢，还是红月……都和我无关！我留在此地，并非为了你们争霸天下，也不是为了其他……我有我的想法，当然，也和你们无关！”
　　冷淡声再起：“每一个时代，总有人会崛起！天时地利人和，时代造就英雄，英雄也会造就一个时代……我们这些人，已经少了当年的朝气，缺乏朝气的人，很难重造一个时代……”
　　姜离沉声道：“陛下还有朝气！大离还有人和！若是吾神愿意……大离也有一争之力！”
　　此次，才能见证到这位初武之神的强大。。
　　一拳泯灭了天王层次的骸骨。
　　还是在现在这种情况下，可想而知，这位初武之神，全力爆发到底多强大。
　　帝尊精血，爆发瞬间，这位居然能镇压！
　　强悍的不可思议！
　　可就这样一个人，十万年来，毫无动静……简直有些不可思议，有些莫名其妙。
　　那你……在这待着干嘛？
　　不夺天地，不杀叛逆，不造时代，就为了睡觉？
　　什么都不做！
　　混吃等死的感觉！
　　“我为何要辅助一位脑子不太聪明的人，去和一群强者争夺天下？真要辅助，我为何不去辅助李皓？多做多错，少做少错，不做不错！”
　　这一刻，那初武之神，极有意味地说出了一番话：“我只知道，雪中送炭好，但是……送错了，就是天大的麻烦！锦上添花也还行，可添错了，也是大麻烦！唯独不管不问，你当我不存在，我当你不存在……造就时代的强者也好，开创时代的强者也罢……你不管他，他不管你！”
　　“从一开始……我便不管，对也好，错也罢，与我何干？我不争不抢，不管不问，不制造麻烦，不解决麻烦……那麻烦就和我无关！”
　　大离王沉声道：“前辈是这样觉得的？可对于他人而言，卧榻之侧，岂容他人……”
　　那人又道：“你说错了，若是这床，成了人家的，那我就离开这张床，我不在这睡觉，天下之大，何处不能睡？银月不行，还有白月，还有红月，还有绿月……大千宇宙，何其大也？都不容我睡，我就不睡……有何关系呢？”
　　两人彻底无言。
　　这他么算什么言论？
　　大离王倒是想到了什么，微微皱眉：“前辈的意思是……难道……前辈可以离开银月世界？”
　　“你猜？”
　　若是真能离开银月……那就有些不可思议了！
　　如今这个时候，除了帝尊，还有人离开银月吗？
　　他都不敢去想！
　　这个时代，最强的，就是一位被封印的帝尊，至今没能出来，若是此人真是帝尊……何必在这等着呢？
　　想夺取世界，轻而易举！
　　就在他想这些的时候，声音再起：“脑子不太聪明的小家伙，不要妄图去猜测我，何况……与我而言，真要夺取了银月世界……翌日见到了剑尊，人家一剑宰了我，你帮我？”
　　“都是熟人……郑家人可以做，李家人可以做，都是新人，都是后时代强者，红月都可以夺……唯独我们这些老人，夺不得！人家可以不在乎小辈乱来，我们这些人，都是同时代之人，你夺了，人王打你，剑尊打你，血尊打你，至尊打你，苍帝打你……他们会说，你有能耐，夺我新武之地，夺什么小世界，你觉得……我能打的过谁？”
　　大离王瞠目结舌，还有这么一说？
　　可是……可是……好像有那么一丢丢的道理。
　　“那……那若是前辈，真的……真的很强……为何不出手平定祸乱，指定一位执掌天地……比如……”
　　“比如你？”
　　声音再起：“凭什么？我为何要出手？关我何事？我并非此代之人！星门封闭，是剑尊封的，与我无关，我在与不在，都当我不在便是！时代发展，大道发展，又何曾不是一次机缘？断人机缘，如杀人父母……”
　　大离王无言以对！
　　声音又道：“至于指定一人……指定那人就是好人？谁知道呢！白眼狼很多，何况……又能给我什么好处呢？我也不需要什么好处！所以，你们不要妄图我帮你们什么，我能帮的，就是你们不走出大离，有人非要杀你们，我可以帮你们收尸！”
　　上一句，还以为是庇护他们，下一句，就是收尸！
　　这话一出……两人那叫一个崩溃。
　　合着，我们在这被人杀了，你也不会管？
　　大离王彻底死心了，无奈道：“算了，我明白前辈的意思了！那我多问一句，李皓……是不是天王了？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“天王……新道有天王层次吗？没有……我怎么知道是不是？大道不同，为何非要代入本源？强还是不强，手底下见真章便是！”
　　这一刻，两人知道了，这就是一个三不管强者。
　　这也不管，那也不管，关我何事！
　　这样的家伙，好讨厌！
　　当然，对有些人而言，这样的存在……其实很舒服，你不管我，那我也不会管你。
　　大离王也不指望他了，又道：“前辈，多问一句，李皓让周川来我大离，和我一起参悟骸骨，妄图跨入合道层次，周川，好像继承了一位强者的金身……这会不会有陷阱？”
　　声音再起：“当然有，你白痴，肯定斗不过这满身都是心眼的家伙！周川继承了九转金身道！你可知道，九转金身意味着什么？他若是跨入合道层次，相当于消耗别人81倍资源，一位合道，堪比诞生81位合道，跨入合道，可战天王！”
　　“你这骸骨，全部给了那周川，大概还不够，还要贴上你的一双拳套，外加整个大离资源，那周川，大概可以跨入合道层次了！”
　　大离王呆若木鸡！
　　声音又道：“九转金身，金身一转，就是同阶强者，一直九转，每一次消耗都是极大的，他完成九转，必成合道，现在有三转吗？”
　　“……我不知道，大概日月中期实力……”
　　“那最多二转！”
　　大离王有些崩溃：“那……那我答应帮周川跨入合道……我不是……”
　　“你自己看着办，你答应了，完不成，自己想办法！”
　　声音带着一些笑意：“你可以汲取骸骨全部之力，也许可以跨入所谓天王战力，也许可以放手一搏，和那李皓杀个你死我活，那时候，毁诺算什么？”
　　大离王彻底懵了：“前辈……开我玩笑？”
　　我就算真跨入了天王层次，我也未必斗得过李皓啊！
　　“那没办法，你自己看着办，你答应的事，难道让我帮你解决不成？我不是你爹，就算是你爹，我也没办法，我穷困潦倒，栖身之地都无，天为被，地为床……以后，也少来找我！”
　　大离王一脸悲哀！
　　我……真被坑了。
　　周川怎么可能会消耗同阶81倍资源才能晋级了？
　　一具骸骨全部给人家，居然都不够……
　　这……不可思议！
　　就在此刻，声音再起：“你出去吧！”
　　大离王无奈，拖着骸骨，步履沉重，和姜离一前一后，都很无奈，沮丧无比地离去。
　　真是……让人绝望的一次许诺啊！
　　等人走了，一道虚影浮现，喃喃道：“试探我？何必呢！儿孙自有儿孙福，人王都不会管，天塌了，自己负责，我管你们作甚？”
　　仰头看天，盘算了一阵，笑了一声：“我睡我的，可别再骚扰我了，可惜，十万年还未成……真是麻烦！”
　　话落，人已彻底消失。
　　与此同时。
　　西方之地。
　　女王正在汲取银月之力，强化自身，忽然睁眼，远处，两道人影浮现，映红月脸色有些苍白，身旁，跟着依旧保持原样的飞剑仙。
　　“女王陛下……”
　　天崩地裂！
　　一道银月之力，炸裂了天地。
　　一股剑意爆发，洞穿天地，却是依旧倒退数步，飞剑仙咳血不止，映红月脸色愈加苍白，“女王陛下，我……”
　　女王冷喝一声：“扫把星，滚开！若非李皓要亲手杀你……本王现在宰了你！你走不走？”
　　这扫把星，居然来找自己！
　　真当自己白痴？
　　懒得听他说什么，她只知道一件事，这家伙，被李皓盯的死死的，李皓要他众叛亲离，让他惶惶不可终日，谁和这家伙搅合上了，必死无疑！
　　也不看看，这家伙盘算多年，现在身边还有谁？
　　就一个飞剑仙……搞不好还有问题。
　　是不是活人，都难说。
　　谁想和这家伙搅合？
　　“陛下，我有办法让你更进一步，取代真正的月神……”
　　一轮明月照射大地，无数银月之力席卷而来，映红月见状，再也不说二话，迅速遁走！
　　我都没说完，一点机会都不给。
　　人，迅速消失在原地。
　　等人走了，女王微微吐了口气，这扫把星怎么盯上我了？
　　快点滚蛋才好！
　　离这家伙远点，才更安全，否则……太危险了！
　　朝中央大陆看了一眼，女王也有些复杂。
　　自己实力是强大了，可是……斗不过这些人啊。
　　难道，就一直在天下各地，四处徘徊？
　　真是让人头疼，而且还无可奈何。
　　实力虽然不断变强……可是……
　　还有，自己体内道脉越来越多了，其中有些道脉，越发强大了，以前没在意，现在……别不是陷阱吧？
　　大道宇宙的陷阱？
　　想想，都有些不寒而栗。
　　会不会被李皓算计了？
　　自己第一次遇到李皓的时候，对方应该靠近了自己，那时候还不知道遇到了李皓……可那一次，有种极其亲切感，如今想来，也许有些异常。
　　我的本命星辰，也许有一颗被李皓掌握了。
　　以前，她没考虑过这些，如今……想想都觉得不对劲，李皓那家伙，也许一直掌握自己的一切，甚至生死，甚至……包括算计真月神！
　　若是真月神，想要降临，夺舍我……或者侵占我的肉身，会不会被李皓瞬间降临，弄死在现场？
　　越想，越是无奈。
　　都是一群混蛋！
　　今时今日，她比以前的确想的更多了，可总觉得活在这群人的阴影之下。
　　再看银月大地，总觉得自己毫无希望，也不知道，能否有朝一日，走出这囚笼！
　　局势动荡，对李皓而言，没太大波动。
　　这一战，他其实没留下什么收获。
　　不需要这些。
　　其实收获，都在战斗之中。
　　包括对意志的提升，势的提升，击杀天王，夺取帝尊精血，算计各方成功……对他而言，都是一次巨大的提升，信心上的，也是实力上的。
　　而被动等待，也不是李皓要的结果。
　　天地复苏越来越快了。
　　半帝走出来还远吗？
　　如此被动，什么时候才能抵挡半帝？
　　能成大事者，无人会被动等待，只有主动进攻，主动博取机会，才有希望成功，机会是自己给自己创造的，而不是等待就有的。
　　这一刻，五座大城，轰隆作响，被李皓挪移进入了大道宇宙。
　　五座大城，伫立在星空之下，更下方，是滚滚长河之水，当然，此刻无人注意到这一切。
　　五座大城进入大道宇宙，剩下的李皓不再去管，而是独自一人，消失在了大道宇宙之中。
　　镇星城遗迹。
　　再也没人来这了。
　　而此刻，李皓来了。
　　王座穿梭虚空，带着他好像进入了另外一处时空，还是那把刀，散发着恐怖的威压，那是帝尊之威！
　　无法靠近！
　　哪怕到了这时候，李皓强悍无比，还是无法靠近。
　　也只有此刻，才能感受到自己的弱小，帝尊的强大。
　　来这，不是为了夺刀，而是为了抵御帝尊威压，熟悉帝尊威压，若是红月帝尊突然散发帝威，也免得自己手足无措！
　　这，才是李皓来此的目的。
　　气血涌动。
　　李皓盘坐，抵御着帝威，默默修炼，各种大势，不断浮现，最近时日，他都会在这修炼，用以熟悉帝威，等到自己不再战栗，敢于拔剑，那时候，自己真遭遇了红月帝尊，也敢出手！
　　能不能胜不重要，重要的是，打破心中的恐惧。
　　李皓睁眼，一直看着那把刀。
　　血色长刀，伫立虚空。
　　其中，好像有一只熟睡的猫。
　　猫……苍帝吗？
　　应该不是。
　　苍帝之后？
　　也许也不是！
　　具体是什么，李皓不知道，这个世界，若是有人知道，可能就是那位初武之神了，大离之地是有信仰之力诞生的，可信仰之力，一直消失不见了。
　　李皓猜测……也许，就在这里！
　　信仰的不是那位，而是这位！
　　信仰之力，被人吞噬了，被这把刀，被这只猫吞噬了。
　　他隐约有些猜测，也许，大离的信仰，都是为了复苏这只猫，让其从沉眠中醒来，而那位初武之神，他的任务可能是守护这只猫清醒。
　　应该和血帝尊有些关系！
　　剑尊，大概率是知道的，但是没有阻拦，而是选择了默认，还让对方在银月之地，独自割裂出一片地盘，专门用来收集信仰之力。
　　要知道，那时候，神灵可是被斩杀殆尽的，不允许有这种神道信仰的。
　　“人王后的佩剑和传承在这，霸天帝的拳套和传承在这……也许，都是为了这家伙？”
　　李皓心中判断着，这些传承有何作用呢？
　　目前看来，并不算强大。
　　那留下传承的意义何在？
　　只是为了证明，他们来过这里？
　　还是说……其实不算传承，只是来这看看？
　　李皓轻轻揉了揉太阳穴，想的太多，也不知道会不会秃。
　　想完，又忍不住再想，进入封印，到底有没有希望，那么一点点希望……占据先机？
　　那可是帝尊！
　　其实，混入飓风城都比封印更安全，可是……飓风城把控很严，尤其是雷霆城完蛋之后，郑宇绝对不会再给自己这样的机会了。
　　“我想扭转乾坤，唯有……那颗星辰，可之前算是欺骗了对方，星河和星辰都没有太大的改变，对方不感兴趣了，就算再来一次，却是发现没有新奇的变化，搞不好会再也找不到那颗星辰了……”
　　李皓心中不断想着。
　　也许，去了剑城，会有一些收获，剑尊曾居住多年，说不定可以找到一些剑尊的独特感悟，还有，李家人若是都被杀光了，自己到底算什么身份呢？
　　压下念头，再次感悟帝尊之威！
　　巨大的压迫力，压的他不断后退。
　　气血耗空的感觉！
　　这一刻，李皓取出了两个字，战天！
　　这也是血帝尊留下的！
　　果然，随着这两个字浮现，威压被削弱了一些，李皓甚至可以继续靠近那把刀了。
　　而李皓也是大胆无边，考虑了一下，两个大字覆盖自身，继续靠近那把刀，一直靠的很近，直到都能看清楚那只猫了，他才止步。
　　那是一只有些胖的猫，此刻好像在熟睡。
　　李皓看了一眼，微微有些失神。
　　这把刀……好像是对方的窝棚。
　　拿帝尊之刀，当成窝棚，果然非同凡响。
　　下一刻，战天二字瞬间消失，李皓主动撤离了两个字，一股强悍的威压，夹杂着刀意，瞬间爆发，轰隆一声，李皓肉身瞬间残破，眨眼间被击飞！
　　血液横流！
　　王座浮现，李皓瞬间被带离此地，消失不见。
　　而这，就是李皓要的结果。
　　近距离感悟，近距离的经受冲击，这把刀，并无杀人之意，最适合自己去熟悉帝尊之力。
　　一次接连一次，李皓不顾伤势，多次进入镇星遗迹。
　　每一次，都会尝试着近距离接触，他甚至想去摸一下那把刀……胆子之大，可见一斑！
　　在这，他也有了不小的收获甚至是感悟。
　　若是再来一次帝尊精血爆发，起码……李皓能反应过来，未必需要之前那样，靠着长河之力，靠着那微弱的时间力量，去削弱帝尊精血之力才能镇压。
　　此刻的李皓，或者说，这一具肉身，开脉已经到了105条。
　　距离合道三重，近在咫尺！
　　不过这样的实力，也许和一些伪天王还能一战……可遇到真正的强者，也只是送死罢了。
　　感悟帝尊威压，李皓耗费了不少时间。
　　足足一个月！
　　如今，李皓修炼时间越来越长，动辄月余。
　　时间，也在朝着7月进发，这一刻，距离李皓正式跨入武道之门，刚好一年左右，距离他修炼五禽术开始，也不过四年时间。
　　如今安静的吓人。
　　残破的废墟，伫立天地之间，随着银城不断爆发战争，爆发强者气息……此地，如今已经没什么活物存在了。
　　飓风城，好像也不再继续伫立此地。
　　郑宇，现在不太担心李皓做什么了。
　　映红月更是不敢来这边，他如今被追杀的欲生欲死，哪还敢逃回银城。
　　就在这万物寂灭的地方。
　　李皓回来了。
　　一座残破的小院中，李皓迈步走入，物是人非，明明只有一年时间罢了，可这里好像经历了无数岁月一般。
　　灰尘密布，房屋坍塌。
　　昔日，老师练武的小院，已经成了废墟。
　　李皓进了小屋，屋内，也是乱成一团，只有一些过往的痕迹，显露出主人的博学。
　　书籍散乱一地，好像被人翻找过。
　　袁硕他们离开后，恐怕有人来过，也许是为了当初的五禽秘术。
　　收起了这些散乱的书籍，李皓对着空屋伫立了片刻。
　　许久，缓缓道：“我要去看看……若是能回来，也许……我就能赢，能复活您！若是不能回来了……那没办法！您也说过，万物强求不得，武道顺心即可！郑宇他们也许更容易对付……可他们都防备的厉害，唯有出人不意，出奇制胜，才有机会！”
　　“老师，祝福我吧！”
　　李皓轻声呢喃。
　　此刻，抬头看天，封印依旧还在，只是比起往日，更加脆弱一些，八条血线，此刻也显得有些混乱不堪。
　　真身潜入一位帝尊所在区域……其中难度，可想而知！
　　李皓深吸一口气，也许，唯有时光，才能让我顺利潜入其中，让帝尊都无察觉。
　　“随时联系我，联系不到的那一刻……对映红月发起进攻！”
　　李皓传讯一句，很快，传来了林红玉的回应：“好！”
　　一如既往，简简单单。
　　李皓正要离去，通讯又多了两个字：“小心！”
　　李皓笑了笑，并未回应。
　　身影一闪而逝，很快，封印之下，多了一道虚幻人影，一条血线蔓延，李皓沉思一会，一把剑，将自己包裹，整个人消失在原地，唯有一把剑悬浮在空。
　　这把剑，缓缓开始融入封印。
　　而这一刻，遥远的西方，战斗再次爆发，数位圣人，疯狂攻杀一人！
　　正是那映红月！
　　映红月脸色惨白，不断遁逃。
　　体内，红月之力不断累加。
　　他回头看去，咳血不止，眼神有些阴郁：“林红玉！李皓若是能杀我，早就杀了！一路追杀，你们敢杀我吗？”
　　后方，林红玉手持弯刀，平静无比：“杀不了，封印便是！镇压也行！让你如丧家之犬一般，不断奔逃，也不错！你给我夫君带来的痛苦……也唯有如此，才能偿还！”
　　映红月咳血，冷笑一声：“夫君？可笑！你在李皓眼中，也只是棋子罢了！李皓只是让你帮他镇压天下罢了，他骨子里，比我还要无情无义！”
　　林红玉轻笑：“棋子又如何？我乐意，起码……我执掌天下大权，天下皆知我林红玉！我有权有势，有尊严，有一切……映红月，你的那些女人呢？而今何存？全部都死了，你也配称多情剑客？你这种人，只会被嘲讽，被厌弃，你的那些女人，哪怕死了，也会被历史记载，成为愚蠢的代名词……万世唾弃！”
　　极尽嘲讽！
　　映红月脸色难看，一言不发，再次遁逃。
　　四面八方，皆有强者追杀而来。
　　林红玉声音继续传荡：“丧家之犬的滋味，不好受吧？你若还有一些廉耻之心，不如自杀算了，免得只留下一世骂名，死了，倒是还能解脱一二！”
　　映红月不理。
　　心中，却是火气沸腾。
　　曾几何时，林红玉也敢如此羞辱自己了？
　　就在此刻，前方，又一位圣人拦路，映红月愤怒无比：“你们一路追杀我，图什么？”
　　这些人，必有目的！
　　否则，此刻，不该如此，李皓麾下的强者，都没事干了吗？
　　李皓真想杀自己……当日自己就难逃一劫。
　　哪怕飞剑仙出手，李皓也并非没机会杀死自己，可他没有，不就是担心封印破碎吗？
　　心中微动，他迅速回头，喝道：“你们追杀我，是为了封印？”
　　林红玉心中微微一震，露出笑容：“被你猜到了？真厉害啊！算无遗策！你说对了，就是为了封印，我们要攻破封印，对付那位帝尊……”
　　去你玛德！
　　映红月差点破口大骂！
　　那可是帝尊，应该不是，那到底为了什么？
　　此刻，林红玉轻笑：“好了，不玩这些了，没意思！猜来猜去，对你这丧家之犬，简直是浪费时间，剥夺出八大家血脉，我便放了你！”
　　“镇星城！”
　　映红月瞬间明悟，冷喝一声：“妄想！”
　　原来如此！
　　李皓妄图剥夺自己的八大家血脉，夺取那把刀，我说这些家伙，一直紧追不放，又不能杀死自己，原来是为了这个。
　　这就解释的通了！
　　林红玉冷笑：“敬酒不吃吃罚酒！杀！”
　　四面八方，强者频现，一瞬间，雷霆轰鸣，暗中，有人持剑斩出雷霆之剑，阻挡各方，也是战力强悍无比！
　　可就在此刻，苍穹裂开，五座大城镇压而来。
　　“李皓！”
　　映红月脸色大变，李皓居然来了，开大道宇宙，也唯有李皓才行。
　　为了夺取血脉……李皓居然一直在这附近。
　　他不敢多想，一瞬间，气血爆发，八脉合一，红月之力抽取无数，密布全身，瞬间遁逃，再也不敢逗留，气血消耗无数！
　　见他跑的飞快，林红玉微微扬眉，抬头看了一眼天空，下一刻，喝道：“继续追杀！”
　　而这一刻，封印中。
　　红月帝尊微微皱眉。
　　一股淡淡的红月之力弥漫，喃喃道：“小家伙，看来伤的不轻啊……还是不愿彻底接纳我吗？”
　　说完，轻笑一声。
　　不过，这是一个好的表现，红月之力抽取的越多，越是麻烦，越难驱逐，最近，他在疯狂汲取，看样子，被打的不轻。
　　这么多年下来，能忍住诱惑，能抵御红月之力侵袭，映红月还是有魄力，有智慧的。
　　只是如今看来，剿灭雷暴城的那人……可能正在对付他。
　　大量的红月之力，被对方汲取。
　　这么下去……映红月迟早会彻底化为自己的一部分了！
　　四面八方的虚影，都微微颤动了一下，每一次动用红月之力，都会诱发这封印大阵波动，也属正常现象，红月帝尊并未在意。
　　而就在这一刻，八卦阵边缘，一柄小剑，如同宇宙尘埃，沿着边缘缓慢游动。
　　每游动一次，动静都很小，很微弱，甚至每一次，都会溢散一丝丝特殊的力量，遮掩一切，面对一位帝尊，哪怕是被封印的帝尊，李皓也极其小心。
　　而进入的第一时间，对方并未发现……让李皓安心了一些，林红玉时间掌握的不错，这女人，虽然野心不小，办事还算靠谱。
　　和那乾无亮一样，办事能办成，至于野心，那不是问题。
　　远处，一座古城，在黑暗的虚空中沉寂。
　　这是李皓的第一目标。
　　他要去剑城看看。
　　进入剑城之后，也许可以遮掩行踪，不需要如此小心了，而这位帝尊，没有进攻侵占剑城，李道恒也没有带走剑城，这剑城，也许有些特殊。
　　甚至可能会遗留一些剑尊的手段，让这两人不敢妄动剑城。
　　小剑，缓缓移动着。
　　极尽一切地小心！
　　在一位帝尊面前，潜入剑城，无论如何地小心都不为过，他是来对付这位帝尊的，可不是张安那样，是进来对付银月本尊的。
　　一点又一点地移动着，李皓也不知道耗费了多久。
　　小剑，微微有些颤动。
　　和剑城靠近，小剑好像有些熟悉，有些思念，也有些躁动。
　　就在这一刻，小剑忽然一窜，李皓居然都有些失去控制的感觉，小剑瞬间钻入了前方巨大的古城之中。
　　整座古城，忽然颤动了一下。
　　李皓心中狂骂！
　　这把剑……老子真想给砸了。
　　你害死我了！
　　剑城之内，甚至爆发出一股股剑意。
　　明明寂灭的古城，这一刻，好像复苏了一般。
　　远处，那位帝尊，陡然回头，眼中露出一抹神光，看向剑城区域，冷冷一笑：“人都走了，只是一座城，虽然算是你故地，还想造反不成？”
　　并未因为这剑芒，感觉到什么不对，显然，剑城躁动，并非第一次，十万年来，发生过很多次。
　　忐忑无比的李皓，并未迎来帝尊的雷霆一击。
　　红月那位帝尊，仿佛不太愿意靠近这地方一般。
　　这让李皓稍微安心了一些，也有些郁闷，该死的星空剑……回头就把你给拆了，重新铸造，一点不听话！
　　而这一刻的他，被小剑带入了一个地方。
　　按照李皓的判断，应该类似于其他地方的城主府。
　　剑尊停留的地方？
　　还是剑尊那位侄孙女，李家真正的先祖所在的地方？
　　整座城，好像彻底寂灭了。
　　只有一些剑意，在城内纵横，那剑意，如无根浮萍，笼罩了整座古城，让这寂灭的古城，多了一些生气。
　　整座城，都有剑气溢散，各处都有。
　　仿佛，这座城，就是一把剑！
　　真正的剑！
　　随着小剑进入剑城，原本悬浮在空一动不动的剑城，忽然缓慢移动了起来，远处，剑尊的虚影，那八卦的一角，忽然爆发出一股剑气！
　　一剑杀来！
　　红月帝尊哼了一声，这破阵法，这么多年了，几次衰弱，可到了如今，这剑尊虚影，还能出手，真是让人愤怒恼火！
　　可这也代表了，剑尊到底有多强。
　　哪怕只是虚影，哪怕只是阵法维持，还是镇压了他足足十万年。
　　“李长生，你的虚影，维持不了多久了！待我破封而出……银月必将化为血河！”
　　剑尊虚影一言不发，出剑，一次接连一次！
　　剑尊头顶上的星门，也溢散出淡淡光辉，一股凝滞力，镇压天地，压制帝尊爆发，其他几处，几道微弱的虚影，也不断汇聚力量，一个巨大无比的八卦，缓缓浮现。
　　帝尊微微皱眉，这八卦之阵，今日怎么又被彻底激活了？
　　是最近动用的红月之力太多了吗？
　　心中想着，迅速收敛了红月之力，任由肉身和各种力量碰撞，在封印中席卷起一道道能量爆炸波，而此刻，远处的剑城，渐渐深入了黑暗虚空。
　　帝尊回头看了一眼，微微蹙眉。
　　这古城，他一直怀疑……这玩意才是真正的星空剑，当然，没什么证据。
　　因为他无法靠近，封印是一点，另外就是之前尝试过靠近，导致剑意勃发，甚至出现了剑尊的杀戮剑意，他为了不被重创，不被封印彻底封印，只能选择避开那座城。
　　若是只是李长生的修炼之地，按理说，不该有如此威力。
　　所以……也许，这才是真正的星空剑，至于李皓拿的，也许只是复制品，或者子母剑中的一柄子剑，他也无法判断清楚。
　　“长生剑……还没死，真是烦人……双方到底开战了没有？”
　　他喃喃一声，红月大世界和新武大世界，开战了吗？
　　开战的话，长生剑必然是第一批出战的顶级帝尊，可如今，虚影还在，剑意还在，对方大概率还活着！
　　这一刻，有些唏嘘。
　　红月大宇宙，不会失利吧？
　　可这一切，他也管不着了，如今，唯有尽快突破封印才行，虽然觉得时间流速不一样，可谁也不清楚，是不是真的如此。
　　只是，红月大宇宙，应该也没彻底败，否则，自己也会遭受重创的。
　　而此刻的李皓，有些呆滞，这城……怎么自己动了？
　　我可没操控！
　　我才刚入城，这座城市，好像自己动了，他脸色微变，难道，城中还有活人不成？
　　若是有，之前张安他们也进来了，为何没有出现过？
　　李皓警惕无比，依旧藏身在小剑之中，一动不动。
　　可他不动，星空剑好像受到了什么牵引，缓慢游动了起来，有些脱离李皓的掌控的意思，这让李皓，气的真想弄碎了它算了！
　　若是这次出事，必然是这小剑导致的！
　　与此同时，剑城中，剑意愈加璀璨。
　　四面八方，一股股剑意溢散而出。
　　城中，一棵如同剑形的大树，早就破碎不堪，只有一些残根，此刻，这棵残破的树，好像微微波动了一下，汲取到了一些特殊的剑意。
　　另外一处，一块仿佛是磨刀石的石头，也溢散出一股淡淡的剑意，石头有些颤动。
　　此刻，石头上还沾染了仿佛沉寂无数岁月的血迹。
　　整座城，好像随着星空剑进入，再次复苏了。
　　只是，没有一人。
　　只有一些残骸留下。
　　剑城越飘越远，远远离开了星门区域，飘荡在黑暗的宇宙之中，不知去向，远处，那帝尊看了几眼，渐渐地，已经失去了剑城的踪迹，愈加疑惑。
　　这城沉寂很多年了，为何今日突然有些复苏的征兆？