二猫的核心，是复制。
　　若是这猜测是真，那很可能会推翻一些之前的猜测，当然，对目前的李皓而言，若是二猫的核心道是复制之道，那就可能会给他带来巨大无比的帮助。
　　大道，诞生了灵，化为了有序。
　　心中有了这样的猜测，再看二猫，宛如看到了无数财富。
　　喜悦之色，溢于言表。
　　而二猫，被李皓看的有些不太自在，我是复制之道吗？
　　我自己都不确定，眼前的李皓，倒是兴奋起来了。
　　“李皓，是不是……我自己都不清楚……”
　　“没关系！”
　　李皓宛如怪蜀黍，哄骗着小孩一般，看着二猫，笑的有些灿烂：“二猫，银月的人，不一般，都来源于时光星辰，而时光星辰，其中的万道……如果推测为真，可能一部分道，来源于复制，也就是你！”
　　战天帝是天才，李皓相信，也笃信。
　　可天才到，没有任何根基的情况下，直接感悟万道，还融合了万道，形成了时光……这太可怕了，对方甚至都没走出新武。
　　除非，他在不断复制一些大道，那虽然也妖孽无比，但是，还勉强可以接受。
　　否则……李皓太自卑了。
　　他可是有战天帝旳时光星辰在跟前，眼下，可以说是在模仿，他模仿到现在，都没个头绪，别说万道，三千大道都没完成。
　　人家不是模仿，是直接开创，这差距……说起来，太大了，大的不可思议，这还是李皓，一个短短时间内，跨入七阶的修士。
　　若是和战对比，那混沌中的帝尊，都可以自杀了。
　　所以，复制一道，九成九是真的存在的。
　　“那现在……怎么办？”
　　二猫看着李皓，李皓迅速道：“你先入我记忆长河，我觉得，就算是复制之道，你对我不够了解，也不能复制出来一个我！”
　　二猫思考一番，觉得也有道理。
　　那先入记忆长河？
　　时光长河，记忆长河，其实都是一体的，只是窥探记忆，需要通过一些本人的源，去溯源，这一点，将记忆长河时光长河区分了出来。
　　而今，李皓本尊就在这，溯源自然不难。
　　一人一猫，迅速操控时光。
　　很快，眼前浮现出一条长河。
　　长河波涛。
　　这一次，和之前不同了，这一次，李皓其实也是第一次，去回溯自己的过去，他不太喜欢回想过去，但是此刻，还是开始回溯，带着二猫一起。
　　他的生命，其实很短暂，可他的记忆长河中，波涛滚滚，每一个浪涛，代表了一个大事件，几乎是连绵不断。
　　这也代表，这些年，李皓经历了太多的东西。
　　一直回溯到了尽头……那代表李皓诞生的时刻，其实很短暂，眨眼间就到了尽头。
　　一人一猫，迅速落入河流之中。
　　这也许是李皓第一次……或者说，无数人，可能都没经历过的，亲眼看着自己，哇哇落地。
　　是的，记忆中，李皓诞生了。
　　这一年，银月世界，灵气开始复苏，超能，也是在这一年，正式开始出现，李皓的诞生，仿佛见证了超能诞生的时代。
　　银城小地。
　　记忆中的房屋。
　　邻居大妈，此刻还不是大妈，还是位少妇，和以后那位唠叨个没完的大妈，截然不同。
　　造物主，如此的神奇。
　　年轻时代的大妈，还是很安静的，谁知道到老了，会那么能唠叨。
　　自己的母亲，很年轻。
　　李皓，如同旁观者，意志融入，旁观这一切，旁观着自己一点点长大，童年时代的李皓，是很幸福的，家庭美满，生活虽不算富足，却也不穷。
　　有房子，甚至后来，父亲还买了车子，在那小小的银城，算是中产家庭了。
　　若是一直持续下去，李皓，应该会很幸福……当然，也可能会随时覆灭，因为银城很关键，这里，很多人关注。
　　记忆中，又浮现出了小时候和张远玩耍的场景。
　　这位发小，小时候就很听话，听李皓的话，两人穿梭在街头小巷，让李皓一些淡化的记忆，再次被激发。
　　几次复生，其实淡化了一些记忆。
　　然而，这一次，回溯自己的过去，记忆好像都再次被激发了。
　　父亲，母亲，兄弟……
　　。这些渐渐在自己记忆中消失的人影，再次浮现，回溯自己的过去，其实也是一次揭开伤疤的举动，而李皓，却是坦然接受了。
　　记忆消散了一部分，非他特意为之，只是几次死而复生，每一次复生，都会淡化一些感情，渐渐地，心中还知道，也清楚，有这些人的存在。
　　可慢慢地，就好像……有些遗忘了。
　　。人，太健忘了。
　　看了一会自己的过去，忽然，李皓一怔，他了解自己的过去，自己18岁之前，几乎没什么特殊的地方，此刻，怔神，并非是因为自己有什么特殊……
　　而是……这一刻，他看到了袁硕。
　　小时候，自己的老师，好像也在银城，银城不大，李皓四五岁的时候，袁硕应该就为了保命，那时候超能崛起几年了，袁硕有些难以匹敌，选择了留在银城。
　　看到袁硕，其实不稀奇。
　　稀奇的是……袁硕身边，居然还跟着女人，关键是，并非碧光剑！
　　李皓咋舌！
　　老师，这……年轻的时候，不对，他隐居的时候，也不年轻了，好像五十多岁了，这个时期的袁硕，居然还在把妹！
　　真是……以前还一直觉得老师德高望重，哪怕大家都喊他老魔，自己也觉得老师是正人君子，合着，原来如此的无耻。
　　不能多看！
　　看多了，会崩塌形象的。
　　袁硕，只是记忆中的一角，银城太小，遇到了不稀奇，李皓小时候，甚至也遇到过刘隆，那时候的刘隆，还是银城巡检司的一个普通巡检，在大街上看到的。
　　双方擦肩而过，大概也没想过，十多年后，双方会有很大的交集。
　　从旁观者角度，去看自己的人生，李皓忽然觉得，还挺有意思的。
　　意识光团旁边，还有二猫的存在。
　　此刻的二猫，也在认真观看。
　　看了一阵，觉得李皓的童年时代，其实很简单，也没什么太多的不幸，而且，自小聪慧的李皓，也很得四周人的喜欢，过的很幸福。
　　直到……记忆不断过去，直到那一日，少年李皓，看到了两具焦黑的尸体，残破不堪……那是父母在一次意外中，出现了车祸，丢了性命……
　　这时候，李皓的人生，才有了巨大的波动和起伏。
　　看着记忆中的那一幕，李皓沉默无声。
　　他的童年，少年，都是幸福的。
　　一切的转变，就是从这一刻开始的，也是从这一天开始，红月组织入侵，银城八大家的秘密开始流传，不断有八大家的后人被杀，死的悄无声息。
　　一次次意外，不断在这小城中出现。
　　父母死后，当年以为只是意外，那时候的李皓，虽然悲伤，却也继续过着自己的日子，兄弟张远，又多了几分关心，让李皓，没有在这个时期，感受到太大的孤独和绝望。
　　后来，他和张远一起上了银城古院。
　　因为记忆更强，天赋更好，他被袁硕看中，挑选过去，跟他研究古文字体系，从而，正式和袁硕有了交集，成了袁硕在银城古院的最后一位弟子。
　　记忆不断快进……
　　李皓的意志，微微有些紧张起来，二猫也感受到了，七阶帝尊的李皓，在这一刻，居然有些紧张了。
　　记忆，来到了一次雨夜。
　　红色影子浮现。
　　这一刻的李皓，意志动荡，甚至想要干扰过去，格杀这影子！
　　这一夜，他记忆太清晰了，他的兄弟就是在这一夜死去的，临死之前，让他离开古院，从而，才有了银城巡检司巡检李皓！
　　往日，李皓只知道后面部分。
　　并不是太清楚，前面到底发生了什么，今日，他看到了。
　　红影，好像有些徘徊。
　　在李皓和张远的寝室，两个寝室之间，有些徘徊，显然，红影也许也没想到，这一日，会感受到两股八大家血脉气息。
　　或者感受到了，但是，李皓的气息浓郁度更大，对方原本的目标，大概还是张远，此刻，却是徘徊不定，最终，还是受到了幕后红月之人的主导，进入了张远寝室。
　　李皓的意志，瞬间钻入！
　　二猫也急忙跟着进入。
　　寝室中，黑暗无光，红色影子，忽然钻入张远体内，正在熟睡的张远，陡然惊醒，浑身好像被点燃一般，痛苦无比，却是无法发出任何声音！
　　其实是红影在燃烧他的血脉之力，张家的血脉之力。
　　此刻的张远，痛苦到无法发出任何声音，整個人都好像被燃烧殆尽一般，痛苦到，甚至放弃了挣扎。
　　原本，红影这种超能之力，超自然的力量，对付一个普通人，很简单。
　　让对方在无知中死去！
　　无法反抗，无法抗衡。
　　可就在这一刻，李皓发现了，痛苦无比的张远，好像也发现了什么，看到了什么，血脉被点燃到了极致，那浓郁的血脉之力，仿佛让他看到了什么……
　　一条红色血线！
　　那是银城上空的八大家所联系的乾坤八卦阵，也是封印红月帝尊的阵法，这一刻的张远，好像看到了自己的血色丝线，正在不断崩断。
　　而隔壁……是李皓，头顶，也悬浮着一根血线。
　　不知道，从哪诞生出一股求生欲望，原本躺在床上无法动弹的张远，在这一刻，忽然挣扎着，砰地一声，从床上摔下。
　　寝室中，还有其他人，仿佛被这动静惊醒，有人喊了几声，并无回应，而黑暗中，张远，一点点爬行着，挣扎着，痛苦着……
　　。这一刻，李皓才清楚，当日到底发生了什么。
　　他一直都知道，那一夜，原本风雨交加，大家都早早入眠，隔壁寝室，却是很快传来了一些动静，渐渐地，动静越来越大，甚至传出了惊叫声，也是那一阵动静，才引发了他起床走出寝室，去看起了热闹。
　　结果，就看到了那终生难忘的一幕。
　　只是，他不知道，在这之前，原来，小远已经放弃了挣扎，认命了。
　　最后……却是挣扎了起来。
　　。是看到了八卦图上最后一根线，连接的是我吗？
　　黑暗中，一人在奋力爬行，明明只是很近很近的寝室门，他挣扎着，爬动着，蠕动着，宛如臭虫一般，锁起来的门，成为了他最大的屏障，无法跃过。
　　头撞击着门户，巨大的动静，彻底惊醒了寝室中人。
　　。有人打开了灯，下一刻，便是惊呼声。
　　有人匆忙间，打开了门户，有人想扶起张远，却是被烫的尖叫，眼看着张远身上好像浮现出了火苗，尖叫声响彻了寝室。
　　而张远……看着门被打开，继续开始了他的攀爬。
　　沿着门户，一点点地蠕动出去，而四周，已经出现了许多学生，却是没人敢靠近，都带着惊悚和惧怕，大声喊叫着什么……
　　直到隔壁的门户打开，直到，这个时代的李皓从寝室中走出，一直蠕动攀爬的张远，那仿佛被烧瞎的双眼，这才有些释然。
　　嘴角，微微开合，好像对着李皓说些什么……
　　李皓知道，他在说什么。
　　是的，这一日，李皓记忆犹新。
　　他的兄弟，死在了这一晚，而那一晚，所有人都慌乱了，没人注意到张远说了什么，也没看出来什么，只看到他嘴巴张合，仿佛在求援……
　　唯独李皓知道，他让自己逃！
　　过去的记忆，不断动荡。
　　一旁的二猫，其实不了解这一段过去，此刻，却是有些心惊，一个普通人，在那种情况下，居然真的爬出来了，找到了李皓，让他逃走。
　　也许……没有张远这一挣扎，一年后，风雨之夜，也许，李皓也会和张远一样，在默默无闻中死去，那整个银月，整个混沌，甚至都不会是今日这样。
　　也是那一晚，张远的挣扎，示警，让李皓看到了红影，让李皓感受到了让人窒息的危机感！
　　于是，才有了今日的李皓。
　　他走出了银城古院，进入了巡检司，追查真相，了解了超能，彻底跨入了武师体系，脱离了凡俗之身，于是，有了今日。
　　原以为，很了解李皓的二猫，此刻忽然发现，其实，大家不了解李皓。
　　没人看到这一幕。
　　哪怕知道，李皓的父母，发小，都是因为红月组织而死，可没人知道，昔日，具体情况，会是这样的。
　　他们根本不知道，那一日，只要张远不挣扎，放弃了，他就会无声死去，红影消失，李皓，再也看不到红影，不会觉得有问题，不会彻底离开古院，一年后的李皓，同样会如此死去。
　　八大家血脉，彻底归于映红月……
　　也许，那就是映红月的故事了。
　　记忆，继续流淌，此刻，二猫看到了更多，看到了李皓，在巡检司，一点点探查出所有真相，了解了超能，武师，红月……
　　后面，一直到二猫复活，二猫都已知晓。
　　长河波动。
　　李皓和二猫的意志，从长河中脱离。
　　时空动荡。
　　李皓，恢复了平静。
　　此刻，二猫倒是有些同情，看了一眼李皓，“你想复活他？”
　　此刻的李皓，云淡风轻，并未受到太大的影响，脸色平静，“想！为何不呢？当初，我杀映红月，便宜他了！早知道小远是这样死的……我会让他经历更多的痛苦！”
　　二猫想说什么，最终没有说出口。
　　映红月已经死了。
　　幕后的红月世界，而今也只有红月帝尊一人活着了。
　　仇，算是报了。
　　可人，是很难复活了。
　　一个普通人，没有修炼，没有激发出道脉，这样的人，银月世界死了太多太多，哪怕真有道脉星辰存在，也宛如一颗尘，一粒沙，在银月大道宇宙中飘荡。
　　哪一颗，会属于张远那样的普通人呢？
　　哪怕强如李皓，也难全部复活，那死去的亿万苍生。
　　若是真这么做了，李皓自己也要死。
　　李皓并未纠结这些，而是看向二猫：“而今，你看过我的一切记忆，并非简单叙述，而是从内到外，全部看过……有想法吗？”
　　二猫想翻白眼，有啥想法？
　　哪有那么简单。
　　何况，它还是不确定，自己会不会好吧。
　　它也将这段过去，压在了心中，显然，到今日，李皓并未彻底释怀，走出银月，针对红月，恐怕不单单是因为新武，只是给自己找个由头罢了。
　　对付红月，也许也和张远还有死去父母有关。
　　映红月是死了，那位红月的帝尊也死了，可一切的源头，都是来源于红月的入侵，李皓不对付红月才怪了。
　　这家伙，心眼很小的。
　　“复制……”
　　此刻，二猫也将这些压下，有些头疼：“复制你，其实很难，你掌握的道太多，我就算真会，也难彻底复制出来你……”
　　李皓点头：“不用完全一样，哪怕只有一条大道复制出来了，也可以，这代表，你有这样的能力。”
　　复制出来，意义就完全不同了。
　　而今，就算李皓融了银月大道宇宙，也只是给自己加成一些，其实加成实力不大。
　　可若是，将那些七阶八阶，复制成自己一样的道，那就是天然的契合，直接可以融入自己，壮大自己，强化自己，那不是借力了，而是……本身就具备！
　　若是有大道壮大到了八阶，有的壮大到了七阶，再融入一些五六阶帝尊之道，大道叠加之下，李皓也许会爆发出前所未有的强大之力。
　　二猫也知道，这是一个机会，彻底站稳脚跟的机会。
　　不需要依靠任何人。
　　当然，可能需要依靠一只猫。
　　此刻，它也冥思苦想，有些纠结，复制吗？
　　它没有什么头绪，渐渐地，又好像有了一点头绪，如果它真的是大道之灵的话……也就是说，从一开始，它就是灵，并不存在所谓的彻底降临现世。
　　吸收了大量的世界之源，生命之源，只是说，更加完善了二猫的这副躯体，而不是说，没了生命之源，自己其实就是死物。
　　也许，那样的状态，才更适合去复制大道。
　　此刻的二猫，面临了一个选择。
　　它看向李皓，开口：“我觉得，我现在可能被这具现的身体，给束缚了……除非，我放弃这具具现出来的身体，也就是七阶肉身……再次回归到之前的模样，看看能否复制，这样一来的话，我还能不能再次具现肉身，就不是太确定了……”
　　那样一来，它会失去七阶之力，而李皓这边，也会少一员七阶强者。
　　为了赌一次正确，划算吗？
　　放弃了肉身，哪怕再次吞噬，能恢复到七阶吗？
　　还能再次具现吗？
　　二猫不确定。
　　李皓微微凝眉，二猫又道：“我倒是无所谓，不过你要考虑清楚了，我若是放弃了现在的肉身，少一位七阶，你若是觉得没关系……”
　　李皓吐了口气：“没关系！”
　　二猫无语了。
　　它就这么看着李皓，一脸的不爽。
　　我就客气一下，你还真说没关系啊？
　　你好直接！
　　李皓笑了：“大不了，以后再给你找世界之源，而今，还怕没敌人吗？试试好了，没关系的，何况，这肉身就算放弃了，难道世界之源就全部消散了？大不了消耗一部分……试试看，若是成功了，一位七阶算什么，若是失败了……也不差你一个七阶了。”
　　二猫沮丧。
　　这话，还是人话？
　　“那我……真的放弃了？”
　　“嗯，快点吧。”
　　二猫眼神不善，李皓，一点不尊重前辈。
　　太不是东西了。
　　当时为了具现这具肉身，耗费了多少精力，自己还考虑了很久，经历了很大的心理挣扎过程，又是和教书的道别，又是这个那个的……
　　好家伙，现在到了你这，就一句快点吧？
　　你比狗都要狗！
　　虽然很无奈，很不舍，可二猫想了想，也对，现在又不差对手，不差敌人，大不了，打爆一个大世界，再吞大世界之源恢复……
　　有了这想法，它不再迟疑，大量的生命之力，从体内溢散出来。
　　而李皓，也不客气，别浪费了。
　　世界之源，不是强大自己的能量，但是，是一种生机，刚好自己之前走时光，消耗了一些生命力和寿元，此刻，倒是刚好补充一下自己。
　　一位七阶帝尊的生机，足够补充自己消耗了。
　　而此刻，二猫有些恼怒了，本猫还没死呢！
　　你就算意思一下，现在把我的生命之源，收集起来，意思意思，等我复制失败了，再让我吸回来，也比现在强吧。
　　好家伙，你就给吸了？
　　这要是真不是复制之道，你是不是就不给我了？
　　郁闷归郁闷，二猫也没开口，散尽了那些生命之力，气息下滑……或者说直接消失了，此刻的二猫，好像恢复到了当初刚复活的地步。
　　气息很微弱，若有若无的样子。
　　处于一个临界点。
　　就好像，这无处不在的大道，你有些感知，又无法彻底感知清楚，此刻，李皓愈加笃信，二猫就是道灵。
　　之前一直想着，二猫为何能如此遮掩气息，现在有些明悟了，可能不是特意去遮掩，就如这无处不在的大道，二猫其实就在这，只是，想看到大道本质，除非对大道感悟很深，否则，你只能知道它存在，未必能感知到它。
　　将二猫的一切神异之处，联系到大道之灵，就可以解释的通了。
　　而二猫，也没再管李皓，它开始尝试着去复制，沿着记忆中的一切，去复制出来，渐渐地，二猫有些异样，从未想过，它有这样的能力，所以也从未试过。
　　然而这一刻，它回想着李皓的点点滴滴，将自己代入李皓，渐渐地……它形态上都出现了一些变化。
　　好像回到了李皓降生的那一日。
　　忽然，原本的一只猫，渐渐地，融化了，宛如面团一样，开始出现变化，李皓眼神一动，虚空中，浮现的不再是二猫，而是一个……光屁股的小孩。
　　那是……我！
　　李皓一时间眼神复杂，有些说不出的感受，复制……完全的复制吗？
　　若是一点没差别……那太可怕了。
　　复制一道，是一条强大的道，但是真要是随意复制，无所限制，那……岂不是连时光都能复制？
　　这不可能。
　　若是如此，二猫真掌握了复制一道，其实一道胜万道？
　　一个个念头，不断浮现。
　　而面前的孩子，也在成长，从婴儿，到幼儿，渐渐地，到少年，好像在延续李皓的路，开始习武，开始修炼，开始汲取能量，开始修道……
　　这就是另外一个李皓！
　　而李皓，眼神变幻，当年的二猫，难道也是如此，以假乱真，让人觉得，它是大猫的投影？
　　几乎无法辨别出区别来。
　　最大的区别是，当年的二猫和大猫，性格上的截然不同。
　　气质上的一些差别！
　　后来，更是有了一些实力上的差别，否则，几乎难以判别真假。
　　眼前的“李皓”，和李皓自己记忆中的自己，都完全一样，好像没有任何差别，有差别的，只是实力，眼前的“李皓”还很弱小，但是正在成长。
　　“喵呜？”
　　此刻，二猫好像才回神，若非这一声猫叫，让人想起了它二猫的身份，李皓都要怀疑，自己是不是难分辨真假了。
　　而从“自己”身体口中，传出猫叫声，还是很渗人的。
　　此刻，二猫也是震动：“好像……好像真的可以！”
　　它也不知道为何，只是沉浸在记忆中，沉浸在李皓的过去中，然后，它就自然出现了变化，它居然真的化身成了李皓，仿佛成了第二个李皓。
　　成为了李皓的投影！
　　而李皓，吐了口气：“我就说！所以，当年，那虚幻空间中的一切，甚至……包括战天帝，都只是……一部分投影罢了，是你复制出来的！”
　　二猫一怔，它愣住了。
　　我……复制出来的？
　　那教书的，其实……一直不存在？
　　李皓好像懂了，他解释道：“战天帝，应该和你生存过一段时间，甚至你就代表了一部分战天帝的意！因为发生过，你才能重现出来！你的复制一道，应该是要经历过，感知过，可能才能复制出来一些东西。”
　　所以，二猫和战天帝的生活片段，应该是存在的，当然，这个片段中，二猫的本体，是道灵的话，那可能不是苍猫，而是道灵一直和战生活在一起。
　　二猫有些走神，片刻后，缓缓道：“李皓，那你是说……其实，我是教书的大道成灵？”
　　李皓点头：“我是这么认为的，你甚至可能是战天帝的核心大道成灵！否则，战天帝很难迅速感悟出时光，若是会复制的话，就会简单许多了。”
　　二猫也不知该喜该悲，喜的是，我是真正的生灵。
　　不管本质如何，我是真实存在的。
　　而悲的是，我居然不是一只猫？
　　李皓则是迅速道：“你这复制临摹，有什么弊端或者说难处吗？”
　　二猫仔细回想了一番，许久才道：“沉浸其中，将我当成你，其实不算太难，难的是，无法完全复制，我一直沉浸到你的现在，可我走到了千域建立，就失败了……不知道是因为没有足够的能量，还是因为，大道太多，我无法一一分辨出来……除非你给我提供上千界的能量，我再试试看……”
　　要不然，它复制不了李皓的。
　　能量，是个问题。
　　李皓倒是吐了口气：“那还好！”
　　你要真完全和我一样了，我自己都要怀疑，我是不是李皓了。
　　而此刻，李皓更关心一点，“你能和我融合吗？”
　　二猫看着李皓，李皓想了想又道：“不用肉身融合，我很介意……”
　　二猫无语！
　　“大道融合，你施展能量，我也施展，看看能量能否融合到一起！”
　　二猫嘀咕，它也介意好吧！
　　谁愿意和你肉身融合？
　　你以为你是谁啊？
　　二猫施展大道之力，李皓也施展大道之力，两股大道之力，强弱不同，在虚空接触，一瞬间……融合了！
　　汇聚为一体，瞬间爆发。
　　原本都差不多用了一阶帝尊之力，这瞬间爆发，李皓眼神瞬间变幻了一下，而二猫，也是眼神一动，和李皓如出一辙。
　　真正的叠加！
　　两股力量，好像天然一体的，融合起来，毫无违和感。
　　二猫也是一惊，看向李皓，李皓眼神变幻：“真的可以！”
　　二猫震撼无比：“怎么会……若是如此，那我……岂不是想复制九阶都行？”
　　李皓摇头：“你没这个能力！你也无法窥探九阶的过去，无法做到完全一致，你能复制我，是因为我给你窥探了我的过去……”
　　想到这，李皓微微凝眉：“但是，目前你也只能如此，我现在需要的是，你来将他人的道，复制成和我一样的道……不是你来复制成他们！”
　　“还有，你能复制出八阶强者吗？”
　　若是不能，那只能选择弱者。
　　李皓思索一番，又道：“银月的道，都在大道宇宙……一个个复制太麻烦了，若是你能将整个银月宇宙复制出来！和我同源，我就可以将整个银月宇宙，全部纳入我的体系中，融为一体……”
　　二猫有些不解：“你是让我改变银月宇宙的性质，不是我变成银月宇宙，对吗？”
　　李皓点头：“单纯你改变形态，意义不大，你一猫之力，再强也有限。”
　　二猫挠头，这个可以做到吗？
　　“那我岂不是需要了解银月宇宙的构成和由来，甚至窥探宇宙的记忆，才能做到？”
　　“有可能。”
　　“那非银月宇宙……换个强大点的宇宙呢？”
　　是不是更好一些？
　　李皓想了想道：“银月的道，和我更契合，我就来源于银月，这样会相对简单一些，银月本身不算强，只有一些六阶帝尊，唯一一位七阶，是我师父，但是，人多，力量叠加起来，也很可怕，还是双道宇宙，若是完全融入我道，也许可以帮我增加上千道之力。”
　　说罢，看向二猫：“你还是恢复猫的样子！”
　　这家伙变成自己的样子，自己和自己对话，很别扭的。
　　二猫翻了个白眼，李皓也很郁闷，这是我的样子，你别这样翻白眼，不知道的还以为我呢。
　　很快，二猫恢复了猫的形态。
　　它更适应猫的样子，哪怕此刻，它也认为，自己就是复制之道的道灵，可还是觉得，自己是一只猫，太多年了，一时半会的，不可能更改过来的。
　　恢复成了猫的样子，二猫也习惯了许多，此刻，好奇道：“你的意思是，让我去改变其他人大道形态，和你彻底契合，这样，你就可以对付那些强大的帝尊了？”
　　“那这些人，最后会被你彻底同化吗？”
　　二猫有些不安：“彻底变成了你的一份子？”
　　它看着李皓，它想知道一个答案。
　　这其实很危险！
　　如果，李皓贪心一些，这可能是一个大捷径，其他人的道，都变成了和李皓同源，那……那李皓就可能直接吞噬他们的道，变成自己的，迅速完成万道的积累。
　　虽然弱，但是完成了万道积累，就可以正式走向时光之道了。
　　而不是到现在，还没完成积累。
　　李皓笑了：“你觉得我会吗？”
　　二猫摇头。
　　它觉得李皓不会，可是……人心易变！
　　李皓真要感受到了好处，他人的道，化为自己的道，还能彻底融合融洽，一下子就能感悟几千大道的话，他还能保持现在的初心吗？
　　纵然银月万道不够圆满，可挑选一下，挑出几千还算可以的大道，可以吧？
　　对李皓而言，一下子，能节省多少时间？
　　而此刻，李皓却是笑道：“好了，不会这样的，再说了，别人的道，终究是别人的，你就算复制改变了，其实本质上还是别人的，我真有这心思，早就一心修炼时光了，时光星辰，一直没有和我完全契合……其中，万道俱全！”
　　这只猫，心眼变多了。
　　可能是受到了自己的影响？
　　实际上，李皓连时光都没彻底去修炼，何况是银月人的道。
　　真有这心思，早些时日，他也不会放弃银月大道宇宙了。
　　二猫这时候也释然了，点了点大脑袋：“这倒也是……也对，我怎么会想这些呢？”
　　说着，看向李皓。
　　虽然没明说，却是有些无语责怪的意思，都是你干的，看了你的过去，再变成你，忽然就受到了你的影响，显然，李皓是个多疑的人。
　　李皓笑呵呵的，也不在意，此刻，心思转动，眼神变了变，笑了起来。
　　“不说这些了，这次……可能会给敌人一个惊喜！二猫，接下来，我们很忙……不对，你会很忙！若是三位八阶，无法复制，那就算了，对付其他八阶就行！关键是，其他人，都要变成我的道！”
　　二猫叹气。
　　又得干活了。
　　而且，这一次，可能还不是轻松的活，而是很麻烦的活。
　　要复制多少大道出来？
　　甚至是复制一个宇宙出来！
　　不过若是成功了，那就不得了了。
　　同一时间。
　　人王有些好奇，李皓并未再来找他，难道我要一个八阶大世界，吓到那家伙了？
　　古怪的很！
　　那家伙，那么抠门的吗？
　　都死到临头了，还在乎一个欠条？
　　“老张……你觉得，这一次他会有麻烦吗？”
　　他看向至尊，至尊微微点头：“必然会有！不单单是他，还有我们！”
　　人王微微扬眉。
　　至尊轻声道：“敌人要对付他，必然会对付我新武，极冰他们……也许正在暗中联盟，李皓的诸天道场成立，便是我们新武遭遇危机的时候，能否站稳脚跟……不单单考验李皓，其实也考验我们！成了，东方霸主，失败了……银月没了，我新武也难存！”
　　人王微微凝眉。
　　许久，开口：“你说，三大霸主，会亲自出手吗？”
　　“大概率不会，目前阶段，他们还是天花板，一旦出手，可能会引起三方大战，暴露了虚实！所以，都是隐藏具体实力为主，但是，可能会派人协助。”
　　人王沉默不语。
　　就算三大霸主不出手，这一次，也比较麻烦，东方还有足足15位八阶帝尊呢。
　　轮回这些人回归的话，再来几位配合……超过20位八阶！
　　而自己一方，只有4位。
　　李皓那边，也才三位。
　　7位八阶，对手可能是超过20位的八阶。
　　。一打三都未必够用。
　　人王有些不爽：“欺软怕硬，觉得咱们刚在这冒头，先打咱们是吧？极冰这些人，都是一盘散沙！无需惧怕，杀死一两个，保证剩下的跑的比兔子还快……倒是李皓那边，届时，我们未必能去帮忙，如此一来，轮回若是不来我这，跑去他那边了……”
　　还是说，和银月汇合到一起？
　　那也许会更麻烦！
　　可轮回去李皓那边的话，他们三个新晋八阶，可以挡住吗？
　　很难很难！
　　至尊倒是若有所思道：“李皓并未再来，之前也只是说，尝试三身合一……也许，也有一些打算，未必需要我们帮忙。”
　　人王笑了：“你觉得他能挡住？”
　　“不知道。”
　　人王想了想，也点点头：“算了，打不过就跑……不怕丢人！没面子没关系，没命了才关键，执掌时光的他，打不过的话，跑掉希望还是很大的！”
　　至尊点头，没再多言。
　　。此刻的他，更应该考虑新武的安全，东方的八阶世界，这一次，必然会受到三大霸主的挑唆，不管是为了自己，还是如何，都会对新武出手的。
　　必须要杀死几位，震慑四方才行。
　　。可那么多八阶，想杀死几位，也难如登天，方平有时间去考虑银月，也许，更应该想想，我新武如何度过这一关才行。
　　想立足东方，还成为东方霸主，可没那么简单，另外……四方域中的龙战，也许也会冒头。
　　至尊揉了揉脑袋，这一次，可能还得跑路才行。