混沌外域。
　　一日间，东方双子覆灭，轮回世界遭受重创，少了一家霄尘世界，七阶世界，往日里也是一方霸主，而今消失，却是已无人问津。
　　当然，霄尘世界稍有特殊，虽说只是七阶，可霄尘帝尊，实际上是混天世界的附庸世界，也是扎根东方的一个重要棋子，而今覆灭，也引起了一些波澜。
　　原本，东方争霸，轮回还有很大机会，如今，轮回死了三位八阶帝尊，却是很难再有机会，称霸东方了。
　　倒是之前排名第二的极冰世界，莫名其妙地，就成了东方第一势力，三大八阶坐镇，界主极冰帝尊，按照道则数量强大程度来看，也超过五千道则，算是顶级八阶了。
　　然而此刻的东方，少了几分争霸之态。
　　人心惶惶！
　　新武，银月，龙域，光明……
　　这些四方域来的势力，都是各方警惕的目标，这些家伙，在外域强者看来，就是强盗！
　　新武人王，继续流浪外域。
　　有人看到了对方的行踪，吓得不轻，路过的一些世界，都是又惊又恐，在这外域之地，人王所到之处，再次引起了一些波澜。
　　而雷界所在区域，短时间内，还没人敢来骚扰，雾山、雷主都暴露出了八阶之力，寻常世界，压根不敢来找死。
　　此刻，雷主倒是有些头疼。
　　雷界很大，吞噬了一位八阶帝尊之后，算是彻底跨入八阶的层次了，这样的世界，很难压缩，很难带走。
　　如此一来……一方世界存在于此，目标太大了。
　　而这一次，李皓的目标，包括想法，显然是想要隐蔽一些，让人王他们走在明面上，而他们暗中去搞事情，低调发展。
　　那雷界的存在……就显得很是鸡肋了。
　　那雷界中旳生灵怎么办？
　　雷界的帝尊怎么办？
　　都成散修吗？
　　从刚跨入八阶世界，一下子又跌成散修，就怕大家承受不住。
　　雷主头疼，森兰界主其实也很头疼。
　　从四方域出来，那是四方域动荡，结果出来没几天……外域动荡了，此刻的森兰界主算是彻底明白了，动荡的不是某个域，而是……有李皓、人王这群人在的地方，很难不动荡。
　　雷主考虑的事，也是他也需要考虑的。
　　和雾山这些人不同，他和雷帝，都是有界域的。
　　为了和李皓一起继续下去，难道放弃世界？
　　将世界中的生灵，全部纳入凌月帝尊的神国中？
　　还是说，放入大离界？
　　又或者，暂时安置于银月世界？
　　可无论哪一种，对两位界主而言，都有些不合适，有些觉得亏欠界中百姓，去了哪，都是寄人篱下，而且，文明停止，秩序消失，从此以后，就成了没有家乡根基的人了。
　　是的，家乡。
　　混沌中，这个概念很淡薄，但是，一方世界一方人，只要自己的本土世界还在，那就还有根基，可一旦没了……算是彻底的没有家乡了。
　　人王的新武还在，李皓的银月还在，这就是一种底气。
　　两位高阶帝尊，虽说都是果决之辈，这一次，却是都有些迟疑了起来，很难的抉择。
　　就在李皓那边，陷入了艰难之中的同时。
　　轮回世界。
　　这一次突发情况，对轮回而言，是惨重无比的损失，是无法弥补的损失，是丧失了东方霸主的机会，甚至严重一点，这可能是轮回覆灭的导火索！
　　此刻的轮回帝尊，面色沉重无比。
　　人王他们都还活着。
　　麻烦，未必就到此结束了。
　　东方这边，多年无霸主，势力不统一，16家八阶大世界，而今只有15家了，轮回遭受重创，哪怕现在不少世界觉得有些麻烦，却也没有联手的心思。
　　人人都在想，不一定会对付我，对付轮回和双子，是因为双方有仇。
　　可是……没仇就行了吗？
　　“大势所趋之下……东方依旧如此动荡，迟早会彻底被他人吞噬……这些人，也绝不会善罢甘休，甘于被混天他们镇压……”
　　此刻的轮回帝尊，看着面前的一群七阶帝尊，七阶还剩下不少。
　　而且，随着三大八阶死去，大道之力动荡，短时间内很难诞生八阶，可时间一长，以轮回世界的强大程度，还是很可能再次诞生八阶帝尊的。
　　甚至不止一位。
　　可是……他能等到那个时候吗？
　　“浮生几人陨落……”
　　轮回帝尊此刻有些凝重：“龙战实力强悍，那新武人王，能杀浮生他们，战力也不可小觑，虽然未必如我，但是差距也不会太大了……而据我所知，这些人，都很年轻！那银月新王李皓，更是年轻的可怕，之前，瞬间抵达双子，灭杀七阶，那手段……不一般！”
　　下方的一些七阶帝尊，面色都很凝重，却是不太明白轮回帝尊的意思。
　　而轮回帝尊沉默了一会，又道：“东方霸主之位，恐怕难了，甚至我轮回，有灭界之危！而极冰他们，优柔寡断，虽说之前出击，有些危险，但是……连动都没有动弹，这也代表……这些家伙，真遇到了危机，很可能会丧失分寸……”
　　极冰几界，此次没有插手，看似不错，什么损失都没有。
　　可是，一次如此，次次如此，东方这些八阶世界，恐怕都难有称霸之力。
　　“而今，我独木难支……”
　　轮回帝尊沉默一会，缓缓道：“我有心和西方混天结盟……甚至是……臣服！”
　　众人一惊！
　　轮回帝尊却是恢复了平静，作为东方的第一强者，他没那么容易就沮丧绝望，可是，此次突然爆发的危机，让他感受到了灭界的威胁。
　　三大八阶的陨落，东方其他八阶世界帝尊的无能，让他知道了一点，东方，不再平静，也不再安全了。
　　四方域中，龙战也在蠢蠢欲动，此次出击，未必是为了帮人王他们，而是……为了削弱东方的实力。
　　可惜，那些家伙，都是各人自扫门前雪。
　　之前一战，一位八阶都没参战，甚至一位七阶都没有，都只是看着。
　　轮回帝尊沉声道：“当然，作为代价，我需要混天界，付出大量的资源、生死之力，撬动轮回，看看能否复苏浮生几人！”
　　“让轮回，成为混天在东方的代言人……混天虽然会付出巨大的代价，可从此以后，可以在东方扎下最大的根！阻拦龙族出四方域……”
　　几位七阶帝尊，面面相觑，有人低声道：“界主，浮生几位……还能……复活吗？”
　　轮回帝尊沉声道：“我掌轮回，生死之帝！三人虽死，大道崩断，星辰破碎，可根基尚存……轮回之界不灭，他们就有一线生机……而今人人都觉得，我们轮回损失惨重，若是此刻能复活几人，我轮回……还有机会！”
　　看向西方，三方争霸。
　　混天，春秋，五行，都在争霸各方，西方想一统混沌，东方应该是最后的地盘，所以，混天首当其冲，要面临的问题就是南北合击他！
　　可若是东方，有他的人，有他的盟军……混天才有更多的机会。
　　混天会答应吗？
　　应该会的。
　　而且，混天这些年，让霄尘帝尊，在东方活跃，拉拢各方，也许……也有八阶世界投靠，七阶应该也有不少。
　　若是能整合这些力量，甚至可以超越以往。
　　只是，自己也需要付出一定的代价。
　　心中念头万千，轮回帝尊也说不出是遗憾还是什么，再次看向众人，轻声道：“诸位道友，有何意见吗？”
　　此话一出，众人明白，轮回帝尊心意已决。
　　有人有些失落，叹息一声：“我轮回一界，称霸东方多年，而今……”
　　说不下去了。
　　轮回帝尊心态倒是还算可以，平静道：“事已至此，叹息无用，只能自救！”
　　他显得平静，再次看向西方，沉默了一会，又道：“无论如何，轮回还存在！混天想一统天地，也许，也少不得我来相助……我轮回，还有机会！”
　　说到这，忽然一挥手，眼前浮现一人，也是一位帝尊，还是轮回世界帝尊，此刻，那人脸色剧变。
　　忽然出现在这，看到一群顶级帝尊，惶恐无比。
　　而轮回帝尊，却也不多说什么，对于混天的一些探子，一些手段，他早就清楚，懒得理会罢了，此刻，一伸手，那人气息沸腾，身上一道道涟漪浮现。
　　开始朝虚空传荡而去。
　　不知道过了多久，一股微弱无比的波动，从遥远不可知的地方，浮现了出来。
　　许久，忽然，波动颤动了一下。
　　“轮回？”
　　轮回帝尊一脸感慨，许久，点头：“是我，见过混天道友！”
　　波动停滞了片刻。
　　许久，再次震荡：“轮回道友，找我有事？”
　　“东方之变，道友应该知晓。”
　　轮回也不废话，直奔主题：“四方域中诸强，从雷域走出，东方动荡，对道友而言，也许是好事……可也未必就是好事！东方局势复杂，四方域中，还存在雷域、天方世界两处秘地，甚至可能牵引出九阶帝尊！”
　　“轮回世界，可和道友签订盟约，我所需，便是复活三位八阶帝尊，四位七阶帝尊，需要多具高阶帝尊尸体，包括大量大道结晶、世界之源！”
　　“而轮回，可扎根东方，关键时刻，愿出手从侧翼夹击南北二主！”
　　那微弱的波动，仿佛陷入了沉思中。
　　许久，问道：“需要多少？”
　　“三具八阶尸体，四具七阶尸体，世界之源高阶世界的，需要三座，中等世界的多多益善！大道结晶，需要千亿！”
　　混天帝尊仿佛在思考，衡量利弊。
　　许久声音波动：“八阶尸体……没那么多……”
　　要求不算太高。
　　但是也不算低。
　　七位高阶帝尊尸体，七阶的还好一些，八阶的，混天帝尊其实也只杀了一位……
　　然而，轮回帝尊却是一脸平静：“道友应该有的！”
　　八阶，就死了一位吗？
　　西方，很多八阶世界，比东方还多，而今，却是都没什么太大的动静，只知道混天袭杀了一位八阶，之后就没太大动静了。
　　真是如此吗？
　　“轮回道友……真是……”
　　混天帝尊笑了，片刻后，声音波动：“行，我可以为道友提供，道友还有什么要求，一起提出便是。”
　　“我需要掌握混天在东方所有的势力，听我之令！围剿新武、银月、光明几方，将其剿灭，或是逼回四方域，又或者逼他们出东方，进入南北区域……”
　　这对混天帝尊而言，倒是好事，东方的事，他已经收到了消息。
　　考虑一会，很快道：“可以！需要的话，我这边还能支援一二……很快，我会安排人给道友送来所需之物。”
　　并未多说什么大道盟约的事。
　　轮回帝尊见他答应的痛快，倒是主动提道：“那大道盟约……”
　　“大道盟约就不必了，混沌雷劫……也未必就是天然诞生的，也许和雷域之主有些关系，签订盟约，便是将自身安全，全部交给了对方……盟约内容，对方也许也会知晓！道友若是不介意的话，可以和我签订混天之约……”
　　轮回帝尊心中微动。
　　大道盟约，那是以混沌雷劫为主，混沌雷劫，遍布各地，混沌所在之地，就有混沌雷劫，不是说和谁签订，都有一样的效果的。
　　混天之约？
　　除非混天世界，能够遍布混沌，否则，只要对方无法覆盖之地，盟约就是个屁。
　　要不是混天帝尊自信，迟早可以覆盖到东方，要不……就是此刻，对方甚至已经在入侵混沌各地。
　　心中念头无数，轮回帝尊还是很快答应了下来。
　　而此刻，混天帝尊又道：“之前和你交手之人，是龙族龙战？”
　　“是他。”
　　“道友觉得如何？”
　　“很强，凝聚道域，道则六千多一些，但是他肉身本就强悍，接近七千道则之力！”
　　混天帝尊沉默一阵，这才声音波动：“很强！那……新武那位方平人王如何？”
　　“刀斩浮生，具体不好判断，大概也有五千道则之力。”
　　“四方域，倒是尽出一些妖孽了！”
　　混天帝尊感慨一句，又道：“那雷帝又如何？”
　　“不算强，只是机缘巧合之下，斩杀了我界受伤的冥宿，若是按照我的判断，初入八阶罢了，两千多道则之力……”
　　混天帝尊这次倒是没说什么了，这样的八阶，不算强，一般般。
　　到了他们这个层次，和寻常人判断对方实力已经不同，都是八阶的情况下，一个八阶，很难概括所有强者的。
　　各地霸主，都有自己的一套分辨方案，都差不多。
　　“据说，此次，还有新武衍生世界，银月世界，也参与了其中，杀死了地阳，此人又如何？”
　　“还可以……最后阶段，跨入了七阶，有些混沌雷劫之力……道则之力，接近两千，接近弱八阶，但是应该还不算……”
　　轮回帝尊又回应了一句，给了自己的判断。
　　作为东方最强者，他的判断还是很精准的。
　　只是，轮回帝尊又道：“不过，我有些怀疑，此人……擅长一些特殊之道，甚至有些南方春秋之道的感觉。”
　　“类似于时光？”
　　“这倒是有趣！”
　　混天帝尊好像笑了，又好像在思考什么，许久才道：“能抓住此人，最好活捉他！春秋这些年，进步迅速，和他道则关系很大，而且据我所知……当年，也许需要的便是一位时光道主……还有，时光，也许能将那些离开的人带回来，总之，很是复杂麻烦！”
　　轮回帝尊，作为东方第一强者，也知晓一些情况，此刻，也难得和这位西方霸主交流，不由开口：“当年离去的那些道主……还活着吗？”
　　“活着一部分……”
　　混天帝尊也没藏着，但是也没细说，只是简单说道：“但是，没那么简单脱身，大部分陷入了绝对的麻烦之中，所以，你我若是无法跨入九阶，这个时代，若是无法进入九阶……真正的九阶，是很难在混沌中继续逍遥下去的！”
　　“你的生死也好，还是五行，还是其他……想入九阶，也许，就要打破一些东西，你能明白吗？”
　　轮回帝尊沉默了一会，微微点头：“明白了，你的意思是……有些人，已经成为了我们前进的阻碍？”
　　“差不多便是如此！”
　　混天又说了几句，最后说道：“他们可能都在等，等待一位真正可以执掌时光的修士……逆转乾坤，颠倒阴***体的我不清楚，我只是从一些混沌中感知到了一些想法，未必准确！春秋也好，这银月王李皓也好，也许是他们等待的人，也许不是……这些都不重要，重要的是，我也想看看，时光，到底是什么？”
　　“我会尽力！而今他们以为我轮回遭受重创，只要暗中复苏了浮生他们，他们若是野心勃勃，也许可以打其一个措手不及！”
　　两位霸主，彼此交流了一番，很快，波动消失。
　　轮回帝尊深吸一口气，不再开口说什么，只是默默看向远处，最后又看了一眼四方域方向，龙战，你也想分一杯羹吗？
　　我就算臣服了西方混天，也不会让你得逞的！
　　你将新武、银月驱逐，驱狼吞虎，让这些家伙搅乱四方，想的倒是挺美！
　　这一日，在外人不知情的情况下，甚至没这么去思考的情况下，轮回帝尊，这位霸主，只是一次失利，在所有人都没去考虑的情况下，第一时间和西方混天，达成了一些协议。
　　没人觉得他会如此轻易地妥协，毕竟，轮回一直都是东方第一界。
　　而也就在这一日。
　　雷主，最终有了一些决定，他看向李皓，吐了口气，将自己的想法说了出来：“李道友，你要建立伪混沌宇宙，我要提前预定一方世界，作为我雷界未来的扎根之地……”
　　“修道，到了我们这个层次，其实已经脱离了普通人，可我们的存在，已经干扰到了整個世界的发展，干扰到了整个族群的未来……”
　　“世界存在的意义，对我们而言，目前便是万道合流，跨入九阶！实际上，几乎没这样的希望，所以，整个混沌中，八阶不少，九阶，目前也就听闻混天跨入了九阶。”
　　“我想让空寂小友，将我雷界诸生，全部封印寂灭！我不希望，他们进入神国，只希望，他们再次复苏后，看到的世界，还是雷界！”
　　雷主做出了决定，继续道：“世界的存在，而今已经成为了我们的一个限制！雷界和雷界大道宇宙，都跨入了八阶……我吞噬其中一部分，剩下的，我想融入道友大道长河中的一界……第二雷界！作为未来，我雷界苍生，生存之地！”
　　一部分，他吸收掉。
　　一部分，直接融入李皓的雷界之中，而这一界，未来，他要留给雷界苍生。
　　李皓看了他一眼，许久才道：“雷帝前辈，未必需要如此……”
　　雷帝沉声道：“混沌已乱，并非你们导致的，而是……百万年的安静，又诞生了九阶，如今，成了必然！动荡之下，无人可以超脱，无人可以逃过此次大劫！万界之难，我雷界，难道可以独善其身？”
　　“既如此，不如……先寂灭，时间若是短暂，也许可以不用死几个人，再次恢复和平，时间若是太长，迟迟无法解封，那就……在寂灭中死去！”
　　寂灭，可以让一切停止，但是，唯独时光不会停止，还会继续流逝下去。
　　寿元，还是正常消耗的，只是更慢一些。
　　十年八年没什么，百年也未必有什么，可千年万年……那些寂灭的人，大概没剩多少了。
　　一旁，森兰界主也是一声叹息：“我森兰界域，也照此处理！而今局势，带着世界，目标太大，太明显了！”
　　李皓点头，的确如此。
　　何况，还是七阶八阶大世界，几乎没人能带动，倒是银月和大离这样的世界，目前只是六阶，不算高阶世界，二猫和黑豹还能带动。
　　可一旦银月跨入了七阶……到时候，黑豹就带不动了，最终，也许也要留在伪混沌中，按照这样的结果来处理。
　　“二位前辈若是考虑清楚了……我倒是没意见。”
　　李皓开口：“只是，二位世界晋级不易……有些可惜了。”
　　他也有些遗憾，除非这两位不跟自己一起，可此刻，两人的世界都暴露了，不跟着自己一起离开，就在这待着，那更危险。
　　雷主笑了笑：“事已至此，何况，比世界覆灭要强，若非道友之前相助，雷界别说八阶，早就没了！”
　　森兰界主，也点了点头。
　　。他森兰界和雷界情况一样，若非李皓他们出手，世界也早就被红月融合了，既然如此……现如今，也许结果会更好一点。
　　他们主动吞噬大道宇宙和世界之力，这样，可以强大一些自己，剩下的融入选定的界域，让界域强大起来，这样一来，真要未来立足此地，也有先机。
　　李皓倒也不纠结这些，很快点头道：“那事不宜迟……此次，我们可以将两界留下一个空壳子，伪装一段时间，寂灭世界之后，吞噬大道宇宙和世界之力，世界外壳依旧留在此地，寻常情况下，外人不敢来探查！”
　　“等到哪天，有人强攻此地，发现只是一个外壳，我们早就离开了！”
　　东方这边，这次虽然大家都获得了一些好处，杀死了大量强者，可不代表东方就很安全了，他们便是无敌的存在？
　　怎么可能呢。
　　雷界留在这，不出意外，迟早会被人主动攻破，不如趁着东方各界，还没达成一致，先离开再说。
　　这时候，雾山帝尊笑了：“挺好的，散修其实也不错！世界虽好，限制也大，若是能找个安全的地方，开辟伪混沌，将各界生灵置入其中，若是再能将混沌封闭……那就更安全了！”
　　李皓点头，这倒是。
　　不过，这事不是一朝一夕就能完成的。
　　“那就开始行动吧！事不宜迟，各方一旦反应过来，麻烦不小。”
　　众人很快开始行动，空寂负责寂灭两方世界，而雷帝和森兰界主，也开始抽取大道之力，还要保持世界外面看起来完整。
　　雾山这些人，也开始帮忙。
　　大离和银月，目前一个在封闭，一个也在自我修炼中，都没跨入七阶世界，目前二猫和黑豹还能带着走，而寂灭的那些人，都暂时送入神国之中。
　　雷帝和森兰界主，其实都很不舍。
　　可到了这时候，也许只有这样，才能为两界生灵，争取一个更好的机会。
　　时间，一天天过去。
　　而李皓的大道长河中，有两界更强悍了，一为雷界，二为森兰之界，这是两位界主选择的地方，一方是雷系之力为主，一方是森罗之力为主。
　　如今，李皓的千界之中，劫难之力算是最强的，跨入了七阶层次，其他界域之道，都不算太强大，可随着雷帝和森兰帝尊，将大道之力融入许多进入，让这两界也强大了许多。
　　而李皓自己，这些时日，主要是在开辟新界。
　　。开辟一些小界，然后填充能量，继续强大小界，千界之力，而今对李皓而言，相当强大了，可比起轮回他们，差的还远。
　　以界域为道则，同等情况下，的确比那些八阶帝尊的道则更强大一些，可是……千界之力，撑死了，也翻不了倍，到不了两千道则之力。
　　这样的实力，其实比起八阶，哪怕是弱八阶，也要差一些。
　　进入七阶的李皓，实力有些提升，提升有限，这时候的他，还没有到人王之前那个地步，可以在七阶期间，真正去压制八阶。
　　当然，李皓也只是刚跨入，而且只是其中一道跨入七阶，比不上人王，倒是人之常情，但是，再过段时间，强化了千界，甚至两千界，就未必了。
　　同一时间。
　　。各方，都在行动。
　　四方域中。
　　龙主也在天方世界中，在感悟什么，并未再次出去。
　　一旁，红月之主好像成了护卫，一直在旁边看着，观察着，说是保护，实际上，也只是在这，打个酱油罢了，他也不知道，龙主在看什么，观察什么。
　　此次龙主和轮回帝尊交手，让他也极为震撼，这家伙是真的强悍。
　　还在想着什么，忽然，龙主面前，浮现出不少星辰。
　　红月之主微微一怔，这些星辰……大多闪烁着光芒，也有一部分，并未复苏，这是……天方宇宙中，之前带出来的那些。
　　其中不少，都被分给了一些七阶帝尊，没想到龙主回收了不少。
　　这家伙，要进天方宇宙吗？
　　他还在想着，龙主忽然道：“你说，若是天方之主他们还活着，却是迟迟不回归，是无法回归，还是说……没有完成目标，所以，一直逗留在某处，不愿回归？”
　　红月帝尊微微皱眉：“这个……”
　　“红月！”
　　龙主侧头看向红月，笑了：“你是聪明人，太愚蠢的人，早就死了！”
　　红月帝尊无言。
　　许久才道：“可能是无法回归？或者说，一旦回归，会导致什么大的变故，当年好像离开的，不止一位九阶，这么多强者，在混沌中几乎无对手了，既然已经无敌……会被人杀死吗？”
　　龙主点了点头：“那你觉得……是什么情况下，会让这群九阶，都无法回归呢？”
　　红月之主摇头：“不知。”
　　龙主笑了：“要不和混沌本身有关，要不和九阶之上有关，要不……就是内讧了？秩序和无序的碰撞？你说的对，谁能知晓这些呢？”
　　说到这，他看向红月：“你红月，和新武、银月，都有深仇大恨，欲望之道，其实应该很强，但是在你这，我并未感受出来……”
　　红月之主不吭声，这算是嘲讽？
　　龙主很快又道：“人心很复杂，修士的心也很复杂，人人都会有欲望，充斥在任何地方，这样强大的道，没道理这么孱弱！”
　　“变强是欲望，活着是欲望，一切都是欲望……”
　　“红月！”
　　龙主再次看向他：“我帮你一把，你也帮我一把如何？”
　　红月之主有些警惕：“龙主……要我怎么帮你？”
　　龙主深吸一口气：“天方要复苏，需要大量的大道之力，需要很多东西，很多条件……弱者的欲望，其实吞噬修炼起来很慢，可若是强者呢？一群强者，甚至……九阶强者的欲望呢？”
　　他看向红月之主：“你说，天方之主，是希望天方宇宙复苏，还是不希望？不管如何，他有欲望吗？肯定有……既如此，我激发他的欲望，你来吞噬其中的欲望之力，而我，去汲取天方之力如何？”
　　红月之主变色。
　　他听懂了。
　　这家伙，猜测天方之主没死，却是依然打起了天方宇宙的想法，甚至不再是简单的继承，而是……引诱天方之主，送出一部分大道之力，给他去感悟，去修炼，而自己，需要做的便是汲取其中的一部分欲望之力。
　　红月之主心思转动，龙主轻声道：“方平也好，李皓也好，进步飞快，此次，方平杀浮生，李皓杀地阳……红月，你能杀死一位八阶吗？”
　　红月之主沉默一会，摇头。
　　或者说，几乎不可能。
　　丢失了大道宇宙，丢失了世界，他也没脱离多少力量出来，此刻的他，也只是维持八阶之力罢了，想杀八阶，太难了。
　　不被人杀死就算不错了。
　　“既然没这个把握，那你迟早会被他们所杀！”
　　龙主笑道：“不愿意博一次吗？”
　　红月之主吐了口气：“太危险了，你这……”
　　不是简单的去继承感悟，你要强行吞噬，甚至主动引诱对方出现，天方之主啊，就算在九阶当中，应该也是极其顶级的存在了吧？
　　真不怕死？
　　“正因为危险，才会有收获，你总是贪生怕死的话，如何能有收获呢？李皓方平这群人，每一次都在冒险，收获都很大……你……确定不试试吗？”
　　红月之主纠结无比，最终道：“那若是……若是对方被困住了，不管……或者说，可以回归，直接降临……”
　　“那就死！”
　　龙主平静无比：“显然，我们无法匹敌一位真正的九阶，那就只有死路一条！可是，雷域也好，天方也好，存在于此，百万年岁月，一直不曾降临，难道说，此次会降临吗？真要运气这么好，那就等死！”
　　他又笑了：“和眼下的危机比，你不觉得，考虑这些，有些太远了吗？”
　　“那我……只是吞噬对方传递而来的欲望之力？”
　　“不……或者也可以这么说，或者说，是一种执着于复苏的欲望，总之……在我眼中，对方不管是复苏，还是渗透力量而来，都是有目标，有欲望的，你都可以吃下去！”
　　“你再不进步，区区刚入八阶的实力，三千道则不到之力……在这八阶横行的混沌，你已经彻底落伍了！”
　　听闻此言，红月之主不再犹豫，点头：“我……可以试试！”
　　“那就好。”
　　。龙主笑了，“不急于一时，你可以先准备准备，等待时机！没有绝对的实力，走出雷域，也许就是我们覆灭之日，此刻，倒是机会，难得的太平时光，李皓他们这群人在外，倒是给我们争取了发展的时间。”
　　红月之主无言。
　　时间，还在流逝。
　　而新武人王，这些时日，也没闲着，流浪四方，让不少人都忌惮无比。
　　而东方区域，一些八阶世界，也开始了联合。
　　速度还是不快。
　　可有了威胁在，以往几乎不可能联手的他们，还是迅速朝着合拢的趋势进展。
　　消失的新武世界，对许多人而言，也算是一个不小的威胁。
　　另外，雷界的存在，也让一部分强者感到了忌惮，距离他们太近了。
　　与此同时，轮回闭界不出，仿佛还沉浸在三大八阶陨落的痛苦之中，此次，东方各界，倒是在极冰世界的主导下，主动开始联合，将轮回摒弃在外。
　　讨论了很多天。
　　最终，还是有了决定。
　　极冰世界，一座雪白无比的宫殿之中，极冰界主，考虑再三还是开口道：“四方域出来的人，威胁都很大，而此刻，新武人王独自行动，但是战力极强，而且新武行踪不定，还没办法锁定……倒是雷界，就在眼前！”
　　“先将雷界剿灭，拔除这根钉子，让东方恢复平静……”
　　讨论了许多天，大家还是决定，先将雷界拔除了！
　　要不然，有一方八阶世界在，还是很麻烦的。
　　“那银月一方，目前可能也回到了雷界，但是他们的实力，不如新武……那雾山、雷帝都是八阶，还有多位七阶，若是想剿灭他们，必须要雷霆一击……”
　　极冰帝尊考虑一二又道：“我们目前，只联络了12家八阶世界，14家七阶世界，那此次若是真要合作……一举铲除对方，出动5位八阶，十位以上七阶，最为保险……其他人留守各方，以免被新武所趁！”
　　12家八阶大世界，八阶帝尊超过了15位，可也不能都走了，那太危险了。
　　多少要留一些镇守各方。
　　五位，绝对够了。
　　柿子捡软的捏，目前来看，银月一方显然更软一些。
　　而且，银月王李皓，之前展露出了一些不同寻常的道法，在混沌中传送，没有大世界覆盖，直接传送，这道法，威胁太大了！
　　必须要解决这个麻烦，否则，大世界传送还有波动，对方的传送，甚至没太大波动，太危险了。
　　威胁更大！
　　趁着对方还弱，趁早铲除才对。
　　“那需要通知轮回吗？”
　　有人问了一句，极冰帝尊其实想说，人家就一个轮回帝尊是八阶了，明摆着不可能出动的，何况，现在我极冰才是老大。
　　可仔细一想，忽然笑了，点头：“好，通知一声，我们也知轮回的麻烦……既如此，此次出手，轮回界域，能支援两三位七阶便可！”
　　让对方出出力，八阶的不能动，出几个七阶的也行。
　　真要死了……进一步削弱轮回也不错。
　　很快，众人便达成了一致。
　　李皓这些人的存在，每一次，都会促成一些人的联手，此次也不例外，分散多年的东方，这一次，勉强有了点联合的趋势。
　　而这一刻，收到了消息的轮回帝尊，很快冷笑一声，“极冰看样子，想做这个霸主了，可惜……这位置不是那么好做的！派人去支援他……两三位怎么够？去四位七阶帝尊！”
　　他看着身旁几位还有些虚弱的八阶帝尊，眼神有些变幻，许久，沉声道：“趁着他们对付雷界……我们……找到人王，最好能伏杀他！若是不能，也要将新武挖出来，将他们驱逐出去！”
　　刚复活的浮生，满脸的痛恨，此刻，咬着牙：“我一定要杀了那家伙！”
　　此次，轮回帝尊，花了巨大无比的代价，复活了他们。
　　战力，还是有一部分损失的。
　　但是好歹复活了，维持了八阶之力。
　　可代价真不小，寿元几乎斩半，对他们而言，虽然到了八阶层次，几乎不用担心寿元的问题，可现在，明显感受到，自己能活的时间要少的多。
　　还有八阶的尸体，七阶的尸体，大量的大道结晶，世界之源……
　　这样的消耗，太恐怖了。
　　何况，轮回还成了混天世界的附庸……虽然名义上是联盟，可对浮生而言，这不就是附庸吗？
　　霸主之梦，就此破碎！
　　轮回帝尊瞥了一眼浮生，淡淡道：“死了一次的人了，不要再冲动了！复活一次还行，两次三次……不说资源，就算资源充足，第二次，可能刚复活你们，你们就寿元耗尽，直接陨落了，而今，都算是半死之身，明白了吗？”
　　浮生依旧痛恨，但是也只能点头。
　　这一次，太惨了。
　　而且，对人王，他也有些惧怕。
　　而轮回帝尊，也不再多说什么，看了一眼远处方向，那边，便是雷界所在，此次极冰他们商讨了许多天，雷界也没遁走，也没消失，这群四方域的家伙，到底怎么想的？
　　还是说，觉得东方强者，不可能会联手对付他们？
　　那样想的话，就太幼稚了。
　　平日里是不可能，可一旦有人造成了致命威胁，合作联手，都是必然的。
　　这一刻，轮回帝尊也不再去想，极冰他们对付这群人，倒是省了自己不少麻烦。