大荒之地。
　　尘沙飞起，荒漠蔓延，混沌之气散乱，随着荒兽被杀，混沌消散了一些，然而混沌之意还在，依旧如附骨之疽，成为银月天地身上的一块毒瘤。
　　随着李皓进入大荒，天意席卷，搅动四方。
　　李皓微微皱眉，抬头看了一眼上空搅动的天意。
　　天地诞生了意识，大荒好像是对方身上的毒瘤，此刻进入此地，很是难受。
　　可搅动的这么厉害，很容易被人感知到的。
　　如何让天意安分下来呢？
　　下一刻，11枚神文浮现，笼罩天地，李皓四周，天意还在搅动，可渐渐地，好像失去了李皓的行踪，找不到李皓了。。
　　领域，隔绝天地！
　　自然也就隔绝了天意。
　　此刻，找不到李皓，天意在这待着很难受，想驱逐又没办法，天意此刻本身是不具备战斗力的，只能影响那些天意青睐之人。
　　找不到李皓……很快，天意渐渐退去。
　　因为在这待着，太难受了。
　　李皓也没再管，一步踏上了大荒。
　　黄沙飞起。
　　领域，渐渐深入大荒之地，开始扩散，土势浮现，如同山峰镇压而下，将席卷天地的黄沙渐渐镇压下去。
　　李皓走过一步，便镇压平复一地。
　　荒漠中，还有一些尸体。
　　也有一些野兽，如同孤狼，几乎都是独自行走在荒漠之中。
　　这里的野兽，受到了混沌气息影响，都很强悍，可又和一般的妖族不同，缺乏灵智，这就是荒兽的弊端，荒兽唯有到了顶级，才有希望诞生灵智。
　　而妖族，哪怕很弱小，也会有灵智存在的。
　　身后，黑豹跟着李皓，也很好奇地观察这些弱小的荒兽。
　　妖兽和荒兽，其实都算是一类。
　　只是，妖族是进入天地之后，褪去了荒兽之身，没了混沌气息，渐渐转变成了妖兽，而荒兽，却是一直生存在混沌之中，从始到终，都是以混沌为栖居地。
　　李皓侧头看了一眼黑豹：“荒兽都会说话，智商低下，你如今都是日月中期了，也堪比一些不朽了，这个层次的妖族，还不能说话？”
　　“汪汪汪！”
　　李皓叹息：“难道天生哑巴？精神力也哑了？”
　　一只堪比不朽的妖族，不会传音，不会说话，真是古怪啊。
　　都这么厉害了，你就算真是一只哑巴狗，传音会不？
　　传音不会，那精神力震动会吗？
　　那气血震荡，腹语……这些会吗？
　　总觉得，黑豹可以说话，就是不说，难道要保持神秘感？
　　“汪汪汪！”
　　“都能汪汪汪，不能说人话？”
　　黑豹摇了摇尾巴，没再理会，干正事要紧。
　　李皓行走在大地之上，沙漠蔓延，他看向深处，“混沌，是天地初生的模样，这里能保持混沌，代表这里，也许可以离开银月……不一定非要通过星门。”
　　“当然，可能只是一个小小的缝隙，正常人无法出入……”
　　他轻声道：“新武人也知道此地是混沌，而他们也知道，混沌是宇宙中的产物，并非天地中的，混沌能一直蔓延，大荒，很可能存在一个天地缝隙，就是世界开裂了！”
　　可没人说，从这离开银月，为何？
　　肯定有原因的。
　　要不太过危险，要不就是压根无法离开。
　　但是，此地，一定可以汲取到银月之外的混沌之力。
　　红杉木想要主修混沌，在这修炼，也许是个不错的主意。
　　李皓也没人可以说话，交谈太多，此刻，只好对着狗子，轻声道：“想要驱逐大荒的混沌之力，需要我领域笼罩大荒才行……大荒的范围太大了，我尽管只是从地图上看到过，可起码堪比五个行省范围大小，加上万里荒漠，总面积大概有10多个行省大小了，堪堪能和四方大陆一方比较……”
　　这么大的范围，太过庞大了。
　　如今，李皓的领域，结合了11枚神文，极限扩张下去，大概能扩张到覆盖百多里范围，神文越多，领域越强，覆盖范围越大。
　　想完成对大荒的覆盖，没有三五十枚神文，那是不可能的。
　　并非叠加到几百几千，三五十枚神文，代表李皓感悟了三五十种大道之力，感悟了势，会呈现出一种跨越式发展。
　　可从修炼到如今，他也只有11枚神文而已。
　　想覆盖大荒，捕捉天意，独吞大荒世界，对李皓而言，难度很大很大。
　　可没办法。
　　人家谋划多年，你没点能耐，如何打破对方的计划？
　　“神文，势……”
　　李皓微微皱眉，五行风雷这些好说，都是基础的元素神通，如今几乎被他感悟了个干净，若想继续感悟其他势，只能从其他方向入手了。
　　其实也不少。
　　比如兵器之势，从银月武师身上参考就行，刀枪剑戟，拳势这些，都是势。
　　只是，真想去感悟，难度可不小。
　　不过洪一堂曾说过，势其实无形无质无元素之分，后天形成的，也就是说，自己感悟了剑势，也许可以一法通用，剑势转刀势，刀势转枪势……
　　种种念头，再次浮现。
　　李皓前行，跨越了荒漠，很快，遇到了活人。
　　大荒之人。
　　远处，也有城市，只是城市并不高大，倒是极其低矮，好像一半深入地下，一半浮现在地面之上，大荒之地，常年黄沙漫天。
　　沙尘暴，也经常来袭。
　　城市之外，骑马游牧的人很多，这算是荒漠中的绿洲，大荒算是游牧民族，不过这么多年下来，也稳定了地盘，渐渐朝固定根据地的民族发展。
　　大荒王带着百万精兵出兵中原，至今未归，这边境城市，稍显慌乱。
　　好像在担心，大荒王一去不回。
　　若是那些强者，都无法归来，此地，也许用不了多少年，就会被黄沙掩埋。
　　“大荒……”
　　混沌消散，天地重造，也许大荒会再次演化天地重开，数亿大荒民众，若是一直逗留在这，也许会死。
　　有了上次的经历，如今李皓倒是多了一些想法。
　　很快，传讯出去：“通知大荒王，准备迁徙大荒居民！填海造陆，大荒民众众多，和中原人不同，习俗、习惯都有些不同，不能聚集，要分散居住，人太多了，南方水云和中原还算相当……”
　　对大荒，李皓要分开。
　　大荒善战，民风彪悍。
　　对这些大荒人，要进行分布在天星各地，进行缓慢融合。
　　接到通讯的，是林红玉。
　　此刻，顿时头疼欲裂。
　　事情，永远也忙不完。
　　前脚刚忙完这个，后脚马上来了更多的任务，动不动就是一个国家的迁徙，若非超凡时代，她很想一巴掌拍死李皓。
　　当然，这也只是想想。
　　此刻，林红玉迅速回应：“侯爷，需要一点时间，不过现在也是好时机，全天下都在迁徙，重造皓星大陆，此刻选择迁徙融合，大家都在迁徙，乱也就乱一阵子，不过需要大量超凡参与建设基建……如今的基建超能，已有百万之众，可是……不够。”
　　超能之城的超能，几乎都被拉去干基建了。
　　这大概也是历史上，以后难以实现的一幕，再怎么说，都是一群身具先天道体的超能，而且，也是第一批觉醒超能的强者。
　　如今，都被拉去搞基建了。
　　李皓的猎魔军，几乎都是军中出身，或者武师出身，并没有太多的超能加入。
　　听到林红玉说，百万超能都不够，李皓也是咋舌。
　　一个超能，顶得上二三十个劳动力了吧？
　　最少也是如此吧？
　　这岂不是说，动用了数千万人干基建，还不够……
　　“那就加人！”
　　“可是……”
　　林红玉叹息一声：“侯爷，要付钱的，侯爷，你不是强行征召，而是雇佣！需要支付能源石的，不止他们，还有猎魔军，还有天星官员，其实都需要支付能源石的。”
　　“若非侯爷裁军，也许……咱们早就撑不住了！可就算如此，现在天星大矿几乎耗空了，侯爷……咱们快没钱了。”
　　李皓愣了一下。
　　他没考虑过这一点。
　　自从拿下了天星大矿，他觉得，可以用到天下一统了，结果，这才多久啊？
　　那么大的矿脉呢！
　　虽然自己也知道，挖了很多很多，可是……这就快没了？
　　不至于吧？
　　“侯爷……战天城就消耗了许多，另外，无边城每一次启动也消耗很多，还有，战天军复苏，圣人复苏，不朽复苏……”
　　“再加上天幕体系铺设，武道学院开建，多位妖植转换能量培育神圣稻米……一来二去的，现在，天星大矿几乎耗空了！”
　　“当然，侯爷可以不给钱……作为统一天下的帝王，天下未平，这些弱者，不给钱，也得干活……”
　　如今，算是开国时代。
　　筚路蓝缕，不给钱，让你干点活怎么了？
　　弱肉强食的时代……真不给，给你一口吃的，你也得干！
　　李皓如今的威望，简直无与伦比，实力之强，更是盖压天地，谁敢反抗？
　　可是……李皓却是轻笑一声：“那倒不用！人家辛辛苦苦干活，不就图点好处吗？没有能源石了是吧……”
　　他思考了一番，别说，如今没有能源石，还真的很难弄到。
　　天下矿脉都没了，虽然天地复苏了，可能量还没浓郁到再次形成矿脉的地步，而且修炼的人太多，大家都在修炼。
　　哪有机会给你沉淀，形成矿脉？
　　事到如今，也许，只有郑宇手中有不少矿石，另外就是李道恒，可都是难缠无比的角色，真不好办。
　　之前用起来倒是爽……现在……有些不太爽了。
　　当然，李皓想了想，若是大荒混沌消散，化为天地一部分，混沌化天地，天意聚焦，能量席卷，无人吸收的话，可能会形成新的矿脉。
　　“先用着，用一段时间还可以吧？”
　　“可以。”
　　“那就用着……”
　　“侯爷，不留一点备用吗？”
　　林红玉有些忐忑，都给用完了，哪天天地再和以前一样，瞬间消散能量，那这个时代，就回到十万年前了。
　　“不用！”
　　李皓坚定道：“该发工资发工资，我这人，生平最讨厌欠薪不给的！想当初，在巡检司干活，有一个月拖了我三天工资，我当时都有提刀去砍巡检司司长的心思！”
　　林红玉无言。
　　李皓笑道：“所以，不要欠薪，人家超能安安心心给咱们当劳工，不就是为了挣点钱吗？否则……超凡到哪，还没口饭吃？另外，让大荒王来大荒一趟，陪我四处看看……你继续做你的，执掌天下，也是一种修炼，一种修行……”
　　林红玉没多说什么。
　　李皓既然这么说了，那就按照李皓的心思去做好了。
　　大荒王也是强者。
　　来的很快。
　　只是，并非一人前来，而是有人陪着一起来的，而且还是实力极强的赵署长陪着一起来的，显然，大家不放心大荒王。
　　虽然大荒王已经答应合作，加入天星，可对于这位异国之王，大家还抱有极强的警惕性。
　　不止他，水云太后那边，虽然李皓给了极大的自主权，可实际上，也有人一直在关注，大离那边，同样如此。
　　大荒王这几日，好像苍老了许多。
　　之前也老，但是精气神很足。
　　现在，解决了荒兽，大荒太平了，可大荒王好像彻底老朽了，李皓没给他分配什么官职和任务，他其实也不在乎，只是……看到百万精兵被分割，一部分还在继续被囚禁……未来惶惶。
　　作为大荒之王，这些时日，他整个人都处于一种崩溃状态中。
　　我大荒……何去何从？
　　此刻，再次看到李皓，大荒王神情略显忐忑，心中不安，不知李皓来大荒为何？
　　看了一眼远处的城池，他压下心中悸动，微微屈身，声音有些沧桑：“罪臣……”
　　“好了。”
　　李皓直接打断：“当日我曾说过，你若是能做到，我给你大荒一条生路，罪臣不罪臣的，无需多说，你非臣子，我也非帝王！”
　　李皓看向远处城池：“找你来，是想将大荒迁徙进入皓星大陆，但是大荒民风彪悍，我想将大荒拆分……分散到全国各地，以防大荒作乱！”
　　大荒王脸色一变，刚要开口，李皓就道：“你听我说！大荒也好，还是四国其他三家，在我眼中，其实都一样，自古以来，作乱也好，敌对也好，都是高层人物的权利欲望，裹挟了下面的人。”
　　“平民百姓，有口饭吃，谁愿意造反呢？”
　　“这不是一个好时代，但是，也这也是一个好时代！”
　　李皓轻声道：“不是好时代，是因为战乱多，强者多，秩序混乱，乱糟糟的，动不动就会被灭城！说他是好时代，是因为四国和中原，几百年没产生战争了，就算以前有仇恨，现在其实也遗忘了，而四国还没攻入中原，就被击溃了，虽然兵士有些损伤……可自古以来，战争爆发，没有不死人的，也不会因为死了一些人，就要灭国……”
　　大荒王松了口气。
　　李皓又道：“所以，这是一个极其好的大融合时代！这时候融合，因为四方大陆也在融合，所以不会造成太大的反对心理，因为城市变迁，也许都是陌生人，大家对外人的排斥感，没有那么强。”
　　大荒王忍不住道：“侯爷还关心这些民生……果然是人中龙凤……”
　　李皓失笑：“这算民生吗？你眼中的民生，比我还要浅薄……”
　　大荒王有些尴尬。
　　李皓也不理会：“民众其实好安排，哪怕人很多，关键还在于高层，我提前和你说一声，是希望你能配合，否则……我会杀鸡儆猴！对你如此，对水云如此，对大离如此，对所有人都是如此……”
　　“不敢！”
　　大荒王急忙道：“而今侯爷战力无双，麾下强兵悍将无数，在超凡的时代，个人伟力已经超过了一切，谁敢造次？”
　　李皓看着他，大荒王不吭声。
　　这是事实。
　　个人伟力强大，加上麾下强者也多，谁敢这时候造反？
　　“那就好！那就劳烦大荒王，号召你麾下强者，对大荒百姓进行迁徙！”
　　大荒王点头，心中再多无奈，也无法去说什么。
　　“赵署长，这些事，你们也要操心，不要分的太清，区别对待，水云民众、大荒民众、四方大陆民众，都可以混合交叉地安置！”
　　赵署长点头，这样也好，只是，难度依旧很大。
　　他也知道，想要完美完成任务，自己大概要少很多头发，不止他，接下来，其他人都得崩溃。
　　而李皓，要做的不止如此。
　　他又看向大荒王：“在走之前，我希望能够剥夺大荒民众身上的所有混沌气息，有办法吗？”
　　“这……”
　　大荒王一愣，半晌才纠结道：“这……很难！当然，利用混沌之意，也不是不行，只是……只是如此一来，混沌之意会增强，可能会出现一些意外……那就麻烦了。”
　　“变强？会有多强？”
　　“不确定，可能会成为圣兽？”
　　谁知道呢，他也没经历过。
　　李皓微微点头，又道：“大荒的尽头，你去过吗？”
　　“去过，一片混沌！以前是荒兽的栖居地，如同虚空……据说尽头就是天地的极限，无法跨越。”
　　和自己猜测的一样。
　　看来，那就是世界壁垒所在了。
　　“我知道了，大荒之地，有什么能带走的，都带走吧！让你女儿和那匹白马过来，这些时日，暂时跟着我……”
　　“侯爷，这……”
　　大荒王有些疑惑，不过很快，心中微动，点头：“好！”
　　李皓，好像还未婚配。
　　此刻，冒出了这样的念头来。
　　李皓，此刻就是天下之王。
　　郑宇也好，红月帝尊也好，此刻都出不来，他就是天下王者。
　　大荒既然已经投靠，若是真能联姻也不错。
　　李皓不管他怎么去想，也懒得在意这些，这些人的想法，永远不会和自己在一条线上。
　　他要先汲取大荒的混沌之力，将混沌压缩一些，好让领域覆盖，现在的郑宇他们，大概都在想办法杀死自己，而李道恒那边，也许在想办法强大自己，捕捉天意……李皓也要抢时间。
　　得将大荒先纳入自己体系中才行。
　　大荒王来的快，走的也快，很快，去安排迁徙之事了。
　　而没多久，珺公主和那匹白马来了。
　　白马好像有些虚弱，珺公主倒是不胆怯，有些好奇地看着李皓，上下打量，对这位，她不熟悉，也很好奇，到底什么样的人，能压下那些骄兵悍将？
　　银月这边，骄兵悍将不少。
　　她没接触几个，可接触的那些人，都不是善茬。
　　笑容柔和，如同邻家姐姐的林红玉，绵里藏针。
　　书生意气，斯文无比的乾无亮，看人极其渗人，几次看自己，她都有些胆战心惊。
　　慈祥老人赵曙光，看起来慈眉善目，笑呵呵的，可笑起来，也是让人头皮发麻。
　　还有那些新武强者，一个个都极其高傲。
　　珺公主疑惑，这些人，都在为李皓效力，可李皓……此刻在她看来，好像也没什么特殊的地方，除了实力强大一点，可就算如此，新武圣人，也不见得比他差。
　　为何那些新武圣人，也愿意臣服呢？
　　“你叫什么名字？”
　　“姓什么？”
　　“无姓！”
　　李皓一怔，珺公主知道他不懂，解释道：“大荒取名风俗和中原不同，比较随意，其实也有姓，只是……我们不太愿意提及，音译很复杂，和荒兽也有些关联。”
　　李皓明悟。
　　也许姓荒兽的种族？
　　马？猴？虎？
　　他也不寻根究底，看了一眼那匹白马，问道：“这马，有灵智吗？”
　　“有一些。”
　　珺公主点头：“它叫白云。”
　　李皓笑了：“好名字，我身边这位，叫黑豹，倒是可以亲近一下。”
　　黑豹翻着狗眼，谁和这玩意亲近？
　　珺公主看了一眼黑豹，有些好奇：“它是狗吧？为何叫黑豹？”
　　李皓笑了：“我以前希望它和豹子一样勇猛！后来发现，自古以来，狗比豹子要强，倒是失策，新武天狗帝尊，据说强大无比，豹族倒是没有帝尊。”
　　聊了几句，李皓开口道：“你父亲和你说了吗？我希望这白马，汲取大荒人族体内的混沌气息，不要带入中原地带，你能完成这个任务吗？”
　　“可以。”
　　珺公主点头，想了想，忽然道：“大王会杀白云吗？”
　　此刻，座下白马，好像有些躁动不安。
　　作为混沌天意，如今荒兽被杀，天意席卷，它好像知道自己的命运，迟早会死。
　　李皓看了一眼白马，半晌才道：“混沌之意要破，破了，它不死，我不会管，它死了……我也无可奈何。”
　　珺公主有些沮丧，可也知道，这是李皓最诚恳的回答了。
　　“我知道了。”
　　说罢，又道：“我是荒原中最强的骑兵！我不想成为中原人口中的笼中鸟，我可以加入猎魔军，或者带着我的大荒军，参与作战吗？”
　　“作战？”
　　珺公主长发飞扬，有些野性散发：“和天星一战，一点也不痛快，我想参与更多的战争！”
　　李皓看了她一眼，点了点头：“解决了大荒的问题，你可以自己去找黄羽元帅，让她安排，你带的那一万精锐，可作为整体，加入猎魔军，只是如今，四方强敌都被解决了，真要交战……你们的对手，也许不再是大军，而是……强者！”
　　“我知道，多谢大王！”
　　李皓也没兴趣改变她的称呼，摆摆手道：“去吧！”
　　“去汲取混沌之力！”
　　珺公主有些疑惑地看着他，没说什么，迅速驾驭白马离开，只是有些古怪，白马很重要，李皓，就这么让自己走了？
　　没有派人监视自己？
　　就不怕……好吧，好像也奈何不得他。
　　珺公主很快带着白马消失，去汲取大荒人族身上的混沌之力。
　　这时候的李皓，则是看了一眼黑豹，盘膝坐下，开口道：“你应该继承了一些你先祖的吞噬之力和雷霆之力，雷霆驱逐污邪，吞噬则是净化一切……”
　　黑豹愣了一下，吞噬是净化？
　　好吧，都给吞了，的确是净化了。
　　“你和我一起走出了银城，从家中一起走到今日……如今，所有人战力都在提升，你刚跨入日月四重，勉强跨入了不朽，层次不高，带上你，也是因为舍不得丢下你，可你……很危险。”
　　黑豹有些沮丧。
　　李皓又道：“我有个想法……”
　　“人王有苍帝，天帝有种子，李道恒有月神，一人掌天地，一位代理天地之意……”
　　黑豹有些茫然。
　　李皓继续道：“我想将大荒炼化，成为我的天地！我要将天地之意，混沌之意，全部捕捉，击杀……或者不是击杀，而是吞噬融合！你刚好擅长吞噬雷霆，净化也好，驱邪也好，都是一个机会！”
　　李皓接着道：“那时候，你有可能，成为这方小天地的天意……当然，你还是你，只是……可能会有一些危险，李道恒也好，其他人也好，也许都想杀了你……”
　　黑豹眨了眨眼，摇头，并非拒绝，只是觉得，无所谓。
　　李皓笑了：“另外还有一点，若是接下了这个烂摊子……你未来的对手，大概率是月神，和对方抢夺天地掌控权！你有把握对付天地第一神吗？”
　　不是女王，而是真正的月神。
　　一位本尊强大无比，连剑尊都没击杀的存在，当然，也许是懒得击杀，对方的本体是月亮，杀了对方，月亮崩溃了，对银月未必是好事。
　　“汪汪汪！”
　　黑豹好像在说，它无惧！
　　李皓点头：“你若是答应，也需要做很多准备工作！我需要感悟势，去笼罩大荒，而你要做的，也有很多！第一，接触混沌之意，第二，接触天意！第三，想办法引诱更多的天意汇聚……”
　　黑豹瞬间头疼，这怎么引诱？
　　“所以……你得去勾搭白马！带着它，四处转转，天意讨厌混沌之意，白马所在，都会引起一部分天意关注！”
　　黑豹懂了，点头。
　　李皓又笑道：“还有一点，你会神文吗？”
　　黑豹没吭声。
　　“会的话，你应该知道领域的存在……你要形成一个领域！不管强弱，要形成一个领域，将你自己从天意之下，隐藏起来，只有如此，才有机会捕捉它们！”
　　“汪汪！”
　　黑豹再次点头。
　　李皓拍了拍它脑袋，笑道：“都说到这份上了，你还愣着做什么？去吧！目前，大家目光都在我身上，不在你身上，你帮我做好这些准备……等我成功了，咱们就能吃香的喝辣的了！失败了……那就去找师父他们了。”
　　黑豹闻言，也不多说，瞬间离开此地，去找白马了。
　　等黑豹走了，李皓轻吐一口气。
　　并未继续留在大荒，他也要去银城。
　　大荒，前期准备还需要一段时间，
　　去银城，还能激发一些女王他们，让他们努力修炼，早日杀死我，早日进入大道宇宙……
　　另外，也许还有一些意外收获也不一定。
　　顺带着，去银城，也要修炼各种银月武师的传承，他要感悟更多的势。
　　如今的李皓，行动速度很快，来无影去无踪。
　　银城，早在和大离征战的时候，就搬空了。
　　人员都撤离了。
　　如今只是一座空城。
　　而这一刻，一道人影伫立银城上空。
　　当李皓的身影浮现，暗中，有人蠢蠢欲动，有些想骂人，也有些想杀人的冲动。
　　李皓，阴魂不散！
　　他回来了！
　　当李皓抬头看天，所有人都觉得，这家伙是想打破封印，很是让人紧张。
　　一道道圣道气息，从周边升腾而起。
　　而李皓，却是没有动弹。
　　只是，天上虚空浮现，若隐若现，随时要走的感觉。
　　李皓声音传荡：“郑宇，不入大道宇宙，你难杀我！除非你本尊走出，以半帝之力，瞬间封印大道宇宙，让我无法遁入……此刻，只是圣人初期的你，杀不了我！”
　　“我来此地，也并非为了破开封印……也难破开！”
　　“我来此地，只有一个目的！”
　　李皓笑容灿烂：“我修炼资源不够了，每日为我提供十万能源石，另外，我要新武所有功法！你还要为我提供部分圣道之力，不朽之力，本源之力，红月之力……”
　　这一刻，虚空中浮现出一道虚影。
　　郑宇背负双手，看向李皓，声音平静：“你在做梦吗？我若是不给，你又能如何？”
　　四周，又有一些圣道气息爆发。
　　李皓笑了笑，“不给，我做不了什么，只能有空就动荡一下封印！银城，毕竟是我的地盘，而我，虽然没有八大家所有血脉，可我……有一点，我掌握了八大家所有的神兵……虽然破碎了，可实际上都处于星空剑中。”
　　“我每日动荡几次，虽然未必能放出那位，可隔三差五地动荡一下，你就得小心了，小心动荡的厉害，封印真破了。”
　　郑宇冷漠无比：“你最好不要如此挑衅，真到了那时候，我也不会再顾忌什么，本尊走出飓风，便是你的死期！”
　　李皓笑了：“我是光脚的，你是穿鞋的！自古以来，都是光脚的不怕穿鞋的！你有希望晋级帝尊，而我……如今只是刚刚跨入合道，初阶圣人罢了，距离帝尊，十万八千里！”
　　说到这，李皓笑道：“不白要你的，你也是半帝，有半帝的尊严！我用大道之力和你换……”
　　郑宇一怔，李皓……有病吗？
　　他主修新道，却是用大道之力换取新武之道的力量。
　　这……不是有病是什么？
　　此人图什么？
　　有什么阴谋诡计？
　　他一时间居然有些无法确定，甚至已经看不透李皓了。
　　他心中不断去想，为什么？
　　李皓这么做，图什么呢？
　　李皓轻声笑道：“别想了，我要这些，只是因为……大道之力不多，另外，我要给天下修士发工资，现在天星大矿快开采完了，没办法了！想来想去，也就你有……关键是，新道之力，你们吸收不了，就算吸收一点，也无关痛痒！何乐而不为？”
　　“你我之间，血海深仇……没关系，该合作，该妥协的时候，你我都是一方之主，适当的妥协，还是有必要的，郑宇，你觉得呢？”
　　郑宇只是看着他，不说话。
　　李皓又道：“那就这么定了，我就在此修炼，每日为你们提供一些大道之力，就在你们面前，而你们，也需要为我提供足够多的消耗，没问题吧？”
　　这一刻，郑宇思绪万千。
　　李皓……太让人意外了！
　　他沉默瞬间，缓缓道：“可以！”
　　李皓，居然要在他们面前修炼，给他们提供大道之力，这家伙真不怕，自己一方出现一些新道强者，然后，锁定了大道宇宙吗？
　　他不断皱眉，没有再说什么。
　　每日提供一些能源石，这倒是不算什么。
　　他当年，可是掌握了许多能源石，因为早有准备，囤积的可不单单只是一点天星大矿的能源石。
　　这一刻，双方第一次达成了一些短暂的和平协议。
　　交换力量。
　　而这一日起，李皓真的伫立银城虚空，开启了大道宇宙，开始修炼，而大道之力，溢散一些，也被纳入虚空，被人抽走。
　　至于郑宇一方，是郑宇自己拿走修炼，还是担心出问题，给映红月或者月神……李皓不去推测，大概率郑宇是不敢用的，映红月这种聪明人也会很担心有问题。
　　倒是女王……可能不会想太多，急于求成，最后大概率会落到女王那边。
　　而李皓在这，也是为了安他们的心。
　　让他们安静点，不要到处搞事情。
　　我人就在这！
　　我如何修炼的，修炼到了什么地步，你们都看在眼里。
　　而事实上，众人也的确一直在观察他。
　　观察了一天，都很无语。
　　李皓，一个有些不务正业的武师。
　　一会看看新武战法，一会开启几个窍穴，一会又会处理一些临时的公务，有时候还会读读一些和修炼无关的书籍。
　　但是他的确一直都在修炼，只是速度……不快。
　　一群强者盯着他，他气息变化，其实很容易被看出来。
　　这一刻，飓风城中，郑宇也好，映红月也好，都觉得李皓一定在谋划什么，可打破脑袋，也想不出来，这家伙到底想干嘛？
　　“他研究那么多新武战法……难道要转修新武不成？”
　　有人疑惑，李皓，看的最多的还是新武战法，这就很奇怪了！
　　若非大道宇宙一直开启，随时能跑，众人早就想干掉李皓算了。