（今天一更，休息一下，状态不如之前，接连写，有些脑子昏沉）
　　逆转时空，回到百万年前。
　　一群人，那是真的敢想敢说，更是敢做。
　　时光逆转！
　　此刻，长河浮现，五人浮现在长河之上，这时候，其他几人，都有些好奇，有些期待。
　　混沌之中，此道最为神秘。
　　哪怕春秋的枯荣之道，被许多人误认为是时光，可的确不是，所谓的相通之处，也只是岁月枯荣，让人瞬间老去，那是枯荣之道，并非岁月之道。
　　此刻，春秋帝尊也是好奇无比。
　　这就是时光之河？
　　逆流而上，仿佛要回到过去。
　　这一刻，其实几人心情都稍微有些复杂，他们其实不是朋友，不是道友，而是敌人。
　　新武在争夺东方霸主之位，混天要一统混沌，春秋要为种族寻求出路，龙战要逆天而行，让混沌一族成为主宰，而李皓，妄图探索混沌万道，自开混沌……
　　。他们，本质上都是有区别的。
　　李皓还杀过龙战的人，龙战驱逐过新武……
　　总之，大家不是一路人。
　　而今日，却是一起，踏上了时光长河，去追寻过去的踪迹，不得不感慨。
　　此刻，众人很安静。
　　只是默默观看着长河流动。
　　踏河而行。
　　时光，在倒流。
　　河流上，浪涛席卷而来，这是过去的大事件，每一次浪潮，都代表着一个时代，或者这个时代有大事发生。
　　万年，五万年，十万年……
　　忽然，一个巨浪，浪涛滚滚而来。
　　众人微微变色！
　　李皓也是眼神微动，脚下一动，镇压天地，波涛依旧席卷而来，隐约间，仿佛看到那浪涛中，一道人影，一闪而逝！
　　人王脸色微变！
　　手中长刀浮现，看了一眼，这一刻，心思转动，一时间，脸色有些复杂。
　　其他几人，都是脸色微变。
　　十万年前，有人搅动混沌，天地变色？
　　为何……不知！
　　作为混沌霸主，他们，却是一无所知。
　　而龙战，仿佛意识到了什么，没有说话，只是看了一眼李皓和新武，此刻，也是心情复杂无比。
　　不，阴阳世界。
　　阴阳，铸就了多少强者，多少天才……这个世界，为何如此的与众不同？
　　是的，一定是他。
　　十多万年前，新武世界初开，那就是战的时代，当然，是一个无人知晓的时代，知道战的，也许……都是过去的一些大人物。
　　何其可笑！
　　我成名，同代不知，无人能知，无人配知，只有那些远古存在的强者，才有资格，知我风采。
　　而后，战死去，留下了能量，成全了人王。
　　再然后，时光星辰，造就了今日的李皓。
　　再然后……还会有吗？
　　这几人，若是属于一脉，那该多可怕！
　　浪涛席卷！
　　在这个时代，好像掀起了滔天巨浪，可众人都很疑惑，十万年前，战的时代，混沌其实很安静，并未造成任何影响，战这一辈子……本尊也许压根没出过新武世界。
　　如何，能造成如此巨大的波涛？
　　他们也知，这长河之上，波涛越大，代表，那个时代，发生的事情越大，战，居然在这个时期，掀起了如此巨大的波涛，不可思议！
　　李皓只是将波涛镇压，此刻，忽然回头看去，朝后方看去，微微凝眉，眼神变幻了一下。
　　其他人，仿佛也感知到了什么，此刻，后方，遥远的地方……仿佛有浪涛席卷而来，很远很远，从他们进入之地，更后方，仿佛有浪涛席卷而来。
　　混天忽然开口：“那是……我们的未来吗？”
　　我们的未来，浪涛居然已经席卷到了现在，席卷到了过去……这是要颠覆整个过去吗？
　　可怕无比的景象！
　　。这个时代……强者并不算太多，没有百万年前那么辉煌，能将过去的一切，都颠覆吗？
　　今日，混沌霸主们齐聚一堂，只为了去见见天方，过去的天方，都如此艰难……未来，浪涛滚滚，已经影响到现在了吗？
　　李皓不语。
　　只是看了一眼……未必是未来如何了，未必是什么大事件，也许……和看到的那人有关。
　　他……此刻，也在这条长河之上吗？
　　同一时刻。
　　长河末端。
　　一群人，逆流而上，就如李皓他们逆流而上，这群人也在逆流而上，那领头的年轻人，忽然看向前方，浪涛席卷天地！
　　那人看了一眼，忽然道：“过去……果然有大事发生，浪潮席卷天地，过去有大战吗？这样的浪潮，截断了我们的去路，恐怕难以跨过……”
　　好大的浪！
　　过去的那群老头老太太们，这么能折腾吗？
　　这浪，大的吓人，与之相比，我万族之劫难，好像不到其十一，这是大时代，大混沌的劫难吗？
　　略有一些兴奋，笑道：“浪涛滚滚，看样子，过去之变，已然不远！我仿佛看到了无数强者陨落……喋血混沌！有趣，有趣！”
　　身后众人，并不言语，许久，有人桀桀一笑：“这才有意思，时光啊！真渴望一见！万族之敌杀完了，我们这群人，刀口舔血习惯了，哪能真的坐得住，掺和一手，这才有趣！”
　　。“我感受到了危机……”
　　此刻，那青年忽然道：“长河上的危机，小心一些，那位，也许也在这时光长河之上，虽非一个时代，可长河……还是一条！”
　　同样的长河，只是，分了过去未来罢了。
　　众人不解，但是都相信青年，此刻，都多了几分警惕。
　　而青年朝前看去，微微扬眉，心中思绪万千，此刻，那位也许就在长河之上，这倒是有趣，这也代表，整个时空，可能会出现一些错乱。
　　自己在干扰长河的未来，那家伙也许也在做什么，若是干扰过去，过去未来都被干扰了……
　　青年想着，忽然，朝后方看去，陷入了沉思。
　　时光长河……终究，能形成闭环吗？
　　对方干扰过去，我干扰自己的过去，他的未来……是否会出现相逢的一刹那？
　　我好像对他做什么，挺感兴趣的。
　　念头万千，此刻，却是没有说出口。
　　也许……会有机会，未必一定要等对方开辟万界，因为，这条长河，一直存在。
　　“轰隆隆……”
　　长河之水，越来越响亮。
　　五人逆流而上，跨过了之前的浪涛，接下来的浪潮，很少。
　　这也代表……没什么大事发生。
　　人王显得有些无趣，嘀咕一声：“数十万年，无大事，真是一群闲人！”
　　几人不语。
　　你可惜了，非要长嘴做什么？
　　非要每天征战，才符合你的预期？
　　混沌很大，没到那个地步，为何无缘无故要互相征战杀戮？
　　不过，数十万年，无大事发生，其实也不错，长河之上，波涛小了许多，对李皓而言，逆转时光，也轻松不少。
　　此刻，其他几人，也在稳固长河。
　　指望李皓一人，用记忆回溯也许可以，可直接精神降临，很难！
　　百万年岁月，太长久了。
　　前方，好像又有巨浪浮现，春秋开口：“前面，是不是就是天方他们的时代了？”
　　此刻，有些雀跃。
　　前方的长河，水流好像都清澈了许多，这也许也代表着，大道的清澈。
　　李皓看了一眼，微微点头：“应该是了！”
　　天方世界。
　　四方域中。
　　此刻，天方世界，还是一片荒凉，安静无比，死寂无比，大道宇宙，也呈现出晦暗之色。
　　就在此刻，镇守天方世界的一些混沌族修士，忽然纷纷抬头，有些疑惑，整个天方，这一刻，仿佛有些变化，耳边，隐约间，仿佛有人声传来。
　　“你听到声音了吗？”
　　“好像……有……好像，有人在我身边走过，在我耳边呓语……”
　　“什么情况？”
　　“快通报上去！”
　　一群坐镇此地的帝尊，忽然有些心悸，怎么回事？
　　这鬼地方，怎么忽然好像活了一样，仿佛……一下子回到了繁荣时代，可明明什么也看不到，不会是鬼吧？
　　可对修士而言……哪有什么鬼怪，只是精神体罢了，难道有强者入侵？
　　就在他们疑惑中，在他们看不到的地方，或者在他们看不到的时代，这一刻的天方，繁荣无比，繁华无比！
　　巨大无比的世界，人来人往。
　　无数凡人生存在这一方世界，无数修士，在空中翱翔。
　　天地划分！
　　以空间为界，一天一地。
　　上空，无数修士，宛如仙人，在另外一个空间中生存，天凡相隔，盛世繁华，大道之力，宛如流水，直接流淌在天地之间。
　　嬉笑声，怒骂声，盛宴无数，宫廷府邸，摇曳生辉。
　　丝竹声，奏乐声，往来无白丁。
　　。“光明使者到！”
　　远处，那繁华无比的大殿，此刻，好像在召开盛世之宴，有迎宾之人，高声喝唱。
　　光明使者，天方二使之一。
　　顺着长长的大街，顺着丝竹之声，蔓延而去，渐渐地，一座巨大无比的宫殿，此刻呈现在眼前，有仙女翩翩起舞，有将士摇头晃脑，侧耳倾听那悦耳歌声。
　　盛世天方！
　　举世无双！
　　今日，天方尊者，百万大寿，四方来客无数，高阶帝尊层出不穷，还有一群道主，即将抵达，为天方尊者道贺。
　　纵然是九阶帝尊，百万大寿，也是难得一见的大事。
　　强如九阶，又有几次百万大寿？
　　当今混沌，百万寿元者，能有几人？
　　繁花似锦，热闹非凡。
　　这是一场无敌者的盛会。
　　据说，还有绝世强者，都会赶来，为尊者道贺。
　　恢宏大殿之中。
　　此刻，宾客满座。
　　里里外外，都是帝尊，七阶帝尊，在这，也只能俯首低眉，八阶帝尊，在这才有一席之地，而更内围，那里，才是今日的主角们所在。
　　道主级存在！
　　感悟了规则的存在……是的，规则，这是道主们口中的名词，和他们无关，距离他们很远。
　　这时候，内围。
　　已经有人在了。
　　不是圆桌，此地，只有一张张宝座，面前案几，也是高端的铸兵材料打造而成，低调而又奢华。
　　上方，一人穿着还算朴素，却是气势恢宏无比。
　　。此刻，看向下方一人，笑道：“劫难，你来的倒是最快……”
　　下方，一位国字脸中年，笑了笑：“我域距离你天方很近，来的迟不如来的早，不来早些，哪有这般好处……”
　　。说罢，喝了一口琼浆玉液，有些感慨，摇头晃脑：“好东西……好宝物！采集混沌精华，果然，还是你天方舍得……百万年寿宴，没白来。”
　　上方的修士，此刻闻言一笑：“你雷域，好东西不少，还贪图我这些腌臜之物？”
　　“此言差矣……”
　　那国字脸修士，笑了一声，刚想辩驳，上方之人，忽然微微凝眉，仿佛看向了远方，忽然道：“百万年……混沌百万年了……劫难，你我纵是九阶，又能活几个百万年呢？而今，天地灵性消散……”
　　劫难之主微微凝眉：“今日是大喜之日，何必讨论这些让人不开心之事？”
　　说罢，又道：“你想借今日，大家齐聚之时，商讨此事？”
　　“有此想法。”
　　“不好办！”
　　劫难摇头，“我主劫难，也难惩戒诸道之主，无解，纵你强大，你也只是空间道主，而非混沌道主，你也无法解决！”
　　天方不语，只是若有所思。
　　接着，又朝天空看去，微微凝眉，那劫难之主，见他几次看天，略有疑惑：“你在等谁？”
　　“不知。”
　　天方摇头：“冥冥中……有些感知，今日，也许有意外之客！”
　　意外来客？
　　劫难也有些疑惑，忽然想到了什么，眼神波动了一下，天方也看着前方，陷入了沉思。
　　许久，劫难之主开口：“对你而言，万道精通，哪有意外之客，除非……不在你掌控之中，诸天混沌，唯有时光！”
　　“也许……便是呢！”
　　天方一笑，只是，没再去看。
　　喝了一杯琼浆，略有所思，时光？
　　与此同时。
　　长河波动，李皓此刻也是脸色苍白，看向前方巨浪，深吸一口气：“下去，便是百万年前！你我都只是时光过客，降临过去……很危险！这个时代，有九阶，不止一位，很多！昔日，我遨游新武，都曾被人王发现，差点被一刀劈死……”
　　人王耸肩，我没劈死你，那算你运气，觉得你可能和我有关系，否则……早就劈死你了！
　　“诸位，要下去吗？”
　　混天沉声道：“来都来了，岂会此刻打退堂鼓？见识一番……”
　　李皓翻白眼：“见识一番，你们未必会死，大不了损失一些，我可能会由此陨落！”
　　“你……不愿了？”
　　混天有些意外。
　　事到临头，你怕了？
　　这……一时间，不知道如何是好了。
　　人王在一旁帮腔：“也是，太危险了，没个千儿八百亿的大道结晶，不划算的！”
　　几位帝尊，都很无语。
　　而李皓，却不是为了这个，而是笑道：“一起降临，分散开了麻烦很大，容易失散！我有一法，可融我道！化为道灵，坐镇我域！几位道友，可愿坐镇四方？巩固时光！”
　　“合而为一，一起降临！此刻，来不及复制模仿，几位也只是精神体，也容易融入我道，为我掌道域，以我之力，融四方之力，必能自保！”
　　不是一起降临，而是……你们融入我道，就如之前其他人，融入我道域之中，坐镇一界！
　　几人都很无语！
　　此刻，人王都很无语：“这么说，我们……只是配角，你要当这个主角？你要以身示人，咱就得当那无名之辈？”
　　好不爽啊！
　　一般，我都是张扬的，李皓的意思是，大家融入他道，为他掌道！
　　这……不是打工仔吗？
　　我方平，曾几何时，给人打工过？
　　李皓笑道：“那人王内天地，可否容纳吾等？”
　　人王点头：“可以！”
　　李皓语塞，迅速道；“可否融道合一？”
　　“也行！”
　　李皓无语：“那……可否执掌时光，关键时刻，遁逃？”
　　好吧，人王耸肩，这个不行。
　　好小子，将军呢！
　　“行吧！”
　　此刻，混天也是无奈，本来也没想如何，只是这家伙，心更大，显然，要他们掌道界，执掌大道，不是简单的执掌，还有……融入。
　　这一刻，李皓面前，呈现出了一方方小界。
　　笑容灿烂：“几位前辈，自己选择一界，最好能完全发挥出战力的小界！”
　　春秋压根没说话，瞬间融入其中一方小界，那小界，原本很弱小，甚至刚开辟不久，只是一方空虚小界，当春秋融入瞬间。
　　忽然……小界壮大！
　　界中大道，瞬间从豆芽大小，只是一个刹那，岁月枯荣，仿佛出现了蜕变，膨胀，疯狂膨胀，无限的膨胀，这是之前李皓从未体验过的。
　　岁月枯荣之道！
　　小界，也是刹那，到了三阶，五阶，七阶……
　　下一个刹那，小界颤动，疯狂膨胀起来，只是一刹那，八阶世界，居然……成型了！
　　李皓都有些骇然！
　　只是精神体罢了，居然融入其中，将一方小界，直接推动到了八阶，这……可怕！
　　春秋坐镇其中，轻笑一声：“我主南方！”
　　混天帝尊，见状，微微摇头，跨入一界，李皓略显意外，那是……兵道！
　　当他跨入瞬间，小界忽然天地旋转，宛如棋盘，天地动荡，肃杀之气溢散，整个小界，也疯狂膨胀起来，也是转瞬间，化为一方大界，落入东方。
　　“我主东方！”
　　李皓心中微动，这……混天是主修，还是辅修？
　　暂时，他看不透混天。
　　其他人，他多少看透一些，可这位，到现在都没彻底看透。
　　而这时候，人王见状，便要朝东方跑，那龙战见状，笑了笑，摇摇头，也不和他争抢，直奔北方而去，瞬间融入一界。
　　那一界，宛如白玉，忽然无限膨胀。
　　这个倒是简单，肉身之界，或者说，力之界！
　　一头巨龙，盘旋界域，疯狂延伸。
　　居然……也化为八阶之界。
　　而人王，此刻融入一界，他界才有意思，无数人王浮现，好像无数大道，都是人王自己，甚至连小界核心之道，那李皓虚影，都瞬间被扭转成了人王自己！
　　“我主东方，我界修我！”
　　人王大笑，界域，甚至化为了一个人王模样……骚包无比。
　　李皓无奈！
　　真是……年轻啊。
　　有时候，真羡慕人王，精力旺盛的，好像有些不正常，而今千岁了，不知道再过一些年，能否还这么旺盛。
　　龙战倒是安静，也没多说什么。
　　四大强者，尽管对李皓之道，不是太过了解，可此刻，都很默契，瞬间，四方界域，将时光星辰环绕，接着，开始牵连其他界域。
　　一方方界域，被他们瞬间组合！
　　李皓也是眼神微动，北方，数百小界，化为一条巨龙。
　　南方，一只寒蝉，仿佛在蜕变，匍匐长河之间。
　　东方，人王虚影扩张，数百小界融合，化为了一个个小球。
　　西方，混天将数百小界，组成了一套战法，宛如千军万马，征讨四方，不止如此，四人又以时光为核心，此刻，时光中央，一头猛虎，嗷啸山林！
　　。那是，李皓的道灵。
　　四人尽管都是第一次融入，倒是都很主动，和之前银月武师不同，他们直接将界域组合，形成了各有特色的一方！
　　而这些界域，又隐约间，联系到了一起。
　　原本李皓开辟了三千界域，但是只填充了两千界域，这时候，一人五百，可组合之下，给李皓的感觉……却是强悍无比，每一个界域，在他们的组合下，好像都翻倍的强大！
　　甚至让李皓觉得，此刻的自己，也许……比之前杀死轮回的时候还要强悍。
　　不可思议！
　　脑海中，也浮现出无数感悟，今日，这四人，融入他道，对李皓而言，简直是一次巨大无比的提升，无数的大道感悟，沿着他们的精神体，朝李皓蔓延。
　　那春秋帝尊，嬉笑一声：“皓月道友，倒是好算计，我们倒是不怕，就怕……隔壁的龙战，此次事情结束，要小心了！”
　　龙战一脸平静，此刻，化为巨龙，龙眼深沉如海。
　　。今日，四大强者，融界李皓，融道李皓，李皓收获必然巨大。
　　他和李皓有仇。
　　此乃养虎为患！
　　可是……比起进入百万年前世界，就算如此，他也认了。
　　这一刻的李皓，瞬间感觉自己强大到了极限，无所畏忌！
　　谁来了，我也能一剑杀之！
　　他瞬间露出笑容，界域消失，好像环绕在四周，笑容灿烂：“那我……便下去了！”
　　“快点吧！”
　　人王催促，还是不爽，今日，又被这家伙抢走了所有风头了。
　　时光而已，我懒得学，说的谁不会似的。
　　李皓不再多言，直接跳入前方的浪潮之中，开始下坠。
　　只是这个过程中，几人眼花缭乱，虚空中，好像弥漫着一条条无比巨大的大道，大道之网，那巨大的大道，宛如活过来一般！
　　还在举办寿宴的天方，忽然抬头看天，而刚刚抵达天方界域的一位位强悍无比的存在，也纷纷抬头看天。
　　整个天地，整个混沌，仿佛在这一刻，被什么撕裂了一般。
　　一条条巨大无比的大道，仿佛……有些忌惮一样，避开了那个方向。
　　过了一会，好像才有八阶发现，那大殿之中，光暗二使，忽然浮现，光明使者，怒喝一声：“何方高人，来者是客，何必藏头露尾？扰我道主百万寿宴！”
　　光暗二使，同时出手，此刻，光暗合拢，天地变色，宛如两条巨龙融合，两人也不客气，今日来客，都是正大光明前来的。
　　唯有此地，忽然天地波动，仿佛撕裂，这……就是挑衅！
　　两大八阶联手，这一刻，光暗合拢之下，也是强悍无比！
　　强大的大道之力，瞬间融合到了一起，天地光暗变化，混沌为之变色，天方二使，在八阶中也都不弱，此刻，联手之下，更是爆发出强悍无比的实力。
　　天地宛如阴阳之鱼，要将那突兀出现的一条河流，彻底搅碎！
　　而就在这一刻，天地动荡，一只手浮现，从那无尽虚空中浮现，弹指一剑，岁月枯荣，光暗熄灭，天地寂灭。
　　那大殿之中，一尊尊强悍的存在，纷纷变色！
　　八阶光暗二使，联手一击，被人弹指间毁灭！
　　人群中，又有数位使者浮空，低喝一声，五行合一，五股力量波动，瞬间融合，一个巨大的长剑直奔虚空而去，五行使者！
　　又下一刻，生死二使，低吼一声，纷纷浮现，迎战虚空强敌。
　　一道道身影，不断浮现。
　　那大殿门前，一头打瞌睡的巨龙，陡然咆哮而起，身后，跟着大量龙族，肉身强悍，瞬间万龙浮空，镇压天地！
　　而大殿后方，天方之主只是看着，并未插手。
　　劫难之主，也是眼神微动，并未吭声。
　　外面，一位位赶到，或者还没赶到的强者道主，都是看向天空，眼中露出一抹疑色和异色，都没吭声，也没人出手。
　　这是……特殊时空的存在？
　　这……是时光！
　　时光的旅客？
　　天地之间，只有一张白玉一般的手掌，探手一打，岁月枯荣，生死二使，直接寂灭，枯荣消散，两大使者，纷纷咳血。
　　下一刻，手掌化拳，宛如巨龙咆哮，一拳打向盘龙使所在方向，轰隆一声巨响，盘龙使跌落，后方无数巨龙纷纷坠落！
　　盘龙使满脸骇然，这是……龙！
　　哪来的强悍无比的巨龙！
　　而又一瞬，一把刀浮现天地之间，以手为刀，一刀斩下，五行破碎，五行使者，纷纷咳血跌落，都是骇然无比。
　　。天方很强！
　　强大的不可思议，生死、光暗都是八阶帝尊，五行使者，都是七阶帝尊，至于水灵使者，也是七阶……是的，昔日的李皓，遇到只是六阶，那是因为，当年遇到的道蕴之地，只是对方六阶所留。
　　而盘龙使这些，都是七阶帝尊。
　　一大群高阶帝尊！
　　而且，因为来自天方，有天方大道宇宙加成，都是强悍无比，比一般的世界七阶八阶要强大的多，除了九阶，任何八阶来此，都要喋血！
　　可今日……却是被未知来客，瞬间击溃！
　　“肉身力之道，剑道，刀道，枯荣之道……”
　　此刻，天方轻声呢喃，看着天空，眼中，露出一抹疑色。
　　这是……时光的另类运用吗？
　　还是说……此人，擅长各道，都修炼到了一个化境！
　　混沌虚空之中，长河流淌，那手臂，开始清晰起来，渐渐地，好像有一人走出了长河，有些虚幻，这一刻，双方见到了彼此！
　　李皓一眼看向远处那人，又看了看他身边那人。
　　劫难之主？
　　天方之主！
　　总算见到了！
　　环顾一圈，这就是百万年前的天方吗？
　　繁荣无比，昌盛无比！
　　宛如仙境一般。
　　此刻，随着天方诸强被击溃，那劫难之主，忽然冷笑一声：“好一个天外来客！不请自来，扰乱混沌，如此强悍，不如让我试试！”
　　话音一落，无数雷霆浮现，化为巨人！
　　雷霆巨人！
　　浮现在空，强悍无比。
　　而就在此刻，李皓探手一指，一枚神文浮现，正是劫难之文，神文浮现瞬间，空中，那无数雷霆巨人，忽然颤动了一下，下一刻，居然有巨人直接崩塌！
　　那劫难之主一惊：“你……”
　　劫难之道！
　　此人，掌我劫难之道？
　　很快，无数巨人恢复，宛如有灵，大道震荡，好像要将劫难神文震碎！
　　漫天的混沌雷劫浮现，要将李皓彻底破碎！
　　就在此刻，李皓身上，一股光芒一闪而逝，下一刻，阴阳逆转，无数雷霆，瞬间被化为阴雷。
　　“好家伙！”
　　那劫难之主，也是吸气，阴阳逆转，这也会？
　　什么情况？
　　不过，此刻，他也没动用全力，下一刻，呼啸一声，天地雷劫瞬间化为一个巨大无比的巨人，震荡天地，强悍的威压，甚至让李皓的长河都在震荡！
　　而此刻，李皓也是心累。
　　好像……来错了地方。
　　他没想到，此地不止一位九阶，劫难之主就在这，而且，四周好像还有九阶！
　　这可真是，进了狼窝了！
　　一位九阶，那还好些，可不止一位……真就让人头疼了。
　　只是，这刹那，他还是看到了许多，感知到了许多，这一方世界，这过去的世界……充满了灵性！
　　那雷劫，也好像活了过来。
　　和后来的混沌雷劫，完全不同。
　　这雷霆巨人，甚至会主动避开杀招。
　　果然，猜测是真，过去的大道，更有灵性一些。
　　不止如此，此刻的李皓，看到的更多，他看到了无数的大道，弥漫虚空，蔓延虚空，他看到了，这些大道，并未形成道域！
　　道域，好像不存在。
　　或者，是后来者才走的路。
　　他还看到了，这个世界，充满了生机……好像从天而来，混沌处处，都是生机。
　　他还看到了……日月！
　　混沌的日月！
　　不可思议，在混沌中，居然还有日月，一方大日，仿佛照亮了混沌，而如今的混沌，却是黑暗的，有人修炼了混沌日月之道？
　　然后，成就了九阶，带走了大道？
　　所以……混沌陷入了黑暗？
　　而这一刻，无数雷霆巨人朝他杀来，李皓也不吭声，隔着时空对话，是最浪费精力的！
　　一柄长刀浮现，四周天地好像化为了内天地。
　　笼罩四方！
　　无数人王浮现，持刀杀出，一尊人王对应一道雷霆，下一刻，巨力加身，人王口中传出龙吟之声，震荡天地，雷劫破碎！
　　与此同时，无数人王，排兵布阵，忽然，一股磅礴之力，宛如帝王降临，威压滔天，混沌一统！
　　诸天意志统一！
　　一声蝉鸣，响彻混沌，雷劫巨人，恍如隔世，岁月流逝，忽然纷纷崩塌！
　　“这……”
　　“什么！”
　　这一刻，下方，无数人震撼。
　　劫难道主的大道，被破了。
　　这是什么人？
　　从何而来？
　　而天方，却是微微吐了口气，而劫难之主，脸色稍显难看，却是哼了一声：“原来如此，不止一人！”
　　不是一个！
　　此刻的他，才彻底感知了出来，和他动手，不是一人，而是多位强者，跨越时空而来。
　　“只有如此吗？”
　　劫难之主哼了一声！
　　“若是只有如此……那就不过如此！”
　　刹那，又是万千巨人浮现，一尊尊巨人，都是强悍无比，好像之前只是开胃菜一般，而其他人，继续观战，仿佛都在判断什么。
　　而李皓……也是心中微微一惊！
　　五人联手，破开了雷劫巨人，原以为重创了这位九阶，事实证明，他们……高估自己了！
　　五人虽然联手了，却不是都是巅峰，只是精神体。
　　当然，这里的九阶，其实也可以看做精神体。
　　然而……之前对方只是开胃小菜罢了。
　　这万千巨人浮现……这才是九阶的强大！
　　李皓什么也不说，和这些顶级存在，真正交手，其实很有意思，也是他梦寐以求的！
　　下一刻，长剑浮现！
　　宛如时光静止！
　　一剑斩出，力大无穷，岁月枯荣，轰隆隆……
　　无数巨人，纷纷粉碎！
　　劫难之主再次变色！
　　静止时光吗？
　　而天方，忽然道：“五人！”
　　劫难之主点头，他听懂了，这一次，是五人联手，并非一人，有五位过去或者未来的强者，降临此地！
　　不过……看样子，應该都不是九阶。
　　这也很可怕了，不是九阶，居然和自己這位九阶，相互抗衡。
　　在这群小辈面前，有些丢面子了。
　　这一刻，劫难之主动真格了，一声低喝，轰隆隆，雷鸣声响彻天地，雷霆只是劫难的表现方式罢了，下一刻，好像虚空坍塌，无数灾难浮现！
　　滔天洪水，焚天火焰，腐蚀混沌，天地塌陷……
　　这才是劫难！
　　雷霆，只是一种外在表现罢了，在九阶之中，他劫难之主，也不是弱者，岂会被几位八阶轻易击溃。
　　而虚空中，那些道，好像都充满了灵性。
　　不止如此……这一刻，甚至混沌大道好像都浮现了，这些九阶，好像……都是直接从混沌大道中抽取能量，而不是世界。
　　混沌之道！
　　他们，好像都融入了混沌大道。
　　李皓脸色微变！
　　九阶，融混沌大道？
　　原来如此！
　　他又发现了一些了不得的东西。
　　耳边，响起了龙战的声音：“融混沌之道……抽取混沌之力，怪不得可以维持九阶战力，这些家伙……”
　　下一刻，又好像意识到了什么，忽然有些愤怒：“混沌一族，为何愚钝无比，原来如此，他们……在抽灵性！寿元越长，应该越是明智，而非愚钝，我混沌一族，流浪混沌，流离失所……也许，便在于他们抽走了大量的混沌灵性……可恨！”
　　混天声音响起：“先过关再说吧！没想到……今日好像是什么大喜之日，不止一位九阶，这么下去，一个劫難，也许就是我们的终点了！”
　　只有一位九阶出手了，可五人联手之下，居然还有些不敌，让几人瞬间有些震动。
　　这才是真正的九阶吗？
　　而一直，没有发挥出所谓传说中九阶之力的混天，此刻，也意识到了，再保留，也许……连一个劫难都无法匹敌。
　　这一刻，李皓脑海中好像浮现出了什么。
　　一个刹那……李皓挥剑，整个混沌，忽然动荡起来，无數世界，好像有力量溢散而出，瞬间汇聚而来，一剑斩下，斩破一切！
　　这一刻，一直没吭声的天方，忽然看到了什么，眼神微动，轻哼一声，低沉道：“混沌秩序道？有意思……秩序之主？”
　　而劫难之主，却是眼神微变：“是过去？秩序之主活了？他来报仇的？”
　　四周，一位位九阶，忽然浮现，有人低喝：“秩序之主已死！九重天，已成过去，你回来了吗？”
　　这一刻，混天一言不发。
　　而李皓，心中剧震！
　　秩序之主！
　　他们……以为我来自过去？
　　他们的过去？
　　他们……杀死了秩序之主？
　　建立九重天的那位？
　　一下子，李皓有些恍惚起来，混天，和死去的秩序之主有关？
　　建立混沌的秩序！