李皓满脸的期待。
　　“老师，您有伤在身吗？”
　　“呵呵！”
　　袁硕猖狂一笑，“开玩笑，伤我？在超能之前，我横扫天下！超能之后，我是巡夜人座上宾，而巡夜人虽说不是超能全部，却也是超能领域最大的组织，你说，谁能伤我？”
　　李皓想要的不是这个回答。
　　他忍不住道：“老师，刘队长的意思是，每一位破百的武师，都有暗伤在身，您当年是顶级的武师，是否是因为暗伤太多，所以一直无法晋级成为超能者？”
　　“那是他，他废物！”
　　你嘴怎么这么硬呢！
　　李皓好心累，老师虽好，就是嘴太硬，死活不承认自己有暗伤，这就很让人无奈了。
　　“那……”
　　李皓只好更直接一些了，“老师，您到现在还无法晋级超能，成为星光师，总有原因的吧？”
　　“我太强了！”
　　袁硕觉得自己这个学生，现在不把自己放在眼里了。
　　什么意思？
　　想戳我伤口？
　　当然，也是因为他觉得和李皓说了没什么大用，既然如此，那说什么说，这小子知道了又如何？
　　李皓这下真的急了，老师这人，太嘴硬了。
　　他再次道：“老师，您要是暗伤痊愈了，能否有机会晋级星光师呢？”
　　“你找我，就是为了这？”
　　“闲得慌！”
　　袁硕也是无语，你是不是闲的？
　　他不得不说道：“别想那么多，我无法晋级，原因比较多。外在的，内在的，都有！”
　　“老师可以具体说说吗？”
　　袁硕皱眉，盯着他看了一会，片刻后才缓缓道：“我有《五禽吐纳术》，巡夜人也为我提供过一些神秘能，我也曾吸收过一些……不过因为我昔年实力太强，需要神秘能过多，这是其一！”
　　李皓点头，缺神秘能。
　　“我年岁已大，身体机能下滑，这是其二！”
　　李皓再点头，体质不够强了，无法承受破百武师突破的冲击？
　　“我昔年招惹过一些强敌，这些家伙有些已经成了超能者，甚至是一些超能组织的领袖，曾给巡夜人施压过，这是外部原因，这是其三！”
　　“至于第四……”
　　袁硕忽然笑了一声，看了一眼李皓，懒洋洋道：“我不想晋级。”
　　啥意思啊？
　　前面三个好说，第四个是什么意思？
　　不想晋级？
　　这意思，难道说，前面三条都是扯淡，老师可以晋级？
　　见自己这个学生迷茫了，袁硕再次露出笑容，逗李皓还是很有意思的。
　　见李皓愁眉苦脸的，袁硕也不再打趣他，露出了笑容，又有些遗憾道：“前面三条是真的，第四条也是真的。其实前几年，我还是有希望晋级超能的，只是那时候我不甘心……”
　　这时候，袁硕也不由摇头，带着一些说不出的滋味，自嘲一笑：“那时候，超能发展十几年了，我的一些‘老朋友’，在超能领域已经走了十几年，前路走的已经有段距离了……而我那时候若是破百晋级，恐怕进入超能之后，就得遭受那些‘老朋友’的问候。”
　　“不成超能还好，一成，哪怕巡夜人这时候也很难庇护我，现在我是武师，不是星光师，对方也不敢贸然对我下手，而且也没把我当成大敌……”
　　李皓隐约有些明白了。
　　不成超能，也是有些顾忌。
　　可是……这样不是饮鸩止渴吗？
　　显然，袁硕并非那种胆小怕事的人，再次笑道：“前几年，其实我还是有些雄心壮志的，我那时候想的是，我要武道先晋级！我要跨入斗千领域，再晋超能！以斗千武师身份跨入星光师领域，哪怕十几年没有晋级超能，一旦跨入，我照样不惧任何强敌！”
　　此刻，袁硕忽然有些狂放！
　　给李皓的感觉，甚至比刘隆都要嚣张跋扈！
　　他要以斗千武师的身份，一步跨入超能，成为星光师中的顶级强者，抹平十几年不曾跨入超能领域的差距，直追他的那些“老朋友”。
　　可是，很显然，他失败了！
　　李皓眉头皱起：“老师，您的意思是，前几年您不晋级，是因为您觉得晋级了也无法匹敌敌人，只能等待武师修为斗千，然后直接追上去？”
　　“不错！”
　　“那……出了问题？”
　　李皓不知道斗千多强，可他知道，老师很多年前就跨入了破百，几年前既然还有这心思，代表他还是有希望成功的。
　　为何现在放弃了？
　　是的，放弃了。
　　若是没放弃，李皓觉得，老师现在不会说这样的话，不会说几年前雄心壮志之类的。
　　袁硕笑了一声：“嗯，出了点问题，也好，让我死心了！我想让巡夜人帮我想想办法，也一直没成功，没办法，那只能认命！”
　　“其实也是好事……”
　　袁硕笑呵呵道：“若不是如此，我都没心思收学生！”
　　以前，他忙，忙着晋级斗千。
　　所以他好些年没有收学生了。
　　可自从斗千希望破灭，他其实对晋级不晋级超能，没太大的追求了，让巡夜人帮自己想点办法，弄点好东西补补，那边一直推脱，他也彻底死了心。
　　现在，也只能安度晚年，老实窝在银城古院算了。
　　当然，正因为太闲了，才有时间去收学生。
　　外人疑惑，他为何又收学生了。
　　其实很简单……太闲了！
　　武师修为无法提升，超能领域无法跨入，这时候带带学生挺好的，选中了李皓，那是因为李皓脑子不笨，起码能学到他的一些知识。
　　不选李皓，难道选张远？
　　笨头笨脑的！
　　“老师，那您现在还有机会晋级斗千，然后成为超能吗？”
　　袁硕轻叹一声：“我知道你想什么，你这边有危险，我也知道……不过以我现在半残的破百实力，恐怕还真不如刘隆……”
　　当年称霸一方的袁硕，五禽宗师，如今也只能认命，说出了不如刘隆的话。
　　“你要是怕，还是老话，来我这躲躲，对方不敢轻易来我这的，毕竟我对巡夜人还有用，考古还得靠我……”
　　李皓抓耳挠腮，也就在这，他才会表现出年轻人的焦躁不安。
　　“老师，我……”
　　他有些不知道该怎么说，想了想忽然起身，朝屋内走去：“老师，我弄到了点好东西，你试试看，对你有没有用！”
　　“好东西？”
　　袁硕差点笑了！
　　小家伙，真好玩啊。
　　啥好东西？
　　我袁硕这一生，见过的宝贝太多太多了，多的他自己都不记得有多少了。
　　自己的问题，不是那么简单的。
　　那是伤了根本！
　　其实也没几年，就三年多前，也是一次探索古文明遗迹，结果那次倒霉，跑的慢了，死了不少巡夜人不说，他这位即将斗千的大宗师，也在那一次被打破了晋级希望。
　　否则，现在的他，可能已经偷偷晋级超能，甚至去和那几位“老朋友”谈天说地去了。
　　李皓进屋了，他没在意。
　　有些回忆到了当年的那一幕，轻轻摸了摸心脏所在的位置，那一次伤的太重，心脏都被打穿了，要不是他生命力极其强大，真就回不来了。
　　然而，毕竟年事已高，七十多的人了，受伤这么重，人活下来了，武师一道却是断绝了希望。
　　“也许……还得找机会晋级超能，说不定还有机会补救呢。”
　　他心中想着。
　　其实到现在，他看似放弃了，却是没有真的放弃。
　　他还想晋级超能！
　　只是，残躯难以晋升，比前几年难多了。
　　李皓看他在练龟拳……还真是龟拳，神龟长寿，养身第一！
　　这是他通过各种古籍，然后还原的养身拳！
　　并非为了强大自己的战斗力，而是为了养好身体，他还想再次一搏，冲击超能，或者冲击斗千！
　　总之，肯定要冲击一次！
　　哪怕死，也得冲一次，否则他不甘心！
　　这个对外就没必要说了，现在巡夜人都觉得自己放弃了，也不太愿意提供什么珍贵宝物帮自己恢复。
　　“若是我还能成功……走着瞧！”
　　二十年前，称霸一方的他，现在多少超能领域的霸主，那时候都是弟弟！
　　如今，一个个骑到头上了，不给他们点颜色看看，还真是意难平。
　　躲在银城多年，卑微地靠着巡夜人庇护才能苟活，真憋屈啊！
　　袁硕难得的有些走神。
　　回忆过往，回忆当初的风光。
　　至于李皓，随便那小子干嘛，反正这里他也熟。
　　袁硕靠在椅子上，想着那些有的没的。
　　不久后，李皓出来了。
　　端着一杯水。
　　袁硕笑了笑：“这里有水，还进去倒水做什么？”
　　“老师，您尝一口。”
　　袁硕微微一怔，侧头看了一眼李皓，再看看杯中水，微微有些迟疑道：“你下毒了？毒死我继承我的遗产？我写过遗嘱的，遗产都归巡夜人，你拿了小心小命不保！”
　　李皓无语，也不在意，老师有些时候，就是喜欢说胡话。
　　“老师，尝尝吧！”
　　袁硕看了看杯子，摸了摸不太长的胡须，有些明悟，笑了起来：“神秘能？还能入水？不过……真没什么用！还有，我现在这身体，其实吸收神秘能，也有些难受……”
　　他猜到了一点。
　　算了，看在学生的一片孝心，喝了吧！
　　其实他伤势未愈，如今身体虚的很，神秘能冲击的话，还是有些麻烦的。
　　不过袁硕哪怕现在也是破百武师，就这么一杯水，有多少神秘能？
　　0.1方都没！
　　全是神秘能也不算什么，喝就喝吧，也让这小子死心。
　　“泡剑水吗？”
　　他心中其实真的猜到了这玩意的来历，有些古怪，瞥了一眼李皓，剑在李皓身上，泡剑水其实和李皓的洗澡水区别不大。
　　我可真是个好老师，为了不伤学生的心，连他的洗澡水都给喝了！
　　这种超凡物品上的神秘能，他袁硕又不是没吸收过，屁用没有！
　　心中万千念头，袁硕接过杯子，一饮而尽，还没吞入腹中，就开始喊道：“好！效果不错，李皓，你还是有孝心……”
　　李皓脸都绿了。
　　老师，还没喝下去呢！
　　用得着吗？
　　袁硕笑哈哈的，有些夸张地夸赞着，水已入腹，还想再打趣几句，忽然微微一怔。
　　体内，一股神秘能溢散。
　　没有冲击力！
　　极其的温和！
　　从未体验过这么温和的神秘能。
　　他所接触的神秘能，不管哪种，都是极其霸道的，冲击力极强。
　　他愣了一下。
　　李皓提醒道：“老师，吐纳术！”
　　对，吐纳术！
　　为了不让神秘能冲击自己，其实袁硕都没运转吐纳术。
　　怕冲击力太强，冲的自己吐血失态。
　　可这一刻，他迅速运转五禽吐纳术，他甚至做好了被冲击到吐血的准备。
　　可是……袁硕嘴巴张大，眼睛瞪圆。
　　什么情况？
　　神秘能被他迅速吸收，但是，还是和之前一样，暖流，好像温泉一样，缓缓划过心底，舒服。
　　吸收神秘能，向来都是痛苦的代名词。
　　可他居然体验到了舒服，那种温暖到了骨子里的舒服。
　　袁硕忍不住轻声呻吟一声。
　　李皓嘴角抽动了一下，老师叫的……有些……有些不好说，老猫叫春就这样！
　　下一刻，袁硕陡然站起。
　　双眼充满了震撼和骇然！
　　这不是神秘能！
　　他看着李皓，死死看着，这绝对不是神秘能，他袁硕什么神秘能没见过，就没见过这种的，哪怕医疗类型的神秘能，入体的时候，其实也是痛苦的。
　　只是医疗类的神秘能，痛苦之后，会强行愈合一些伤势。
　　可这种，截然不同！
　　袁硕不说话，默默体验着。
　　他比李皓强多了，见识多太多了。
　　他感受着，分析着。
　　“愈合……蕴养……蕴体……蕴神！”
　　袁硕眼中的惊骇，肉眼可见。
　　他甚至感受到，心脏处，那一直有些残破的心脏，上面还有伤痕，此刻都在缓缓愈合。
　　可是……太少了。
　　这一杯水，太少了，少到心脏上的那个伤口，足足有五厘米左右，此刻愈合的都不到半厘米。
　　十倍的暖流都不够！
　　而且越到后期，越难愈合。
　　可是……这……真的太珍贵了。
　　这是什么？
　　袁硕实力强大，五禽吐纳术也强，一下子就将暖流全部吸收，完全没有什么外泄，都不够他吸的，哪来的外泄。
　　而且星光能，本来就比神秘能好吸收。
　　这一刻，袁硕先是有些欲求不满，有些渴望，下一刻，忽然意识到了什么，轻叹一声。
　　有些说不出的遗憾，脸上还是露出了一些笑容：“还行，不过这东西……你留着自己用吧！你的剑，不简单！只是这种神秘能，应该很少……你别浪费了，省着点用。”
　　“老师，有效果吗？”
　　李皓则是一脸期待，没在意老师说什么。
　　“一般！”
　　袁硕笑呵呵道：“就那样吧！”
　　他了解超凡物品，上面存储的神秘能不会太多。
　　全部吸收了，也不见得有什么效果。
　　还是留给这小子自己吧！
　　给自己的话，那就有些浪费了。
　　这一刻，袁硕心思万千，甚至有那么一刻，有些冲动……搁在以前，也许直接就要来了。
　　可如今，算了吧。
　　年纪大了，心软了，再加上知道这种能量不多，冲动很快熄灭，袁硕啊袁硕，别破坏你在学生眼中的慈师印象。
　　“一般？”
　　李皓闻言有些说不出的失望。
　　没什么作用吗？
　　当然，可能是老师太强了，这杯水太少了？
　　想到这，李皓不甘心，又急忙道：“老师，再来几次……”
　　“算了！”
　　袁硕打断了他。
　　李皓还是不甘心：“老师，肯定是你喝的太少了！您太强了，所以没效果……这杯水我就是试试，再多点，应该还是有点作用的……我家的一条狗，前天喝了一杯，毛都亮了许多！”
　　李皓迫不及待道；“老师，喝水不行就直接吸收一下看看！我昨晚也吸收了，大概是一杯水的10倍的量，还是有点作用的……”
　　袁硕：“……”
　　他就这么默默地看着李皓。
　　一条狗，喝了许多？
　　昨晚李皓吸收了10倍的量？
　　什么跟什么啊！
　　此刻，袁硕有些迷糊了。
　　就李皓那小玉剑，那么点大，蕴含的神秘能有多少，他闭着眼睛都能猜到。
　　可是……李皓到底在说什么啊！
　　李家的剑，难道真的不同寻常？
　　这一刻，袁硕保持不住高人形象了，咳嗽了一声，声音有些压抑到低沉的地步：“你……小皓啊，你是说，这种能量，你还有许多？”
　　“不知道啊！”
　　李皓摇头：“但是我昨晚吸收了一些，感觉流出来的神秘能，不见任何减少！我觉得，应该还有不少，说不定老师全部吸了，有点作用的。”
　　“不见减少？”
　　袁硕摸了摸胡子，又看了看李皓：“你刚刚泡水，就是随便泡泡？”
　　“是啊！”
　　袁硕揪断了一根胡须，吹了口气，吹走了胡须。
　　他再看李皓，眼神有些变化了。
　　怎么可能！
　　“你……要不……要不你给我吸一下试试看？”
　　袁硕有些按耐不住的动心，之前他想着给李皓留着算了，可一想到这孽畜，连狗都喂，不是个人，瞎挥霍，那我……那我再吸一点看看？
　　李皓见老师同意了，反而松了口气，急忙取出了玉剑，将玉剑递给了老师。
　　袁硕接过玉剑，微微凝眉。
　　没感觉到什么超凡气息！
　　自我保护，还是沉眠状态？
　　或者需要李皓来激发？
　　俚曲中的兵器，看来不一般，这和他之前见过的一些超凡物品，有些不同。
　　“能吸出来吗？”
　　袁硕想了想，轻轻运转了一下吐纳术，下一刻，一股暖流汹涌而出！
　　袁硕一声呻吟，忽然觉得舒服到了骨子里，简直比年轻的时候寻花问柳都要舒服。
　　好浓郁的特殊神秘能！
　　真能吸出来！
　　这一刻，袁硕有些神游天地，整个人都飘了。
　　他有些醉了！
　　强大的神秘能，汹涌而出，朝他体内流淌。
　　这一刻，他心脏疯狂开始吸收这些神秘能。
　　而他的体内，不止是心脏，血管深处的一些破裂细纹，也迅速吸收，骨骼上的一些伤痕，也在吸收，他全身上下，无一不在吸收这股神秘能！
　　他的身体，好像极其渴望获得这些。
　　因为他曾是即将斗千的超级武师，大宗师一般的人物。
　　而这也代表，他留下的暗伤其实很多。
　　飘飘欲仙！
　　这一刻，袁硕忘了自己想着要给李皓留一点了，他太渴望了，渴求这些神秘能。
　　这是仙丹灵药！
　　吸一点，再吸一点，我就再吸一点点……
　　心中，泛现出这样的念头。
　　片刻后，袁硕以超然的大宗师心态，陡然惊醒，瞬间醒悟。
　　能在这种状态下，恢复冷静，袁硕的心态，简直超凡！
　　他一手捏着玉剑，一手握拳，平复心中的震撼。
　　他看向李皓，眼神彻底变幻了，陡然冷声道：“你麻烦可能超乎想象的大！”
　　李皓茫然，你不是在吸收神秘能吗？
　　忽然说这个，难道老师要打劫我？
　　他想说，我还有一把刀，玉剑是祖传的，要不老师换一个抢？
　　“这东西……超过我所见的一切超凡物品，盯上这东西的人，可能知道这剑的宝贵之处，若是知道，你麻烦绝对超乎想象！对方也一定志在必得，关键在于……这把剑，可能没解封！”
　　是的，没解封！
　　以袁硕的见识，都有些震动。
　　这把剑，十有八九还没解封。
　　他所吸收的神秘能，也许只是剑中储存的一部分神秘能，并非最宝贵的，真正宝贵的还是剑。
　　就这样，此刻袁硕都差点忍不住了。
　　可想而知，一旦解封，这把剑到底会引起多少人的侧目。
　　“银城八大家……”
　　袁硕呢喃一声。
　　小小的银城，在他想来，哪怕传说有个八大家，那又如何？
　　世界之大，银城小的可怜。
　　这里的八大家，还能有多厉害？
　　可这一刻，他忽然有些怀疑了。
　　难不成，和古文明还有点联系？
　　一把没有解封的剑！
　　这一刻，他感受了一下，自己的心脏伤势，居然恢复了三成，简直不可思议。
　　这岂不是说，再吸收了三五次，心脏伤势恢复？
　　然后再吸一两次，全身暗伤消失？
　　再吸一两次，自己……自己难不成还能肌体恢复到年轻时候的巅峰，可以冲击一下斗千？
　　我都放弃了，死心了……我还能冲击斗千？
　　那……那我冲击斗千之后，再冲击一下超能……我……我岂不是……比前几年还有希望？
　　咽了咽口水，按耐不住的去想。
　　心脏，也开始跳动起来。
　　他看着李皓，忽然道；“你告诉其他人了吗？”
　　李皓有些心有戚戚，干嘛这语气，老师真要打劫？
　　“老师……镇定，镇定一点！我没告诉其他人，就我知道，哦，还有一条狗。”
　　“那就好！”
　　袁硕点头，下一刻，忽然觉得有些不太对。
　　我也知道！
　　李皓这小子，口中说他知道，还有一条狗……这话听起来怎么像骂人呢？
　　“不要再告诉任何人！”
　　袁硕叮嘱了一句，又道：“还有……你这白痴，应该连我也不要说！”
　　李皓讪讪：“那怎么行！老师，《五禽新书》和《五禽吐纳术》那么珍贵的东西，您说给就给了，还有，这几年您也一直照顾我，我就是不告诉我爹，也得告诉您啊！”
　　“呵呵！”
　　袁硕嗤笑，“你爹在土里，合着你也想我入土呢？”
　　“……我没这意思……”
　　“行了，心意理解了！”
　　袁硕说完，看了看手中的玉剑，随手丢给了李皓，沉默了一会，开口道：“我觉得，这种神秘能还是有限的，不能乱挥霍，养狗，喂狗，你是真的不当人！”
　　“老师，您感觉如何？”
　　“还行吧！”
　　“那老师多吸收点……”
　　“不用了！”
　　李皓也是聪明人，刚刚老师的震惊他看到了，此刻，李皓沉声道；“老师，这次我很危险！神秘能虽然好，但是我怕我没命用！老师若是真能晋级斗千，或者成为星光师，起码我还有命在！”
　　“在我这躲着，躲一年！”
　　袁硕眼神有些璀璨：“一年后，你要是能多吸收一阵这种神秘能，打好根基，我保你破百！最起码以破百武师身份晋级星光师，如此一来，一年后你超能，哪怕在巡夜人中，也不是弱者！”
　　“老师，您确定我在这躲着有用？对方得不到这东西，要是传出去，引来其他人，或者引来巡夜人的觊觎呢？”
　　此刻，李皓也是面露狠色：“老师，您都说珍贵，以您考古多年的见识都觉得是宝贝，那其他人呢？现在，最好的办法是杀人灭口！”
　　李皓张牙舞爪，给自己壮声势：“银城八大家的俚曲，也许很多人知道，但是他们不知道具体的情况，可杀张远的那家伙，也许就知道具体情况！毕竟在他人眼中，银城只是小地方，超凡物品，不值一提，起码不会引起大人物关注！”
　　“而我，没有这个本事！要是老师可以晋级，干掉那人，那对我而言，反而是一种保护……难道说，老师没把握晋级或者没把握杀了那家伙？”
　　袁硕呆呆地看着这个学生，半晌才怔神道：“你小子，什么时候这么狠了？杀人灭口这话，就这么挂在嘴上了？”
　　我没教过啊！
　　我教这小子的，都是修身养性，好好读书，没教过他杀人灭口的话啊！
　　李皓笑了起来，笑的有些像小狐狸，“老师，我好歹在巡检司待了一年，什么案子没见过，什么案卷没看过，看多了，早就习惯了！”
　　这一刻，袁硕觉得，巡检司有些误人子弟了。
　　李皓变坏了！
　　有些痛心疾首的感觉，我培养的，想培养的，其实是个好人。
　　“老师，能吸您就吸，您这么厉害，就吸了这么一点，感觉还没我昨晚吸的多！”
　　袁硕还有些扭捏，李皓有些恨铁不成钢的样子，痛心疾首道：“老师，便宜了外人，不如便宜老师了！老师就直说，吸了能不能晋级？不能的话，我也许可以找刘队长试试，他晋级了，也许也很厉害……”
　　“放你的屁！”
　　袁硕大骂：“他刘隆有什么本事和我比？别说刘隆，就是他爹，当年号称银月三枪之一的银枪刘昊，见了我，也得趴窝，乖乖喊声硕爷！”
　　李皓没说话，只是有些八卦，刘隆他爹，也是武师吗？
　　还号称银月三枪之一，只是银枪……不太好听啊！
　　感觉和采花贼一样！
　　“也罢！”
　　这一刻，袁硕忽然眼神雪亮，“既然你都不在乎，我袁硕还扭捏，岂不是有些丢人？罢了罢了，那就吸！大不了，等我成功了，给你抢一点好东西回来弥补！”
　　此刻，他眼神雪亮到了骇人的地步！
　　“若是我真能恢复伤势，恢复暗伤，晋级斗千……哪怕我不成超能，斗千武师，也敢战这天下！区区二十年，我就不信，小小银城，真的无斗千一席之地！”
　　此刻，袁硕彻底放开了！
　　机会，希望，一切近在眼前！
　　他看向李皓，神情极其郑重：“放心，我真把这剑吸空了，我也会想办法将八大家其他几家的兵器抢回来！”
　　话落，不再丝毫扭捏，五禽吐纳术发挥到了极致。
　　一股浓郁的神秘能传荡而出！
　　就在此刻，一声怒喝传荡，袁硕冷喝一声：“老子传我学生五禽秘术，谁敢靠近，让你们试试破百武师老了，是不是真的杀不了人！”
　　一声怒喝，四周，瞬间安静。
　　外围保护他的那些人，监视他的那些人，纷纷消失。
　　没人敢偷窥一位破百武师传授秘术，除非巡夜人中的强者来了，否则，弱小的巡夜人，遇到了袁硕，也可能是送菜。
　　何况，还没到撕破脸的地步，这一刻，天地安静了。
　　猛虎虽老，虎威犹在！
　　李皓虽然没看到暗中人，可此刻，也是心潮澎湃。
　　这就是自己的老师，当年武师一道的顶级强者，哪怕到了超能横行的时候，依旧能够威慑四方。
　　“斗千……”
　　李皓默念，期待万分，斗千武师和红影，谁更强？
　　老师……一定要成功晋级啊！
　　这才是最大的底牌，最大的靠山。