最终，李皓还是将地点定在了这里。
　　生于此，长于此。
　　若是真的运气不佳，陨落在这，也算是落叶归根。
　　此地，还有帝尊封印，八大主城伫立，天下因缘际会，皆在此地，关键在于，银城这边，爆发多次战斗，李皓都是胜者。
　　也算是自己的幸运之地。
　　之前杀映红月，杀天王，都在此地。。
　　这地方，承载了李皓的运气。
　　虽然连天意都抛弃了，可运气这东西……谁规定一定要和天意有关呢？
　　军队撤离。
　　八大主城，而今还有七座伫立在银城上空，充当封印，封印帝尊本尊。
　　而每一座城市，都有强者坐镇。
　　此刻，李皓游走在天地之间，看着封印，好像在思考什么。
　　帝尊本尊！
　　还有八大主城，其实本质上也是神兵，强大的神兵，圣人操控，甚至可以阻拦天王，当然，真到了动用八大主城的时候，封印都破了。
　　此刻，各大圣人、合道，都在坐镇主城。
　　要说李皓真的没有怀疑过任何人吗？
　　那不至于。
　　所谓疑人不用，用人不疑，说是这么说，可麾下强者，来历复杂，岂能真的一点不提防？
　　真敢如此大意的人，早就死的没有骨头了。
　　嘴上说说罢了，让大家觉得你信任所有人。
　　可实际上，对于很多人，李皓都做了一些预防，比如道剑、乾无亮，一些新武圣人，如今的安排，都是各城数位圣人合道坐镇，几乎不会放一方强者。
　　映红月死后，封印全靠八大主城镇压。
　　一旦出现问题……很可能会导致封印破碎，也就李皓觉得郑宇、李道恒布局更多，没有太多红月帝尊的事，这两人也不会特意放出帝尊本尊……否则，这些人坐镇其实都不安全。
　　好在，目前来说，李皓和郑宇、李道恒的目的还是一样的，半帝可以出，帝尊不能出。
　　所以，纵然有这两人的棋子，其实也能勉强放心一二，李皓这才没有深究。
　　这些人当中，到底有没有……或者说，对方是不是故意给自己制造危机感，李皓不知道，但是一些核心的东西，他都相当隐蔽，很少会告知这些人。
　　巡查了一圈七大主城，诸强倒是安定的很，都在闭关修炼，或者感悟新道。
　　对大道换主，这些人也几乎一无所知。
　　李皓的精神世界，其实到现在，还保存了少数几人的道脉星辰，就是为了以防万一，冲击大道宇宙，哪怕大道换主，他都没给还回去。
　　主要是怕洪一堂太过大意，被这些家伙冲击到了。
　　银城上空，封印之下。
　　李皓并未避讳大家，好像只是一次正常的修炼一般，此刻，盘膝坐在上空，默默想着什么。
　　精神海世界，不断翻滚。
　　四面八方的能量，开始朝他汇聚。
　　城中，有人抬头看了一眼，并未在意，李皓修炼，每一次动静都不小。
　　这一次也没提前通知什么，众人也都没太在意。
　　而今，敌人都在虚道宇宙，其实银月很安全，虽说银月之地，还有北方的天极半帝，西方的女王是天王强者，还有隐藏在暗中的天意。
　　可这些人，除了北方那位，已经对李皓没有太大的威胁了。
　　远处，张安倒是多看了几眼。
　　最近，他也处于一个关键时刻，正式跨入天王的时刻……他所追求的天王，不是大离王、女王那么简单，否则他早就可以晋级了。
　　张安追求的，是本源、皓星两道的融合，一本大道书，能够囊括所有，统合双道的结果。
　　作为至尊的孙子，到今日，还只是一位准天王，其实是一件很丢人的事。
　　郑宇、李道恒这些人，都算是他的后辈。
　　身份地位，都不如他。
　　可如今，这些人却是半帝之身，主宰了整个银月。
　　这几日，他也在不断感悟新道，同时也在统合本源之道。
　　虚空中，李皓不断汲取四方之力，无数的能源石，瞬间破碎，那些，都是从飓风城中夺来的，数量不少，大量的能源石破碎，将小小的银城，化为了几乎能下能量雨的圣地。
　　上空的封印，好像也感知到了一些，微微闪烁着一些光芒。
　　封印虽然靠着八大主城镇压，比以前不弱多少，可阵法，的确是破了，如今残留的阵法，是不如之前的。
　　就在李皓修炼的时候，一股微弱的红月之力，渗透了出来。
　　一如当年！
　　空中，甚至下起了一些绵绵小雨，如同银城昔日的雨季。
　　昔日，雨季之中，剥夺八大家血脉，便是映红月常做的事，也和这股来袭的红月之力有关。
　　这一日，李皓修炼，小雨再起。
　　洒落银城！
　　虚空中，夹杂着一缕缕红色之力的雨水，好像汇聚成了一张人脸，没什么攻击力，只是那帝尊，好像太清闲了，想要出来透口气。
　　而李皓，随手可以拍灭。
　　可此刻，李皓并未拍灭。
　　任由那小雨汇聚，渐渐地，雨水越来越大，隐约间，一张人脸，已然汇聚。
　　“李皓！”
　　威严声在耳边响起，李皓运转精神世界，一颗颗星辰不断勃发生机，睁眼看向那张大脸，比整个人还要大的多。
　　他只是默默看着。
　　红月帝尊见李皓没有拍灭自己的投影，笑了，“今时今日，若是天下四分，你最孱弱，倒是那两个家伙，实力相当强悍，考虑过和我合作吗？”
　　“你卖老鼠药吗？”
　　红月帝尊一怔，什么意思？
　　“见人就推销自己，帝尊这么不值钱了吗？”
　　李皓语气平静：“你在虚道宇宙，没少推销自己吧？见人就推销，你这帝尊……怎么混的？见面就这些话吗？毫无建设性意见，就知道空口喊着合作合作吗？”
　　红月帝尊微微皱眉，有些不快。
　　李皓依旧平静：“想合作，你能付出什么？实际一点的，你有吗？成天就知道张口就来，你是觉得，我傻，郑宇傻，还是李道恒傻？我们仨，谁不比你聪明？”
　　红月帝尊有些愠怒！
　　李皓笑了笑：“好了，我太闲了，你也是……所以放你出来聊几句，原想着，会不会聊点有用的，结果……你除了张口忽悠，什么也不会，关键是忽悠的毫无诚意。”
　　红月帝尊凝眉看着他：“需要忽悠吗？本帝说的难道不是实话？你如今，有何资格和他们俩比拼？郑宇也好，李道恒也好，都不简单！别看只是半帝……都有鲸吞天下之心！必要时刻……很可能有希望证道帝尊！”
　　李皓好奇：“现在证道成帝，需要面临帝尊大劫吗？”
　　本源宇宙都消失了，需要吗？
　　若是不需要，是不是马上就成帝了？
　　这一点，他很好奇。
　　红月帝尊思索一番：“难说！本源消失了，新武消失了，帝尊大劫，也许也消失了！当然，新武的帝尊大劫，是人王他们人为制造出来的……这两人能走到半帝，也一直修的都是本源……不一定就没有帝尊之劫！若是真有帝尊大劫，可能会从星门之外，渗透而来，甚至会破坏星门……所以这俩家伙，也不敢轻易渡劫，以免本帝破封。”
　　李皓若有所思。
　　“所以，帝尊大劫，可能还是存在的？”
　　李皓笑了：“你总算给了点不错的答案。”
　　红月帝尊无言。
　　李皓又道：“红月宇宙，为何要征伐新武，新武可不弱。”
　　“你不懂！”
　　红月帝尊有些桀骜：“大千宇宙，世界无数……吞噬混沌可以壮大世界，可吞噬世界，一次成功，顶得上亿万年的吐纳！我红月宇宙，强悍无双，历经无数时光，周边世界，皆已覆灭！任何地方，都是大鱼吃小鱼……新武越强越好，一旦鲸吞新武，红月宇宙自然更强！”
　　“修炼就是为了不断吞并？”
　　李皓看着他：“你们好歹也是一方大世界，不能找点别的出路？”
　　“为何要找别的出路？这是最快，也是最容易，最直接的手段！哪怕外界真的过去了十万年，十万年攻克一方世界，也值得！”
　　红月帝尊丝毫不觉得这个有问题，只觉得李皓不懂。
　　他也没兴趣和李皓解释这些，再次道：“你自己修炼，太慢，而今纵然你掌握实道宇宙，想晋级半帝，何其难也！李皓，与我合作……”
　　正说着，忽然觉得有些不对劲。
　　四周，能量越来越多了。
　　不止如此，甚至……自己溢散出来的红月之力，都被这家伙汲取了一些，他微微皱眉：“你还真是荤素不忌！”
　　我的红月之力，你也敢吞？
　　如今，封印可不比以前了。
　　吞多了，小心老子直接映射出来，弄死你！
　　李皓没在意，而是感受着一缕红月之力，开口道：“红月之力，是欲望为主吗？”
　　“欲望？”
　　红月帝尊笑了：“也算是！修士这一生，若是无欲无求，你觉得，还有动力吗？你不知道，活的太久，一旦失去了欲望，有多可怕！”
　　“无数世界，都是如此腐朽的！”
　　红月帝尊感慨：“昔年，我红月世界，攻打一方宇宙，那个世界的世界之主，实力强悍无比……可是，最后时刻，却是任由我红月吞噬，为何？活的太久了！久远到，对方觉得，死了还是活着，其实也没差别！唯独我红月，无数年后，依旧活力满满！”
　　李皓一怔，点头，有道理。
　　活的太久了！
　　对于世界之主而言，也许能活个几百万几千万甚至几亿年。
　　世界沧海桑田，一次又一次，文明复苏，一次又一次……到最后，也许整个世界只有自己了，无尽的孤独，无尽的寂寞。
　　那时候，若是一点欲望都没了，自杀，求死，好像也很正常。
　　怕就怕，没人能杀的了你。
　　红月世界，存在无数年，还能有不断进攻的欲望，的确很难得了。
　　“你们的道，都是一样的吗？”
　　李皓又问了一句，而红月帝尊，四处观察了一下，微微皱眉。
　　李皓汲取这么多能量有何用？
　　听到李皓问起，他冷笑一声：“这才是高等世界，明白吗？”
　　“明白什么？”
　　“道，最终归一！花里胡哨的太多，那是初期！到了后期，万道合一……这才是世界的终极形态！”
　　李皓心中一动，点头：“有道理！这么说，红月世界，万道归一了，所以后来者，都会修一样的道？”
　　“当然！”
　　李皓有些疑惑：“那如此一来……后来者岂不是没有希望超越前人？”
　　红月帝尊愣了一下，看了他一眼：“为何要超越前人？难道，前人不是人？前人开天，后人享受余荫，接受便是，还要造反不成？”
　　李皓愣住了。
　　许久，缓缓道：“所以，大道归一，最终就是失去了创造力，后来者永远不如前人，阶级彻底固化！世界之主永远都是世界之主，帝尊永远都是帝尊……后来人几乎没有希望超越？”
　　“也不是！”
　　红月帝尊摇头：“入侵大世界，建功立业，自然有机会！这也是我们为何一直征战的原因，正如你所言，不能一点不给后来者希望……我们的世界之主，也不会如此不智，所以发动了战争……每一次入侵成功，都会诞生一些顶级强者！”
　　李皓心中再动，这倒是一个办法。
　　阶级固化了，没办法压制内部矛盾了，那就用外部战争，去化解这样的矛盾，后来者没了机会……我就给你们创造机会。
　　不断的征战！
　　前提是，要足够强大，不会穷兵黩武，而红月，显然有这样的实力，强悍无比的新武都不是对手。
　　“新武好像时间不长……听你的意思，新武好像在各大宇宙中并不弱？”
　　红月帝尊正在四处张望，越看越是疑惑，动静好像越来越大了。
　　和李皓聊的也不是什么机密，他随口道：“新武更新换代快，一代更比一代强，后来者推翻前人速度太快了……导致战力上限不断攀升！按理说，新武的初武，持续个几十万年几百万年都正常，结果他们很快过渡到了本源时代，结果也没持续多久，又迅速被新武推翻……导致战力上限，疯狂攀升，所以在各大世界中，不算弱者。”
　　李皓却是疑惑：“按理说，世界是一个种子，种子年轻，吸收的混沌力量不多，世界是固定的能量，为何能赶超红月？”
　　“不是赶超！”
　　红月帝尊不满！
　　“新武虽强，还是不如我红月世界的！红月没能迅速拿下新武，有多方面因素。另外……”
　　他说到这，冷笑一声：“别以为新武人王他们是好人，嘴上说着什么只求自保，新武的阳神，游走各方天地，你以为真的只是游历宇宙？笑话！那人进入一方宇宙，很多时候都会吞噬大量世界之力带走……不止他，新武不少强者，都在宇宙中游历！新武因为有两位世界之主，其中一位，能耐得住寂寞，新武人王不怕对方造反，所以，他本人也没少出去过……”
　　李皓心中微动：“你的意思是，新武也暗中吞并了一些世界？”
　　“不是吞并！”
　　红月帝尊摇头：“是当强盗……进入一方宇宙，名义上打着游历的名义，实际上，却是吞噬各方天地的能量！他们嘴上说着不主动进攻，暗地里没少做这些肮脏事……否则，你以为新武能迅速壮大起来？”
　　李皓摸了摸下巴：“不至于吧？”
　　“呵呵！”
　　红月帝尊嘲讽，“这么说吧……这些人，钓鱼极有一手！随便派遣一人，游走世界，一旦被人阻拦，或者被杀……很快，新武人王、至尊、阳神这些人，会迅速杀到，要不赔命，要不……赔能量！”
　　“不少世界，原本距离新武世界不远，后来都遁走了！为何？还不是因为新武太过霸道！我红月宇宙，若非强大，阳神当初就会汲取无数能量带走！”
　　听起来，好像还是新武主动找茬的。
　　可自己当初听到人王说，我们不惹事的，但是不怕事，你要杀我，我就杀你……
　　这两个版本，可不太一样。
　　而且新武时间很短暂，好像也就上千年，之后就是新武失联，银月独立。
　　“不是说，混沌中很难定位吗？一旦离开，也许很多年都无法回归……”
　　“说是这么说，可顶级强者，还不至于轻易走失……倒是新武人王……”
　　他冷笑一声：“他曾出去过几次，借口迷路了，曾闯入过一些大世界，让人给他指路，结果经常都是爆发冲突，可笑的借口！作为一方世界之主，会迷路吗？可笑的借口！”
　　李皓再次摸了摸下巴：“不好说，我曾在一些书中看到过，新武人王……的确极其的缺乏方向感，弱小时期就一直迷路，会不会真的迷路了，只是想问个路……结果你们误会了？”
　　红月帝尊嗤之以鼻，压根没当回事。
　　一方世界之主，混沌的确很复杂，可轻易就迷路了，偏偏找不到自家宇宙，能找到别人家的……谁信啊？
　　两人就这么闲谈着。
　　忽然，红月帝尊沉声道：“你在做什么？”
　　四周，能量宛如龙卷风一般，朝李皓开始汇聚。
　　李皓头顶上空，甚至形成了能量风暴，正在席卷天地。
　　这还是一般修炼？
　　半帝修炼，也搞不出来这么大动静吧？
　　他在干嘛？
　　李皓笑了笑：“没什么，修炼而已！就是动静稍微有些大……帝尊不介意吧？对了，冒昧问一句，帝尊分身，乃是红月之力组成，为何进入虚道宇宙这么多天，还没被劈死？”
　　“难道虚道宇宙，没有大道雷霆？”
　　红月帝尊没心思搭理他，此刻，四处探查，眼中有些疑惑，再看看上空，八城组建的封印，也有些动荡的感觉。
　　此人，又要出什么幺蛾子？
　　李皓见他不理自己，忽然翻脸：“问你话，你也不回答，要你干吗！”
　　一掌拍下，这没什么实力的投影，瞬间被他拍碎。
　　翻脸的速度，快的无法想象！
　　红月帝尊虚影瞬间崩碎，带着一些愤怒，一些恼火，这混蛋东西，一句话没回罢了，就给拍碎了，可恶！
　　还有，他到底在干嘛？
　　李皓也没心思陪他闲谈了。
　　这一刻，精神世界，剧烈波动，一颗颗星辰开始颤动起来，体内，一颗颗道脉星辰也在剧烈颤动，欲要开始融合！
　　这时候，李皓体内，一颗星辰，缓缓浮现，瞬间化为巨龙。
　　巨龙盘旋！
　　这条巨龙，一瞬间钻入了精神海世界，从眉心处钻入。
　　七大主城中。
　　有人看到了，但是没看懂，有人知道一些情况，比如林红玉，陡然有些紧张起来。
　　精神海中。
　　那条巨龙钻入，开始翱翔，一瞬间，整个精神海世界剧烈开始翻滚。
　　天翻地覆！
　　180颗星辰，疯狂颤动，那巨龙好像也在寻找合适的星辰，进行合拢，忽然，锁定了一颗星辰，朝那颗精神星辰飞去。
　　巨龙瞬间钻入……轰！
　　这一刻，天崩地裂一般，整个精神海世界，疯狂颤动起来，无数精神之力、气血之力、新道之力、势的力量，在疯狂搅动！
　　虚实相合，好像是一次巨大无比的变动！
　　整个世界好像都在颤动，这还是第一颗星辰而已，而且，李皓的虚道和实道，都不是在真正的大道宇宙之中，可想而知，真正的大道宇宙，虚实融合，到底有多可怕。
　　而天地大道，这一刻，好像有了些变化。
　　整个银月，好像都受到了一些影响。
　　在天地之中，再开肉身天地……这就是李皓的选择，可如此一来，也给天地带来了一些威胁感。
　　空中，仿佛汇聚出了无数雷霆。
　　遥远的地方，好像有天意开始翻滚。
　　这一刻，四面八方，都有了一些动静。
　　虚道宇宙中。
　　忽然，虚道宇宙颤动了一下，下一刻，李道恒声音响起，带着一些疑惑和恼怒：“谁在动荡宇宙！”
　　一瞬间，两尊人影浮现。
　　郑宇看向四方，此刻，整个虚道宇宙，好像有些变故发生，微微颤动，动静不算大，可这是大道宇宙，没有特殊情况，岂会暴动？
　　他微微皱眉，并未出声。
　　而红月帝尊分身也迅速浮现，一言不发，只是默默想着什么。
　　实道宇宙。
　　长河波动，一人浮现，看向远处，这一刻，一颗星辰，好像有些浮现，但是又好像感知的不深，动静不算太大，浮现一瞬间，再次消失不见。
　　天极看向远处，微微皱眉，暗骂一声，又在干嘛？
　　再看看不远处的大离王，此刻，大离王正在挥舞拳头，好像要准备做些什么，他不得不开口，低沉道：“北武，你在做什么？”
　　大离王头也不回：“修炼！”
　　你挥拳就算修炼了？
　　“你之前见过李皓，他有说如何对付那几个家伙吗？”
　　“说了，兵来将挡水来土掩！”
　　天极也不再问他，只是带着一些狐疑，不断朝银城方向看去，动静又搞这么大，就不能安静几天吗？
　　一次次的，还让不让人安静了！
　　一颗星辰和巨龙融合。
　　动静极大！
　　李皓也没想到，只是一颗星辰相互融合罢了，居然会引起这么大的连锁反应，关键是……这雷霆哪来的？
　　此刻，上空乌云遮天。
　　巨大无比的雷霆，汇聚而来，这让李皓无法理解。
　　我干嘛了？
　　这天地的雷霆，要不是天意形成的，要不就是大道形成的。
　　天意敢招惹我？
　　大道雷霆，却是溢散到了外面？
　　这是大道都要弄死我的节奏？
　　还是说，这雷霆，不知道从哪冒出来的？
　　带着无数疑惑，他抬头看向天空，微微皱眉，我可没料到，还有雷霆诞生。
　　而远处，此刻，张安却是喃喃一声：“帝尊大劫？”
　　为何，有些像帝尊大劫的样子？
　　不至于啊！
　　别说现在在银月内部，有没有帝尊大劫，就算有，也轮不到李皓……当然，这雷霆好像不强，不是帝尊大劫那种，瞬间浮现无数雷霆，随意一道都能灭杀天王的那种。
　　可这一次……好像只是开始罢了！
　　李皓，到底在做什么？
　　他发现，自己也无法看透李皓了。
　　雷霆开始汇聚，但是并未落下，只是乌云遮日，让人有些心慌。
　　李皓没有理睬，继续合一道脉。
　　又一条巨龙飞出，钻入了脑海中，开始寻找下一颗星辰合一，而这一刻，雷霆越来越多了。
　　这些雷霆，并非天意形成的。
　　与此同时。
　　红月帝尊脸色微变，他头顶上方的红色血月之门，那道星光璀璨之门，此刻，好像被什么东西穿透了，一道道雷霆之力，夹杂着一些混沌，从外涌入！
　　他心中剧烈震动，不假思索，直奔上空而去！
　　星门开了？
　　那我是否可以突破封印，从星门先离开，再恢复一些实力，回归，打破封印！
　　他刚撞击上去……轰！
　　雷霆在他上空炸裂开，下方，封印颤动，上方，星门闪烁光辉，将他阻挡，甚至爆发出一道道强悍无比的灭世雷霆！
　　红月帝尊被炸的有些皮开肉绽，有些愤怒：“为什么？”
　　为什么有力量涌入，而自己无法出去？
　　还有，这些力量……雷霆之力，为何忽然会从外界钻入银月世界，谁引起的？
　　帝尊之劫？
　　郑宇也好，李道恒也好，都没成为帝尊，而李皓……刚刚自己才看到了，对方也就合道五重之力，距离帝尊远着呢！
　　他只能眼睁睁地看着，那些力量，如入无人之地，渗透了封印，落了下去。
　　“李皓……”
　　喃喃一声，他也有些疑惑和震动，李皓做什么了，居然引起了外界的雷霆之力涌入，这是要灭杀李皓？
　　混沌有雷劫！
　　这个，他知道。
　　但是他没见过，据说，混沌中，是存在雷劫的，往往会被一些顶级存在，诱发出来，具体是为何出现，他还没接触到那个层次。
　　可能是悟道，引起了混沌共鸣。
　　可能是做什么大逆不道之事，混沌都看不下去了。
　　也有可能是别的原因……
　　可李皓，人在银月，他能做什么？
　　银月，是一个封闭的小世界。
　　当然，此刻的雷霆之力，很是弱小，红月帝尊感知了一下，涌入进来的雷霆，很弱小很弱小，渗透下去，更弱了，撑死了能杀个圣人，那都高估了。
　　“古怪！”
　　可渐渐地，这些雷霆之力，越来越浓郁了，开始不断渗透，不断增强。
　　下方的李皓，不断合并星辰。
　　一颗，两颗，三颗……
　　身上的气息，也渐渐开始混杂而又强大起来。
　　头顶上方的乌云，也越来越大了，李皓心中微动，忽然，面前浮现风云宝鉴副鉴，再次开启了天幕。
　　“皓星大陆民众，无需紧张！上次大道宇宙降临失败……此次，我欲让大道宇宙，吞噬皓星大陆，既然无法降临，那就主动进入，吞并天地！让亿万修士，人人可近距离悟道……”
　　原本，那乌云不断扩散，天地颤动，大家很是疑惑，也猜测是李皓又做什么了。
　　此刻，一听他话，都安心了。
　　原来如此！
　　既然你不来，那我就去。
　　吞噬皓星大陆？
　　谁知道呢！
　　这一刻，大道宇宙，瞬间裂开，一条长河，在大道宇宙中波动，浪涛滚滚，李皓声音再起：“无需在意，长河融天地，我尝试吞并银月世界，让我银月人，人人成为道民！大道之民！什么天意、半帝、帝尊，都无法再侵扰我银月子民！”
　　虚空，雷霆越来越浓郁了。
　　李皓声音再起：“看样子，苍天不容，天地不容，世界不容我吞并银月……可我李皓，非要做那逆天之人！”
　　他声音冷厉，传荡天地。
　　让人震动之余，也是震撼无比。
　　天地不容吗？
　　大道降临没能成功，李皓转头就要吞并天地？
　　就在这一刻，远处，一颗月亮浮现，下一刻，又一颗，足足两颗，一位是女王，一位是那几次没死的月神，此刻，都有些震动。
　　李皓要吞并天地？
　　哪怕女王，此刻也感知到了一点，一旦真被大道吞并了银月天地……别的不说，银月之地的核心，银月本尊，必然会受到重创！
　　而更远处，好像有天意翻滚！
　　天意，那是建立在天地的基础上，一旦天地被吞并，留下了一个大窟窿，没了人，哪怕天意还在，可那时候，天意还叫天意吗？
　　釜底抽薪啊！
　　李皓这混蛋！
　　再加上银城上空的雷霆，这一刻，大家信了，没法不信，这么大的动静，十有八九，是真的为了吞并整个银月，那雷霆之云，都快蔓延整个银月行省了，可怕无比。
　　而李皓，气息也愈发强大起来！
　　此刻，他化身万丈巨人。
　　一股股混沌之力，从体内溢散而出，李皓声如洪钟：“李道恒，郑宇，天意……我不管你们如何，我只要实道宇宙，只要这皓星大陆！”
　　“我带走我的人……生老病死，皆在大道宇宙之中！时光星辰也好，还是银月天地……都是你们的，我吞下皓星大陆，便会封闭大道宇宙，从此以后，你们斗你们的……我们井水不犯河水！”
　　李皓很是诚恳！
　　声音再次传荡：“你们不要妄图阻拦我，一旦阻拦我，我必将破开封印，让帝尊出手！红月帝尊，我要的只是一方大陆，要的只是实道宇宙，和你无关！”
　　此刻，虚道宇宙，缓缓裂开。
　　三尊人影，隐约浮现，并未走出来。
　　红月帝尊声音响彻天地，带着一些笑意：“你自便！”
　　李皓，要吞并天地？
　　这对他而言……的确没什么损失，可是，若是真成功了，郑宇和李道恒，可就不乐意了，那天意，也不可能答应。
　　这家伙，每次都喜欢弄点新动静出来！
　　这一次，尤其的大。
　　只是，他还是有些疑惑，看了一眼那巨大无比的乌云，那闪烁的雷霆，微微蹙眉。
　　吞并天地，会迎来混沌雷劫吗？
　　作为帝尊，哪怕只是分身，眼力也不会太差，这应该是从混沌中渗透而来的雷劫，虽然不是新武的帝尊大劫，可威力也不弱。
　　难道，大道宇宙，吞并天地，是天地不容，混沌不容的事？
　　略显古怪！
　　可此刻，动静如此大，好像也只有这个解释，那就是混沌不允许，大道不允许，天地也不允许！
　　不允许吞并银月！
　　又一颗星辰融合，天地愈发颤动起来。
　　甚至，隐约间有些尖叫声传来，那是天意不堪重负的尖叫声。
　　与此同时，虚道宇宙，好像不断在靠近，在接近大地，好像要坠落人间。
　　背剑男子一脸冷漠。
　　那怎么行呢！
　　关键是……看起来是在吞天地，可为何……又觉得不太像？
　　远处，那巨大无比的李皓，身上溢散出了淡淡的混沌之力，那种力量，和大道长河之力，好像稍有差别。
　　就在此刻，李皓星辰融合度又增加了一些。
　　天空中，雷霆愈加强悍起来，隐约间，已经有些蠢蠢欲动，要降临人间了！
　　背剑男子忽然道：“他……真的是在吞天地吗？”
　　有些不太像！
　　郑宇也默默看着，眼神闪动：“还要多久？”
　　“半小时！”
　　背剑男子轻声道：“我更担心的是，这雷霆越来越强……会不会冲破星门？此雷劫，好像外来之雷霆，并非银月内部雷霆！”
　　说罢，环顾四周，好像在看什么。
　　天意……大概要坐不住了！
　　真被李皓搞定了，天意就完了。
　　郑宇忽然道：“不如让天意，先去看看……”
　　“你能掌控天意？”
　　“我是说你！”
　　两人对话一番。
　　就在此刻，远处，一尊人影浮现，不断靠近李皓这边，远远在李皓所在方向停下脚步，伫立中央大陆，一声冷喝：“李皓，还不收手！你若真要吞并天星大陆，我便杀光这天地人族！”
　　一股强悍的力量，席卷四方，天意卷动！
　　好像在咆哮！
　　此刻，七大主城中，有人眼神闪烁了一下，低声道：“还真是他！”
　　天星九皇子！
　　那个年轻无比的皇子，南拳的徒弟，曾为了他，差点和银月武师翻脸的家伙。
　　虚空中，李皓好像很是淡然。
　　他看向远处，笑了笑：“好的不学，学坏的！”
　　远处，九皇子气息强悍，也有合道之力，咬牙：“李皓！天星是我江家的，不是你的！你蛊惑人心也就罢了，现在还要带着百亿人族赴死！大道宇宙，寸土不生，一旦天星大陆进入那里，必然会死伤无数！你真够毒的，为了完善你自己的大道，要杀数十亿民众吗？”
　　此刻，天下有些震荡。
　　而九皇子声音再起：“天星民众，我乃天星皇室之人！李皓倒行逆施，天怒人怨，如今这雷霆，便是要灭他之劫！他有今日，全靠诸位信奉，只要断绝信奉，李皓无法成功……他带我们进入大道宇宙，大道宇宙乃是道域，寸草不生，进入之后，九死一生！这天下，起码要死九成之人！”
　　这话一出，整个大陆，稍有波动。
　　此刻，李皓平静道：“江家，腐朽不堪，看在南拳师叔的面子上，我饶你不死，你还敢勾结天意作乱，是觉得我李皓，杀不得你？”
　　九皇子咬牙：“纵然一死，我也要揭穿你的真面目！李皓，你为了自己证道，已经疯了！你敢说，吞并天地，不会死人？你这是在自取灭亡！你吞天地，甚至会引出几位半帝和帝尊……李皓，只要你死了，天下太平，这些强者，也不会对普通人下手！”
　　他仰天看向那几位顶级强者：“郑前辈，李前辈……诸位，有灭绝天下之心吗？”
　　郑宇笑了，轻声笑着，声音传荡天地：“怎么会呢？若是想杀，早就屠灭天地了，杀普通人，有何作用？谁掌天下，也需要普通人的，否则，天地还算是天地吗？世界，也将不是世界！”
　　“听到了吗？”
　　九皇子声音放大，震荡天地之间。
　　“李皓，你这魔头！为了一己之私，枉顾天下百亿苍生……你还有何颜面，执掌天下万道？”
　　天意震荡，甚至席卷天地，影响人心。
　　这一点，天意还是很拿手的。
　　而李皓，只是默默看着。
　　九皇子……恐怕不是天意唯一吧。