第37章 反杀！
　　李皓愿当盾，择机反杀背后的破百武师。
　　然而，柳艳却是不太敢赌。
　　这和上次不一样。
　　之前对付周贺，那是大家压阵，刘隆他们都在，区区一个斩十境还是能压住的，不怕任何意外。
　　然而今日……刘隆现在还没回来。
　　柳艳虽然接近破百层次，可是毕竟差了一些，而且对方远不止一人，否则三打一还能试试，可一旦被纠缠住了，后面还有多位武师呢。
　　雨水将柳艳的长发打湿。
　　这位平日妖艳的女人，此刻衣服贴紧身体，愈加凸显身材妖娆，可眼中却是不复平日的笑意和戏谑，只有紧张和凝重。
　　李皓也顾不得去欣赏，去看，他被柳艳拉着，速度本来比不上柳艳，现在被拖拉着，他也很累，很疲惫。
　　李皓觉得，此刻必须要反击才行。
　　此刻，还没看到超能者。
　　如果此刻不反击，被对方杀来了，老师也许会出手……老师出手，超能者也许会跑掉。
　　“不能这么下去……”
　　他虽然没有给自己定什么目标，可他心中也有自己的打算。
　　引来这次要杀自己的所有人！
　　在这些人聚集之前，自己不能死。
　　让老师有机会出手，一次性全部干掉！
　　老师出手越早，建树越小。
　　超能者手段多，一旦老师出现在这，斩杀了几位武师，那其他超能者可能会做鸟兽散，瞬间跑光。
　　所以，这边不但要拖住，还要反击，让对方不断添油过来。
　　这就是李皓的心思！
　　也是他这一次甘愿冒险，不愿意一直待在银城古院的原因。
　　否则，老师进入斗千，他直接躲在那边算了，何必冒险？
　　李皓声音压低，带着一些急迫，趁着还有体力，必须要反击。
　　否则，追下去，以这样的速度，在这样的天气下，待会他们可能连动手的力气都没了，武师也好，超能也好，他们现在都不算无敌，神秘能和内劲都是有限的。
　　这种高强度的运动，消耗太大了。
　　当然，李皓还有一点本钱！
　　他运转着五禽吐纳术，一股股暖流从怀中玉剑渗透而出，此刻，李皓吸收了一些，剩下的溢散出去，被紧紧抓着他的柳艳吸收了。
　　正在遁逃，不愿意搭理李皓的柳艳忽然身体有些僵硬。
　　一瞬间反应过来，继续遁逃。
　　心中却是惊骇！
　　她刚刚还以为超能者杀来了，被锁定了，被入侵了，可发现不是这样，能量是从李皓身上传来的，不算强，很微弱。
　　可在这种场合下，这股能量没有冲击她，反而如同温泉一样，给她身体加热，恢复力量。
　　这是什么？
　　柳艳此刻脑子有些浑浊，都没时间具体去想，这到底是什么样的力量。
　　但是，刚刚紧绷的肌肉，此刻都舒缓了一些。
　　奔逃超过了三分钟。
　　在这种被追杀的场合下，全力奔跑，还带着一个人，是极其消耗体力的，可现在……恢复了一点！
　　柳艳满是雨水的脸上，露出一抹异色。
　　一边奔逃，一边余光扫了一眼李皓。
　　那股力量，还在源源不断地传递而来，让她感受到了久违的温暖，连体内吸收神秘能，遭受冲击的一些旧伤，好像都在恢复。
　　这小子，不对劲！
　　难怪会被人追杀！
　　柳艳没说话，心中判断了一下，她体力和内劲迅速消耗，后面追来的破百武师，的确比她要强，可她也是最接近破百的存在。
　　对方体能和内劲也在消耗！
　　此消彼长，自己一旦能恢复，达到一个巅峰期，对方刚刚还被自己反伤了一次，再加上一路狂追，也许……真的有机会！
　　“开枪！”
　　柳艳低喝一声，这一刻，直接抓起李皓，如同扛孩子一般，将李皓抱在了怀中开始奔逃。
　　李皓愣了一下。
　　他刚刚只是被拉着跑，这次柳艳干脆直接将自己抱起来了，自己可是男人……真尴尬！
　　当然，这关头，他也不在乎了。
　　柳艳抱着他，李皓就解放出来了。
　　掏出旋涡三代，李皓瞄准后方隔了不到50米的那个鬼面武师，也是唯一破百的存在。
　　那武师也的确了得，哪怕在这种高速追击之下，依旧迅速避开了子弹，不过速度还是受到了干扰，声音带着一些冷漠：“李皓，你逃不了的！你要明白，继续下去，死的不止是你，还有很多人！”
　　李皓面不改色，这次不急着射击，将对方稍微拉开了一点距离，继续运转五禽吐纳术，一边开口回击：“我逃不了，你也别想逃！我的老师会为我报仇的，杀不了超能，你一个破百，我老师还是能杀的！”
　　“笑话！”
　　后方的鬼面武师，心中响起了这个名字。
　　如果放在20年前，不，三年前，他都不敢招惹袁硕，可是……现在属于袁硕的时代过去了。
　　超能崛起，武师……呵呵！
　　他自己就是武师，还是破百武师，他比任何人都了解，武师真的没落了。
　　前几年，破百武师还是横行一方的存在。
　　可这几年，月冥层次的超能者，越来越多，多到日耀层次的存在，都与日俱增，一个银月行省，日耀层次的超能者就有一大批。
　　这可是堪比斗千的存在！
　　而武师……反正银月行省一个斗千的都没有。
　　武道，已经彻底衰落。
　　袁硕这种老古董，也该入土了。
　　李皓指望袁硕为他报仇……袁硕还是照顾好自己吧，巡夜人保护不了他一辈子的，他的仇家多不胜数，据说当年那位，从破百跨入了日耀之后，这几年好像更进一步，超越了日耀！
　　以前，巡夜人不在乎一个日耀，可以庇护袁硕，如今，超越日耀层次的存在要来寻仇，巡夜人还会庇护吗？
　　这样的念头，在鬼面武师脑海中不断闪烁。
　　就在此刻，一枚子弹擦着耳边飞过，差点射中了他。
　　鬼面武师瞬间清醒！
　　面具下的脸庞，露出一抹愤怒，声音愈加冷厉：“李皓，过来，我不杀你，你想让柳艳和陈坚为你陪葬吗？你可知道，猎魔小队一旦覆灭，银城会死多少人？”
　　“你根本不懂，银城太小，在银月行省32城中最弱，最小，是可以被抛弃的存在，多少人打着银城的主意，巡夜人都没有足够的力量和心思来镇守银城……早在数年前，巡夜人就建议小城抛弃，迁移民众汇聚大城，主张防守战略！”
　　“刘隆不愿银城消失在历史长河，执意镇守银城，以破百武师之力，对抗超能！”
　　“刘隆曾在巡夜人面前夸下海口，他活一天，银城不可弃，他死了……银城也许便成为了过去，无数人抛家弃业，远走他乡，求活求存！”
　　“你要刘隆他们随你一道死去吗？”
　　后方，鬼面武师怒喝！
　　好像在为银城考虑，为银城的未来担忧。
　　当然，这也是事实。
　　几年前，上面是提过这个建议，小城抛弃，巩固大城，银城弃守，巡夜人没有足够的精力，也不能分散兵力去镇守银城，抵御超能。
　　然而，刘隆却说，他一人足以！
　　以武师之力，去抵御超能入侵，让银城不必迁徙。
　　迁徙，说的简单。
　　一旦迁徙，无数人抛弃家业，去了大城，没了积蓄，没了事业，背井离乡，寄人篱下，年轻人还好，老人孩子怎么活？
　　这个世道，愈加混乱了。
　　百万人口，恐怕大半都会过的凄凉无比。
　　刘隆一日不死，超能领域的强者，日耀看不上银城，月冥来袭，被刘隆斩杀，所以超能领域，一直没有涉足银城。
　　可刘隆若是死了呢？
　　多少超能者，一步登天，此刻极其渴望金钱、权力、物质、美女，大城不敢去，自然会来小城找乐子。
　　银城，不知道多少双眼睛在盯着！
　　被柳艳抱着的李皓，眼神微微有些变化。
　　是这样吗？
　　上面居然想放弃小城……这代表着，哪怕官方，也难以掌控全局了，不得不抛弃一些地方，铸大城，容纳更多人，也更好防守。
　　官方都不得不被迫防守了吗？
　　在超能领域，落入下风了？
　　可官方还有军队，大量的军队，还有热武器，强大无比的热武器，据说还有能灭城的超级武器，这样的情况下，都不得不防守吗？
　　李皓觉得不可思议！
　　在他印象中，官方还是极其强大的，他也一直觉得，巡夜人不愿多出力，是因为巡夜人觉得银城太小，懒得过来。
　　可此刻，却是觉得有些不一样了！
　　弃守银城！
　　怪不得几年前，银月行省就一直张罗着改名，改成月耀行省，只是一直没有成功罢了，也许也有刘隆的功劳。
　　他一个破百武师，其实真到了白月城，也有一席之地。
　　然而，却是一直在银城待着不走。
　　“正义……”
　　耳边，响起了刘隆平日那虚伪的口号声。
　　守护正义！
　　除魔卫道！
　　李皓总觉得，这话带着虚假，带着自我安慰，可这一刻……从敌人口中得知了一些东西，李皓忽然觉得，也许……刘隆比想象的更在意这个口号。
　　“黑暗永远战胜不了正义！”
　　李皓低吼一声！
　　后方，那破百武师越来越近了，语气中带着一些冷意：“你错了，胜利者才是正义！失败者才是黑暗！武师没落了，超能崛起，无数超能强者，野心勃勃！他们不甘心藏身野外，不甘心在黑暗中行走！当人的实力，超过极限，足以抵挡或者消灭持有热武器的官方，那他们……便想取而代之！”
　　“武师，一步步踏实地走，所以武师的欲望没有那么强烈，也能克制自身……超能？”
　　这位破百武师，这一刻，好像有些鄙夷，有些不屑。
　　一步登天，德不配位，有些十七八岁的少年，一下子成了月冥甚至是日耀，一人敌千，杀人如此的简单，如此的轻松，骤然有了这股力量，你让超能者和武师一样，甘心一步步向上走？
　　不，他们要推翻！
　　重建属于他们自己的国度！
　　这就是现在的超能领域，这就是现在的世道。
　　鬼面武师其实是不屑的，对那些骤然获得力量的超能者的不屑，然而……事实就是这么残酷，再不屑，他也得为超能卖命！
　　不甘心又如何？
　　不甘心，只能想办法让自己融入超能，跨入超能，连袁硕都失败了，官方那边，给予的支持不够，他们这些人更差，只能想办法投靠那些野外的超能组织。
　　一番追逐，这位武师不再多说什么。
　　因为快要追上了！
　　之前那些话，只是让李皓去迟疑，去考虑，也许李皓自己会送上门呢？
　　这不是不可能！
　　按照他拿到的资料，李皓是个重情义的人，为了给同学报仇，连银城古院都甘愿放弃退学，这样的人，知道了猎魔小队的意义，还愿意让他们为他牺牲吗？
　　“李皓！”
　　一步跨越，他距离李皓越来越近了，鬼面武师冷冷道：“你要因为你一人，葬送整个银城吗？刘隆不死，袁硕还在，银城还有价值，他们一死，银城……谁来抵御超能？”
　　“那时候，你就是银城的罪人！”
　　李皓面露挣扎之色，咬牙，眼睛发红，他瞪大眼睛看着那个武师，双方距离很近，他手握旋涡三代，想要射击，然而，手指都在发抖。
　　他咬着牙，怒斥道：“向黑暗妥协，只会换来更大的灾难！你们今日敢杀我……那你们明日……”
　　“愚蠢，谁会特意杀普通人取乐？杀你，那是因为你有被杀的价值！李皓，柳艳他们疯了，你不要陪他们一起疯，你未必会死，可僵持下去，超能来了，你们一个别想逃！”
　　“同为武师，我敬重猎魔小队，只要他们放下你……我可以放他们离开！李皓，这是一位破百武师的承诺，你才是关键，他们的生与死，都在你的决定中！”
　　这一刻，李皓迟疑了，咬牙，下一刻，闷声喝道：“放我下来！”
　　“闭嘴！”
　　柳艳怒斥一声。
　　李皓挣扎！
　　后面，陈坚脸都变了，怒道：“不要听他胡说！李皓，不要乱动，打乱柳队节奏！”
　　李皓平日里还算沉稳，今日这时候忽然给他们添乱子！
　　会死人的！
　　该死啊，这些学生党就是不可信，关键时候就掉链子，这时候李皓乱动，柳艳气息都有些不稳了。
　　而后方，鬼面武师笑了。
　　李皓这种重情义的人，听他说这么多，岂会不动容。
　　他喜欢这种学生党！
　　若是袁硕那种老油条，大概早就一口吐沫喷上来了，还会听他说这么多？
　　前方，柳艳因为李皓的挣扎，速度都慢了下来。
　　“李皓！！”
　　柳艳愤怒低吼！
　　而李皓还是继续挣扎着，咬牙切齿：“放我下来，你们走，我可以死，你们活下去！银城需要你们，这个世道，黑暗来袭，也需要你们为银城人点亮一丝光芒！让银城人，可以看到未来！”
　　“哪怕银城真的取缔，迁徙他乡，有你们在，银城人好歹还有靠山，还有指望……我不能因为我的自私，害死了大家，让银城再也看不到光明！”
　　李皓大义凛然，下一刻，再次挣扎起来！
　　“混蛋！”
　　柳艳被他挣扎的有些乱了节奏，气息都有些变化，下一刻，不得不把李皓放下，无法再抱着他。
　　后方，鬼面武师真笑了。
　　此刻，双方距离不到十米了。
　　李皓啊，真乖！
　　还是个孩子啊，心存正义……若是20年前，他看到了这样的小伙子，会很喜欢的，甚至会考虑收徒，这样的小年轻，收下来，等自己老了，为自己撑门面，都不会背叛的，武师太需要这样的人养老送终了！
　　可惜，超能崛起了！
　　“你说过，可以放了柳姐他们！”
　　李皓要甩开柳艳的手，不愿被她继续拖着，几乎面对面地和鬼面武师交流，露出恳求的眼神：“你也是武师，冤有头债有主，你们要杀我，尽管杀！你不要变卦！”
　　“李皓！”
　　陈坚愤怒无比，他这时候，不得不一手抓着李皓，朝前推！
　　你到底在干嘛？
　　你指望敌人的承诺？
　　“当然，我又没疯，何必杀了他们，和刘隆为敌，和巡夜人为敌？杀你，是任务！杀他们，没有任何好处，还会得罪巡夜人，哪怕巡夜人现在无力报仇，可我真实身份被发现，只是破百，巡夜人还是能收拾我的，我可没底气得罪他们！”
　　鬼面武师语气带笑。
　　这就对了！
　　而且，他的话也是真的。
　　没有必要的情况下，杀猎魔小队的人干嘛？
　　给自己找麻烦吗？
　　就在这时候，李皓一口咬下去，咬中了陈坚的手臂，陈坚下意识地松手，李皓一甩手，另外一只手也挣脱了柳艳。
　　他甩开两人，差点和陈坚迎面相撞，险险避开了陈坚，李皓直接朝鬼面武师跑去。
　　“李皓！”
　　柳艳瞬间止步，陈坚也急忙停步。
　　雨中，李皓朝对方迎面跑去。
　　此刻，李皓面露从容，带着慷慨赴死的决心，大声道：“我留下，你们走吧！”
　　双方距离太近！
　　这话刚说完，那鬼面武师已经和李皓面对面了。
　　这一刻，这位鬼面武师，也是有些失神。
　　这家伙……真自己送上门了！
　　他怕自己撞死了李皓，他可是破百，李皓只是普通人，他急忙止步，脚下在地面上划过一道拖痕。
　　下一刻，一手搭上了李皓的肩膀。
　　脸上露出了笑容，遮掩在面具之下，可眼睛外露，此刻，李皓从对方眼神中都看出了欣喜和狂欢。
　　任务完成了！
　　他的手，很轻，仿佛李皓是瓷器，生怕捏碎了李皓，破百武师还是很强大的，重重捏下去，李皓恐怕会肩膀被捏的粉碎。
　　然而这时候，这位武师却是小心翼翼。
　　李皓却是不同……他好像站不稳，往前一冲，主动撞上了对方。
　　力气不大。
　　普通人的力气。
　　然而，练武三年的李皓，知道一点，武师，哪怕到了破百，全力以赴的情况下，其实最容易被打乱节奏。
　　只要点卡的准，打乱对方的呼吸法，虽然一时半会的没事，可等对方再次聚力，需要浪费一点时间。
　　这是上次周贺被他打死之后，李皓亲自掌握到的。
　　一般情况下，破百武师不会被人贴的这么近，还是敌人，可鬼面武师，此刻防的更多的还是柳艳和陈坚，压根不太在意李皓。
　　他抓住李皓，同时也警惕地看着柳艳他们。
　　这俩人，未必会甘心这么离开。
　　“柳艳，陈坚，你们没必要……”
　　“咳咳！”
　　被李皓撞了一下，他正说话，稍微岔了口气。
　　而这时候，柳艳怒吼一声，手持匕首，扭转身体，脚尖一蹬，直接扑杀而来，带着愤怒，带着失望，尖叫道：“我就是杀了李皓，也不会让你们得逞！”
　　她的刀，直奔李皓而去！
　　鬼面武师吓了一跳，这可不行！
　　李皓现在不能死，死了，他不但完成不了任务，还得遭受惩罚，上面说的很明白，在蓝色雨水降临之前，李皓绝对不能死！
　　他不但要负责抓捕李皓，还有保护李皓的一重意思，起码在抓捕之后，要确保李皓的安全，直到交给那些超能者。
　　鬼面武师顾不得被李皓撞了一下了，抓着李皓就往后退。
　　“保护李皓！”
　　鬼面武师低喝一声，抓起李皓，就想往后甩去，后面还有多位斩十境武师在。
　　让他们保护李皓，他得先解决了这两个疯子。
　　这两人若是坚持杀李皓，他也不会客气！
　　而这时候，他没在意的李皓，却是眼露利芒！
　　双手呈爪状，内劲涌动，在鬼面武师提起他的瞬间，双方贴着彼此，李皓好像有些害怕，下意识地双手环绕对方的颈部。
　　鬼面武师隐约觉得有些不妥，这样甩不开，会拖累自己。
　　这小子，怎么这时候这么胆小了？
　　下一刻，他好像感受到，有什么东西被撕裂了，面前的李皓，忽然脸上溅满了血液！
　　就在这一刻，李皓双手力量爆发，斩十境的实力，配合内劲二叠，他双手如虎爪，一把直接抓断了对方的咽喉！
　　也太出乎人预料，鬼面武师实力比他强的多，却是一直防着柳艳他们，真的完全没有对李皓起任何疑心。
　　可就在这一刻，李皓直接抓断了他的喉咙！
　　眼神中，没有丝毫的恐惧和害怕，只有冷漠。
　　血液这时候疯狂溅射出来！
　　“你……”
　　一口气提起，疼痛感都没传来，鬼面武师还有力量一掌击毙眼前的家伙。
　　他抬手，就要一拳打向李皓的脑袋。
　　而就在这一刻，明明双手抓断他喉咙的李皓，忽然下面又冒出了一只手，在鬼面武师出手的刹那，第三只手一把抓向对方的裤裆！
　　男人嘛，这里……真的脆弱，破百也一样，斗千恐怕都一样！
　　“喀嚓！”
　　好像什么东西被捏碎了，粉碎的那种。
　　这一刻，那股剧痛感，超过所有一切，鬼面武师刚提起的手，压根没有力气再次提起，没有力气落下，喉咙中想发出一声惊天动地的惨叫声！
　　然而，喉咙断了！
　　“咯……嗤……”
　　他疯狂在嘶吼，泪水止不住地流下，鬼面面具都挡不住泪水下落。
　　可他却是吼不出来，痛苦让他整个人都麻木了，脑子一片空白，眼前的年轻人，下手又黑又狠，撕裂了他的喉咙，捏碎了他的弟弟，粉碎的那种！
　　他身体晃悠着，下一刻，直接跪下，双手没力气做什么了，自然下落，护住了裆部，尽管知道这是无用功，他还是本能地护着。
　　双眼含泪地挣扎着抬头，喉咙里血液不断喷射，他死死看着李皓。
　　就在这一刻，李皓无动于衷，后面，柳艳已经持刀杀来，一刀干脆利落无比地刺入了鬼面武师的太阳穴。
　　没有停止，拔刀，连刺多刀！
　　含泪的双眼，这一刻彻底失去了光芒。
　　一位破百武师，真要面对面地和柳艳他们打，死的九成九是柳艳他们，可是……他还是栽了。
　　死在了李皓手上！
　　这一切，来的太快。
　　而李皓，好像有些惊慌失措。
　　他刚刚和鬼面武师面贴面，此刻，趁着鬼面武师刚死，他一蹬腿，弹射而出，朝后方扑去，嘴上还惊叫着：“接住我，保护我……”
　　后面，那些斩十境的武师，刚刚才收到鬼面武师的命令，保护李皓。
　　虽然鬼面武师忽然半跪，可他们脑子还没回过劲来。
　　领先一人，下意识地伸手接过飞来的李皓。
　　保护李皓！
　　李皓顺势落下，和对方贴紧了身子，一把环抱住对方的脖子，惊叫道：“保护我！”
　　那人都没来得及多想，忽然感受到了一股剧痛，脖颈好像一下子被李皓给锁断了！
　　这一刻的李皓，内劲勃发，双臂如同铁箍。
　　脆响声传出，直接用双臂熊抱对方，用熊斗术直接箍断了对方的脖子！
　　右手拔枪，对着身旁一位斩十境武师的脑袋直接开枪，没有任何迟疑，速度很快，他一手抱着这个断了脑袋的家伙，一手直接朝对方的脑袋开枪。
　　双方距离不过一米！
　　这么近，打不中那就是白痴了。
　　枪响，避无可避！
　　脑袋上，血液溅射，一枪直接掀翻了对方的头盖骨！
　　一瞬间，两位斩十境武师被他击杀。
　　后面，柳艳飞扑而来，在其他人惊骇的眼神下，一刀刺入一人的咽喉，左手再次拔出一把刀，双刀，另一刀刺入对方的心脏！
　　两刀毙命！
　　眨眼间，一位破百，三位斩十境就这么被他们阴死了！
　　“小心，他……”
　　斩十境的武师，足足有9人，和破百武师，也组成了一个10人小队。
　　可一下子，死了4个，最强的一个都死了。
　　剩下的6位斩十境武师，有人惊骇无比，有人慌乱的不知道该如何是好。
　　就在这时候，李皓再次开枪，距离太近了，他也不想扑杀过去，还是很危险的，先开枪再说！
　　又是一枪，直接击中了一位武师，那边，柳艳双刀挥舞，以最快的速度，扑杀上来，一刀再次切断一位武师的臂膀。
　　剩下的6人，瞬间被废两人。
　　后面，陈坚这时候才赶到……他其实也懵，和那些武师一样。
　　他刚赶到，李皓忽然吼道：“保护我！”
　　下一刻，在陈坚愣神的眼神下，李皓忽然从怀中掏出了七八枚手雷，引线都被他用一根线串在了一起，一把拉断！
　　手雷丢下！
　　李皓转头就跑！
　　柳艳刚要对被切断手臂的人下手，余光瞥见手雷落下，暗骂一声，迅速遁逃。
　　七八枚，她只是斩十境，又不是无敌的斗千。
　　也不是超能力特殊的超能者！
　　武师，也只是凡人。
　　会炸的粉碎的！
　　她没转身逃，而是踩着一位武师，凌空朝外飞扑而去。
　　一声巨响传来，6位武师，三人直接被炸的乱飞，死无全尸。
　　剩下的三人，也被炸的残肢断臂。
　　柳艳和李皓一样，都被余波震的飞出去。
　　唯独陈坚，距离有点远，直到这时候才迅速反应过来，一把拖走了李皓，用盾牌挡住了溅射而来的石块。
　　一连串的击打声，打在了盾牌上。
　　陈坚还是有些没回神，李皓却是反身就朝后跑去，猿术爆发，身手轻盈，将一位跟在自己身后，到现在都没被炸死的家伙一把掐住！
　　双手用力，黑虎掏心，直接瞬间将对方胸口掏开！
　　血液沾满了双手！
　　内劲催动，跳动的心脏，被他瞬间打的碎裂！
　　那边，柳艳也是二话不说，转身一刀将一位遁逃的武师喉咙划断。
　　此刻，只剩下最后一位武师还活着，却是右腿被炸断，迟了一步，反而死的慢一些。
　　陈坚这时候彻底回神了！
　　暴吼一声，趁着李皓他们在杀人，直接拿起盾牌，扑了上去，一盾牌重重砸下，暴吼声不断，一下子将对方头颅砸的破碎！
　　这一刻，安静了。
　　李皓和柳艳浑身都是血液，雨水越来越大，迅速冲刷，将身上的血液冲走，地面上，血红色一片。
　　一位破百，9位斩十境，足足10位武师，就这么不明不白地，在这，被三位斩十境反杀了！
　　柳艳都没回神，她此刻一一开始补刀，同时，不断朝李皓看去。
　　眼神有些古怪！
　　不知道是什么意思，但是，那眼神中，好像带着格外不用的热烈和激动。
　　此战，李皓简直不可思议！