圆平武科大学。
　　李皓迈步走入，此刻极其小心，无知者无畏，越是知道的多，越是知道畏惧。
　　这是人之常情。
　　换成之前，李皓觉得，古文明早已逝去，怕什么？
　　可后来，随着妖植存活，王署长他们开口，绝巅撕裂空间，穿梭千里之说被自己知晓，他便知道，自己相对于古文明而言……什么都不是。
　　一位实力只达到了白银团长级别的小喽啰罢了。
　　搁在古文明时期，也就配管理千人。
　　当然，李皓不会妄自菲薄，他才开始，不着急，可也知道敬畏二字，对古文明……还是要谨慎一些才好。。
　　迅速穿插过4栋办公楼。
　　很快，李皓进入了后花园方向，或者说操场？
　　此地，已经被神能石填满。
　　此刻，没人动这些神能石，也没必要动，胜者通吃，谁赢了，这些神能石不会长腿跑走，输了……你就算取走了，尸体也是别人的。
　　看着面前那密密麻麻的神能石，一股浓郁的能量溢散而出。
　　李皓心中震动。
　　而小树，此刻好像也感知到了，有些颤动，精神波动：“好多……”
　　它都想出来了！
　　可此刻，它又有些迟疑，作为妖植一脉中，一株后生代的存在，它其实很弱小，虽然这一次它付出的代价很大，直接切割了一半本源，这是一般妖植不敢做，也不会做的。
　　可这地方……给它带来了恐惧感。
　　几人正考虑着，要不要现在带走。
　　后方，一道道气息呈现了出来。
　　外界的强者，进来了。
　　原本躲在四处的那些人，纷纷也迅速跑了出来，急忙和校门口的那些强者汇合到了一起。
　　而这时候，隐约间，一股股精神波动溢散开了。
　　“寻木，你还活着？”
　　“巨杉，你都活着，我会死吗？”
　　这一刻，这些平日几乎见不到面的妖植们，精神开始波动了起来。
　　它们不处于一个遗迹之中，天星岛上，遗迹不少，可以前都在天星岛上，倒也彼此相识，此刻，无数岁月后再见，这些妖植虽然不是本体，本源之力也切割的不是太多，此刻依旧有些感怀。
　　新武……逝去了！
　　谁能想到，强大如新武，居然都能消逝。
　　谁能想到，纵横天下，横扫四方，征伐宇宙的古人王都会消失。
　　无法想象！
　　甚至有信仰崩塌的感觉，当银月大地，被彻底封印，留下的人死的死，散的散，眼睁睁地看着银月大地进入了末武时代……这些妖植，承受了无法想象的打击。
　　新武没了！
　　这片大地之上，八大守护家族也没了，昔年纵横天下的千万大军，也都消散了。
　　无数顶级强者，纷纷消失。
　　直到今日，新武成为了古武。
　　宛如昔年天帝时代一般，古人王口中的古武，也成为了过去，开天辟地的强者们，也都逝去在时光之中。
　　而今，历史重演。
　　新武，也没了啊。
　　这些妖植，感慨万千。
　　可又彼此多了一些隔阂，新武时代，大家是一个阵营的，可新武逝去，它们便不再是一个阵营的存在了，它们沉寂了无数岁月，而今……不一样了。
　　时间，才是最大的敌人。
　　“好了，都不要说这些过去的事了，过去的都已过去，这一次他们要杀的是剑尊传人……”
　　此话一出，妖植沉寂。
　　剑尊传人！
　　搁在当年，谁敢动？
　　可是……时过境迁，新武都没了，还惧怕这些吗？
　　剑尊传人，都不知道传承了多少代了，都不知道被人打死了多少剑尊传人了，也没见剑尊回来。
　　一开始，也许会惧怕。
　　而今……畏惧早已不在。
　　“我闻到了能源石的味道……”
　　“诸位，这次不要和我抢了，待我恢复了实力，外界空间稳固，我会帮诸位恢复的，要知道，我们的敌人……可不是彼此，而是中部那些家伙！”
　　它们的中部，不是此地，而是银月。
　　那里，才是整个银月大地的中部。
　　这些妖植，都感受到了浓郁的能源之力，也有妖植忽然传音波动：“这地方……是不是不太对劲……”
　　此话一出，其他妖植的本源分身，都有些疑惑，迅速探查了一番。
　　没感受到什么太大的问题。
　　也有妖植有些疑惑：“这地方……以前……是不是听说过？”
　　“好像是……当年据说天星岛上来了个强者，设置了圆平武科大学，不过和岛上居民还有守军，都没太大的交集，不过当年是当年……别忘了，现在是多少年后了？”
　　都是老古董了，谁还不知道谁。
　　这地方，没有活着的妖植，也没妖兽，人族早就死光了，就算留下一些阵法或者其他，又有何惧？
　　再说……它们只是本源分身罢了，又不会真的陨落。
　　就在此刻，有妖植精神波动：“能源石，我可以不要，我要剑尊传人的那把剑……”
　　“你胃口不小！”
　　“也不怕噎死你！”
　　“传承的那把剑，未必是剑尊的佩剑，诸位，也许只是仿品，真要是剑尊的佩剑，你们觉得，是此人可以使用的吗？别说他，就是我们，能轻易使用剑尊的剑吗？”
　　“那可不好说，剑尊换剑的速度很快……也许是剑尊用过的，淘汰掉的，无论如何，都不是凡品。”
　　剑尊用剑，大家都知道，传闻中有过一些介绍，一剑下去，敌人死了，剑也碎了。
　　不是第一次了！
　　这把剑，也许是剑尊用的，也许是仿品，不管如何，八大家的佩剑，都值得它们觊觎了，对它们而言，八大家就已经是无敌的存在了。
　　这一刻，这些妖植暗中沟通，精神力纵横。
　　而其他强者，倒也感知到了，却也没说什么。
　　钱万豪朝内部看去，隐约间已经看到了李皓他们，传音道：“都小心点，虽说这一次我们把握很大……可也要小心他们反扑，李皓敢进来，必然有些依仗！”
　　说罢，他取出了一枚镜面碎片，瞬间甩出，众人四周，一层屏障浮现。
　　下一刻，考功、礼外、刑法三司司长，同时甩出一块碎片，四面碎片，同时悬浮在四方，四道屏障升起，一道屏障，当初在定国公府，都挡住了蜕变的攻击。
　　而此刻，足足四道！
　　哪怕神通想破，也要付出一些代价，何况他们强者很多，这也是为了以防万一。
　　这位商务司的老司长，还是很警惕的。
　　下一刻，暗中传音：“待会，见了他们，不要交流什么，所有的本源符咒，神通符咒，超能炸弹……全部丢出去，先灭杀一两人再说！”
　　不需要和李皓他们交流什么，就一个目的，杀了他们！
　　“若是几人没死，三大组织对付洪一堂，浮屠山主、天鹏山主对付侯霄尘，定山王和其他几司配合超能之城，对付天剑、黑豹，李皓交给我们四司对付！”
　　众人都没意见。
　　这一次，李皓四人，也许李皓才是最难对付的，其他人，还好一点。
　　而这一次，敢进来的，就没什么弱者，其他几司，除了巡检司一个人没来之外，哪怕财政司，还是来了一位副司长的，主要还是为了见证李皓他们的死亡。
　　“不要分散，小心被他们伏击，不要给他们任何可趁之机……”
　　明明把握十足，可此刻，这位老司长还是不断说着话，希望众人更重视一些。
　　提醒着众人，不要阴沟里翻了船。
　　天剑微微凝眉，有些凝重，他看到了那一堆人，此刻，有些沉重了，低沉道：“三系神通……起码有三四人，那钱万豪，甚至……可能是四系神通！”
　　这都不算还没看到的妖植了。
　　此刻，天剑看了一眼李皓，略显头疼，来之前……有些大意了，李皓这家伙，感觉……感觉真的啥也没准备啊！
　　我还以为你在遗迹中，埋伏了一堆人呢。
　　合着……真没有啊！
　　而李皓，却是没说什么，此刻，他的双眼如同火炬，朝远处看去。
　　眼中，世界轮转。
　　这一刻，哪怕隔着四面碎片，他都看到了一些什么，看到了一团团刺眼的光芒，本源之力还没发现什么，此刻，他陡然看向几个光团。
　　第一个，钱万豪。
　　他扫视了一眼，此刻，好像看穿了对方，光芒如炙阳般火热，李皓喃喃一声：“厉害，此人乃是金、木、水、土四能强者！”
　　绝对不是之前就这样，大概率是最近耗费大代价提升上去的，其中水、土明显有些不太稳定，大概率之前也只是二系，最近不知道耗费了多大代价，直接提升到了四系。
　　这些人，五脏稳固的话，是可以不断提升的，只是需要的生命之泉绝对不少。
　　不知道这些冤大头，又被妖植赚走了多少。
　　下一刻，他看向浮屠山主，眼神微动：“三系神通，金、土、火三系！”
　　再看天鹏山主，那头巨大的大鸟，看了一眼黑豹：“人家好像比你强许多……”
　　黑豹也不理会，只是盯着大鸟看。
　　一眼扫过去，都是强者。
　　他一一扫视，下一刻，忽然一怔，又回头看了一眼橙月，之前他没在意橙月，因为他见过橙月，知道她弱小。
　　可此刻……却是微微皱眉。
　　橙月是不强，从光团来看，大概最近晋级了神通，不知道吃了多少好东西，还有些不太稳固的感觉。
　　可是……橙月身上，隐约间有些刺目的光环。
　　什么玩意？
　　一瞬间，李皓居然感受到了威胁之意，要知道，哪怕看钱万豪，他都没什么威胁感觉，代表这位四系神通，根本不是自己对手。
　　“映红月的手段吗？”
　　李皓心中多了一些警惕。
　　“手笔不小！”
　　他看了一眼洪一堂，洪一堂依旧淡定，此刻，正在看对面，好像看到了谁，有些疑惑，李皓顺着他的视线看去，发现他在看超能之城的那些人。
　　李皓其实不认识……不过，天剑好像有些熟悉他们的作风。
　　此刻，洪一堂也有些疑惑，看了一眼天剑，传音道：“这几个，是超能之城那边的？”
　　“你不觉得有些熟悉吗？”
　　天剑疑惑，熟悉？
　　他仔细看了一会，没觉得熟悉，但是又感知了一下，忽然看向洪一堂，好敏锐的感知能力，有些意外，传音道：“有点熟悉……那股味道……当年出现在银月武林的那批人？是一伙的？”
　　李皓有些好奇：“谁？”
　　“说了你也不知道。”
　　天剑回了一句。
　　侯霄尘倒是笑了，传音道：“一些八卦罢了，没什么大不了的，当年出现在银月武林的一批外来武师，自称古武世家，要收回一些银月武林的秘术，说是他们的传承……结果……被打死了不少，打残了一些，这是很多年前的事了。”
　　李皓没了兴趣，原来如此。
　　还以为有什么八卦呢。
　　不过很快，侯霄尘又道：“当年银月三枪之一的银枪，也就是刘隆的父亲，其实算是死在他们手中的，银枪的九锻劲，就是他们要收回去的秘术之一，结果……银枪一日间接受了七次挑战，次次都用了九锻劲，结果伤到了根本……之后才病死在床榻。”
　　“不过他们是正儿八经的切磋，虽然有车轮战嫌疑，不过银枪自己要接战，后来赢了，大家也没说什么。”
　　侯霄尘补充了一句，当年银枪之死，和这些人有些关系。
　　但是也没算坏了规矩，所以银枪死了，银月武林也没为此找对方麻烦，合乎规矩就行。
　　李皓扬眉，“那这一次……围攻咱们，就不符合规矩了，待会我先打死他们几个！”
　　侯霄尘失笑，真嚣张。
　　是的，太嚣张了。
　　哪怕到现在，李皓还是如此嚣张，说实话，他也有些搞不懂了，李皓……到底哪来的底气。
　　李皓四处看了看，稍微距离那些建筑物远了一些，朝后方的空地退了一段距离，待会别搞坏了这里的东西，出点问题，引出了什么大麻烦，那就不好了。
　　“别等他们了……待会他们来了，侯部长先来一发裂神枪，将镜面碎片的防御破开！天剑前辈来一发大剑，镇压一下……群攻就行！洪师叔，咱俩先一人选一个……你选谁？”
　　洪一堂失笑，传音道：“我的话……选定山王吧！定山王好像化为了神通，起码也是三系左右的实力，对武师，我拿手一些。”
　　定山王原本大概率也是武师，如今化为了神通，显然也是不顾一切了。
　　至于浮屠山主，洪一堂没选。
　　浮屠山主攻击力一般，防御力强悍罢了。
　　而李皓，看了一圈，扫了一眼，“那我选刑法司的那家伙吧，他看我仇恨很大……先送他上路！”
　　要确保能杀死！
　　否则，第一击出手，就没那么惊艳了。
　　这俩分钱似的，直接一人分了一个，让侯霄尘有些皱眉，这俩家伙……什么情况，如此嚣张！
　　刑法司的胡明法，目前也到了三系神通之力。
　　那定山王，也是三系神通。
　　说实话，他不解封，他觉得自己大概率不敌他们……好家伙，这俩都商量着，一人一个，直接干死了。
　　李皓狂就算了，地覆剑也这么狂了？
　　而天剑，扫了两人一眼，没说话。
　　既然李皓这么说了……那他们就按照李皓说的来好了。
　　出了问题，大家都跑不了。
　　钱万豪众人，此刻也很警惕，也有些异样。
　　对面的李皓他们，居然不躲不避，就在对面等着，这是……要正面开战？
　　越是如此，他越是警惕。
　　人老了，也没了年轻时候的勇猛，此刻，倒是稳妥了许多。
　　“小心一些！”
　　他再次提醒，众人都点点头，也是凝重。
　　这几个家伙……疯了吧？
　　双方不断靠近。
　　500米，400米……
　　此刻，这样的距离，对强者而言，不过瞬间抵达的事罢了，可钱万豪他们愈发慢了。
　　妖族的天鹏王，有些不耐烦。
　　它这一次来，其实不单单是为了杀李皓的，关键在于，需要一些资源，它和妖植没什么接触，这一次来，也是希望能和一株妖植或者一司达成协议。
　　可此刻，人族磨磨唧唧的，它有些不耐烦了。
　　自己这一方，如此强大，还需要如此吗？
　　这钱万豪，越老越胆小了。
　　“钱司长，本王肉身强大……若是诸位担心什么变故，本王先上好了，诸位待会一起上……区区李皓，纵然跨入了三系神通，本王也能拿下他！”
　　钱万豪一惊，你……这……
　　妖族，真的不怕死啊。
　　李皓这样，你真不怕他有什么手段？
　　可是……这么好的事，到哪找去！
　　他倒是想直接丢本源符之类的过去了，可最好有人能缠住他们，那是最好的结果了，现在，有大妖愿意出手，他还有什么可拒绝的？
　　“好，那劳烦天鹏王了，此次成功，各家都会低价出售一些生命之泉，提供给天鹏王！”
　　天鹏王眼中露出一抹笑意。
　　真当它大意？
　　那也不至于。
　　不过，它有自信，不会轻易被攻破防御就是了，而且它是飞禽，速度极快，哪有那么容易出事。
　　要的就是钱万豪这样的承诺。
　　下一刻，它直接遁出防御体系，速度极快，几乎是一眨眼，它就消失不见了，明明巨大无比，这一刻，众人却是好像看不到它的影子。
　　而李皓，正准备动手了……微微一怔。
　　对面出来个傻子，完了，打乱了我的计划。
　　果然，老师说了，强者交手，计划无用，都是随机应变，什么计划，都没变化来的快。
　　原本盘算的好好的……
　　这下子，一下子就被打乱了节奏。
　　李皓一咬牙，有些恼怒。
　　眼中红光闪现，正在遁空的天鹏王，仿佛被什么锁定了一般，它速度极快，利爪此刻都快接近李皓了。
　　就在此刻，李皓有些愤怒。
　　“妖族都是如此愚蠢吗？”
　　一柄剑浮现，一瞬间，三枚神文，以一种众人意向不到的方式悬浮在空，对面钱万豪看到了，也是微微一怔，镇星城绝学？
　　这个……很强，但是只是相对来说，对付真正的强者，其实用处没那么大，时代不一样了。
　　“无生！”
　　就在这一刻，几枚神文瞬间消失，融入剑中。
　　李皓一剑杀出！
　　无声无息，剑身之上，水火风雷，瞬间爆发，四系神通眨眼间爆发了出来，一股强悍无比的势爆炸开来！
　　剑速极快！
　　天鹏王没感受到什么巨大的能量波动，这一刻，却是感受到了一股死亡的威胁，顿时眼神大变，一瞬间，身前浮现出一根白骨。
　　是的，白骨！
　　那是古妖大尊的骨骼，坚韧无比，也是它底气十足的原因之一。
　　这东西，防御力强悍的不可思议。
　　它速度也快，取出来白骨的速度更快。
　　可下一刻，眼前一花，李皓消失了。
　　头顶上方，传来一股巨大无比的威胁力。
　　天鹏大吼一声，发出了金属般的吼声，在四方强者，都没回神的刹那，李皓如同影子，一闪而逝，一剑穿过那巨大的金色头颅！
　　一瞬间，李皓消失，再出现，已经挥剑斩向对面众人。
　　李皓暴吼一声！
　　后方，洪一堂几人也是瞬间出现，纷纷出手。
　　至于天鹏王，此刻眼神有些黯然，巨大无比的身躯，砰地一声，砸落在地，一条狗张大了嘴巴，一口将这巨大无比的天鹏王，直接吞入了腹中！
　　因为对方已经死了！
　　黑豹还想着，妖对妖的，哪知道这大鸟脑子有问题，第一个跑了出来，直接被李皓一剑洞穿了脑袋，哪怕实力强大，智商为零，那也没用啊！
　　天鹏王很强，三系神通，配合上妖族强大无比的肉身，再加上那大妖骨骼当护盾……一般人还真杀不了它，当今世上，能杀它的也不多。
　　可这，不包括手持星空剑的李皓。
　　四系神通融合，本就比它强大一大截，何况星空剑无坚不摧，李皓没有强行劈砍古妖骨骼罢了，否则……这骨头也得碎！
　　黑豹化为金色大狗，一口吞下了天鹏王，眨眼间，也不去杀人，而是朝后方跑去，一口吞噬天地，无数神能石如同河水一般，涌入它腹中。
　　这些东西，得收走了。
　　不收走……待会也许会出变故，黑豹的自觉告诉它，不能将神能石留在这，因为它感知到了一些东西，神能石的力量，好像被什么东西吸收了。
　　当然，因为神能石太多了，其他人倒是没感知到什么，可黑豹对这些能量极其敏感，它有感觉，这么下去，此地也许会复苏什么玩意出来，很恐怖的！
　　所以这一刻的黑豹，也没去杀人，它实力还行，可有他们在就行了，它得将这些神能石全部取走，能取走多少算多少，迟了，搞不好什么都没了。
　　钱万豪几人只看到眼前一花，天鹏王消失，接着，李皓出剑，李皓消失，李皓又出现……而天鹏王，这位七大神山之一的霸主……直接就没了！
　　钱万豪也是人老成精，瞬间变色，一声厉吼：“丢！”
　　一瞬间，反应快的，纷纷丢出了一些神通符咒，本源符咒，甚至包括大量的超能炸弹。
　　一眨眼，起码有二三十道强悍无比的力量爆发开。
　　而李皓，却是瞬间消失。
　　化为雷霆！
　　剑上，水火风雷流转，一剑杀出，轰隆一声巨响，直接斩破了四块碎片制造的防御罩。
　　就当钱万豪众人震撼的时候，眼前一花，一人浮现在眼前，并非李皓，而是洪一堂。
　　“翻天！”
　　一枚“剑”字神文浮现，雷火土金，四色光芒闪烁，一瞬间，天翻地覆，众人只觉得天地倒转，有些站立不稳，而洪一堂，已经一剑穿透，瞬间消失在原地。
　　人群中，定山王呆呆地看着胸前的一个大洞……再抬头，看向地覆剑！
　　和自己的王弟一样！
　　当日，洪一堂也是如此，当着众人的面，一剑杀出，直接刺穿了平原王的胸膛，杀了纵横一世的平原王。
　　而今日……还是如此！
　　钱万豪说，大家聚在一起，更安全，他深以为然。
　　他甚至不在最前方，可随着天翻地覆剑一出，他却是被对方地颠倒乾坤，直接出现在了最前面，好像主动送死一样。
　　强大的力量，这一刻完全没有用上，他就被人一剑洞穿了五脏六腑。
　　定山王呆呆地看着前方……眼神渐渐黯然。
　　原来……王弟死之前，就是这种感受吗？
　　我也许真的不该来。
　　“不可能……”
　　这一刻，钱万豪也是无法置信，一瞬间，暴吼一声，四方神通爆发，轰隆一声巨响，手中浮现出一枚好像金币一样的兵器，一把挡住了李皓斩下的星空剑。
　　钱万豪倒退一步，李皓也是微微后退一步。
　　后方，轰隆声爆发。
　　炸裂声不断！
　　侯霄尘和天剑，纷纷暴吼，斩爆了爆炸之力，瞬间冲出，可等他们冲出来的时候，看到的便是李皓一剑斩退了钱万豪，地覆剑一剑杀死了定山王！
　　两人这时候也有些懵。
　　什么情况？
　　两位顶级强者，天鹏王和定山王，就这么被杀了？
　　还没来得及回神，钱万豪厉吼一声：“请妖植相助！”
　　一瞬间，他抛出了一枚储物戒，储物戒直接裂开。
　　不止他，这一刻，多人抛出了储物戒。
　　刚刚太快了！
　　真的没能回神，眨眼间，两位顶级强者居然就被杀了！
　　一枚枚储物戒，瞬间炸裂开。
　　这一刻，空中精神力席卷天地，眨眼间，浮现出一道道虚影。
　　一朵蔷薇花，一棵大柳树，一株向日葵，还有一株荆棘藤蔓，一棵看似椰子树的大树。
　　瞬间，五株妖植浮现。
　　透明的根须，瞬间扎根天地之间，好像在施展神通，又好像只是单纯的汲取四方能量。
　　五尊妖植，并未急着出手，而是精神波动：“来都来了，一起出来透口气也好，何必遮遮掩掩，舍不得这点本源之力……”
　　“也是！”
　　空中荡漾着笑声，一眨眼，一棵红杉树浮现，又一棵寻木浮现。
　　足足七尊妖植！
　　分别来自除了巡检司、财政司之外的其他七司，哪怕内务司，虽然慕海没来，可还是让人带来了妖植的分身。
　　七尊恐怖的存在，气息瞬间强悍到了极致。
　　一眨眼，超过了刚刚的天鹏王。
　　又过了一瞬间，甚至超过了四系神通的钱万豪。
　　钱万豪顿时松了口气！
　　七位妖植，为了杀李皓，这一次是真的下了血本，这些妖植，都只是妖植本源分身，甚至分身都谈不上，但是……每一株，都具备起码五系神通的力量。
　　这在当今时代，任何一位，都是无敌的存在。
　　而这一次，出现了七位！
　　之前他觉得有些杀鸡用牛刀了！
　　可这一刻，他觉得……幸好高估了李皓，大家都是下了血本，否则，这一次可能真要栽跟头。
　　太可怕了！
　　李皓和洪一堂，居然都成了四系神通强者，关键是，他们还能用武者的势，简直有些不可思议！
　　钱万豪松了口气。
　　人群中，刑法司的胡明法更是怒喝道：“李皓，你以为这是在外界吗？你藏的果然很深……可是……那又如何？”
　　四系神通！
　　这一点，谁都没想到，大家想着，他可能能成为三系神通强者，可是……人家比你想象的还要强大，这样的进步，简直让人惊悚！
　　那些跟来的强者，也是一个个面色变幻不定，浮屠山主也是脸色凝重。
　　这一次他来，是为了报仇的。
　　可谁知道……幸好九司准备充足，否则，真要栽跟头。
　　这么强大的力量，居然都被李皓他们在眼皮子底下杀了两人，太过可怕。
　　李皓和洪一堂迅速倒退。
　　空中，七株妖植覆盖天地，精神力席卷，还没出手，只是威势，就足以让神通之下匍匐。
　　李皓面色凝重。
　　七位顶级神通，真正的顶级神通强者，每一位，感觉都比自己强大一些，要知道，他可不是一般意义上的四系神通。
　　古妖植，只是一点点本源之力而已，这么强悍的吗？
　　小树，真的可以一对七吗？
　　这一刻，哪怕李皓，都有些不太自信了，当然，不是害怕，只是有些迟疑，迟疑要不要此刻尝试凝聚第五神通，他可没准备完全依靠小树。
　　“剑尊传人？”
　　“这么弱小……也配？”
　　“别这么说，剑尊都消失数万年了，新武至今，也有十万载了吧？”
　　“快了，差不多……”
　　“都不知传承多少代了，哪还有什么血脉可言，能传承下来，已经是难得的事……”
　　几尊妖植，彼此说着，谈笑风生。
　　一点也不担心什么。
　　的确也不需要担心什么。
　　在当今时代，它们就是无敌的存在。
　　哪怕，此地也许只是它们十分之一的力量，甚至都不到，也足以灭杀李皓他们了。
　　李皓面不改色。
　　他正要出手试试这些妖植的手段，耳边传来了小树的声音：“让我来吧，只是有个不情之请……杀了它们之后，它们的本源……很适合滋补我，神能石我不要了，可以将它们的本源之力，全部给我吗？”
　　七尊妖植本源啊！
　　小树此刻都快颤栗了，激动到颤栗。
　　果然，它的选择没错。
　　和李皓一起出来，切割一半的本源，是正确的选择，此人太会惹事了，可是……惹的太好了，这要是真的去它们的地盘，别说七尊，单挑，它也不是任何一位的对手。
　　可是此地，只是七位妖植的一些本源分身罢了。
　　切割的量，都很少。
　　而我，可是足足切割了一半。
　　果然，舍得投入才有收获。
　　李皓想都没想，瞬间同意：“可以！”
　　话音刚落，忽然，空中一株小树，随风而长，也很像柳树，但是又有些像杨树，眨眼间迎风而起。
　　还在谈笑的七尊妖植，瞬间一怔。
　　下一刻，万千枝条插入虚空！
　　一股强悍无比的气息升腾而！
　　“你是谁？”
　　尖锐叫声传来。
　　小树不语，万千枝条穿插虚空。
　　巨响声响彻天地，四面八方，那些之前进来充数的弱者，纷纷七窍流血，凄厉惨叫，瞬间头颅爆开！
　　李皓这些人，也是纷纷后退！
　　都有些震撼！
　　钱万豪他们更是不敢置信！
　　“怎么会……”
　　银月之地的妖植，不可能复苏的，银月之地的妖植都很强大，银月那边，不单单妖植需要能量，遗迹也需要，导致妖植第一次复苏的时候，汲取的能量都不够。
　　所以，他们猜测，李皓九成九是没有妖植分身的。
　　就算有……也不会太强大，此刻，那些妖植纵然复苏了，也不可能切割太多本源之力。
　　可是……这一刻，好像完全不一样。
　　可以明显看出，空中七株妖植，都有些虚幻，而那棵小树，却是有些固化的样子。
　　就在他震撼中，轰隆一声巨响。
　　小树万千枝条缠绕上了那株蔷薇花，一瞬间，蔷薇花剧烈颤动，带着一些愤怒和不甘心，精神力剧烈波动：“你非新武妖植……你敢杀我分身，待我本尊复苏……”
　　它看出来了，这不是新武妖植，太嫩了！
　　这是后世形成的妖植。
　　而且，胆子真大，可能切割了大量本源之力，一旦被破，这株妖植不死也残，李皓身边，居然还跟着一尊同样疯狂的妖植？
　　妖植……也这么疯狂？
　　小树不语，轰隆一声，万千枝条缠绕，直接将对方虚影压爆！
　　一瞬间，七株妖植少了一尊。
　　那荆棘藤蔓，有些震撼：“好一个后代妖植，切割了近半本源，只是刚跨入绝巅之境……”
　　“你敢灭吾等分身……本尊感知，你必死无疑！”
　　其他妖植，也是瞬间爆发出强悍无比的力量，虚空中，好像大道缠绕，声势十足！
　　而就在此刻，小树精神波动了：“都是土鸡瓦狗，你们……也敢小觑我？”
　　一瞬间，好像精神具现，一座如同大猫的帝宫浮现！
　　那只是虚影！
　　可这一刻，几尊妖植，纷纷惊恐无比！
　　“帝宫？”
　　那帝宫虚影镇压而下，轰隆一声巨响，刚刚开口的荆棘藤蔓，瞬间被镇压打爆，化为虚无。
　　“帝宫使者……不……不可能……帝宫已经消失……银月之地，没有帝宫……”
　　有妖植惊恐无比！
　　怎么可能出现帝宫？
　　这不是一般的帝尊，真正能省略所有称谓，不是某某帝尊，不是某某大帝，而是直接称为帝尊，大帝的，只有一位！
　　那位……甚至不能去描述的存在。
　　因为据说那一位的感知能力，甚至超过了古人王，任何人提及它，都会被感知到，恐怖到了极致的存在，甚至能隔着无数时空，直接掐灭你的灵魂！
　　无人敢提及它的名讳！
　　那是比长生剑尊要恐怖的存在……
　　“帝宫……永远都在！吾之一族，守卫的便是帝宫！”
　　小树也是语气不善，小觑谁呢？
　　本尊复苏又如何？
　　我是不敌，可是……也要你们有机会告知本尊。
　　帝宫虚影镇压天地！
　　这一刻，强悍的气息，简直让人窒息，那隐约间浮现的帝宫一角，这只是行宫投影罢了，只是在本源道上形成的具现物罢了。
　　可这一刻……依旧强悍到了极致。
　　又一尊妖植虚影炸裂开，剩下的几位，纷纷咆哮，一瞬间，无数枝条穿插虚空，朝小树杀来！
　　这么下去，它们都会被击杀！
　　这小树切割的本源很多，实力仅次于绝巅，加上帝宫投影，更是恐怖……可这株小树，本身不强，操控这强悍的帝宫一角，也有些勉强。
　　既然如此……还有机会！
　　“钱万豪……愣着做什么？杀！杀了他们……来助我们……”
　　一株寻木，疯狂咆哮。
　　钱万豪众人这才如梦初醒，从震撼中恢复，看向李皓他们，双方都很震撼，刚刚都忘了出手，此刻，对视一眼，钱万豪吼道：“杀，不惜一切！否则……都别想活着出去！”
　　这一刻，人群中的橙月，也是震撼。
　　原来如此！
　　原来，这才是李皓的底气，一尊切割了大量本源的妖植分身，具备六系，甚至七系神通之力！
　　五系，其实就是神通顶级。
　　真到了六系，放在古文明时代，那就是跨入了本源大道的本源修士了，七系，绝对能堪比绝巅了。
　　原来如此！
　　橙月释然，这一刻，她知道李皓的底牌了。
　　体内，一尊红色影子，渐渐浮现。
　　一股气息，由弱变强，渐渐地，橙月脸色惨白一片，一滴滴生命之泉不要命地吞噬进入腹中，脸上好像浮现出一道邪魅的黑影。
　　有些癫狂，又有些冷静。
　　李皓……这一次，便是你的死期了！
　　而李皓，正想出手，忽然停下了脚步，看向橙月。
　　下一刻……李皓脸上露出一抹冷色，渐渐地，化为了疯狂和愤怒！
　　那是……张远？
　　是张远吗？
　　不……不止一张脸！
　　此刻，橙月脸上，一道黑影正在疯狂地变化，一张张脸庞，在黑影中闪现，他甚至……甚至看到了父母的样貌。
　　李皓闭目，再睁眼，眼中，只有疯狂！
　　我……一定要杀了你！
　　一剑刺破苍穹，轰隆一声巨响，挡在他前面的飞天强者，直接被李皓一剑杀成了虚无，他厉吼一声：“洪师叔，帮我拖住其他人……我来杀了她！”
　　他气息瞬间狂暴起来！
　　一枚文字，瞬间浮现，化为“金”字，一股金色属性，瞬间爆发。
　　五脏轰隆作响，李皓直接吞噬掉了数十滴生命之泉，不够，再吞！
　　眨眼间，大量生命之泉涌入腹中。
　　身体还在破碎，可勉强维持住了。
　　“水”“火”“金”“灭”四个大字浮现，五种神通之力瞬间浮现出来，李皓持剑，走向橙月。
　　而橙月的脸，也渐渐固定成了一人。
　　熟悉的面庞！
　　“阿皓！”
　　熟悉的声音，熟悉的面庞，让李皓有了瞬间的恍惚，就在这一瞬间，轰隆一声，如同天雷炸裂，李皓一口鲜血喷涌而出！
　　神意好像炸开了一般！
　　橙月手中，浮现出一柄大锤！
　　洪家的锤！
　　那柄大锤，好像爆发出了一股强悍无比的精神杀伐之力，隔空一锤，李皓的精神力好像被摧毁了一般！
　　“张远”露出一些笑容：“阿皓，八大家应该合一，合一，才是真正的八大家……来融入我吧！”
　　李皓睁开眼，看向对面。
　　“你……不是小远！”
　　笑了笑，摇头，有些遗憾，有些可惜：“不过……谢谢你，让我再次看到了你。”
　　矛盾的话语。
　　下一刻，一柄长剑破碎了虚空，一剑杀出，神通爆发，文字消失再出现，轰！
　　炸裂声响彻天地！
　　星空剑和洪家的锤碰撞，一股强悍的余波，震荡四方，这一刻，甚至空中交战的妖植，都受到了影响，有些震动！
　　而李皓，宛如微风，瞬间消失，追风靴！
　　一瞬间，再出现，轰！
　　一剑杀出！
　　“映红月，你敢用我朋友的残余精神，制造红影傀儡……我会杀了你，一定！你等着我！”
　　李皓咆哮一声，他看出来，这是什么了。
　　一尊强悍到不可思议，甚至具备自我意识的红影，不知道吞噬了多少人的生命，映红月一定将红影都收回了，杀了许多人，都是红月的人！
　　凡是携带红影的，可能都被他收割了！
　　这尊红影，极强！