一声咆哮，摄魂夺魄！
　　周贺耳膜震荡，感觉耳膜被击穿，本就因为没有防备，落了下风。
　　这一瞬间，李皓腾空而起，一跃凌空！
　　战斗，最忌惮凌空。
　　这是第一天陈坚告诉李皓的。
　　然而，修炼猿术的李皓，却是总喜欢凌空。
　　也正因为第一天的教训，如今的李皓，凌空之下，双脚彼此借力，瞬间攀升至天花板的高度，下一刻，双脚踢动，旋踢而下！
　　一声巨响，周贺被他凌空踢飞。
　　李皓顾不得追杀，耳边传来一声刺耳的破空声。
　　一柄匕首，瞬间朝他太阳穴刺去！
　　李皓反手一抓，瞬间抓中了元姓女人的手腕，五指间爆发出尖锐的力量，瞬间刺入对方手腕，一声痛苦的叫声传出。
　　李皓右手瞬间抓过掉落的匕首，二话不说，接过匕首，右手持匕，一刀朝女人的手腕刺去！
　　砰地一声！
　　金属入骨，不是无声，而是一声巨响，人体的骨骼强度很大，而这把匕首也不是一般的武器，一刀刺下去，直接将手骨刺穿！
　　女人尖锐刺耳的痛苦惨嚎声传来。
　　李皓好像聋了，左手一把扣住对方的脖子，推着女人往墙壁上狠狠一撞！
　　又是一声巨响，女人的骨头不知道撞断了多少根，而李皓，拔出匕首，下一刻，再次狠狠一刀插入对方手掌，将女人的右手直接钉在了墙壁上！
　　“李皓！”
　　后面，周贺凌空飞出，落地吐血，见女人瞬间被李皓钉在墙壁上，发出来凄厉的咆哮声！
　　这和他收集到的资料完全不同。
　　善良、淳朴、单纯、重情、羞涩……
　　这是他收集到的材料上面有关李皓的描述，从不少人口中得到的描述，并非胡乱猜测，有李皓的同学无意中说的，有他邻居在小区中八卦的，有巡检司同僚对他的评价。
　　然而，从没有人说过，李皓是个下手狠毒的狠人！
　　“啧啧！”
　　柳艳此刻也是咋舌，咬人的狗不叫！
　　李皓下手，让她这个老杀手都觉得有些狠毒，对面那女人虽然年纪稍微大了点，可那也是女人，结果，李皓直接扣断了对方的手腕，这还不够，怕对方逃脱，直接将对方手掌钉在了墙壁上！
　　这是第一次实战的新手？
　　这他么下手比很多老人都要狠毒！
　　猎魔小队中的几人，对超能者下手那是全力以赴，可要说真遇到了一个连斩十境都没进入的女人，就陈坚和吴超，他们未必能下这样的狠手。
　　而刘隆几人，一声不吭，继续观战。
　　这是李皓第一次实战……也许是吧？
　　此刻，其实刘隆他们都疑惑，真的是吗？
　　这小子真是第一次见血？
　　他么的，下手黑的要死，纯粹的武师，其实很少用兵器，哪怕用了兵器，也是用自己的，李皓倒好，抢到了对方的匕首，直接都没任何含糊的，一刀就刺了下去！
　　匕首，毕竟要比手脚要更锋利，一刀下去，那女人的手掌算是废了。
　　手腕也断了，就算后期不死，这只手也彻底废掉了。
　　女人不是斩十境，遇到了李皓这样不讲道理的斩十境……单纯从力量上就是被碾压的结果。
　　不提观战几人的心思。
　　动起手来的李皓，其实不管这些，他现在就记住一句话，“动手了，那就不管任何事，不管是对是错，就记住一点……全场只有你站着！”
　　这是袁硕当初教他的。
　　袁硕教他五禽术的时候，就是这么说的。
　　练武之人，要不不出手，出手就是必杀。
　　不要多说什么，不管自己是对是错，先打，打倒了所有的敌人，让他们没有了反击力，这时候要是没打死对方，那就可以聊聊，谁对谁错？
　　否则，给敌人留手，就是嫌自己命长了一点。
　　所以这时候的李皓，其实都没觉得有任何问题。
　　一刀将女人钉在了墙壁上，下一刻，李皓如猿猴攀爬，手脚并用，几乎是眨眼间，他又是落地，又是攀爬的，瞬间冲到了周贺面前。
　　周贺也是斩十境！
　　而且论起实力，可能比李皓还要强一点，只是此刻他手臂被李皓抓的血肉模糊，后腰被李皓偷袭打的可能肾都碎了，实力下滑许多。
　　见到李皓迅速攀爬而来，周贺大恐。
　　在这，他知道自己根本没办法出去，哪怕赢了李皓，也没办法。
　　他顿时惊恐吼道：“不要，我有情报要说……”
　　没有任何迟疑，没有任何犹豫。
　　李皓一记黑虎掏心，一爪抓出！
　　周贺心乱了，人慌了，只能仓皇抵挡，双臂护胸，双臂刚伸出，李皓一把抓出，如猛虎扑击，五爪分开，狠狠抓下！
　　抓的血肉再次崩裂！
　　周贺头上冷汗哗啦啦地冒出，痛苦！
　　他还击起来，有些缩手缩脚。
　　而李皓，围绕着他疯狂扑杀！
　　“李皓……你死期将至……我有极其重要的情报告诉你……”
　　又是一声虎啸山林！
　　七窍流血！
　　周贺一口气岔开，直接动作一滞。
　　李皓只觉得他好傻。
　　老师说过，练武之人，内练一口气！
　　这一口气，在于一鼓作气，在于气功一体！
　　这个气功，说的是呼吸之气和外功协同，周贺交手之际，还在不断说话，他又不是强者，只是个斩十境，内外功不到家，很容易被人针对打断的！
　　这就是顶级老师的好处！
　　一位斗千武师传承下来的经验，而周贺，撑死了有个破百的老师，说不定破百都没有，也许他的老师也只是斩十境。
　　武道，衰落了！
　　李皓这一吼，恰到好处，刚好震断了对方的回气，让周贺一口气憋了回去，一下子就憋出了内伤，手脚不太协同。
　　借此机会，李皓陡然伸出双臂。
　　一把环抱住了周贺！
　　骨骼的挤压声，碎裂声，一瞬间响起。
　　李皓防着对方的腿部发功，一脚狠狠跺下，直接将周贺右脚掌跺的皮鞋破碎，血肉模糊，脚掌白骨刺破血肉，周贺痛的疯狂大吼！
　　五声呼吸！
　　地下室深处，五个人，都在呼吸，都在吸气。
　　陈坚看看刘隆，再看看柳艳，有些小紧张，低声道：“他……之前跟我们切磋，是故意装不懂的吧？”
　　这是第一次实战？
　　去你玛德！
　　这小子，下手起来真的狠，真的黑，而且并非无章法，先把女人废了，再对付周贺，周贺和他都是斩十境，结果在李皓这个新人手中，并未翻起多大浪花！
　　就眼前这个情况……可以说，几乎没有任何机会翻盘了！
　　而刘隆，并未在意这个，而是有些凝重：“五禽术……杀伐手段这么多？”
　　李皓的五禽术，不管是猿术，还是其他五禽术，一出手，那就是招招致命！
　　掏心，抓裂，抱杀，虎拳……
　　反正，在李皓这边看到的五禽术，和其他人不太一样，每一招每一式，都是狠辣无比！
　　平时还真看不出来，或者说，平时的李皓，有些放不开手脚。
　　袁硕的五禽术，又改编了？
　　杀气太重了！
　　这些年袁硕改变五禽新书，大家都以为他修身养性了，平时打出来的也是慢吞吞的，结果现在倒好，刘隆这位破百武师一看……真是招招致命！
　　专攻敌人的要害！
　　心脏、咽喉、双眼、下阴、脾脏、腰肾，这些地方才是李皓主攻的区域。
　　插眼，抓喉，掏裆，李皓都无所顾忌！
　　刘隆越看，越是心惊。
　　武师，其实本质上还不是主攻杀伐，强身健体，也是武师追求的一部分，加上现代热武器崛起，武师的很多杀招都改变了。
　　而李皓的五禽术，感觉……回归了原始！
　　柳艳也是即将破百的强者，此刻，也是微微凝眉：“五禽术……五种禽兽的本能捕猎方式，禽兽和禽兽之间，往往都是你死我活的战争！捕猎之时，杀不了猎物，就是自己饿死！凶残无比！听起来儿戏，实际上却是极其凶残的武功，只是平时我们见到的……好像是阉割版本！”
　　李皓，此刻就有些回归原始的味道。
　　当然，因为他毕竟是新人，很多时候，错过了一些机会，若是换成刘隆，之前几次出手，可能已经抓断了周贺的喉咙。
　　然而，李皓的传承来源于一位顶级武师，还真不是周贺可以比拟的！
　　就在他们讨论的时候，李皓一肩顶出！
　　他双手先是甩出周贺，又拉回他一些，这时候放手，一肩顶中了周贺的胸部，咔嚓！
　　胸口的肋骨，这一刻不知道断裂了多少根。
　　周贺重重砸到在地，口中鲜血不断溢出，一时间，进气多出气少，可能内腑已经被重创，眼睛都有些无神了！
　　而这时候，李皓并未放松。
　　他扫了一眼，急忙后退。
　　下一刻，掉头就跑。
　　半路上凌空一跃，腾空而起，空中来了一次极其漂亮的旋转，右腿狠狠鞭出！
　　刚刚才从墙壁上将自己快要废掉的右手取下的女人，都没来得及避开，被李皓这一记鞭腿直接抽中脖子，嘎吱一声！
　　骨裂声先起！
　　下一刻，才是女人被抽飞砸中地板的声音，鲜血，一瞬间染红了地面。
　　直到这一刻，双方交战不到三分钟，战斗结束。
　　两人倒地，鲜血溢满地面。
　　而李皓，剧烈喘息，调整呼吸，半跪在地，警惕地看着倒地的两人。
　　见两人无法爬起，李皓这时候好像才清醒了过来，看到那满地的鲜血……再看看角落处走出的几人，忽然一脸发白。
　　好像这时候才感受到了后怕，一脸的后怕和恐惧，“吓死我了，这两人好厉害，好凶残，这女人一刀差点插中了我的太阳穴！”
　　刘隆看着他，没有说话。
　　柳艳有些古怪，勉强僵硬地笑着：“小皓，你是认真的？”
　　李皓一脸茫然地看着她，当然认真的！
　　太可怕了！
　　实战真的太凶险了，对手直接拿刀子捅人，一个不慎，自己稍微大意一点，不就被人捅死了？
　　看他那副模样……
　　大家都很懵！
　　李皓，好像是认真的。
　　可是，你看看现场？
　　两个人，被你打的血流满地，周贺胸骨断裂不知多少，脚掌粉碎性骨折，腰子都碎了，双臂硬生生被李皓抓出了白骨！
　　那个女的，也是凄惨无比，脖子可能都被踢断了，手掌也废了，身上骨头也断了一堆……
　　结果，你这个家伙，说你好害怕！
　　你还是个人吗？
　　刘隆没说什么，也没在意李皓是不是装的，而是沉声道：“你第一次实战？”
　　“是啊！”
　　李皓小鸡吃米般地点头，喘息道：“实战太可怕了，我以前就是武术爱好者，虽然学了五禽术，可我都是为了锻炼身体，没想到实战起来，会这么凶险！”
　　武术爱好者……第一次实战！
　　刘隆眼神有些古怪：“那你下手的时候，就没有任何迟疑，没有任何犹豫？”
　　李皓那下手的果决，不像是第一次实战！
　　太过铁血了！
　　这是老武师才能具备的品质，而且还是那种经历过生死的老武师，才会做出来的选择，不需要犹豫，先击倒对手！
　　“迟疑？”
　　李皓想了想，这次摇头了，他真没有。
　　他解释道；“因为我知道他们是敌人，所以不会同情他们！而且，我老师教我练武的时候就说过，哪天真的和人动手了，不管其他，先放倒了再说！越是厉害的对手，越是要下狠手！不然，倒霉的肯定是自己！”
　　刘隆没想到，李皓还真听话。
　　袁硕这么说，那是因为他交手的对象，都是强者，都是生死必杀的对头。
　　李皓倒好……
　　当然，现在看来，也许是好事。
　　这个被他当成菜鸡的小家伙，第一次实战的结果，出乎预料的好。
　　一位斩十境，一位接近斩十的武师，两人联手，结果被李皓打了一个措手不及，直接三分钟结束了战斗，两人重伤垂死，而李皓……拳头破了！
　　是的，下手太狠，刚刚好像一拳打到了周贺露出来的骨茬上，被骨头戳破了拳头上的皮，现在有些流血。
　　除此之外……好像没有其他了！
　　这是一位初入斩十境的新人制造出来的战果！
　　刘隆可以说，他见过的武师，几乎没人做到这一点，哪怕他，第一次进入斩十境的时候，也做不到这一点，他第一次实战，对手也是一位斩十境，结果差点没被敌人打死！
　　不是他打死对手，是人家差点把他打死了。
　　“兄弟，你厉害！”
　　陈坚竖起了大拇指！
　　真的佩服！
　　这家伙，看起来瘦弱，文质彬彬的，有时候被柳艳调笑，还会害羞……就这样一个害羞的小老弟，刚刚在他们眼前，第一次实战，把两个武师打成了破烂！
　　瘦子吴超也是一脸后怕：“幸好你之前和我们切磋，下手没这么狠！”
　　这小子，尤其是抓功，那真是一抓一块血肉！
　　陈坚还好，防御力强大。
　　他防御可不行，被李皓这么抓下去，身上几两肉早就被抓光了！
　　李皓有些羞涩，有些不好意思，急忙解释：“他们是坏人，我们是正义！我对坏人出手，是伸张正义！怎么会对自己人出手？”
　　“正义！”
　　刘隆几人微微一怔，纷纷看向他。
　　柳艳笑的有些合不拢嘴，俯身捂着胸直笑。
　　李皓眼前，却是白花花的一片。
　　他忍不住提醒了一句：“柳姐，你上衣没扣扣子！”
　　瞬间安静了下来。
　　柳艳马上起身，一脸震撼地看着李皓，忍不住伸出手指骂道：“你还是个男人吗？这时候，你居然会提醒我没扣扣子？”
　　李皓一脸无辜。
　　不可以吗？
　　刘隆几人对视一眼，也是一个个忍不住笑了。
　　这样的场景下，几人却是笑的开怀！
　　连云瑶都有些好笑道：“柳队副，看样子……你这套不是人人都爱吃！”
　　“切，你有吗？”
　　柳艳虽然忌惮云瑶，可此刻也是忍不住回击了一句，我乐意，你有我的本钱吗？
　　云瑶瞬间安静了，看柳艳的眼神不太对劲，那眼神……好像准备找个机会，把柳艳的给打爆！
　　而李皓，却是不管他们了。
　　他看了一眼两个还在吐血的家伙，忍不住道：“要抓起来问问吗？看看有没有什么情报，云瑶姐，你是医生，能看看他们吗？别死了，那就不好问话了！”
　　“你可真心黑！”
　　柳艳笑骂一声，这家伙，这时候还惦记这个。
　　李皓干笑，此刻也站了起来，吐着气，再次发表感慨：“实战真的不一样，好刺激！主要是心理上的紧张，刚刚我超级紧张！都吓死了，尤其是两个人，我生怕他们两人前后夹击我……老大，遇到这种情况，你一般怎么应对的？”
　　刘隆看着他，没吭声。
　　你刚刚不是已经应对了吗？
　　先全力打残一个，然后再对付另外一个，这不就行了？
　　还要怎么应对？
　　这小子问这话，倒是有些欠削的感觉！
　　李皓却是诚心发问，又道：“老大，还有一点，我老师也没教我，爪功抓出去伤害性其实不算太强，手上沾了血，还有些影响发挥，血肉模糊的，血液还黏糊，后来交手，还有些手滑，这时候该怎么办？”
　　李皓带着学生问老师的态度，很有诚意地发问：“我这时候没空擦擦手，幸好不用兵器，不然兵器上沾血，更容易手滑，老大，你一般怎么办的？”
　　全场都安静了。
　　这是一个……特殊的问题，特殊到，刘隆一时间都有些走神了。
　　李皓嫌弃爪功太血腥，不是敌人多痛苦，多受伤，而是嫌弃爪功把自己的手弄脏了，手滑，血液会让他握不住兵器。
　　这算实战上的疑惑吗？
　　也算是吧！
　　可从没有人，像李皓一样问的理所当然，问的毫不心虚，他是真的想解决这个问题。
　　云瑶都忍不住问道：“李皓，你……一点都不觉得心虚吗？不是说做错了事心虚，一般情况下，第一次实战，而且还是这种场面，哪怕武师，多少还是有些心虚和负罪感的，你没有吗？”
　　这个李皓，是不是心理上有什么问题？
　　或者天生的冷血？
　　李皓想了想，开口道：“没有负罪感，因为我一开始就知道他们是坏人，要我命的坏人！至于心虚……你说的那种感觉，倒是有一点！不过……这和我提问无关吧？”
　　李皓也是郁闷。
　　他是有点虚的感觉，可你们什么眼神，这么看我做什么？
　　这几个人，都是老江湖了，用得着这样吗？
　　刘隆几人没说话，他们倒是没觉得有什么不妥，只是觉得李皓这家伙，简直是天生的战斗胚子，也许……还隐藏着一点冷血的性格。
　　刘隆此刻不再去想这些，而是认真解惑道：“你说的爪功抓的满手是血，这种情况下，第一，顺势在敌人身上擦干净！第二，有机会就在地面上摩擦一下，有土的地方更好！第三，尽量避开抓那些大动脉，否则喷你一身血！第四，一把将对手抓个对穿，抽回来的时候擦干净！第五，快，快到血液没喷出来，你就抓完收功了！”
　　其他人，再次古怪地看着刘隆。
　　好家伙，一个敢问，一个敢说啊！
　　刘隆居然还一口气给他回了五个解决方案。
　　而李皓，也是认真倾听，他一直觉得，自己太新嫩了，和这些武师老前辈多学习，是很有必要的，比如刘隆说的第五点就很好啊。
　　尽量的快！
　　快到一爪抓出，然后收回来的时候，对方血液还没喷出来，这就可以了！
　　快到极致，那就不需要担心这些问题了。
　　想到这，李皓露出了崇拜的眼神。
　　还是队长有经验！
　　其他几位……怪不得都不是破百，一个个什么眼神，也不知道给自己解惑，队长实力最强，那也是应该的。
　　刘隆也是哭笑不得。
　　他没再说什么，李皓这家伙，真是个好苗子，搁在以前，老武师收下这种徒弟，都是为了养老的。
　　武师老了，打不动了，仇人寻仇上门，就需要李皓这样的狠茬子。
　　下手黑，狠，毒，偏偏他自己还觉得没问题。
　　关门弟子！
　　这一刻，刘隆隐约明白，袁硕怎么教的了，那家伙，前两年言传身教，就是把李皓当关门弟子来教的，不经意间，就流露出许多袁硕自己的观念。
　　李皓的武道启蒙，都是袁硕在指导。
　　所以，这家伙成长起来了，还是受到了袁硕极大的影响。
　　袁硕那老家伙，下手也狠！
　　要不然，也不会结仇那么多。
　　“不说这些了，先审审这两个家伙……云瑶，去止血，别真死了，虽说只是两个小人物，未必知道多少，可也许有意外收获呢！”
　　刘隆叮嘱了一句，现在显然是很难审问了，得等这两人活过来。
　　而李皓，这时候却是在捡起地上的锦旗，刚刚两人送来的时候，打斗的时候丢地上了。
　　柳艳见状，开口道：“还弄那玩意干嘛？”
　　“出去挂上！”
　　李皓笑呵呵的，“姐，这可是我第一次收到的锦旗！很有纪念意义的！再说了，这两人正大光明的送来的，我不出去挂上不好，我待会就说他们俩走后门离开了，我去把锦旗挂上！”
　　瞬间安静！
　　正在帮着止血的云瑶，看到周贺瞪大了眼睛，一口气好像喘不上来要挂，顿时心中暗骂一声，牲口！
　　李皓就是牲口！
　　这时候，他居然要出去挂锦旗，换成自己是这个男人，自己也得活活气死！
　　而李皓，不知道其他人的心思，也不在乎。
　　他美滋滋地拿着锦旗，越看越是满意。
　　“乐于助人，胸怀大爱——
　　赠：巡检司巡检李皓”
　　李皓看了一会，越看越美，写的真不错。
　　胸怀大爱！
　　“老大，姐，那我先送锦旗回机要室，等我从机要室调过来了，我把锦旗再带回来……”
　　人生中，第一次收到这样的锦旗，李皓美滋滋的，都舍不得丢掉。
　　先拿回机要室，然后再带回来！
　　“你们慢慢审，我先走了！”
　　李皓说完，拿着锦旗，哼着小曲，开开心心地离去了，这时候，好像真的是一位新人巡检收到了群众的表扬锦旗，那种自豪感，那种喜悦感！
　　地下室，几人你看我，我看你……一时间都是无言。
　　许久，吴超幽幽道：“诸位，这家伙……是不是有些……变态了？”
　　你要知道，你拿走的锦旗，是谁送来的！
　　而送锦旗的人，现在是个什么下场！
　　好家伙，你还真有脸把锦旗带回去，还要堂而皇之地挂起来！
　　简直有些无言以对，也深深佩服李皓的大心脏，这……你挂起来，不觉得红色锦旗，好像是被鲜血染红的吗？
　　刘隆欲言又止。
　　半晌，闷闷道：“随他！”
　　还能说什么？
　　无话可说！
　　当然，今日一战，刘隆知道一点，队伍中，其他人接受李皓了。
　　不再是大家眼中的诱饵，一次性道具，打酱油的，拖后腿的……
　　之前，不管是谁，包括他刘隆，其实都这么觉得。
　　可刚刚李皓的那一战，让众人忽然意识到，这家伙……还真不是路人甲，他若是能活下去，未来绝对比刘隆还要可怕。
　　此刻，几位猎魔队员，才有些真把李皓当成队友的意思。
　　而这一切，李皓可能根本不明白。