代入李皓，盘算了一下李皓的心思，林红玉就有底多了。
　　时光、生死、八兵藏星。
　　若是李皓就是如此盘算的……代表这家伙是有把握复活的，此刻，林红玉想法也就多了一些。
　　眼看着众人齐聚在此，甚至包括那些新武强者，以及大离王和西方女王。
　　她看了一眼西方女王……这位愚蠢的西方女王，在今日也颠覆了大家的想象，虽然发生了太多，导致她之前的翻盘，显得不值一提。
　　可能在帝尊层次的较量中，此女脱身而出，还借给了李皓银月之力，关键是……此女和李皓，真正意义上同时代修士，同年龄修士。
　　李皓心狠无比，杀了那么多敌人，如今一眼看去，天下各地，还有李皓的敌人吗？
　　可偏偏，这和李皓作对多次，甚至第一次让李皓吃亏的女人，居然还活着，就显得不简单了。。
　　林红玉心中想着这些，却是没有表露丝毫，依旧冷若寒霜，死气纵横，冷声道：“既然诸位都一心要复活侯爷，那就省了很多麻烦！”
　　“今日汇聚在此，便是认可了侯爷的统治……大离王，天神陛下,二位有何想法？”
　　大离王一脸复杂：“我能有什么想法，我连未来都没有,召唤不出来！李皓答应了我,这次若是我出手,打死一位半帝，便送我一具半帝之身……现在全被雷霆炸裂了,我自然只能等着他复活，完成他的诺言。”
　　再说了，我还能想什么？
　　没看天极这位强者,为了撇清和自己的关系，打死自家老祖的秘密都给说出来了吗？
　　没有天极帮忙，自己现在只是天王，又不是汲取了虚影的半帝，能做什么？
　　什么也不做,才是最好的决定。
　　而女王,此刻也是冷傲无比,瞥了一眼死气纵横的林红玉,好像感受到了来自对方的敌意，稍显谨慎,冷淡道：“李皓借走了本王大量银月之力,是借，不是送……本王自然也只能等他复活，还我银月之力！”
　　两位王者，都选择了等待，等待李皓复活。
　　至于能否成功……谁知道呢？
　　死马当活马医！
　　不管真假，现在,大家都需要一个目标,否则……真要去思考李皓死了，那马上就会出大问题，甚至出现大范围的杀戮。
　　林红玉闻言，也不多说，平淡道：“那好，既然大家都没意见，那就劲往一处使，和当初一样，万民祈愿，以信仰汇聚之法，汇道大道宇宙！”
　　“洪师叔和乾将军二位……可尝试短暂融合,刺激时光星辰复苏,看看能否让寂灭的星辰，再次点燃！”
　　说罢，语气有些森冷：“二位都是侯爷信任之人，万万不可此时动了他心，丑话说在前面，乾将军也好，洪师叔也好，谁若此刻妄图吞噬对方，必将迎来银月必杀之战！”
　　洪一堂点头：“我自不会如此！”
　　乾无亮也急忙道：“怎么会，无亮能有今日，全靠侯爷提携，自当以复活侯爷为己任，岂会和洪院长夺大道之力？”
　　林红玉再次看了他一眼，这人……其实很聪明。
　　绝对的聪明人。
　　聪明人，其实有时候很难缠，乾无亮丝毫没有因为自己成了虚道之主，李皓陨落，表现出任何异心，反而热心无比，一心要复活李皓……这样的家伙，李皓真要没办法复活，她林红玉大概率是拿不住此人的！
　　“那就各司其职……”
　　说到这，忽然抬头看了一眼空中的一道门户，隐约浮现，微微皱眉：“这星门……当时有人说，八大神兵汇聚，可以开启，那苍穹剑，此刻能否开启星门？”
　　这是个相当重要的问题！
　　现在银月还处于一个封闭阶段，可若是苍穹剑可以开星门……也许会存在一些麻烦。
　　当然，她可以不说。
　　可此刻，她还是说出来了，余光瞥了张安他们一眼，沉声道：“星门若是开启……若是外界是新武，那最好，若是红月大世界范围……可就麻烦了！”
　　“而之前，苍帝投影，好像无法跨越……反而是红月蚀骨帝尊陨落，有大道之音传荡而来……我猜测，我们很可能处于红月大世界覆盖范围内！”
　　她的推断，也不算胡乱去猜。
　　苍帝如此强悍，依旧无法迅速赶来，距离显然极远，而红月大世界，却是有大道之音传来。
　　她又道：“之前，两次混沌雷劫，银月世界晋升，动静必然不小，就算以前，银月如尘埃，不被人所在意，没有发现，现在动静如此之大……又处于红月范围内，是否会引起红月强者关注？”
　　“他们当知道，蚀骨进攻银月，此刻蚀骨帝尊陨落……再联系混沌动静，我现在更担心，红月强者，是否已经来到银月附近？”
　　“更关键的在于……对方能否攻破星门，杀入银月世界？”
　　此话一出，众人脸色微变，哪怕天极，此刻也微微皱眉：“你的猜测，不无道理！”
　　这也不算胡乱去猜，当然，林红玉必然包含了一些威慑新武的意思。
　　你们现在别捣乱，捣乱，一旦星门开启……外面是红月强者，那你们就有好果子吃了！
　　哪怕天极，半帝之力，分身是不怕死……可对方带着二猫，那也不敢贸然乱来。
　　名义上是说，大家很危险。
　　实际上，却是大大震慑了新武诸强。
　　李皓就算死了，你们也没任何好处，反过来，李皓活了，以李皓的天赋，李皓的实力，李皓的智慧……就算处于红月范围内，也许也能带着大家安全脱身。
　　此刻，张安还是开口了，声音平静：“放心便是，吾等不会做什么，也不会夺取苍穹剑，去尝试开启星门！星门也不单单只是八兵汇聚就可开启的。星门一开，银月气息外泄，哪怕本来无人可以发现，也会很快被人探查到，十万年都等了，若是真能复活李皓，我们还在乎多等一段时日吗？”
　　他也不傻。
　　一群人对话，都在表态，代表各方，达成一致。
　　复活李皓，也成了各方共识。
　　这一刻，林红玉便不再客气，解决了各方强者的想法，直接开口：“另外，道剑、九师长、天神陛下、大离王陛下几位，我有一个小小的要求！”
　　她语气不再缓和：“为了避免产生一些误会，此次，四位强者，不参与侯爷的复活大计！新武诸位……我信得过诸位，但是诸位对新道不熟悉，张前辈，劳烦前辈一件事，和这四位强者，同去大离，参悟新道一段时日！”
　　这话，就很直接了。
　　大离王有些不爽，女王倒是一脸的无所谓，道剑微微欠身，表示无异议。
　　而九师长，眼神很是复杂。
　　林红玉将自己排除在外，有道理吗？
　　那是他的亲兄弟！
　　李道恒，嫡亲兄长，若是李皓不捣乱，这银月天地……其实就是李道恒的，郑宇没能玩过他，蚀骨帝尊明显不是他的对手，迟早被玩死。
　　而天极分身……更不是对手了。
　　若是没有李皓，今日，站在这的，大概就是李道恒了，执掌整个银月，甚至吞噬双道宇宙，吞噬银月，一举跨入帝尊中较强的层次，还不是寻常帝尊。
　　新武诸圣，也不是傻瓜，虽然林红玉的话，让人有些膈应……可众人都沉默了起来，并未多说。
　　九师长也没说什么。
　　张安更是点了点头：“好……”
　　“前辈还需暂时撤离你的实道星辰！”
　　这话一出，还是有人不满了，张家圣人沉声道：“这就没必要了吧？张处长乃是至尊之后，既然答应了，绝不会出尔反尔，林都督此举，若是李侯爷复活，也会觉得不妥吧？李侯爷在时，也从未对张处长有过防范，属君子之交……”
　　众人心中浮现一个念头，这女人……真是不如男子大气。
　　李皓在时，可不会如此。
　　对张安，也一直都很客气，纵然师父战死的那一次，李皓都没和张安撕破脸，只是稍微警告了几句，不要插手他和新武之事。
　　也是暗中威慑，并未公开去说。
　　今日倒好，这林红玉，居然公开表示，她不放心张安，这让不少新武强者，都有些不满。
　　张安倒是开口说道：“行，我先暂且撤离……只是……新道毕竟适应大道宇宙，在外寄存，也不能太久。”
　　“我明白！”
　　林红玉点头：“到时候，前辈自可回归大道宇宙！”
　　张安也没再说。
　　林红玉好像也不在乎他们满意不满意，若是有心一统天地，此刻，就要注意一些，该拉拢拉拢，可她觉得……需要吗？
　　既如此，当然还是安全第一，别看现在大家看起来都很团结……可具体情况，也就他们自己清楚，以防万一，那是必须的。
　　“那便如此……时间不能拖延，今日开始，就开始为侯爷复活准备……”
　　她吩咐下去，最后又道：“我这边，先遍寻银月之地，收集破碎天意，看看能否以此为引，聚残破天意，复活侯爷！”
　　她迅速给众人安排了任务，这一刻，倒也没人说什么，纷纷听令行事。
　　此刻，缺的便是主心骨。
　　林红玉既然站出来了，要先复活李皓为主，那大家不管相不相信，先试试再说。
　　等人都走了，天极和二猫也要离开了。
　　林红玉忽然开口：“二位前辈稍候片刻……红玉有事要说。”
　　一人一猫，止步下来。
　　天极有些疑惑，你不去收集天意，喊我作甚？
　　林红玉沉默一会，还是开口：“之前，天地八分，血刀伫于一个小世界，小空间……两位前辈都知晓，也能进入其中，择日不如撞日，此刻，我要去那里，复苏李皓！还希望二位前辈，为我护法，待李皓复活，定当重谢！”
　　天极一愣：“什么？”
　　不是还没准备好吗？
　　林红玉尽管有些迟疑，担心这天极会不会做什么，可此刻，思索再三，还是有了决定：“那只是幌子罢了！复活李皓，我一人足矣！”
　　天极暗骂一声，真不是东西，李皓如此，这女人也是如此。
　　都到这地步了，一群人都表态了，合着……你在搞障眼法？
　　演给谁看？
　　这时候，真有人会站出来反叛吗？
　　“你就不怕我……”
　　“我相信前辈，李皓也相信前辈！”
　　林红玉一脸诚恳：“若非相信，最后一道雷劫，李皓完全可以以天意之身，分摊给各位前辈，其实……李皓既然没这么做，并未将所有强者，一举歼灭，那代表，活下来的，其实都是他信任的！”
　　“可我……毕竟是女子，女子之心，稍显狭窄，又事关夫君生死，自然多了几分谨慎……还请前辈见谅！”
　　话都说到这份上了，天极还能怎么说？
　　人家说了，我不是防着大家，只是担心，你看，我都请你护法了，绝对的相信你，实际上天极和李皓打交道才是最少的。
　　天极还能说什么？
　　他点了点头，也没多说什么，很快道：“那地方，的确不错，乃是天地真正的中心地带！也能汇聚八方之力，昔日被血帝尊开辟出了一个小空间，但是还属于银月，在那复活……倒是个不错的选择。”
　　这女人，脑子也够活的，这么快就能选定地方，也不简单了。
　　只是，她一人，真的可以复活李皓？
　　谁知道呢！
　　还有，李皓真的可以复活吗？
　　天极好歹也是帝尊，见识还是有的，迟疑一下还是问道：“真能复活？”
　　“不知道，试试就知道了。”
　　好敷衍的回答！
　　天极也是无言以对，倒是一旁，二猫倒是热心：“小天极……你是叫天极，对吧？我好像记起来了……你是西皇之子……本猫觉得，有可能复活的……”
　　天极无奈，给点面子，在外人面前，别这么喊我。
　　我在这些人面前，可不小。
　　新武时代，我都活了很多年了，算下来……我都超过20万岁了吧？
　　自己都给忘了！
　　还是堂堂帝尊，整个银月世界，除了你，我资格最老！
　　好在，这位苍帝投影，性格苍帝不一样，要是苍帝在这……自己早就跑了，哪还会和它闲谈，此刻，天极也不反驳，点头：“那就好！”
　　二猫一直悬浮在空，跟着天极和林红玉一起朝那边飞，一边飞，一边说道：“小天极，之前，那个胖胖的，是大猫吗？大猫怎么又更胖了？”
　　天极无言以对，我咋知道，再说了，苍帝能吃能喝，无物不吃，一天吃到晚，不胖才怪了。
　　他正想着如何回答，二猫又道：“教书的，死了吗？”
　　教书的……
　　天极微微有些恍惚，余光看了一眼二猫。
　　它口中的教书的……便是战天帝了。
　　那个照耀一个时代的绝世天骄！
　　死了……吧！
　　彻底地尘归尘，土归土了，他好像从未想过复活，想过复生，所以，血帝尊也从未为此而奔波过，因为，那是他自己的选择。
　　九皇四帝的时代，唯有那位……才是真洒脱，我走便走，我留便留，世间人杀不得我，我只是见不得人心易变，所以，我便走了。
　　天极微微有些恍惚，这一刻，不知为何，又想到了李皓。
　　想到了这个……其实很弱小，和战天帝其实不一样的家伙，李皓，一点不像人王，可是……在自己看来，为何……又有点像战天帝？
　　当然，他不如战天帝纯粹。
　　可是，也是如此洒脱，我想死便死，我纵然死，也不会死在敌人手中，我自决定去留。
　　天极想到了昔日一些往事，沉默一会，开口道：“不知道，可能是去另一个世界，去潇洒了吧！”
　　哪怕是他，提及这位，也是唏嘘无比。
　　二猫好像也不悲伤，只是有些遗憾：“哦……应该是的！本猫记起来了，那一天，他说要走了，还带上了我，一起去另一个世界吃好吃的呢！”
　　不再说什么了。
　　只是沉默了下来。
　　它源于投影世界，生来便和战天帝生活在一起，那无数的岁月……它生命中，唯一牢记的，只有那教书的书生。
　　它也不知，为何会被人复活……复活，真的好吗？
　　天极也是沉默不语。
　　复活二猫，是血帝尊的决定，其实很难成功，哪怕在银月，其实也只是赌运气，可结果，真的复活了，可是……复活了，又能如何呢？
　　战天帝死了啊！
　　他忽然觉得，复活二猫，不见得是什么太好的决定，战天帝死了，复活二猫，不是让它徒增伤感吗？
　　这只猫，他不算熟悉，但是他知道，当日战天帝，弯弓射天帝，一箭破本源，射伤天帝，这位便是那箭矢一份子，主动融入，苍帝曾想带回它的，它自己拒绝了。
　　前方，林红玉其实一直都在听着。
　　对新武时代的一些秘闻，她不算了解，但是知道，这只猫是新武苍帝的投影之身，现在看来，倒是故事很多。
　　此刻，她倒是开口了：“李皓会逆转时光，以后……”
　　刚想继续说，二猫就道：“不用了。”
　　林红玉一怔，也没再说什么。
　　只是略显古怪，这只猫……和那传说中的苍帝，真的是一体吗？
　　为何感觉……完全没任何相同之处。
　　还有，对方到底什么实力，她其实也看不透彻。
　　两人一猫，就在沉默中，很快进入了原本镇星城遗迹所在的小空间。
　　此地，依旧存在。
　　林红玉探查了一下，是个不错的地方，虽然只是银月内部一个小空间，但是倒是可以遮掩许多东西了。
　　她也不耽误。
　　夜长梦多。
　　时间久了，若是逆转不回来，李皓彻底死了，那就不好了。
　　虽然那个无情之人，未必在乎自身死活，可自己又如何能让他潇洒呢？
　　一日都不给他消停才对！
　　今日死，今日活。
　　银月危机虽除，外界还不知道多少风云呢，他想偷得浮生半日闲，那是痴人说梦。
　　“二位前辈，我以死气遮掩天地，以生死为基，以苍穹八兵星辰为骨……尝试引动时光，若是死气无法屏蔽混沌雷劫……”
　　天极打了个冷颤：“还有？”
　　我想回家！
　　这玩意，说实话，自己本尊来了，都有的受的。
　　不会还有吧？
　　你还真要一日来三次？
　　我只是个半帝分身而已，别这么折磨我了。
　　“我是说万一……”
　　天极头疼：“小丫头，我这么说吧，那玩意真来了，我虽是半帝之身，可真奈何不得，之前你看到了……若是如此，我……可就逃了！”
　　一点也不脸红。
　　只是分身罢了，别说分身，本尊在这，我也是这话，那玩意来了，我可就逃了。
　　咱敞开天窗说话！
　　可不跟你玩虚的！
　　林红玉无言，这……真的是一位帝尊？
　　感觉这魄力……还不如蚀骨。
　　好吧，这位活的长，也不是没道理的。
　　“可以！”
　　天极松了口气：“那就好！”
　　林红玉不再多说，此刻，死气弥漫天地，天极探查了一下，还是微微有些疑惑：“新武世界，分阴阳，阳间生，阴间死……也有生死之分！可是……你这半生半死，说实话，我倒是第一次见……银月新道，和新武之道，差距还是挺大的。”
　　林红玉摇头，她不知道该说什么，因为她也不知道，自己为何会如此？
　　李皓好像对她做了什么……反正她之前算是死了才对，又被李皓拉回来了。
　　到底如何做到的，也许只有李皓清楚。
　　反正，她知道，自己此刻应该还是个活人……虽然死气很足，有股寂灭之感，可她的确是活人。
　　没说太多，死气溢散，覆盖小空间，
　　这一刻，一把剑飞出。
　　隐约间，浮现出三样宝物，一树、一印、一石。
　　而内部，隐隐约约，好像也有星辰浮现。
　　时光星辰，好像就在其中，但是寂灭了。
　　当这把剑浮现……林红玉明白了一些东西，自己体内的时光之力，其实不是复活的关键，而是引动时光星辰，让时光星辰复苏才对！
　　如此一来，才能不断诞生更多的时光之力，这只是一股引子。
　　林红玉忽然再次冷哼一声，听的天极莫名其妙。
　　而林红玉却是想到了一个问题……若是我不复活这家伙，那实道虚道宇宙，互相融合之下，会不会引发时光星辰复苏？
　　若是能……是否也代表李皓可以复活？
　　他是不是在等！
　　不单单等自己，也在等，洪一堂和乾无亮两人，这两人，若是谁起了吞噬对方之心，他就会再次归来！
　　或者，有外来者吞噬两道，他也会归来！
　　他不是真的回不来了，放弃了。
　　而是……想着，若是无事，我便不管了，若是有事，他可能会再次从时空尽头走来。
　　林红玉觉得自己有可能想多了……但是就是忍不住去想，越想越觉得，这家伙就是这样的人。
　　乾无亮真敢动心思，吞噬洪一堂……也许会很惊喜地发现，李皓在他脑袋后面出现，一剑劈碎了他！
　　林红玉嘴角忽然微微翘起，这家伙，真够霸道的。
　　我不给你吞，你就不许吞！
　　你敢动心思，我就回归杀了你，不愧是我林红玉选定的男人！
　　一旁的天极，愈发疑惑……这女娃子，到底想啥呢？
　　心理变态？
　　一会笑，一会怒，一会发呆……你到底干不干正事了？
　　就在林红玉胡思乱想中，体内，一股生命力溢散而出，一道微弱无比的时光之力，忽然涌入苍穹剑中。
　　苍穹剑忽然颤动了一下。
　　长剑深处，仿佛有一颗星辰被点燃。
　　这一瞬间……林红玉脸色微变，看向天空，哪怕死气隔绝，好像也感受到了一股天威！
　　仿佛点燃星辰，再次引起了混沌雷霆的注意。
　　天极也是微微变色，那种感觉……让他心悸，玛德，真的要来第三次混沌雷劫？
　　就在此刻，二猫抬起胖乎乎的脑袋，看了一眼天空，忽然，张开了嘴巴，并未吞噬天地，只是吐出了一些有些特殊的能量，覆盖了小空间。
　　原本的天威……瞬间消散。
　　二猫略显虚弱：“遮挡一下，本猫虽然不会时光之力，不过会一些隔绝天地之能……以前，我们就生活在隔绝空间中。”
　　那是一个投影的世界，与外界隔绝，几乎不存在于现世。
　　而此刻，它便动用了这股能量。
　　林红玉急忙道谢：“多谢前辈！”
　　真是一只好猫！
　　新武时代，人人惧怕苍帝……真是古怪，这猫多好。
　　虽然它不是苍帝，可不是一体的吗？
　　正想着，这一刻，不需要她去做什么了，忽然，苍穹剑剧烈颤动起来，一颗颗星辰，从虚幻中浮现，这些星辰，开始排列起来。
　　渐渐地，一把虚幻之剑，浮现在天地之间。
　　这正是360颗星辰，组成的大道之脉！
　　只是，都很暗淡。
　　唯独中央那一颗星辰，稍显光芒，光芒的来源，便是林红玉体内那一股时光之力。
　　虚幻之剑，渐渐地，浮现出一滴滴水液。
　　一滴又一滴时光之力，开始浮现，渗透天地，覆盖星辰，形成一条小小的，微不可见的时光河流。
　　这一刻，360颗星辰，半虚半实。
　　忽然，好像天地初开。
　　大道之力浮现，有星辰被点燃，爆发出璀璨光辉，一股大道之力，浮现在长河之中，和时光长河，混为一体，融入其中。
　　一颗，两颗，三颗……
　　眨眼间，点燃星辰过百。
　　此刻，李皓并未出现。
　　林红玉紧张无比，她没做什么，这一切，都是自然行成的，果然，正如自己猜测的那样，李皓是有准备的，并非说，只能等人去复活他。
　　他其实，可以复活自己，或者自己为引，或者双道合一为引！
　　这家伙，真的安排好了后路！
　　何等的可怕！
　　一颗颗星辰，被点亮，一股股大道之力，涌入长河，溪流声渐渐开始清晰起来，不远处，天极也是一脸震动，这家伙……真他么有能耐啊！
　　只缺一个引子，居然就可以逆转重生！
　　这玩意若是真能走出银月……不知道多少强者，会被他坑死。
　　别的不说，光是银月世界，他觉得，若是无人晋级帝尊，应该是奈何不得那几位的……结果，李皓哪怕借来了无数未来之力，也算不上帝尊。
　　可就算这样，还是弄死了一群人。
　　真是杀人于无形之中了！
　　他震动之下，愈发觉得……自己其实最好离这家伙远一点，这种人，不好招惹，锦上添花都不要有，大家井水不犯河水最好。
　　就在这种微妙的情况下，长河忽然波动起来，有些天地初开之景。
　　忽然，一方石头，沉入河底。
　　一瞬间，河流停滞，石头覆盖长河，转瞬间化为土地，林红玉脸色一变，天极也是心中微动，见林红玉紧张，迅速道：“这是剑尊之磨刀石，应该……不会害李皓……”
　　二猫倒是呆呆地看着，许久，开口道：“没事，这个人……他要重开天地，开一方小世界……”
　　正说着，那化为大地的长河上，忽然浮现出一道无比虚幻的人影。
　　不知从何处走出，虚幻无比，眉心处，一枚星辰烙印，居然是时光星辰，他眼如皓月，隔着时光一般，朝外看来。
　　看向林红玉，好像露出了一些笑容：“倒也算聪慧……另外，多谢二位前辈护道！”
　　他走在长河化成的大地之上，声音却是宛如隔着时空传荡而来：“我沉眠多久了？”
　　林红玉对李皓，向来都是有问必答，恭恭敬敬，今日，却是冷笑一声：“沉眠一个小时了！”
　　李皓身体微微一滞。
　　一个小时？
　　这……处理银月杂事，都不止这么多时间吧？
　　他手中浮现一把剑，一剑劈碎了一颗星辰，让几人都是一怔，那星辰被他劈碎，瞬间化为浑浊大道之力，一瞬间融入了长河之地。
　　他居然在劈碎大道！
　　李皓微微扬眉：“太短了……银月出事了？”
　　林红玉一脸平静：“没有，挺好的，只是你出事了，我自然要第一时间复活我的夫君！为了复活夫君，我担心出差错，让银月百亿苍生，正在外界为夫君祈福，以虔诚之心，祈福夫君长生不死！洪师叔他们，都在为夫君复活准备，放弃了晋级修炼，放弃了一切……天极和猫前辈，也是不求回报，正在为你护道……”
　　总之，大家都在为你奔波！
　　银月太平无比！
　　李皓隔空看来，看向林红玉，再次一剑劈碎一颗星辰，星辰再次化为浑浊大道之力，融入长河之地。
　　李皓沉默瞬间，开口：“你既然如此快速，为我复生……该明白，无需他们帮忙，劳民伤财……”
　　林红玉也很平静：“大家一片热忱之心，视你为王，为神，为主……岂能寒了大家之心？”
　　“林红玉……”
　　李皓挥剑斩星辰，将自己辛辛苦苦凝聚而来的星辰，一颗颗斩碎，整个长河世界，瞬间壮大了无数倍，他有些不满：“你在给我制造麻烦！”
　　“不，我愚蠢，我连西方女王都不如……我不懂你的意思，我只是想着，能让你安全复活罢了！”
　　李皓一怔，有些无奈，不再理会。
　　你愚蠢吗？
　　你可不蠢！
　　只是……显得我很愚蠢了，早知道如此，我就不该找你，真是神坑！
　　此刻，林红玉嘴角微微翘起。
　　没话说了吗？
　　她隔着时空，看向那边：“为何要斩破星辰？”
　　“万道汇合即可，何须分的那么清楚？”
　　李皓开口道：“你汇你本命星辰，待会我一剑斩破！”
　　林红玉也不多说，开始汇聚体内星辰，李皓再次侧头看来：“一剑斩破，懂吗？”
　　“我愚蠢，我无知，不太懂！”
　　李皓无言以对，只好道：“不要来这套！”
　　没能吓唬住她，他只好继续道：“你汇生死，我斩你星辰，融生死之道，入时光长河！我本想独享新天，可生死难悟，你倒是机缘巧合，召唤生死……既如此，你便融我新道！”
　　林红玉露出笑容，体内，一颗星辰渐渐浮现，此刻，这星辰也是复杂无比，半黑半白。
　　天极忍不住了：“李皓，这生死之道，为何和我新武阴阳之道，有所不同？”
　　“阴阳是阴阳，生死是生死！”
　　李皓继续斩星辰，开口道：“我不知新武阴阳到底为何，我之道，生死和时光有关，过去为生，未来为死，现在生死汇聚，汇过去未来……”
　　天极头疼。
　　李皓也没继续去说，只是看向苍穹，又看向二猫，“猫前辈费心了！我本以为，雷霆降临，前辈会帮我吞噬一二，没想到会是用此等办法，隔绝天地……半虚半实，有些大道宇宙之感了！”
　　他也没藏着掩着，好像知道，二猫会帮他吞噬雷霆。
　　这一刹那，林红玉心中再次暗骂一声，这无情之人，真的连这只猫都算计在内了。
　　二猫有些懒洋洋地，也没说话。
　　只是看了一眼李皓，那眼神……却是很沧桑。
　　李皓扭头看去，看了一眼二猫，好像意识到了什么，又道：“前辈若是觉得无趣，在找到血帝尊之前，可入我新天一游，游走过去未来，虽然只是虚幻之景，却也能慰藉一二！”
　　二猫疑惑：“可游过去未来？”
　　“可以！”
　　李皓点头，“不过，都只是虚幻，过去唯一，未来千万……逆游过去，顺游未来！时时刻刻，耗费能量，耗费寿元，前辈也不在乎寿元，不在乎能量，复生而归，不如逆游过去，自娱自乐……”
　　天极忍不住道：“李皓，你可别乱来！”
　　李皓笑了：“尊从本心！道既是本心！猫前辈若是想回归过去，不如逆游长河，回归记忆深处，若是想走出，自然随时可走出，若是不想……在自己记忆深处，自我欺骗一辈子，又如何？”
　　“心知过去已逝……谁不懂呢？”
　　李皓说了一句，二猫微微点头，忽然，瞬间消失，跨入长河时空。
　　一瞬间，钻入长河，逆流而上，有些伤感：“你好像他……可你不是他，本猫也知过去不可追，可我……还是想去看看他！”
　　逆流而上，时光荏苒！
　　这只猫，渐渐变的虚幻，在天极有些崩溃的眼神下，那只猫，瞬间消失在了长河之中，好像钻入了长河的尽头，一去不回！
　　“李皓！”
　　天极都快崩溃了，卧槽！
　　你居然……居然把二猫引走了。
　　李皓却是叹息一声：“前辈，这位好像不是太快乐，你和血帝尊复活了它，其实，它未必愿意……现在生活在银月，也很无聊，不如让它沉浸过去，也许……时间久了就看开了！若是真看开了，自然可以走出来的！”
　　这一刻，时光长河的尽头，好像传来了朗朗读书声。
　　那隐约中，好像浮现出了一道虚影，无边的虚幻，白衣不惹尘埃，一只猫，跳跃着，翻滚着，那泪水，如珠帘滑落，滚入长河，顺流而下，唯有无边的悲伤和寂寞。
　　李皓叹息一声：“我们这些人，这些物，谁说，一定就想活的长久了？”
　　这话，说给二猫听的，说给林红玉听的，也许也是说给自己听的。
　　若是可能，我也想逆流而上，回到过去，沉浸在那虚假虚幻的世界之中，活在自己的记忆当中。
　　星辰全部破碎，唯有时光星辰，点缀眉心之间。
　　一步跨出天地，探手一抓，一颗生死星辰浮现，李皓举起长剑：“此星碎……你可就无退路了！”
　　林红玉看向时光长河的尽头，忽然笑了：“我想要未来，不想活在过去！嫁鸡随鸡嫁狗随狗……我认了！”
　　李皓头大如斗，刚刚瞬间的寂寞，瞬间消散一空，唯有无尽的烦恼。
　　女人啊……真是……不可理喻！
　　一剑斩下！
　　没有丝毫拖泥带水，一瞬间，生死两股气息，弥漫整个长河，林红玉黑白转换，原本死气沉沉，一瞬间，又化为生机勃勃。
　　不断转换，来回变换，有些痛苦。
　　不知过了多久，身上死气消散，生机也消散，宛如常人，丝毫没有修士之感。
　　而李皓，斩破了星辰，最后深吸一口气，看向天空：“今日，封长河，破星辰，汇生死，入合道九重！”
　　一树、一印，树入长河，扎根千万里。
　　大印化壁垒，笼罩长河，一眨眼，一条长河之天地，如同隧道一般，两端无垠，彻底成型！
　　李皓气息，瞬间从虚到实！
　　合道九重！
　　汇360星辰！
　　虚实相合，合道九重巅峰，实际上也只是半帝巅峰。
　　可天极，却是脸色微变，看向李皓，忽然道：“合道九重……真正半帝巅峰？”
　　李皓侧头看去，笑了笑，点头：“算是吧！”
　　什么是真正半帝巅峰？
　　就是有本源的半帝，而之前，几位半帝，其实都无本源加持，而红月那位蚀骨帝尊，其实也无红月宇宙大道加持，算不得真正的帝尊和半帝。
　　当然，在银月可以这么算。
　　而李皓，一日跨入合道九重，说是半帝巅峰，可此刻实力，却是丝毫不亚于破封而出的蚀骨帝尊，也不弱于那不帝而帝的李道恒。
　　这才是真正的合道九重！
　　天极有些无言，又有些无奈，我的二猫……丢了啊！
　　李皓这小子，居然跨入了真正的合道九重，严格来说，在银月，是能当帝尊用的，他都打不过这家伙了！
　　那我还怎么要回二猫？
　　真是……气煞我也！
　　早知道，不帮他护道了。
　　这一刻，天空中，死气彻底溢散，而林红玉他们忌惮的混沌雷劫，却是并未到来，李皓笑道：“没事的，新天封闭，我不出银月，短时间内，哪怕混沌，也不会发现什么的。”
　　真要再来一次混沌雷劫，他也想哭了。
　　林红玉忽然道：“你还是天意吗？”
　　“不是了。”
　　李皓摇头：“天意已死，我开新天，怎么还是天意呢？”
　　“那你……算人吗？”
　　李皓一怔，半晌，点头：“算吧！”
　　“那就好！”
　　林红玉松了口气，“我还以为，你连人都不算了。”
　　这话说的，为何如此别扭？
　　林红玉又道：“好像比想象中还要简单，只是斩碎一些星辰，你就成功了……”
　　李皓苦笑：“若是你觉得，连渡两次混沌雷劫，还有帝尊、半帝人劫，这都不算劫难，死而复生，都不算危机，那我无话可说，的确简单！”
　　“大道，水到渠成即可！”
　　林红玉忍不住有些想吐槽：“你……接点地气，你明明不大，为何越来越老气横秋！比天极前辈都要没人味！”
　　天极躺枪，觉得很无奈。
　　而李皓，微微一怔，点头：“也有道理，是少了点人味，也许……需要一个契机。”
　　林红玉不再说话，她知道需要什么契机。
　　那些死去的人，再回来。
　　袁硕，侯霄尘这些人，都回来了，他也许就有人味了。
　　一旁，天极也明悟了，忽然嗤笑一声：“你们生个孩子，就有人味了！”
　　一瞬间，他感受到了一股无边剑意锁定了自己！
　　天极暗骂一声！
　　小兔崽子，还敢威胁我……真不是个东西，偷走了我的猫，我还没找你算账呢。
　　可惜……算了，现在分身真斗不过这家伙，暂且放他一马好了。