天方大世界。
　　此刻，天方也很热闹。
　　银月王的事，只是意外，天方一直都在准备对付新武强者，猎杀剑尊，是很久之前就定下的计划。
　　当然，猎杀一位六阶帝尊，当然要准备一下。
　　加上剑尊行踪相对比较隐蔽，一直也没锁定。
　　可今日，一方巨大的屏幕上，浮现出一道道人影。
　　其中，便有回龙帝尊。
　　天方诸强，也开始了商量。
　　回龙观中。
　　回龙帝尊也不遮掩面貌，更不遮掩气息，直接对着屏幕开口道：“银月王击杀了明昊他们，带走了银月世界，对方混入明昊团队中，其实目标很明显了，去和天极、槐王这些新武强者汇合！”
　　“而新武，丢出这两废物，大家其实都心知肚明……就是为了钓鱼，就看谁能把谁钓上钩！”
　　“如今，新武和银月联系最密切的帝尊，近期还有时间和精力去管的帝尊……你们应该也清楚，可能只有新武剑尊了！”
　　回龙帝尊倒是分析了一番，分析的也算合情合理。
　　事实上，的确如此。
　　“所以，现在天极他们那边是关键，天极、槐王都在，剑尊可能会出现在附近，而银月王也许也会出现在附近……”
　　猎杀新武强者，不是大家的目标。
　　目标，还是财富……
　　资源，大世界帝尊名额，七阶的希望……
　　这些，才是这些强者的目标，他们不是针对谁，若是灭杀红月帝尊，新武也能拿出足够多的资源和好处，大家也不介意去伏杀红月帝尊。
　　此刻，有人开口：“回龙，据说，那银月王……所在的银月世界，可能诞生了大道宇宙，是真是假？”
　　“不清楚……可能是真，可能是假。”
　　问话之人有些不满：“你的底子，我们都清楚，你不清楚还是不愿意说？而且，据我所知，那银月王，很可能是那皓月帝尊……若是他，还是你回龙观之人，你不清楚？”
　　当我们真的傻吗？
　　回龙微微皱眉：“只是猜测，当然，我也有些怀疑，但是我曾试探过，若是对方真有大道宇宙，说句不客气的，我早就拿下他了，还会给你们机会吗？”
　　“咱们合作，总得稍微坦诚一些，不清楚就是不清楚，难道我还能编造一些欺骗你们，若是最后没有，岂不是自找麻烦？”
　　他反正没发现李皓身上有大道宇宙的痕迹。
　　这又不是假的。
　　他可以说有……可若是真没有，这几位也不好惹，到时候找他麻烦，他到哪说理去？
　　“行了，现在不是说这些的时候。”
　　有人打岔，将这话题带了过去，迅速道：“现在情况是，红月大世界本身也在寻找这位，天极他们那边，大概率也被红月盯上了，剑尊若是出现在附近……我们还要去吗？”
　　“当然要去！”
　　回龙帝尊开口：“红月那边拿出资源，就是不希望损失太大，剑尊又不是弱者，红月的六阶帝尊，有几位敢和他单独厮杀的？红月的人去了，反而更好，若是出现高阶帝尊，红月必然会出手……反而给我们增加一些安全保障。”
　　这倒也是。
　　“那就不能再拖延了，该有所行动了！”
　　“对，据我所知，天极他们和之前银月王消失的地方，距离不远，现在沿途有强者在搜索，可能会拖延一段时间，可双方迟早会碰面的……得尽快赶过去，否则，很容易错过这个机会。我觉得……银月还是有可能诞生了新道宇宙，否则，那银月王进步哪有那么快？”
　　“不错，我也有这样的猜测！”
　　几位帝尊，你一言我一语，回龙帝尊也没多说，有没有的，他现在也不确定。
　　之前界主也猜测有，只是自己没试探出来罢了。
　　“那各位准备一下，这一次，我们最好还是联手行动，涉及到一方大世界，还是要小心一些。”
　　“对了！”
　　有人忽然开口：“回龙，空寂什么情况？”
　　此话一出，其他人纷纷又看向回龙帝尊，回龙帝尊微微皱眉：“什么情况，你们也清楚，我现在也不好多说什么，不说我，任何人遇到了这情况……也没办法招惹，不是吗？”
　　众人沉默。
　　这倒是事实。
　　八阶帝尊的后人。
　　关键是，现在光明神界并未开战，还处于一个安静期，想浑水摸鱼都难。
　　“那回龙观不要带上他！”
　　回龙帝尊无奈：“他倒是想去，一直催促我，可他身份暴露后，我哪敢带他去……太麻烦了，也太危险了！”
　　不单单是空寂危险，自己这些人也危险。
　　现在外界有人猜测，皓月就是银月王。
　　而空寂，则是当着很多人的面说，皓月是他朋友。
　　若非和八阶帝尊有关，空寂早就被人拿下了。
　　就算没有，现在也有人猜测，新武和光明大世界联手了，这也是个天大的麻烦，带空寂这位五阶帝尊过去，若是对方忽然反水，那不是自找麻烦？
　　杀不好杀，总不能自己给他杀吧？
　　“不能带他过去！”
　　又一人开口：“我们可以不管他，但是不能将他放在身边，那就是自找麻烦！何况，他五阶实力，并不弱！对方来自光明大世界，别的不说，帝兵不缺，五百年前就是五阶，重修之后还能达到五阶，也不能当成一般五阶散修对待！”
　　“他真正实力，未必就弱于一般六阶，还是极其可怕的！”
　　“所以，回龙，你得安顿好了他，若是你要带上他……咱们可不会和你一起行动。”
　　回龙帝尊无语，我也不想带。
　　说的好像我非要带着他似的？
　　我的底细，一般人不知道，这些人还是知道一些的，当然，他也知道这些人的底细。
　　天方大世界，分为四大块。
　　除了回龙观，其他三方，也有六阶帝尊坐镇，而这些人，背后几乎都有大世界撑腰，否则，天方大世界是那么容易侵占的？
　　整个天方域，八阶大世界就两家，可七阶大世界，那就不少了。
　　而这些七阶大世界的界主，不好亲自来，多少都有一些安排。
　　不止几位六阶帝尊，包括一些小域之主，那些四阶五阶之主，也有一些大世界的代言人。
　　天方，说是散修的地盘……实际上，散修算什么？
　　真正的散修，走到六阶的有几个？
　　没有大世界支持，很难跨入六阶的。
　　四阶都难如登天！
　　回龙也不多说，很快道：“就这么定了，给大家一些时间，十日后，在南域集合，一起出发！”
　　十日，对他们而言，不算太长，多少还是要准备一下的，包括赶路也需要一点时间。
　　去南域，刚好出界门，去红月域。
　　回龙帝尊一挥手，将屏幕收走。
　　很快，又开启了一面镜子。
　　过了一会，才有人影浮现。
　　回龙帝尊恭敬无比：“界主，我们已经商定，十日后出发。”
　　镜面上，那位界主倒是不太在意，缓缓道：“关键不在于杀人。”
　　回龙帝尊露出洗耳恭听状。
　　虚影轻声笑道：“要让红月和新武，迅速爆发大规模战争，包括高阶帝尊之战！红月给出的一些资源……并非关键，猎杀新武强者，也是为了让新武乱起来，不要再四处遁逃了，而是选择正面报复！”
　　“新武人讲究有仇必报，而且，时间一般都会很快……所以，我才让你去猎杀新武强者。”
　　回龙帝尊点头：“我明白的！”
　　他迟疑了一下，还是问道：“界主，上次我怀疑那皓月是银月王，几次试探，却是发现他没有动用大道宇宙之力，当然，可能是隐藏了实力……可是……不可能他出来就是中阶吧？另外，至暗大世界的巽旱，死在了暗魔岭……是否是这皓月做的，我也无法判断。”
　　虚影思索一番道：“大道宇宙，我还是判断诞生了的，也许有些特殊之处……否则，没有大道宇宙，纯粹的散修，不可能修炼那么快的。”
　　“光是梳理大道，就是一个浩大的工程，唯有大道宇宙，才能主动帮人梳理大道。”
　　“不过对方每一次出手，都会出现一些混沌雷劫……也许和一些特殊大道有关。”
　　“这些，等拿下对方，自然会知晓。”
　　这位界主说了几句，最后又道：“你走之后，我会派人接管回龙观和暗魔岭，天方也很重要，不能因为猎杀新武强者，导致天方失守！”
　　说到这，他问回龙：“最近，天方还有其他异变吗？”
　　回龙帝尊思考了一番，摇头。
　　上次天河那边出现了一些变化，天方的大道宇宙，好像有些浮现的征兆，可之后就没什么动静了。
　　“没有吗？”
　　虚影自言自语，“上次天河帝尊被杀，却是出现了一些异变……当时据说也有混沌雷劫，是否和这银月王有关？难道说，他在天方做了什么，引发了异变？”
　　“能生擒此人，最好生擒！”
　　虚影缓缓道：“比起新武，甚至是红月，其实天方更重要！天方，是我们晋级九阶的关键，也是进入九阶大世界的关键！一旦云霄可以进入九阶大世界，会出现一次蜕变，到时候，应该可以诞生一些道源之力，甚至可以多出几位七阶帝尊……回龙，在天方这些年，你也辛苦了，若是机缘来了，便是你的七阶机缘了！”
　　回龙帝尊急忙道谢。
　　到了他这个层次，七阶就是关键了，可七阶也没那么容易。
　　如今，界主给出了许诺，卸磨杀驴一般不至于，也不值得，真有这样的名额，多出一位七阶，对云霄而言，也是好事。
　　眼看界主就要关闭通讯，他急忙道：“界主，还有一事，和光明世界有关……”
　　“你说光明之主的儿子吗？”
　　虚影笑了：“暂时不用理会他！当然，若是他要找麻烦……你也不用客气！光明神界和我，都没做好现在开战的准备，先等红月和新武分出了胜负再说！”
　　没有开战的准备，那就不会大动干戈。
　　否则，那边还没打起来，这边先打起来了，岂不是便宜了别人。
　　回龙帝尊再次点头：“我明白了！”
　　反正，也不用太怕那家伙。
　　当然，没事也不要主动去找茬，否则也是个麻烦。
　　片刻后，镜子恢复了平静。
　　双方断开了联系。
　　一位八阶之主，耗费伟力，经常和他这位六阶聊一聊，也可见对方的重视，回龙清楚，天方之地还是极其重要的。
　　这里，也许事关几位帝尊进入九阶的机缘。
　　自己一走，空寂这位五阶，就成了回龙观最强者了，回龙帝尊也担心这家伙搞点事出来。
　　当然，云霄会派人过来。
　　派谁，他就不管了。
　　他需要的是，人来之前，空寂不要找麻烦，否则，他就很难受了。
　　正想着，忽然脸色微变。
　　片刻后，面前出现一人，空寂一脸平静：“观主，叨扰了！”
　　回龙帝尊勉强一笑：“空寂，有事？”
　　“观主，猎杀剑尊的活动，究竟什么时候开启？”
　　“快了！”
　　回龙帝尊笑了笑，暗暗叫骂一声。
　　空寂又看了看他：“观主会带我一起去，对吗？”
　　回龙帝尊现在很是头疼，勉强一笑：“会的……”
　　“观主其实不想带我一起？”
　　空寂看了他一眼，“观主是担心什么吗？”
　　“没有的事！”
　　空寂深深看了他一眼，自从身份暴露后，他其实不在乎暴露，可暴露了的确会引起一些麻烦，比如现在。
　　他考虑一会，开口道：“那我也不让观主为难……但是，我有个要求。”
　　“什么？”
　　回龙帝尊微微凝眉。
　　空寂平静道：“我要暗魔岭的执掌权限……观主离开的时间，我要一直镇守暗魔岭，随意进出，没我允许，任何人不得入内！”
　　回龙微微皱眉。
　　这是回龙观立足的根本。
　　当然，最近暗魔岭消耗很大，短时间内是不能再进入了，就算进去，也得消耗大量资源才行。
　　空寂，为何要暗魔岭的执掌权限？
　　是那皓月上次进入，发现了什么，和他说了什么吗？
　　回龙帝尊一时间不好判断。
　　一方面担心真给这家伙弄到了机缘，一方面又担心，不答应会不会引起一些麻烦。
　　其实现在暗魔岭，几乎没太大作用了，真给空寂执掌，其实也没什么。
　　关键是……人家一说，自己就答应了，那会不会太没面子？
　　正想着，空寂又道：“观主，要不带我一起去猎杀剑尊，要不……我就坐镇暗魔岭！”
　　回龙微微皱眉：“空寂，你……”
　　空寂一脸的镇定：“我知道，观主未必怕我，毕竟……回龙观背后也不简单。可是，我若是非要找麻烦，观主，我杀了你，云霄帝尊未必会找茬……大不了赔偿一些资源！可你杀了我……我父必找茬，这就是区别！双方都不愿在红月域开战的情况下，天方域也开战，可杀了我，必开战，杀了你……你对外毕竟只是散修，不是吗？”
　　好有道理！
　　其实回龙帝尊心中很清楚，否则，何必给他面子？
　　自己虽然背靠云霄，可人和人还是有区别的。
　　自己死了，若是光明神界愿意赔偿足够多的宝物，云霄帝尊未必会继续找茬，可若是空寂死了，除非两方开战了，否则，自己大概也完了。
　　只是，空寂坚持要执掌暗魔岭，是否有什么问题？
　　空寂看了他一眼，轻笑一声：“观主是担心我获得了什么机缘吗？”
　　“那倒没有！”
　　回龙帝尊也笑了笑：“若是真有机缘，也是你的缘分，我开心还来不及！”
　　思索一番，他开口道：“你非要如此，那也可以！只是，过些天，我一个朋友会来此地，帮我坐镇一段时间，希望空寂能好好辅助，不要和他产生什么冲突……”
　　空寂明白，应该是云霄要来人了。
　　考虑一会，点头：“只要对方不找茬，我自然不会惹事。”
　　“我相信空寂道友！”
　　回龙帝尊笑了笑，为了避免一些麻烦，为了防止这家伙非要找茬，非要跟着，他最终还是有了决定，不管暗魔岭有没有机缘，暂时先让这家伙执掌一段时间。
　　很快，他取出了一块令牌一般的宝物：“这就是暗魔岭通行之令，有了此物，可以开启门户，随时进入其中……”
　　“多谢！”
　　空寂接过，并未多说什么，迅速消失。
　　这一次，身份暴露，他知道，这些家伙很难再相信自己，带自己一起猎杀剑尊。
　　出天方，大概不太方便了。
　　既然如此……那就执掌暗魔岭吧。
　　李皓，迟早会回暗魔岭的。
　　无他，道棋可以带着李皓回归，执掌暗魔岭，其实也算是帮李皓一把，若是李皓遭遇危机，选择利用道棋回归，别人不说，执掌暗魔岭的回龙帝尊也许可以感知到。
　　自己执掌，倒是免去了一些麻烦，顺带着，自己也可以趁机去感悟一番，之前因为回龙在，加上他考虑到闭关太久，错过猎杀剑尊的活动，便选择了暂时不去闭关。
　　现在，反正这些人不愿意带上自己了，自己趁机去感悟一下道棋也不错。
　　双方，很快达成了一致。
　　看到空寂离去，回龙帝尊吐了口气，暗骂一声。
　　很快，又笑了起来。
　　总算将这个麻烦，给稳定了下来。
　　这是好事！
　　同一时间。
　　李皓带着黑豹几人，迅速朝天方赶去，速度很快。
　　只是黑豹的体型，很难缩小。
　　蕴含一方世界，想压缩，想真正做到自由自在，很难很难，现阶段，黑豹是做不到的，除非这家伙跨入了七阶，那时候，便和苍帝一样了，想怎么压缩怎么压缩。
　　这么大的体型，哪怕在混沌中，其实也比较惹人眼。
　　带着黑豹，去天方，那肯定不行的。
　　或者黑豹吐出小世界，自己过去，那还可以，问题不大，天方也不是太排斥混沌巨兽。
　　可留下的小世界，一旦被人发现……大道之主走了，世界之主走了，李皓不在，随意一位帝尊发现了，看到一方无主的中等世界，不吃了才怪了！
　　这么大的好处，傻子都知道，带不走，那就吃掉！
　　而黑豹，最好还是带去天方。
　　黑豹不去天方，带着乾无亮过去，未必能伪装出真正的大道宇宙，甚至，最好银月世界也能抵达天方附近，否则，大道宇宙距离太远，是很难伪装的像的。
　　这是李皓当前要解决的麻烦！
　　其次，还有一点，得混进天方世界，四方界门，都有人看守，陌生的帝尊抵达，很容易被人盯上。
　　“乾无亮！”
　　乾无亮急忙回应。
　　李皓一边赶路，一边问道：“黑豹体型太大，不好靠近天方，可不靠近，银月不在天方附近，就难将大道宇宙的辐射范围影响到天方，这个问题，你有办法解决吗？”
　　乾无亮有些郁闷。
　　容易的事，从来不会问我。
　　问我，就没有一件简单的事。
　　乾无亮也干脆：“侯爷要听吗？”
　　还有，这家伙还真有办法？
　　“侯爷，世界其实可以压缩的。”
　　废话，我知道。
　　李皓想着，也不多说，继续倾听。
　　乾无亮这人，脑子活，有时候也能说出一些比较靠谱的意见。
　　“麻烦是，因为黑豹不算太强，压缩下去……世界可能会出现一些坍塌，导致无数银月人死亡！”
　　李皓点头。
　　乾无亮接着道：“所以，我的想法是，现在找到一处小世界，消灭小世界所有人！杀死小世界之主，李代桃僵，将银月人暂时迁徙进入其中，然后，黑豹压缩银月世界！而如此一来，只要伪装的好，银月还能躲避一段时间，混沌中小世界不少，侯爷刚好有一副地图……其中有些小世界，背靠一些大世界，短时间内，没人会找茬，也没人会管……”
　　灭杀一界生灵！
　　然后，将银月迁徙进入。
　　这倒是个办法……只是手段太狠。
　　银月虽然是中等世界，可人口数量，只有百亿，这其实只是一些小世界人口的数量，完全可以融入小世界中。
　　那样一来，就可以将银月世界压缩，轻易行走了。
　　世界自然是可以压缩的，否则，就没人会交易世界了。
　　天方世界中，甚至有势力，公开出售一些世界，给一些帝尊吞噬。
　　这些，几乎都是被压缩后的世界。
　　没有活人的。
　　就算有，也很少，因为世界压缩，不到七阶去压缩，世界必然会坍塌的。
　　乾无亮的手段，一直都比较狠。
　　李皓也习惯了他的说法。
　　只是……还是摇头：“一界生灵，动辄百亿！目前来说，我们还是保持人不犯我我不犯人的态度，除非对方主动袭击我，否则，灭杀一界生灵，还是不妥的。”
　　乾无亮幽幽道：“若是侯爷不方便，我可以出手……”
　　李皓笑了笑：“那不是掩耳盗铃吗？”
　　乾无亮无奈，那我就没办法了。
　　这其实是个好办法的！
　　不但能遮掩行踪，还能让银月消失在大众眼前，只要操作的好，千万年没人发现都正常，谁会一一去查看，那些原有的小世界内生灵是否是原本的生灵？
　　李皓有时候给乾无亮的感觉，便是伪善。
　　实际上，李皓觉得，自己不是善，只是秉承着一个江湖人的理念，你不惹我，我不惹你，你惹我……我就杀你，就这么简单。
　　杀强者，他很有兴趣，杀弱者……这种屠杀一界生灵的事，除非是对付红月这些世界，否则，他没太大兴趣。
　　红月，那是敌人。
　　敌人，就要斩草除根！
　　乾无亮的想法，不太靠谱。
　　但是，也是一个方案。
　　想到这，李皓忽然道：“二猫前辈，你也是二阶，你应该也能和苍帝一样，吞噬一方世界进入体内，和混沌兽一样对吗？而且，可能比黑豹做的更好一些？”
　　“前辈不介意的话，能否暂时容纳一下银月，这一次和我分开一段时间，在天方附近盘旋……我带黑豹进入天方，它以天意联系银月，关联大道宇宙……”
　　长河之中，二猫翻了个身，继续睡觉。
　　别逼猫骂人！
　　一次两次的，也就算了。
　　天天有事前辈，没事前辈的，烦不烦？
　　好不容易找个地方睡一觉，隔三差五的就有事，前两天才吃了一道混沌雷劫，差点没撑爆，现在又来了，本猫又不是大猫！
　　大猫喜欢吞世界，带着世界跑，本猫又不喜欢！
　　二猫能吞世界吗？
　　大猫会什么，它就会什么，因为双方一体，或者说，几乎一模一样，除了这些年来，大猫实力进步许多，它没进步之外，几乎没差别。
　　可是……我不干！
　　李皓舍不得将黑豹丢在天方外，因为的确很危险，却是舍得将二猫丢在外面盘旋……一方面是认为二猫经验多，实力比黑豹可能更强一些，另一方面在于，二猫能力特殊，能避开一些探查。
　　二猫体型不算大，吞噬世界后可能会变大一些，但是应该也没黑豹那么明显。
　　还有，二猫遮掩气息很厉害，几乎没太多的存在感。
　　这些，都是黑豹不能比的。
　　李皓其实也头疼。
　　二猫，不好打发。
　　一直都无欲无求的，倒是李皓，已经欠下了二猫无数人情，每一次混沌雷劫，都是一次人情债……欠多了，他现在也只能债多了不愁，因为二猫没欲望！
　　“二猫前辈，事关重大，甚至影响到了我晋级……否则，我也不愿让前辈冒险……”
　　“那就不冒险！”
　　二猫话音传出，李皓尴尬，“咳咳……”
　　“反正本猫不想干！”
　　李皓无奈：“没的商量吗？”
　　“有的商量！”
　　二猫话音一转：“你把时光星辰再次凝聚出来，给本猫玩一段时间……”
　　“容易招惹来混沌雷劫。”
　　李皓微微皱眉：“还有，我需要带着时光星辰进入天方，以防万一！”
　　这东西，平时玩就玩了。
　　这一次不行的。
　　他得进入天方，可能会用到这个。
　　二猫摇了摇尾巴，有些不开心。
　　可二猫也清楚，李皓不晋级，时光不会强，时光不强，对抗不了混沌雷劫，每一次凝聚都会招惹来混沌雷劫，它现在都没办法和以前一样，抱着时光星辰，进入长河深处，去和教书的玩了。
　　“那就一次……下次，不许找我了！”
　　李皓吐了口气，点头：“就一次！”
　　“你好像这么说过。”
　　李皓尴尬，有吗？
　　二猫有些不太乐意，而黑豹，此刻也是有些沮丧。
　　显然，黑豹也懂，李皓觉得二猫比它更靠谱一些，更强大一些，伪装的更好一些，虽然说是说，带着自己进入天方，有利于沟通世界和大道，可乾无亮也是大道之主，不带自己，差距也不算太大。
　　而随着二猫答应了下来，黑豹也没吭声，没说什么，在混沌虚空中，张大了嘴巴，将一方世界吐了出来。
　　很大的世界！
　　而二猫，则是张口吞下，有些嫌弃：“这条小狗狗，有口气！”
　　黑豹无言，此刻，身躯迅速缩小，片刻后，身躯虽然还是很大，可起码不像之前那样，一看就庞大无边了，如今，也只是上百米长的一条四不像狗罢了。
　　之前，它那体型，大的没边，长达上千公里，符合混沌巨兽的长度，可明眼人一看就知道，可能内含世界。
　　而二猫吞下了世界，身躯也迅速变大。
　　然而，比起黑豹，的确要强的多，或者内部空间压缩的更厉害一些，内有乾坤之下，二猫的身躯，也只是壮大了数千倍，从原本的一人高，变成了几千米的巨猫罢了。
　　几千米，在混沌中，那就是沧海一粟了。
　　李皓松了口气，果然，和自己想的那样，二猫的吞噬能力，容纳能力，比黑豹要强许多，只是数千米长的一只猫罢了……
　　好吧，还是极其庞大，不过在混沌中就不显眼了。
　　此刻，一直没吭声的乾无亮，忽然开口：“前辈，最好变化一下样子……否则，在混沌中遇到了强者，很容易被人当成新武的苍帝。”
　　二猫郁闷无比。
　　大猫招惹无数敌人，现在本猫连本来的样子都没办法维持了，真凄凉。
　　若是被人看到了，数千米长的混沌兽不算啥，数千米长的一只猫……和大猫一个样，那就惨了，也许很快就会出现一些高阶帝尊来对付它了！
　　“当然，前辈若是觉得，可以威慑敌人，也许也不错……”
　　乾无亮还没说完，二猫就不开心道：“你傻了吧！想杀大猫的，都是七阶八阶帝尊，来一个，本猫就被打死了，还威慑谁？”
　　威慑走了弱者，引来了强者，它才不干呢！
　　李皓笑了笑也没说什么。
　　很快，二猫变了个样子，虽然还是一只猫，可看起来……倒是有些像一头猪了。
　　李皓憋笑不语。
　　一行几人，迅速朝天方赶去，不需要再让黑豹拖着世界走，速度倒是快了不少，而二猫，虽然吞下了世界，可速度倒是没慢多少。
　　若是之前，银月就这样隐藏，也许不会轻易暴露。
　　不过之前，二猫未必会答应。
　　现在答应，可能还是因为，觉得李皓的确到了一个瓶颈期，需要一些帮助，而李皓进阶了，时光才有可能再次重聚。
　　二猫，可不在乎其他人的死活。
　　甚至不在乎李皓的死活。
　　之所以留下，一切都和时光有关，否则，李皓根本不可能使唤二猫做什么。
　　李皓也是心知肚明，每一次让二猫做点什么，其实都是这个原因。
　　基于此，日后，真重聚了时光，少不得得满足一下二猫的欲望才行。
　　回龙帝尊众人，定在了10日后离开。
　　而李皓回天方，需要的时间其实更长一些。
　　李皓还没抵达天方的时候，回龙帝尊他们就出发了，此刻的李皓倒是不清楚这些，就算知道了，他也没办法阻拦，何况，这些强者走了，对他而言，也是好事。
　　这些人，等天方动静大了，迟早还是会回来的。
　　去的时候，李皓他们保持一阶帝尊的速度，走了一个多月。
　　回来，李皓速度快了不少，可因为银月世界在，二猫吞噬，也耽误了一些时间，赶不上李皓一人的速度，最终，花费了15天左右，李皓看到了巨大无比的天方世界。
　　路上，倒是没遇到回龙他们，李皓特意避开了常规路线，绕了一些弯子，否则，双方可能会在混沌中遭遇。
　　将二猫安置在了天方世界附近。
　　李皓带着乾无亮、黑豹、袁硕、西方女王、大离王几人一起前往了天方世界，这几位都有证道帝尊的希望，大离王和西方女王希望更大一些。
　　而这几位，也充当三位帝尊的陪同，三位帝尊，三位非帝尊，倒是符合一人一位的配置，也不算太显眼，若是带多了，那就显眼了。
　　带上一个仆从，一些帝尊也会这么做，主要是方便办事。
　　这一次，李皓没有选择从南界门进入。
　　而是换了个方向，绕了一下天方，花费了数天时间，从西边界门进入了天方世界。
　　也和南界门一样，有人留守。
　　只是看到李皓一行人，两位人类帝尊，一头混沌巨兽，还带着三位仆从……简单询问了一下，对方一副不需要向导的姿态，西界门的留守，倒是没敢多说。
　　如今，一些中阶帝尊离去，李皓直接展露出了三阶帝尊气息，黑豹也有二阶帝尊气息，想招揽也难。
　　李皓也很快进入了西方域。
　　和南方域类似，此地也分为十大域，最强的是浮光域，此地和回龙观一样，有个六阶帝尊坐镇的势力，名为浮光城，浮光帝尊，也是一位六阶帝尊，只是好像此刻不在域内。
　　三位帝尊的到来，虽然引起了一些人的关注，不过因为浮光帝尊不在，浮光城的一位一阶帝尊，过来打了个照面，就迅速离去了。
　　这仨，一副生人勿进，没兴趣加入浮光城的姿态，让对方也不好多说什么。
　　而这一次，李皓因为不是一人，倒也没那么匆忙。
　　一行人，也不去城内，随意找了个无人的地方，动用神通，制造了一处临时住所，也没人敢招惹他们，于是，西方的浮光城地界上，多了一些传说，都知道，这片区域，来了几位帝尊，可能要在此地小住一段时间。
　　虽然只是临时住所，可地方不小。
　　此刻，李皓几人从赶路状态中停了下来，都稍微轻松了一些。
　　李皓也不废话，直接道：“此次来这，目的就一个……搞出大动静来！黑豹和乾无亮，你俩的目的很简单，在这尝试沟通银月，打通联系，最好能随时将大道宇宙召唤出来。”
　　“而大离王，你们几人……包括我老师，你们的目标，还是证道帝尊！”
　　“天方的机缘不少，运气好，还是有很大希望晋级帝尊的！”
　　“至于我……可能还需要一些帮助，我去找个人，看看能否获得一些支持。”
　　当然是空寂。
　　搞事情，有人帮忙还是不错的。
　　袁硕微微皱眉：“靠谱吗？”
　　李皓在这待了一年，可一年时间，能找到靠谱可信的朋友吗？
　　李皓笑道：“应该还算靠谱！何况，这次搞出了大动静，对他而言，也是一次机会！”
　　真真假假的，谁知道结果如何？
　　最后，若是真能将天方大道宇宙引诱出来呢？
　　那不就是空寂的机缘了吗？
　　袁硕微微点头：“你觉得靠谱就好，听说这边不少道蕴之地，类似于遗迹，我很久没去遗迹了，此次我自己行动好了！”
　　李皓皱眉。
　　袁硕笑了：“皱眉做什么？我挖坟的时候，你还没出生！”
　　“老师，这里都是帝尊的道蕴之地……”
　　“这有什么？我当年一个破百境，都敢挖，现在我好歹也是合道，帝尊的道蕴之地怎么了？”
　　你开心就好。
　　李皓没再多说什么，看向大离王两人：“你们呢？”
　　大离王龇牙一笑：“我也自己闯荡！”
　　说罢，看向西方女王：“你别和我一起！”
　　这是个瘟神！
　　西方女王才懒得理他，谁会和你一起？
　　你一个莽夫，傻子，出门在外，很快被人坑死的货色，我才不和你一起呢。
　　她展颜一笑，“李侯爷，我也自己行动……”
　　李皓瞥了她一眼：“你不会趁机跑了吧？”
　　女王无言，半晌才道：“怎么会？”
　　李皓笑道：“跑了就跑了……在我完成计划之前，不许泄露消息就行了！至于你要留在天方也好，还是其他，我都没意见。”
　　跑就跑了，他也不是太在乎。
　　女王在银月被自己压制的厉害，有心要跑也正常。
　　女王无奈：“侯爷这么不放心我，为何愿意让我自己离开……我若是泄露了消息，岂不是麻烦了？”
　　李皓笑了起来：“你又不是真的傻，消息泄露了，我要是不死，你不是死定了？”
　　女王也没再说什么，正如李皓所言，出卖李皓，对她而言又没什么好处。
　　她连帝尊都不是，说出去了，也没人信她。
　　“何况，你真出去了，你就会知道，散修多惨了，现在，你好歹还混入了大道宇宙……你出去后就发现，多少帝尊想加入大道宇宙，都没机会！”
　　女王点头，不再说什么。
　　出去看看再说。
　　若是外面机会大，我就跑路，若是没机会，我就再回来，在银月，实在是被李皓压制的太惨了。
　　众人有了决定，李皓也不耽搁。
　　很快，离开了临时住所，直奔南方域而去。
　　他听说不少帝尊离开了，也许是参与了猎杀剑尊的活动，不知道空寂还在不在回龙观，若是不在，倒是要费一些工夫了。
　　而这些帝尊离开的空档期，也算是自己的机会。