浩劫降临。
　　混沌动荡。
　　万千世界，朝着四方域方向汇聚而去，此刻，混沌大道剧烈
　　动荡，仿佛随着九阶不断陨落，让混沌大道的根基，出现了问
　　仿佛，此刻需要世界之力，世界之源，去稳固混沌大道一
　　一方方世界，被一股吸力吸着，哪怕七阶八阶，此刻都难稳
　　固，只能眼睁睁地看着世界，朝那边汇聚而去，一时间，绝望的
　　情绪疯狂蔓延。
　　“完了！”
　　“无数世界碰撞混沌彻底完了！”
　　“强者之战，哪怕我们不参与，也影响了我们的生死！”
　　“子民们日来了！”
　　这一刻，一些世界之主，彻底放弃了，屹立世界之巅，绝望
　　无比：“混沌之中，强者大战，无数世界，正在以极快的速度，朝
　　着混沌边缘汇聚…一旦碰撞世界毁灭，我也无能为力！”
　　有世界之主，已经在做最后的宣言和道别。
　　有些无奈!
　　强者们还没死，我们要先完蛋了。
　　这下子，无数世界，都开始动荡了起来，无数生灵，瞬间慌
　　无比的错愕！
　　怎么会如此?
　　世界，对他们而言，对许多人而言，还不是太清晰，可他们
　　知道，他们的王，他们的皇，他们的无敌者，此刻都在绝望哀
　　大战，疯狂爆发中。
　　人王几人，正在和九阶鏖战。
　　此刻的李皓，也在艰难抵御着三大强者的围攻，这些人，都
　　抱着必死之心，都是顶级存在，此刻，也是杀的李皓不断倒退！
　　比起人王和宇皇的爆发，将两大强者纷纷压制，李皓这边，
　　多了一人，倒是难以压制了，反而被三人压制的有些无法喘息。
　　剑气，不断被泯灭。
　　李皓皱眉，不断倒退，无数道域不断浮现，虽然单独一个道
　　域不算强大，可大量道域浮现，还是勉强缠住了三人。
　　一声巨响，春秋正在哀嚎：“救命！”
　　原本就受伤不轻的春秋，分身几乎没了，此刻，彻底没了对
　　抗九阶之力，只是片刻，就被九阶打的节节败退，此刻，不得不
　　喊出声求救！
　　换成之前，她知道，喊了，也未必有人搭理。
　　可之前，李皓说了，她活下来还有用那就喊一声试试看。
　　李皓猛然扭头，瞬间皱眉！
　　春秋，不敌九阶！
　　其他人还好，袁硕这边，带着银月众，甚至也能压制对手,
　　唯独春秋这边和李皓这边，最为艰难，李皓好歹还能坚持一会,
　　春秋却是难以坚持下去了。
　　眼看着春秋无法匹敌对手，人王他们都在鏖战之中，袁硕陡
　　然暴吼一声：“其他人，去帮春秋，这边我来！”
　　银月，还有一些人活着。
　　他一人，其实也难匹敌对手，可起码能维持一阵，此刻，还
　　有余力的，也就银月这边了，万界那边，都融道新天了，压根抽
　　不出人手来。
　　乾无亮闻言，低喝一声：“走！”
　　一瞬间，数十银月修士，转头朝着春秋那边杀去，他们一
　　撤，袁硕瞬间压力巨大，五行之力疯狂爆发，却是依旧难以匹敌
　　他也不吭声说什么。
　　只是五势疯狂爆发，夹杂剑意，一言不发，竭力抵挡对手！
　　余光，朝李皓那边看去。
　　看了一眼，微微一怔。
　　那边的李皓，忽然好像虚化了一般，刹那间，一人出手，仿
　　佛击穿了对方血肉，只见血肉横飞，可李皓，仿佛瞬间收缩，只
　　是血肉横飞，本人倒是没太大伤势。
　　只是眼神愈加冷厉，仿佛很是愤怒。
　　袁硕只是看了一眼，来不及多看，就被对手击退，暴吼一
　　声，挥拳再次打出，虎啸山林，动荡天地，五行之势，再次化为
　　怪兽，悬浮头顶之上，融入大道之中，宛如怪物，直冲对方大
　　袁硕此刻也是心思浮动，这么下去，人王和宇皇虽强，可在
　　暴露底牌的情况下，斩杀两位九阶，难度极大。
　　春秋和自己这边，迟早会溃败。
　　李皓那边一对三，其实已经很强，可是看情况，也要落
　　败了，到时候，耗尽了力量，哪怕赢了，怎么和劫难和天方争？
　　大家都耗尽了力量，这两人就算分出了胜负，最终，也不会
　　是他们赢。
　　“乾无亮！”
　　袁硕陡然回头，那边，乾无亮众人，纷纷心中一震!
　　他们以为，还要再拖延一阵的，这么快的吗？
　　人群中，很多人无声看向李皓那边，再看袁硕那边，乾无亮
　　此刻也是所有情绪，爆发到了极致，生平第一次，发出了响亮无
　　比的咆哮声：“我在！”
　　一直都在。
　　从昔日，想成为一名叛军头领，却是被李皓抓获，投效李
　　皓，到今日，大战小战，他都在。
　　从未避战过。
　　可是银月人，或者说银月的武师，仿佛一直不曾在意他，
　　一直不曾在乎他，看不起他，看不上他，因为他虚伪，他伪
　　装，他很难融入他们的团体中。
　　唯独少数一些人，才能明白，他乾无亮，为了银月稳固，从
　　未懈怠过，他付出更多的代价，才有了今日。
　　从未离去过。
　　袁硕哈哈大笑，“在就好！”
　　对面，压制他的那位九阶，眼神有些冷厉，一直盯着袁硕
　　看，袁硕也冷冷回看，双方不断纠缠，此刻，连眼神都在交锋！
　　仿佛有些猜到这群人要做什么，对面，那九阶忽然一声冷
　　声音震荡：“你一个只知道借徒弟之力，不断侥幸晋级的无能
　　之辈，今日，能和我在这交锋，已是你三生有幸！你还妄图杀我
　　袁硕龇牙，牙齿雪亮，“我能借我徒弟之力，晋级到了这地
　　步，那是我有眼光，你有吗？你能培养出这样的徒弟吗？我吃我
　　徒弟的，喝我徒弟的，和你有关系吗？你嫉妒了？羡慕了？”
　　话落，哈哈大笑！
　　仿佛极其得意!
　　“收徒养老，银月无数武师最大的期望，唯有我真的做到了，
　　你们行吗？你能行吗？”
　　那九阶面不改色。
　　袁硕不受影响，他也不会再多说什么。
　　与此同时，银月武师那边，数十强者，忽然，体内大道星辰
　　波动不断，两条长河，宛如太极，呈现在乾无亮头顶上方。
　　此举一出，其他九阶，都瞬间意识到了这些人要做什么。
　　银月，新武，万界，三位一体，传承类似。
　　先有新武人王融阴阳，再有万界宇皇开新天融万道，此刻，
　　乾无亮一出长河，瞬间大家都明白他们要做什么了!
　　只是一个刹那，对付春秋的那位九阶，迅速朝着乾无亮杀
　　这些人，融道倒是一流。
　　本来不算强大，一旦融道，这些人战力都会飙升。
　　三家一脉相承！
　　有了前面两家融道杀九阶的经历，众人岂能再次无视！
　　就在此刻，雷帝爆发，雷霆万道，陡然汲取空中无数雷霆之
　　力，那边，劫难帝尊真想骂人！
　　这些畜生！
　　不帮忙也就算了再抽取空中大道之力，真是畜生。
　　雷帝脸色冷厉：“想捣乱，过了我们这关！”
　　他瞬间浮现在九阶帝尊面前，与此同时，道棋、空寂、森
　　兰、雾山、万化几位八阶帝尊，纷纷浮现。
　　空寂看向远处的李皓。
　　此刻的李皓，也回头看来，微微凝眉，好像有些踌躇，空寂
　　看了一眼，心中叹息一声，大道无情，果然，哪怕到了这一
　　刻，李皓其实也知道大家在做什么。
　　可是并未说一句阻拦之语。
　　哪怕阻拦之后，大家依旧会如此，可起码心中宽慰一
　　“皓月道友大家跟着你，走到了今日那就偿还你吧！”
　　空寂心中默默说着，想到了当日，初遇李皓，并不强大，却
　　是自有一股气度，傲骨铮铮，从容不迫，哪怕强者当面，也能侃
　　谈起大道，胸有成竹，没有冷漠，也没有孤高，唯有一些侠
　　提剑出江湖，入天方，访道问仙踪。
　　那时候的李皓没有今日这般，让人无措，让人觉得近在
　　眼前，远在千里！
　　下一刻，空寂一声厉吼：“阻拦他！”
　　多位八阶，同时出手!
　　两极之道，瞬间爆发，天地变色，宛如寂灭一般，那杀来的
　　九阶，冷笑一声：“蝼蚁！”
　　八阶，真敢战九阶吗?
　　不过是人多一些罢了！
　　刹那，一股灵性之道，爆发出来，空寂几人，瞬间大道动
　　荡，大道之力仿佛都要溃散，后方，春秋虽然受伤不轻，见状，
　　也是厉喝一声。
　　蝉鸣声浮现！
　　仿佛天地变色，时光流逝，体内大道之力疯狂流逝，可下一
　　秒，忽然面前浮现一棵小树，远处，空寂体内大道之力，疯狂流
　　整个混沌都仿佛要被他寂灭！
　　“寂我！”
　　一声厉吼，眼如死寂，天地寂灭，抽取自身之力，抽取四方
　　之力，刹那间，春秋面前的小树开花结果，一颗果实，浮现在春
　　春秋一怔！
　　空寂厉喝：“吃下它！”
　　此刻的空寂，死气沸腾，浑身震荡，刹那，生死浮现，瞬
　　间，仿佛度过生死之劫，只是一个刹那，忽然从衰老到腐朽，到
　　再次浮现，一个刹那，再次浮现!
　　一次轮回，瞬间完成！
　　空寂却是苍老了许多，好像年纪大了许多，寿元消耗无数，
　　眨眼间，春秋面前，再次浮现一颗果实，生命之力浓郁无比！
　　春秋心中剧震！
　　刚刚吃下一颗果实，之前的伤势，起码恢复了三成以上，很
　　快，瞬间的事。
　　当再次浮现一颗果实，这一刻，不需要空寂说什么了，只是
　　一瞬间，她便吞噬了，刹那间，体内伤势再次愈合，一股浓郁的
　　生命之力，在体内绽放开！
　　好强的生命复苏之力！
　　她修枯荣之道，此刻，仿佛融合一些复苏之道，甚至一些寂
　　灭的分身，都好像要复苏一般。
　　而空寂，还在不断转换！
　　生死道，轮回。
　　他曾说过，生死轮回，能不走，尽量不走，曾劝过李皓，也
　　告诫过自己，可今日，他迅速轮回，抽取四方之力，眨眼间，多
　　记忆，仿佛有些淡薄了。
　　有些记忆，仿佛化为了云烟，烟消云散。
　　面前，那九阶已经杀来，此刻的空寂，眼神中却是少了许多
　　情绪，少了许多复杂的情绪，只有一些惆怅。
　　原来，生死轮回，便是如此。
　　次数多了了无生趣。
　　李皓，你也是如此吗？
　　皓月我的道友，也许，再无论道之日了。
　　“寂灭！”
　　一拳打出，集全身之力，集毕生之力，宛如螳臂当车，却是
　　依旧打出了这一拳，这一拳，宛如万道聚集，宛如李皓出剑！
　　空寂那阴冷之声，响彻四方：“大寂灭！”
　　虚空仿佛被冻结！
　　万物仿佛被寂灭，身后，一股枯竭之意，瞬间浮现，春秋此
　　刻，红光满面，仿佛已经恢复，瞬间自信来了，也是配合空寂,
　　一拳打出，万物寂灭！
　　而空寂身躯，瞬间开始寂灭，寂人不如寂己！
　　我寂灭，世界寂灭，我寂灭，对手寂灭，同归于尽，尽我所
　　皓月希望你还能恢复到从前。
　　道之友，难得。
　　侠客行，难寻。
　　今日的你，不再是你了，无情无欲，岂是李皓！
　　身躯，开始寂灭，从脚下蔓延，那九阶强者，厉吼一声，此
　　刻，四周空间仿佛被封锁，寂灭之道正在疯狂蔓延中。
　　道棋化为棋盘，此刻，棋盘之上，万根毒刺，疯狂爆发而
　　出，仿佛空间被切割，世界被分割！
　　将这九阶困在其中!
　　一方八阶大宇宙，瞬间笼罩此地，道棋虚影浮现，朝远处天
　　方看了一眼，有些复杂。
　　此刻，那天方之主，也朝这边看了一眼，面色平静。
　　道棋，昔年，他亲手打造的兵器。
　　只是…自从跟了李皓，也不愿再回归了，天方也不说什么，
　　你的路，你自己选择的，今日战死，崩碎躯体，也是你自寻死
　　道棋见他无动于衷，反而一笑，仿佛松了口气：“做器灵，其
　　实不太舒服的，天方，你所谓的推倒一切，从未公平过，器灵
　　也是生灵！”
　　天方没说话。
　　所谓的公平，其实是不存在的。
　　器灵就是器灵，就是为了他服务的，如何公平?
　　难道打造兵器，不是为了自己服务，而是为了公平对待的
　　李皓也做不到。
　　道棋，你太幼稚了！
　　他的想法，道棋不管，此刻，雾山也拨动着面前的光柱劫
　　难实在是忍受不了了，怒吼一声：“你们是不是过分了？”
　　逮着我一人薅是吧?
　　先有苏宇，汲取劫难之力，接着雷帝，汲取雷霆之力，然后
　　是这雾山，此刻，居然在汲取命运之力。
　　他被天方牵制，此刻，大道之力溢散四方，这几位八阶汲取
　　一些，虽然说，不算太恐怖，可一个人来一些，他也难受！
　　玛德，生怕我死的不够快是吧？
　　雾山没理。
　　五指拨动命运的光柱，此刻，虚空中，响起了飓风一般的呼
　　啸声，五指瞬间崩碎，雾山换手，手指再次崩碎，双手全部碎
　　他什么也没说。
　　那一日，他还力云霄，那一日，他觉得，自己已经死了，此
　　生，就算还活着，也到此为止了。
　　那一日他惊喜地发现，自己居然被救下来了！
　　以一方大世界，蕴养我！
　　从未有过的幸福。
　　在云霄无数岁月，为了云霄，殚精竭虑，耗尽了心血，他只
　　是想离开，安静一段时日，享受一下自由的味道，结果不行！
　　可那人，他都不熟悉，只是隔空交流过几次，只是威胁利
　　用，只是彼此利用而已
　　却是耗费了巨大无比的代价，帮他恢复了一切。
　　那一日起，他便明白这混沌，其实也没那么黑暗，虽说朋
　　友难寻，知己难寻，可君子之交淡如水，李皓那么的淡然，淡
　　然，不代表无情。
　　那是个侠骨柔情的家伙尽管混沌视他为魔，可在雾山他们
　　眼中你们眼中的魔，却是我眼中的朋友，知己。
　　没有过多的寒暄，没有太多的热情，年纪差距很大，却是忘
　　年之交，他不知道李皓如何去想，他是这么觉得的。
　　也许李皓从未在意过，那又如何呢？
　　双手破碎，命运的光柱被他覆盖上了一层黑色！
　　那九阶强者，仿佛双眼被遮蔽，这一刻，居然看到了黑暗之
　　色，覆盖了他的双眼!
　　雾山，正在弹奏命运的丧曲！
　　呜咽声，在这混沌中飘荡，仿佛在为这位九阶送行，那九阶
　　强者，厉吼一声，头顶雷霆砸落！
　　面前空寂，一拳打出，寂灭之力覆盖对方。
　　身后，春秋蝉鸣声仿佛让世界加速，岁月流逝。
　　更上方，道棋棋格，寸寸崩碎，远处，森罗地狱覆盖，森兰
　　帝尊，一如既往的平静低调，只是，森罗气息，环绕四方，要将
　　对方彻底拖入地狱!
　　这些银月体系之外的强者，也是李皓，这几年来，结交的为
　　数不多的朋友。
　　从四方域，到整个混沌，一步步走来，也就这些朋友，一直
　　相互维持，相互支持，让银月，这个年轻的世界，走到了今日。
　　乾无亮，正在融合银月星辰，朝这边看来，眼神复杂无比。
　　他们，并非为了银月，只是为了李皓。
　　李皓交朋友，不问出身，不问前程，只在乎合不合胃口，他
　　很少交朋友，交了朋友，那就会当朋友，没什么算计利用，只有
　　你走也好，留也好，他没有太多的不舍，只有期待着下一次
　　今日他的这些朋友，也没有让人失望。
　　在这一刻，几位八阶，以孱弱之力，阻挡了一位九阶，为这
　　位九阶，奏响了命运的丧曲。
　　乾无亮回头，朝着远处看去，朝着李皓看去！
　　李皓只是惋惜，只是皱眉，仿佛….并未有太多的悲伤，乾
　　无亮苦笑，你真的真的这样了吗？
　　你不是这样的！
　　你并非无情之辈的，我认识你的时候，我曾说过，不管银月
　　苍生，你都不愿意的，我曾提出过许多建议，但凡伤人，你都会
　　你也许不是好的领袖，未必是很好的上司，可你却是有侠
　　客之心的。
　　你的同情，你的怜悯，你的仗义，越是弱者，你越是会体现
　　为何今日…你的朋友们，为你舍生忘死，你也只是微微皱
　　起眉头呢。
　　乾无亮一声厉吼：“银月之势，融我之道，大道有情！”
　　情绪，欲望，在这一刻，勃发！
　　侯爷，大家更希望看到的，不是此刻的你，而是以前的
　　你，哪怕你此刻更强大，可我们想看到的，不是这一刻的你！
　　新武愿意为了人王赴死，万族愿意为了宇皇赴死，而我银
　　月，连外人都愿为我们赴死！
　　你比他们更成功才对！
　　就在这一刻，天地四方，仿佛传来了一声叹息。
　　这一刻，那无数疯狂汇聚的世界，仿佛在颤动，这一刻，天
　　方和劫难，还在不断交错，忽然，两人皱眉，朝着虚空深处看
　　朝着四方域方向看去。
　　都瞬间皱眉。
　　一股滔天剑意，饱含无奈，满是沧桑，一股欲望之力，冲破
　　了天地，冲破了四方!
　　刹那间，无数人变色！
　　无数世界，忽然闪烁光辉。
　　无数绝望气息，被瞬间汲取，一声苦笑，夹杂着无奈，夹杂
　　着惋惜，带着一些伤感，宛如大道颤动，声音传荡天地。
　　“我本谋划好了一切何必如此我李皓，何德何能，我非
　　人王，非苏宇，无需他人为我赴死，我只想做我自己！”
　　有些责备之意，又有些骄傲之意，又有些说不出的怅然：“原
　　来，江湖，就是如此啊！”
　　“杀不尽的仇敌，数不尽的朋友，可惜今日无酒，否则当痛
　　饮一杯！”
　　刹那间，天地变色，四方动荡！
　　在那四方之地，在这刹那须臾，仿佛时光重现！
　　一条条大道，纵横天地之间，一条条通道，浮现在诸天万
　　界，一股滔天气息，汇聚到了一起，蔓延着大道，仿佛随风而
　　去，又仿佛随风而来！
　　“李皓！”
　　“李皓！”
　　“不可能！
　　劫难之主满脸的不敢置信，天方之主只是微微凝眉，仿佛看
　　穿了什么。
　　空寂那灰色的眼睛，陡然朝远处看去!
　　那边，一人走出。
　　白衣如雪！
　　腰间佩剑，此刻，那剑，黑暗无边！
　　甚至比人王之刀还要黑暗!
　　充斥着绝望，充斥着无奈，充斥着欲望!
　　那人，一步跨越虚空，穿梭天地而来，仿佛脚下非混沌，只
　　是大路，人还未至，剑出，长剑横空，剑指群雄！
　　而原本，还在鏖战三大九阶的李皓，此刻，忽然吐了口气。
　　有些埋怨，有些哀怨：“说好的就一会”
　　而三大九阶，皆是变色！
　　倒是那边，人王稍有惊讶，而宇皇，仿佛吐了口气一般，笑
　　了，嘀咕一声：“我就说不应该！”
　　万界中诞生的欲望之灵，也是星门内部蕴含的欲望之道，更
　　是李皓昔日埋藏进去的自己情绪之道，最终万界决战.…并没有
　　那一日，苏宇放走了它!
　　是的，放走了黑鳞。
　　当日决战，他杀死了魔焰，那位吞噬了一些混沌本源的存
　　在，却是放走了人门中诞生的欲望之灵，因为当日，双方并未
　　结下仇怨，当日放走黑鳞，也只有他自己清楚，那黑鳞，唯一的
　　愿望，就是走出去，恢复自由。
　　“黑鳞我们又见面了！”
　　苏宇笑了一声，看向那边而来的李皓，果然，我一直觉得不
　　对劲，既然那些欲望之力，都是李皓自身的，为何黑鳞会消失
　　而今日的李皓，一点也没给他感受到任何欲望气息，他还以
　　为黑鳞跑了，死了，毁灭了，看来错了，并没有！
　　苏宇也忽然叹息一声，有些无奈。
　　这一刻，人王好像也明悟了，忍不住骂了一声：“出来早了！”
　　李皓，一直都在蛰伏。
　　其实，他隐约也有些察觉，手中长刀，虽然没开口，大猫没
　　说话，可几次，都想往之前李皓那边跑，只是，之前他没太在
　　意，现在想来，也很快明悟。
　　那不是李皓，而是.….二猫！
　　既然都决定蛰伏了，为何此刻出现?
　　远处，那踏空而来，宛如进入无人之地的李皓，轻笑一声,
　　潇洒自若：“我知道，出来早了，我知道，他们此战死了，我杀死
　　天方，依旧可以复活他们！”
　　“我都知道！”
　　“我也告诉自己，不要急，慢慢来，我要最后出手，击杀天
　　方，成为这世间唯一至强者！”
　　“理智告诉我，此刻走出，不妥！”
　　李皓忽然大笑，“可是，我的朋友们，我情绪，我欲望，我江
　　湖告诉我，我的朋友要死了，我的老师要死了，我的族人要死
　　了，他们，好像要唤醒我的良知！”
　　“他们好像觉得，此刻的我，并非是我他们太敏锐了！”
　　李皓畅快大笑：“他们还记得我，还想着我，我想，我再不出
　　来，不见他们一面，真要死了，哪怕死，他们也不甘心，也不痛
　　快！是非成败转头空，何必在意？”
　　李皓哈哈大笑：“我欲乘风而起，又恐琼楼玉宇，朋友没了，
　　师父没了，长辈没了，道友没了，江湖没了，还有什么？那就什
　　么都没了！”
　　一剑光耀混沌，劈开了无数黑暗，斩破了无数绝望，一剑
　　出，仿佛江湖再现！
　　“我本可等待最后，你们非要逼我走出一群不让人省心的家
　　伙，从未让我省心过一次，哪怕一次
　　笑骂声，斥责声，响彻混沌！
　　“乾无亮，你这废物，无能之辈，我以为你会理智一些，我以
　　为你会恪守道主之职，你让我失望了，一个不理智的领袖，如何
　　能执掌银月？”
　　“老师，我原以为，几次死亡，你该清醒了，还是如此幼稚,
　　五禽之魔，简直不配你，你该叫五禽之圣！”
　　“空寂兄，皓月，没有让你失望，我始终是我只是，你几次
　　生死轮回，恐怕不是你了，真让人不省心啊，你还要追赶人王，
　　差了一点哦，人王多淡定！”
　　“雷帝，雾山，森兰，道棋你们居然也跟着一起发疯，活腻
　　歪了吗？我不是人王，不是苏宇，他们无能，才会让界域强者赴
　　死，不断赴死，我李皓这一生，自从让我银月武师赴死一次，我
　　便后悔终生，老师二次身死，我便知道，再也不该让人为我赴死
　　了你们.…真是不可理喻！”
　　那李皓，笑容璀璨，宛如炙阳!
　　绝望和希望，黑暗和圣洁，欲望在爆发，热情在绽放！
　　这一刻的李皓，和二猫所化的李皓，截然不同。
　　和他人认知中的李皓，也完全不同！
　　“我自认，算计无双，总想操控全局可惜.…破坏我计划
　　的，一直都是自己人，果然，猪队友，总是让人无奈！”
　　笑骂声，不断传荡开，又笑，又骂：“胡青峰，你说，你的召
　　唤之法，甚至能瞒过我自己，为何瞒不过他们？为何，他们觉
　　得你无情？我在你眼中，便是无情无义之辈吗？你这废物，只会
　　溜须拍马，真到了关键时刻，一点也不顶用！”
　　那正在和三大强者鏖战的“李皓”，此刻，忽然有些动荡，有些
　　摇晃，胡青峰声音从“李皓”口中传出，传出了让人肉麻无比的谄媚
　　之声：“侯爷无双天下，侠骨柔情，我学不来万分之一，二猫前辈
　　复制出来的，也只是我眼中森严威严的侯爷，哪能代替侯爷万
　　一，侯爷独一无二，也唯有此，才能证明，真正的侯爷，强的不
　　是实力，不是外表，而是侯爷那无双之心！”
　　“肉麻！恶心！
　　这一刻，那一人匹敌三大九阶的“李皓”，居然传出了如此肉麻
　　的奉承之语，一瞬间，让对面三位九阶都有些恍惚！
　　这……….
　　这是…纠缠他们许久的家伙？
　　此人是谁?
　　从未听闻，无名小辈！
　　他居然和一只猫，杀死了几位九阶，而且，还纠缠了他们
　　三人许久，怎么可能！
　　这不可能!
　　哪怕两人都是七阶八阶，也不可能如此强悍，哪怕李皓本
　　人，如此强大，他们都难以置信，何况是这一人一猫伪装而成的
　　为何能如此强大？
　　还有李皓，真正的李皓，他居然.…直在隐藏，此刻，居然
　　走出来了!
　　他不再隐藏了！
　　念头闪烁，剑意落下，一刹那，无数的欲望，无数热情，无
　　数的疯狂，无数的绝望，仿佛覆盖了他们的精气神！
　　“万界聚我源！”
　　一声轻笑，无数界域，世界本源，忽然动荡，仿佛被人侵
　　占，只是刹那，那无数生命之源，化为血肉一般，覆盖了李皓全
　　李皓生命之力，这一刻，爆发到了极致！
　　而无数世界，仿佛瞬间寂灭一般！
　　李皓笑声爽朗：“今日，我李皓，借一下世界之源，待我打爆
　　混沌本源，重塑天地，必会归还！诸天道场再现，有意者，可入
　　我银月之界，助我银月一臂之力，战九阶，杀天方，诛劫难，还
　　我混沌，朗朗乾坤！”
　　“绝望归我，希望你们自己保留！”
　　李皓笑声撼动天地，剑落!
　　仿佛瞬间诞生宇宙，那消失的诸天道场，仿佛瞬间落在了天
　　地之间，那一剑落下，那被空寂几人围攻的强者，甚至眼前只是一花!
　　李皓出剑，剑气荡四方，一切黑暗，瞬间被吞噬，一切寂
　　灭，瞬间被覆盖。
　　春秋还在怔神之中，面前九阶，刹那崩碎！
　　春秋骇然失色!
　　而李皓笑声再起：“春秋，你不错，银月诸位，长河分离，融
　　界分散，道河融春秋之身！今日，春秋道友，必能大杀四方，一
　　身融一灵，万灵融万身，替你妖族，争一线生机！”
　　语出，仿佛天意！
　　意志覆盖，无数大道之力，汇聚一起，瞬间融入春秋，春秋
　　那些寂灭的分身，仿佛瞬间恢复了，时光好像在倒流，春秋愣住
　　这是时光吗?
　　怎么可能！
　　时光在倒流?
　　不是说，毁灭了吗？
　　她无数分身浮现，李皓剑意扩张，瞬间笼罩诸人，包括乾无
　　亮，笑骂：“愣着作甚？白痴一个！银月之河，关联春秋分身，过
　　去现在，虚实相间，我要让春秋道友，成这妖族至强者混沌万
　　帝，诸天万灵，愿意帮我，可入其中，执掌一身，不愿，看戏便
　　乾无亮此刻脸色剧变，大喜过望，又有些后悔，后悔至极！
　　“侯爷！”
　　他一声凄厉嘶吼，仿佛李皓已死，却是真的后悔到了极致。
　　侯爷本来蛰伏四方域，一直都在等待时机，可因为他们不懂
　　其中关键，李皓因为担心泄密，加上胡青峰信誓旦旦，召唤而来
　　的李皓，和本尊无差别，加上二猫复制，李皓也是信心满满，何
　　况，那血肉，也的确是他血肉。
　　李皓想着，瞒过天方之眼，便没再提及。
　　哪曾想这些人，还真要唤醒他，唤醒个屁啊，在李皓自己
　　看来，都没什么差别，结果居然人人都觉得，他不再是李皓
　　真是没法去说。
　　本可继续蛰伏，不管便是，大不了打破混沌本源，再塑他
　　们，可最终，他还是走出来了，这样的胜利，非我所愿！
　　我是李皓！
　　我非追求胜利者，大道之途非无情，江湖路，不是这么走
　　明知山有虎，偏向虎山行！
　　他知道，此刻走出的自己，大概率不敌天方，可是又如
　　胜也好，败也罢，不过江湖一场醉！
　　有这些朋友，有这些好友，天涯何处无知己，何必只为了胜
　　利而胜利。
　　所以，他走出来了。
　　佩剑而行，跨越时空，从那混沌之根，走了出来，原本可以
　　再强大许多的，他放弃了，已无意义！
　　剑出斩九阶，恢复空寂众人。
　　笑靥如花，宛如初逢。
　　“一日不见，如隔三秋，诸位，我李皓，归来了！”
　　“五陵年少，书生意气，都道人间红尘污秽，我却年少慕艾，
　　走一趟江湖路，道一声大好头颅，就在此，谁能取我项上人头？”
　　李皓畅快至极，笑声传荡诸天！
　　我年少之时，便期待着，有一朝，结识三俩好友，行走江
　　湖，飞檐走壁，劫富济贫，替天行道，人越强，越难自己。
　　而今，我抛下这些烦恼，让欲望去主导，又有何妨？
　　“天方，劫难，尔等百万年岁月空度，无朋友，无亲人，无兄
　　弟，无道友，你们赢我又如何？”
　　一声厉啸，剑意如霜！
　　洞穿天地！
　　天地无声，只有那一剑，仿佛撕裂天地，击碎黑暗，我归来
　　算计诸天，蛰伏等待，我想做，可我的朋友，不许我这么
　　我的兄弟，不愿让我沉沦。
　　既如此，战一场，斗一场，我已胜却你们无数！
　　“皓月兄！”
　　空寂忽然眼神放光，笑声发自肺腑，“抱歉，不知道，抱歉
　　很抱歉可我很开心…
　　他不知道，李皓还有计划。
　　所以,他很抱歉!
　　可他，真的很开心。
　　我之道友，果真无双。
　　“徒弟，老子打打眼了！”
　　那袁硕，也是龇牙咧嘴，有些歉声一笑，又猖狂大笑，疯狂
　　暴吼：“老子收徒，眼光独到，无人能比！”
　　“侯爷无双！”
　　天地四方，仿佛只有此声，仿佛在发泄，仿佛在怒吼，仿佛
　　李皓归来了！
　　对，这才是魔剑李皓，似魔非魔，非杀为魔。
　　这刹那，人王吐气，笑了一声，嘀咕一句，骂了一句，可
　　惜，我新武众，融我了，否则，非要喊一声人王无双，和你一较
　　这一刻，宇皇笑了，时光之主嗯，还行，还不错。
　　若是二猫所化李皓，便是真李皓，我真要失望了，你开我万
　　界之天，就如此吗?
　　原来，你还是你，嗯，挺好！
　　至于提前走出，坏了计划，什么计划不计划？
　　宁愿站着死，何必苟且偷生，只为谋那一时之利！
　　“时光，有机会，喝一杯！”
　　宇皇大笑，“求道路上，上下求索，遇一契合之人，难得，今
　　日，喊你一声前辈，时光前辈，有礼了！”
　　李皓畅笑：“杀了他们，再喝不迟！杀！”
　　一声“杀”字，天地震荡。
　　无数“杀”声，瞬间浮现诸天，混沌弥漫。
　　仿佛天崩，仿佛地裂，这刹那，士气高昂，人人疯狂。
　　这刹那，诸天世界，一位位帝尊，遥看远方，忽然，有人踏
　　入大道之路，直奔远方诸天道场。
　　“我路我走，未来，我定！”
　　“谋一线生机，此战，我要自己掌握！”
　　“等我归来，我若战死，也不绝望！”
　　刹那，一尊尊帝尊，瞬间融神大道，再无保留，倾巢而出，
　　全力以赴!
　　原本东方帝尊，无一迟疑，上万帝尊，蜂拥而出!
　　这天，我们来定！
　　这未来，我们来决。
　　远处，天方看向李皓，笑了，笑着笑着，长叹一声：“我以为
　　能等到最强的你，汲取所有黑暗的你，没想到，等来的只是
　　先智的你！李皓，你让我失望了。”
　　李皓畅笑一声：“莫要以己度人，子非鱼，焉知鱼之乐！愚
　　一声愚昧，宛如雷霆，轰击天地。
　　炸裂黑暗，绽放光明。
　　剑意浮现，这一刻，白衣李皓，(手持长剑，便是绝世剑客!