黑暗中，好像远处有灯光闪烁，如同荒原上看到了野兽冒光的眼睛。
　　这就是李皓此刻的感受。
　　四周寂静无声。
　　脚下，好像踩着坚硬的石块，仿佛行走在无人的小胡同。
　　直到身边，微微响起一声喘息。
　　李皓这才意识到，此地并非自己一人。
　　侧头看去，刘隆很紧张。
　　看的不算太清晰，但是破百武师的眼力，还算不错，哪怕在黑暗中，也能看出个大概，只是还是受到了一些干扰和影响。
　　另一边，柳艳也有些慌乱，四处张望。
　　刚跨入破百后期，在这寂静的环境中，的确让人有些窒息。
　　耳边，仿佛还有其他人的脚步声。
　　不过隔了一层的感觉，倒也不是那么清晰。
　　一开始，他们以为是巡夜人，可很快，他们明白，不是巡夜人。
　　那脚步声，一直在响动，一直在持续，但是，就是不靠近。
　　好像就在你身边徘徊，却是不靠近你。
　　这一刻，三人脑海中都浮现出袁硕当时说过的话，在这座古城，你会听到脚步声，当听到脚步声的时候，代表危机来临！
　　可袁硕也说了，脚步声是他最后深入的地方，听到的。
　　他从外城大门进入，然后一路探索，这才听到了脚步声。
　　那时候，好像已经接近了内城了。
　　“咕隆！”
　　咽口水的声音。
　　不知道是谁的，李皓觉得不是自己的，难道是柳艳的？
　　或者……队长的？
　　队长也怕？
　　说实话，此刻的李皓，也有些怕。
　　其他人呢？
　　按照侯霄尘的说法，他们进来后，会在一起的，大家一起出现在入口。
　　可为何，此刻，此地，只有他们三人。
　　“老大……”
　　李皓小声喊了一声，下一刻，他们所处的位置，忽然传来了回荡声：“老大……”
　　几人吓了一跳！
　　事实证明，武师也不是真的都胆大包天，此刻，三人下意识地迅速靠近彼此，想要互相取暖，这鬼地方……阴森森的，好吓人！
　　三人靠近了彼此，这时候才有了些安全感。
　　耳边的脚步声，却是一直没有停下来过。
　　当李皓喊了一声“老大”，那脚步声好像停歇了一会，让几人脸色显得有些发白，被听到了吗？
　　几人对视一眼，刘隆毕竟是老大，还是斗千，此刻，强行振作起来，心里却是快骂娘了。
　　我知道进来危险，可我不知道，刚进来就这么恐怖啊！
　　“别怕！”
　　他小声说着，声音很小，不是武师耳力好，此刻都听不到他的声音。
　　说这话的时候，他自己都有些心虚。
　　好在是三个人……若是一个人此刻忽然出现在这，大概真的会恐惧。
　　刘隆四处大量了一下，他们的确好像处于一个小巷子中，两边是高高的围墙，前方隐约有些光亮呈现，前方那如同鬼火一般的灯亮，好像也是从尽头传来的。
　　几人对视一眼，怎么办？
　　前进，还是等待？
　　一时间，几人都有些进退两难。
　　到最后，倒是李皓胆子大一些……没办法，被连过来了。
　　当初天天看到红影，其实也是这种感觉。
　　那时候还只有自己一人可以看到，其实比现在还要恐怖，现在好歹三个人。
　　他示意了一下，指了指前方。
　　来都来了，总不能一直留在这。
　　这个小巷子，看起来并不宽敞。
　　一旦有敌人来了，前后夹击之下，逃都没地方逃，而且两侧的围墙，还不知道有多高，能不能破坏也不好说，反正他们此刻不敢贸然尝试。
　　李皓蹲下身子，朝地面摸了摸，坚硬的石头质感，摸起来有些清凉。
　　仔细感受一下，却是有些让人心悸。
　　这地面砖块……感觉……感觉内部蕴含着一股恐怖的力量。
　　里面好像蕴藏着什么，而且并未摸到缝隙，他一路摸着，朝两侧围墙也摸了过去，脸色渐渐有些僵硬和难看，好像……一体化！
　　地面、围墙，居然都没缝隙。
　　好像是一个完整体！
　　老师说，不要贸然离地，此刻，李皓咽了咽口水，哪敢离地，感觉很恐怖的样子。
　　这，到底什么鬼地方？
　　三人都不吭声，刘隆其实也在摸索，看起来地面好像是有缝隙的，仔细一摸，他便知道，那不是缝隙，可能只是装饰，让地面显得没那么光洁。
　　这时候，三人都小心翼翼地朝前走去。
　　动作很轻，如同小猫一般。
　　越往前，脚步声越是清晰。
　　而灯光，也愈加明亮。
　　那脚步声，让他们有些惶恐，每一步，好像都踩在了他们心脏上。
　　当他们靠近小巷尽头，李皓忽然感觉手臂被人狠狠掐住了，他差点尖叫出声，强大的忍耐力还是让他忍下来了，等感受到是柳艳狠狠掐着他，他差点想骂人！
　　这时候，你掐我干嘛？
　　你掐刘隆去啊！
　　事实上……很快李皓便发现，柳艳是两个人都掐了，一手掐着一个。
　　这女人，其实也算大胆，杀人也是不眨眼的货色。
　　可此刻，真的怕。
　　她有些颤抖地看着前方，李皓和刘隆也顺着朝前看，刚刚被掐的都没时间关注，等朝前方看去……两人也是身体瞬间僵硬！
　　在前方尽头，那光亮处，隐约间，看到了一道人影，正在徘徊。
　　“啪啪啪！”
　　那是脚步声。
　　而这脚步声，居然就是从人影脚下传来的。
　　老师说的脚步声，黑暗中可能存在的人！
　　怎么可能！
　　这地方，不可能有活人的，这地方尘封了不知多少岁月，有人的话，吃什么，喝什么，如何传承，这不可能。
　　可事实上，他们真的看到了人影。
　　而且，那人影好像也感受到了什么，在小巷的尽头，忽然停了下来。
　　好像在朝李皓他们这边看。
　　几人吓得心脏都快停止跳动了！
　　不怕敌人强大，就怕未知的东西，若是对方此刻自报家门，说自己是三阳甚至是三阳之上的旭光，他们都没那么恐惧。
　　可对方……不说话！
　　这才是最他么可怕的地方，想一想，黑暗中，一处尘封无数岁月的古城，忽然有人在黑暗中看着你，你还看到了对方……这是什么样的感受？
　　敌不动，我不动。
　　那影子没有离开，几人都是一动不动，仿佛中了定身术。
　　不知道过了多久，可能是一分钟，或者三分钟，五分钟……
　　当尽头的身影消失，脚步声再次传来，几人倒是松了口气，此刻，听到脚步声反而安心了许多，怕就怕，脚步声又一下子没了。
　　几人猫着腰，小心翼翼地朝前继续走，动作极其轻微。
　　一路走着，短短的路程，耗费了数十秒，片刻后，三人到了刚刚那影子停留的地方。
　　探头，从小巷中伸出了脑袋。
　　这一瞬间……李皓头皮发麻的厉害！
　　身体也僵硬的厉害！
　　而刘隆感受到了李皓的僵硬，也伸头朝外看了一眼，下一刻，他也头皮发麻！
　　接着，柳艳也小心翼翼地探头看……一看，三颗脑袋都僵硬地不敢动弹。
　　此刻，小巷外，好像是一条大道。
　　而大道之上……不止一个黑影，而是很多。
　　他们左边，是刚刚走过去的那个黑影，而他们右边……还有很多黑影！
　　一瞬间，三个脑袋缩回来了。
　　因为就在这时候，那一连串的脚步声，渐渐靠近而来。
　　“哒哒哒！”
　　整齐的步伐声，听起来好像是一人，实际上，几人看的清楚，那是一个小队伍……不止一人，起码有七八人，具体多少没敢看。
　　“哒哒哒！”
　　脚步声继续，越来越近。
　　李皓想回撤，刘隆却是按住了他的胳膊，轻轻摇头，屏住呼吸，示意此刻不能动，太容易引起注意了。
　　三人就这么僵硬地等待着。
　　片刻后，一小队黑影靠近。
　　直到黑影靠近，当第一个黑影路过小巷，几人才彻底看清楚了黑影的模样。
　　这一刻，几人心中震动，这不是什么黑影，而是身穿黑铠的士兵，铠甲甚至是连体的那种，连头盔都是一体化的，将整个人全部笼罩在了黑铠之中。
　　黑铠一旁，还有武器佩戴。
　　这居然是一支古代士兵装扮的小队，一个个黑影，迈着整齐的步伐，跨过了他们所在的小巷，没人看他们，没人在意他们，或者没发现他们。
　　“哒哒哒！”
　　脚步声还在继续，整齐归一。
　　这还是一支训练有素，极其精锐的士兵小队。
　　他们好像是在巡逻，日常的巡逻。
　　日复一日，年复一年！
　　刘隆几人震撼的无以复加。
　　这是……活人吗？
　　巡逻的士兵？
　　他们有些无法想象，难道说，这座古城，真的还有大量活人？
　　而很快，李皓却是微微变色，摇头，等脚步声远去，低不可闻道：“不……不太像活人！”
　　武师的感觉，还是很敏锐的。
　　铠甲之下，没感觉到什么呼吸声，心跳声，甚至没感受到光团的存在。
　　这到底是什么玩意？
　　他也不相信，真的有人能在一座尘封无数年的古城中存活下去。
　　“傀儡？”
　　李皓想了想，给出了这样的答案。
　　他背过很多古籍，有古籍上就有记载，古文明时期，是存在傀儡的，傀儡有时候和真人无异，只是毕竟不是真人，只是通过一些技术，一些手段，打造的和真人一样，除了没有意识，甚至可以模拟出血肉。
　　难道，这是一队傀儡士兵？
　　是古城当年用来护卫巡逻的傀儡？
　　看不透，也看不懂。
　　古文明对他们而言，太过遥远了。
　　三个人，此刻躲在小巷口，不敢出去，只是探头去看，刚刚看到了那些士兵，他们太害怕了，不敢冒头，此刻，士兵远去，他们继续朝外看去。
　　这一看……几人有些震撼。
　　距离他们前方大概100多米的样子，好像是一堵高高的墙。
　　而墙和小巷之间的100多米，都是一条大道。
　　极其宽敞的大道！
　　这是古道？
　　这么宽敞的古道？
　　这还不是让他们震撼的原因，顺着那堵墙，一路朝上看……这一看，才是让他们震撼的原因，这堵墙，很高很高。
　　看了好久，李皓才隐约看到了墙顶。
　　接近百米高！
　　百米高的墙？
　　这都有三十多层楼高了！
　　这是古人的墙？
　　开什么玩笑，城墙差不多……城墙也没这么高啊！
　　下一刻，李皓眼神一凝，他仔细看着，那高墙之上……好像也有黑影，好像也有傀儡士兵。
　　高墙上，好像存在一座瞭望塔楼。
　　他看到了，有黑影存在。
　　刘隆也顺着他的视线朝上看，好像也看到了那个黑影，再次咽了咽口水，这到底什么地方？
　　“内外城……”
　　李皓好像想起了什么，此刻，微微有些震撼，低声道；“好像是内外城交界处，老师说，也正是在这，他才听到了脚步声……在这，他看到了一座城门，上面烙印着一只乌龟！”
　　难道他们此刻就处于此地？
　　小巷处于外城，而前面那堵墙，就是内城的城墙？
　　按照巡夜人的说法，他们进入之后，会进入外城，大概在外城门区域。
　　外城，也有一些住宅区。
　　直到穿过重重危机，他们才会出现在内城外。
　　难道说，他们这一次直接就到了这？
　　为什么和其他人不在一起？
　　李皓陷入了沉思，他摸了摸怀中的小剑，难道和星空剑有关？
　　可是……若是有关，你直接传送我进入内城不好吗？
　　在内外城交界处，这算怎么回事？
　　进退不得！
　　现在退回去，也许便是外城，外城那边，先遇到巡夜人还好，一旦遇到了红月、阎罗怎么办。
　　可进去……开玩笑呢。
　　这些黑影士兵，看起来没任何波动，可按照老师说的，黑暗中，很多时候会出现脚步声，出现的时候，就代表危机，一位日耀直接被一剑杀死。
　　剑……可能便是黑影士兵佩戴的那些兵器。
　　也就是说，这些没有能量波动的士兵，可能是具备一剑杀死日耀的实力的。
　　这太可怕了！
　　老师，当初也只是探索到了这附近，没能进入内城。
　　李皓对内城茫然无知，哪敢贸然探查。
　　他正想着这一切，就在此刻，隐约间，好像有一声尖锐的叫声从身后传来。
　　就在他还在思考的瞬间，忽然，刚刚还在步行的那一队士兵，一瞬间，以极其迅速的速度，一个个瞬间消失在原地，朝叫声所在区域跑去。
　　不止如此，在李皓和刘隆他们惊骇的眼神下，黑暗中，忽然又出现了一个个黑盔士兵，迅速消失，朝外城方向跑去。
　　显然，这叫声惊动了这些士兵。
　　“进来的人！”
　　几人迅速有了判断，是进来的人，听声音，距离好像也不算太遥远，但是声音很小，很隐约，就算不远，也不是一时半会能看到的。
　　而他们，惊动了这些士兵！
　　这些可能在这，巡逻了无数岁月的士兵。
　　“速度很快……刚刚那些黑盔士兵奔跑的速度，给我的感觉，都不比破百慢……”
　　起码有三四十位士兵朝那边跑了过去。
　　而此地的巡逻，好像并未受到干扰。
　　城墙上的黑影，还在。
　　四周，好像又出现了其他士兵，一队接着一队，继续开始他们的巡逻，好像外城那边的叫喊声，没有出现过一般。
　　“精锐！”
　　这一刻，刘隆在李皓耳边说了一句：“这些士兵，如果不是傀儡……那就是精锐中的精锐！哪怕胡定方掌控的虎翼军，据说已经是银月行省最精锐的一批力量……可……可和这些士兵一比，感觉差的太远！”
　　气质，效率，速度，反应，包括防守体系，都无懈可击。
　　出事了，迅速有人前往那边处理，可该有的巡逻、站岗、防守体系，却是丝毫不乱。
　　这时候的刘隆，也在思考，若是这些士兵，真的都有日耀层次的实力……简直不敢想象。
　　这样配合默契的军队，哪怕只是日耀初期，10人小队，可能都足以匹敌一位三阳了，而正常情况下，10位日耀初期，还是有些难匹敌三阳层次强者的。
　　中后期，那倒是问题不大。
　　“怎么办？”
　　李皓没心思管这些，他看向刘隆，问了一句。
　　我们现在怎么办？
　　感觉……进退两难。
　　不敢上前，也不敢后退。
　　就在这一直等着？
　　等其他人探索到了这，然后跟上去？
　　别开玩笑了！
　　刘隆也看着李皓，心中叫苦，怎么办？
　　我也不知道啊。
　　他对这一无所知，他怎么知道怎么办才好？
　　前进的话，前方一望无际，上面还有哨塔，是否会被迅速发现，若是被发现了……那些士兵出现，他们如何匹敌这么多士兵？
　　尽管没见到士兵出手，可是……光看速度，也知道这些士兵不是毫无作用的花架子啊。
　　刘隆叫苦不迭，下一刻，将皮球踢给了李皓：“你说怎么办？你不是古文明探索系学员吗？遇到这种情况，你应该比我清楚才对？”
　　李皓无言以对。
　　说的有道理！
　　可是……可是我也没遇到有士兵存在的遗迹啊，古院也从未教过啊。
　　教的都是一些定方位，看风水，辨别古迹真伪，找水源……这些方面的东西。
　　若是老师在就好了！
　　此刻，李皓很怀念。
　　老师在的话，完全听老师的就好，他还是太年轻了，太嫩了，见识太少，这时候其实也有些慌了神。
　　不过听到刘隆说的……
　　李皓还是决定，自己来做决定。
　　队长说的不错，我是古院出来的，我老师可是探索大家，我能给老师丢人吗？
　　老师走了，我就不能成长了？
　　片刻后，李皓忽然从怀中掏出了一个小圆盘一样的玩意，在柳艳和刘隆懵逼的眼神下，他拿着圆盘，迅速捣鼓了一阵。
　　接着，李皓拔了根头发，放在圆盘上吹了口气。
　　一眨眼，头发在圆盘上旋转了起来。
　　渐渐地，头发停了下来。
　　而两头的方向，正好对着小巷两头，此刻，刘隆好像看出来了，李皓好像在定位，判断前行方向，可是……两头对着小巷两头，这不是白折腾吗？
　　而李皓，仔细观察了一下，小声道：“走，从后面走，不能走前面！”
　　“为什么？”
　　柳艳小声问了一句，李皓低声道：“这是力场问路法，发根对着内城，说明内城力场更强，更危险……所以先去外城看看，我也不知道为何我们会出现在这，和其他人不在一起……也许是占据了先机，可是我们对内城一无所知，更大的可能还是成了炮灰！”
　　内城好东西多，那是百分百的。
　　所以出现在这，若是李皓有老师的实力，他直接去内城，可以省去很多麻烦，可关键是，他没有。
　　此刻出现在这，就显得很鸡肋了。
　　还是去外城！
　　自己可不给人当探路石，太危险了。
　　而且，他们现在出现在其他人前方，其实也是个好机会，若是找到了合适的时机，合适的机会，也许会有意想不到的好处。
　　“内城的大宝贝……咱们不去想，多杀点坏人，剥夺一下超能，要是能杀一些红月的家伙，夺取一些血神子，那对我们而言，未必比进入内城差。”
　　内城有什么？
　　就算源神兵扎堆，那又如何？
　　你能拿走吗？
　　能带出去吗？
　　这当前，李皓头脑又清晰了起来，什么都没有实力增强来的重要，他还没跨入斗千呢。
　　此刻，刘隆和柳艳都没说什么，一瞬间，话语权落在了李皓身上。
　　谁让他是古院探索系学员。
　　他的老师，也是知名的探索系专家。
　　这时候的李皓，带着几人掉头，朝小巷的另一边走去，动作依旧很轻，低声道：“尽量不要制造出声音来，待会也少说话，那些士兵，好像都在听声辨位！之前那一声尖叫，引走了不少士兵，而我们之前就藏在他们身边，他们也没看到我们……这些士兵，若是傀儡的话，可能具备一些声控系统……”
　　两人就这么听着，也不询问什么。
　　此刻，老老实实跟着李皓就对了。
　　小巷不算太长，前后大概500米左右。
　　李皓三人动作不快也不慢，过了一会，他们靠近了另外一边的尽头。
　　这一刻，几人隐约间，再次听到了脚步声。
　　李皓屏住呼吸，等待了一会，片刻后，一道黑影从小巷前走过，依旧是黑铠士兵，不过这次只有一位。
　　等黑铠士兵离开，李皓伸头朝外看去，这一看，他有些明悟，这是什么地方了。
　　这好像是外城的一处街道。
　　小巷外，好像是古商铺，他还看到了一些很有特色的旗帜，上面还有一些字体，和如今的字体不同，但是李皓是专业的，哪怕退学了，也还算专业。
　　他勉强辨认出了一个字……茶！
　　前方，一处挂着旗帜的地方，可能是茶铺。
　　这一刻，时光好像回到了无数岁月前，人们摩肩接踵，在这外城街道上，吃着叫卖的小吃，逛着街，进去喝杯茶，吃顿饭……
　　李皓微微有些恍惚。
　　这也是他第一次见到保存如此完整的古城遗迹！
　　以前，他也曾见过一些资料，但是，都是一些破灭之后的迹象，被埋藏在土堆里，哪有现在这样，身临其境，置身其中。
　　微微恍惚了瞬间，他很快回神。
　　此地，可不是考古的地方。
　　老师说了，这地方，极其危险，有突如其来的利刃，有脚步声，甚至有火焰一般瞬间焚烧人的玩意，危险无处不在。
　　就在这时候，远处，好像又传来了一声尖叫。
　　仿佛有些痛苦！
　　李皓耳朵微微动了动，好像距离他们不算太远，可能就在这条街道后面！
　　隐约间，还有一些刀兵碰撞声。
　　难道是黑铠士兵和进来的超能者战斗了起来？
　　李皓走出了小巷，动作敏捷，迅速朝街道对面跑去，刘隆和柳艳急忙跟上。
　　他们此刻虽然不清楚李皓的目的……可是，这时候跟着就完事了。
　　在这，他们什么都不懂。
　　就在李皓朝那边靠近的同时。
　　一处广场一样的地方。
　　此刻，正在发生战斗。
　　战斗的一方，正如李皓猜测，是黑铠士兵，三四十位。
　　而战斗的另外一方，则是先进来的那些小组织成员和独行者。
　　这一刻，地面上血迹斑斑。
　　那些黑铠士兵，忽然出现，虽然伴随着脚步声，可伴随着他们出现，原本的一丝丝光亮好像都消失了，李皓他们还看见了光，可以看清楚一些东西。
　　可这时候，这地方却是黑暗的吓人。
　　直到有火系超能，点燃了超能，众人才看清楚，四周不知何时多了一群黑铠士兵，吓的不少人面色惨白。
　　此地怎么会有人？
　　“是巡夜人！”
　　有人惊怒不已，这遗迹只有巡夜人探索过，所以第一想法，便是这些人都是巡夜人！
　　是巡夜人留下来的！
　　等那人叫喊结束，一瞬间，一位黑铠士兵出现在他身旁，脚步声响起，好像并未飞行或者踏空，只是步行，下一些，拔剑声传出。
　　一声入肉的响声传来，一剑枭首！
　　喊话的人，直接被黑铠士兵一剑斩下了脑袋。
　　而那喊话的人，不算太弱，月冥满月层次，当然，在这次行动中，算是弱者了。
　　尽管如此，月冥满月，在银月也是强者了。
　　可在这，一位黑铠士兵，一剑便将其斩杀当场。
　　不止如此，这一刻，那点燃光亮的火能超能，也是惊呼一声，脚步声在耳边响起，一眨眼，三柄剑直接横空而来，上中下，封死了所有空间。
　　一眨眼，噗嗤一声，好像同时斩中，这人直接被一分为三。
　　而火能强者，更是月冥月盈层次，接近日耀的存在，照样挡不住这些黑铠的攻击。
　　火光消散。
　　人群中，有人吓得想尖叫，有人却是脸色剧变，急忙道：“不要出声，不要发出光亮……”
　　话落，他感受到了危机。
　　可他必须要提醒！
　　他没发出声音，而是一拳打出，迅速想要遁入地下，可下一刻，他面露骇色。
　　不能遁地！
　　该死，这地方不能遁地，他没想到，还有什么地面，可以阻拦土系强者的土遁。
　　他一拳打出，实力不弱，将一位黑铠直接打的倒退数步，可因为不能遁地，下一刻，一柄剑出现在他心口，一剑刺入。
　　强大的土能爆发，防御呈现。
　　可是……一眨眼，脚步声在耳边迅速响起，眨眼间，四五把剑出现，纷纷出剑，头颅、咽喉、太阳穴……
　　所有要害处，都有一把剑刺来。
　　剑身上，传来了一阵巨力！
　　噗嗤一声，一把剑穿透了咽喉，下一刻，第二把，第三把……
　　所有剑，全部刺入了身体中。
　　土系强者，缓缓倒地。
　　他是日耀！
　　可是在这，土遁没能发挥作用，他还是被杀了，死的不明不白。
　　四周，再次安静了下来。
　　所有人都惊恐万分，却是不敢再发出声音，发出光亮。
　　黑暗，笼罩着他们，让他们惊恐和害怕。
　　他们不该来的。
　　这些黑铠士兵，到底是什么？
　　巡夜人有这样一股力量，早就拿出来用了，这些士兵，有人已经试探出来了实力，不算太强，大概都处于月冥层次，可他们没有能量波动，如同武师。
　　武师好歹还有一些呼吸声，心跳声，这些黑铠士兵，好像什么都没。
　　他们出剑很有章法，不是胡乱出剑。
　　他们配合默契，默契到惊人的地步。
　　第一剑你能避开，第二剑就不一定了，何况你要是不死，还有第三剑，第四剑！
　　小组织的人进来的不多，三四十人，和黑铠士兵数量差不多。
　　可在这之前，他们就死了几人。
　　现在，又被杀了好几人。
　　尽管其中的日耀不少，可此刻，这些人都不敢吭声。
　　甚至超能都不敢波动的太厉害。
　　当超能者连超能都不太敢动用的时候，他们的反应速度，反应能力，包括夜视能力，都远不如武师，武师强在自身，哪怕内劲不动，身体素质本身还是极强的。
　　所以，武师的夜视能力很好，可超能者，除非超能波动，否则，夜视能力很差。
　　黑暗中，他们也只是能看到一些轮廓。
　　有人想波动一下超能，下一刻，黑暗中，利剑穿透声传来。
　　这一刻，还活着的超能者知道了，超能波动、声音、光亮，都会引起这些黑铠的注意。
　　若是一动不动……也许还安全一点。
　　这些黑铠，不像活人。
　　他们更像是靠声音、超能波动这些东西来辨别位置。
　　所以说，不动……就安全了？
　　有能飞天的强者，此刻惧怕之下，感觉有黑影靠近自己，不敢再停留，迅速窜天而起，逃离此地！
　　能飞天，往往是最大的保命本钱。
　　就当这人腾空而起，一开始还没事，他都以为逃脱升天了，还在欢喜的瞬间，忽然，空中一道光芒爆射而来，一瞬间，此人完全来不及阻拦和避退，一眨眼，好像被炮弹击中一般，瞬间炸裂，四分五裂！
　　这道光芒，还照亮了此地。
　　一下子，那些躲藏的超能者们都露出了身影，而这些人，都是心中狂骂之下，也是骇然失色。
　　那又是什么？
　　飞天强者，居然直接被一道光打的粉身碎骨！
　　关键是，这道光，照亮了此地。
　　一下子，那些还在寻找的黑铠士兵，忽然出手。
　　惨叫声再次传来！
　　一把把黑色铁剑，贯穿了一位位强者的脑袋，有人承受不住这样的压力，暴吼一声，火能爆发，焚天火焰爆射而出。
　　一具黑铠士兵，直接被打飞，重重砸落。
　　黑铠倒是没有被焚毁，可依旧让那具黑铠士兵倒地不起，挣扎着站起……
　　这下子，人群中的强者们，倒是看到了希望。
　　一个个露出喜色！
　　虽然强大，可这些黑铠士兵，好像也不是无敌，还是能解决的。
　　一瞬间，又有几位日耀强者奋起反击！
　　果然，这些黑铠士兵强大是有限的，尽管配合默契，可还是有多位黑铠士兵被重重砸飞，有人既然反抗了，也不在乎声音了，急忙吼道：“那铠甲好像是超凡物品……难以破坏！击飞他们，隔空震荡！还有，不能飞天，此处可能有禁空设置……”
　　也有见识广泛的超能，很快便说出了禁忌事项。
　　飞行超过一定的高度，就会迎来那光芒，直接炸死了一位日耀……谁敢再飞？
　　他们全力开始反抗！
　　而有人，也开始趁机逃跑。
　　几位日耀被缠着，暗骂一声，也是边战边逃，后面还有人，找到那些大组织，那些组织有三阳强者，甚至还有源神兵……他们不想再送死了！
　　而黑铠士兵，此刻虽然依旧强大，杀了不少人，可还是只能眼看着数位强者逃离了战场。
　　一些倒地的士兵，过了一会，也陆续站了起来。
　　他们一路追逐，一直追，直到追到了广场尽头……等那些人疯狂逃窜之后，这些士兵好像收到了什么指令，片刻后，整队开始回去。
　　黑暗中，黑铠士兵纷纷消失，朝之前李皓他们所在的方向走去。
　　脚步声，渐渐远去。
　　一直等他们离开了，广场另外一边，李皓几人才满头大汗地轻轻喘了口气。
　　这些士兵，看起来只有月冥实力，可都是不死不灭的存在，之前被击倒的那些，居然都站了起来，没事人似的这么走了。
　　而那些超能当中，日耀起码有十多位，可眨眼间被杀了好几位，月冥更是被杀了十多位，损失过半，却是连一个黑铠都没解决掉。
　　这也太可怕了！
　　要知道，他们三人，现在只有刘隆真的可以对付日耀初期，李皓也许可以抵挡，柳艳连抵挡都难。
　　他们三人，遇到三五位黑铠，可能就要完蛋。
　　太可怕了！
　　而这样的黑铠，来的只是少数，李皓他们可是知道，内城附近，好像很多很多。
　　这古城，是人可以探索的吗？
　　“走……走吧……”
　　刘隆都有些胆怯了，勇敢和送死，还是有点区别的。
　　遇到了那些黑铠，他感觉，三五具黑铠，肯定能联手打死他这个斗千。
　　关键是，敌人打不死。
　　那才让人绝望！
　　李皓却是舔了舔嘴唇：“走？老大，你是不是疯了？”
　　老大疯了吧！
　　“前面，死了那么多人，都是神秘能啊！”
　　老大一定疯了，那么爱神秘能的一个人，此刻居然看到了，要走？
　　刘隆目瞪口呆地看着他，你才疯了！
　　那些黑铠回来了，你怎么办？
　　这家伙要钱不要命了吧！
　　“老大，他们只是杀闯入者，而且光亮、声音、飞天才会引起他们的注意，动静小一点，问题不大，他们现在一定回内城那边了，快，免得待会有人再过来，又把他们引来了……”
　　此刻，李皓心中有了个大胆的想法：“老大……咱们……咱们接下来跟着这些黑铠就好了！”
　　不发出动静，不喊话，不制造光亮，不飞天……这些黑铠可能无法发现他们。
　　而外来的那些家伙，未必知道。
　　也许还会爆发战斗！
　　那是不是可以跟着捡尸了？
　　好多神秘能，他就缺这些，五行的最好，风雷的也可以。
　　刘隆和柳艳都是呆滞，富贵险中求，他们胆子也大，可眼睁睁地看着这些黑铠大杀四方，对方都还没走远，就敢上去摸尸……
　　别说，他们还真有些胆怯。
　　“走了！”
　　李皓不管他们，怕什么？
　　这些黑铠，感觉不像活人，傀儡的话，一定是有特殊指令的，只要不触犯，问题不大。
　　这一点，一些古籍上也有记载。
　　老大他们不懂，光知道瞎害怕，若是如此，乱跑的情况下，反而更危险。
　　这一刻，李皓将担心甩在了身后。
　　还有什么，比这些神秘能更香的吗？
　　他迅速跑到了之前的战场，一看之下，瞬间有些失色，地上的血肉……好像正在被地面吞噬！
　　不止如此，那些神秘能，好像也在被地面吸收。
　　李皓这时候，咽了咽口水。
　　之前就觉得地面蕴含了一股特殊能量，此刻，他有些心悸，这……这还会吞噬尸体和超能？
　　这座城……不会都是活的吧？
　　他脸上有汗液渗出，却是顾不得了，一咬牙，开始捡走一些大的尸块。
　　怪不得那些黑铠不收拾战场，不捡走尸体……没必要，再过一段时间，这些尸体，都会消失，好像从未出现过一般。
　　这古城，处处都透露着魔性和邪性！
　　李皓一边迅速收拢一些尸块，很快，装满了储能箱，迅速遁逃。
　　太他么吓人了！
　　地面会吃人！