大战还在继续。
　　断桥之上，两人不再凌空而战。
　　袁硕五禽术运转到了极致，吐纳法也是如此，吞吐之间，周身甚至冒出一阵阵白烟，那是剧烈的吞吐气息，经过内腑，冷热差距过大导致的气体被蒸发。
　　可在旁人看来，这好像神仙一般，吞云吐雾。
　　也许，古代的一些传说，便是如此。
　　站在高空之上，周边仿佛有云雾呈现，这不正是吞云吐雾吗？
　　而孙一飞，如同火神。
　　火焰不沾身，长棍却是通红一片，一棍接连一棍，将化身心火猿的袁硕打的节节败退，他太强了！
　　进入超能，依旧走武道。
　　当年就是武道一途的强者，而今虽然不再使用内劲，可以雄厚的超能，依旧爆发出了齐眉棍的强大。
　　谁说超能只用超能技？
　　孙一飞在超能一道上，也走出了自己的特色，将超能当成了内劲，照样用出了齐眉棍的呼吸法，而不会产生太多的弊端。
　　一棍捣出，断桥一侧彻底崩塌。
　　袁硕踏空而行，如同飞鸟，虎扑而上，双拳化爪，如同鸟爪一般，朝长棍抓去！
　　雄鹰搏兔！
　　此刻，好像化身一只雄鹰，利爪朝孙一飞抓去，这一抓之下，在长棍之上抓出了一道道火光，孙一飞一抖长棍，震荡之力轰隆一声爆发，一棍朝前送去……砰地一声，长棍贯穿天地，袁硕迅速避退，却是依旧被这一棍戳穿了手掌。
　　长棍不停，直接撞中了远处的悬崖峭壁，轰隆一声巨响，峭壁上出现了一个巨大的山洞，那是被他打出来的。
　　探手一招，长棍飞出！
　　两人越战越猛！
　　此刻的孙一飞，火气沸腾，身上好像真的出现了几轮太阳，这才是真正的三阳强者，如太阳一般炙热，强悍无边。
　　银月的这些三阳，和他一比，明显差距极大。
　　杀气、战斗意识、经验、手段，都不如此人。
　　从银月杀出去，在中部杀回来，孙一飞几十年来，一直都在厮杀，长棍上的血红色，甚至不单纯是火光，还有血光！
　　半空中，袁硕咆哮一声，心火猿再次甩出锁链！
　　锁链缠绕长棍，哗啦啦巨响声响彻天地。
　　缠绕长棍瞬间，袁硕咆哮一声。
　　下方，李皓几人迅速捂住耳朵。
　　这一瞬间，好像真的有一头猛虎走出了山林，超越猛虎无数倍的咆哮声，好像大妖来袭。
　　吼声震荡天地。
　　下方，那些弱一些的超能者，纷纷爆发神秘能，可依旧挡不住这强悍的吼声，不少人耳膜瞬间被震破，耳孔流血。
　　一退再退！
　　不少超能者，脸色彻底变了，有人带着掩不住的恐惧之心，纷纷避退。
　　那些小组织，跑的飞快，甚至退出千米之外，还觉得危险，继续后退。
　　中型组织，只剩下了剑门，剑门这边，洪一堂示意门人全部离开，他没有走，而是狂热地看着空中两人。
　　武师一道，银月武林……
　　今日一战之后，他相信，天下武师必然会蜂拥而至，膜拜朝圣，继续在武师一道上追求那缥缈的未来。
　　因为……未来可期！
　　袁硕，打破了斗千界限。
　　此时此刻，连洪一堂沉寂多年的心，都火热了起来。
　　武道可通神！
　　哪怕这一刻的袁硕，还没压制孙一飞，甚至还有可能被孙一飞压制，可洪一堂依旧遮掩不住心中的火热，袁老魔再现，银月武林回来了！
　　一连数声咆哮，吼声震荡的峡谷都在震荡，回音不绝于耳。
　　半空中，袁硕踏空而行，五禽术强悍的无以复加，不单单是猿术，此刻，他用上了虎斗术，如猛虎搏杀，心火猿背负猛虎，杀气滔天。
　　五禽融势！
　　除了心火猿，他袁硕还有别的势，此刻，那些势，迅速相融，化为一头猛虎，猿虎并立，双势碰撞，爆发出更强大的力量。
　　一声暴喝，袁硕双拳贯耳，直奔孙一飞头颅而去。
　　砰地一声巨响，孙一飞一棍扫出，扫荡的五禽之势动荡！
　　空中袁硕，摇摆不定。
　　孙一飞持棍疯狂劈砍，棍花浮现，一棍一窟窿，打的袁硕再次败退。
　　两人一会你占据上风，一会我占据上风，实力不相伯仲。
　　势虽强，可架不住对方超能雄厚。
　　此刻，倒是有些和李皓反过来了。
　　李皓对战孙墨弦，他五脏强大，孙墨弦势强，可势强没用，打不破李皓的五脏，最终被李皓反杀。
　　同样的，此刻的袁硕，势很强，可内劲不如对方超能雄厚。
　　雄厚的火能，让袁硕的攻击大打折扣。
　　此刻，不止李皓看懂了，其他人也看懂了，一个个眼神有些异样。
　　反过来了！
　　而在这之前，是李皓杀了孙墨弦，此刻，若是按照这样的情形发展，也是孙一飞反杀了袁硕。
　　师徒俩的战斗，这时候居然背道而驰。
　　袁硕锁链震荡，却是无法打破对方的长棍，袁硕愤怒咆哮，如同狂暴的猩猩。
　　孙一飞越战越猛！
　　他眼神冷厉，眼中带着一丝丝喜悦之色，更多的还是杀意。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　可是……不妨碍他杀袁硕。
　　武道一途，有路就行。
　　又是一次剧烈的撞击，袁硕擒拿长棍，在长棍之上留下了深深的几条爪印，然而，还是被孙一飞一拳打了出去，孙一飞持棍后退，袁硕倒飞而出，血洒虚空。
　　袁硕踏空站稳，脸色略显发白，带着一些疲惫。
　　而孙一飞，面色潮红，咳嗽一声，“只能如此了吗？”
　　只有这样吗？
　　他龇牙，露出了笑容：“第二神呢？蕴神五势，你才蕴了一神！袁硕，你若是蕴五神，今日没必要战，我必死！可才一神……杀我，不够！”
　　袁硕剧烈喘息。
　　看向孙一飞。
　　孙一飞眼光毒辣，交手多时，已经看出了一些端倪，蕴五神，袁硕横扫三阳无敌，那是必然的，甚至不需要五神，蕴三神，袁硕就可能横扫三阳。
　　可他没有！
　　他只蕴了一神，强攻一时还行，对付一般的三阳也没问题，瞬间可以打懵对方，可他的对手是孙一飞，一位百折不挠的武师。
　　只要顶住了一开始的狂攻，就是他孙一飞反击的时候。
　　袁硕露出笑容：“嚣张的很！当年和我嚣张的人……好像没几个活下来的！”
　　话落，他暴吼一声，一瞬间，化为一头猛虎！
　　与此同时，这猛虎身上传来一阵阵阴气，猛虎脚下，仿佛有云雾环绕，水势。
　　五禽术，虎走阴，阴属水，水应肾。
　　蕴第二神！
　　肾属水，他的肾脏不够强，还没得到足够的蕴养，如此强行养神，可能会导致肾脏破碎……那又如何？
　　战到此刻，谁会认输？
　　他袁硕，横行一世，面前只是手下败将罢了！
　　一神难杀，二神如何？
　　一瞬间，虎啸声震荡天地，袁硕水火交融，猿虎好像合一了，瞬间化为一头虎头猿身的怪物，一拳打出，拳出化爪！
　　噗嗤一声，这一爪，快的惊人。
　　一瞬间，一爪将孙一飞抓落，抓中他的脚踝，带起了一片片血肉。
　　孙一飞不惊反喜！
　　他看到了第二神……若是可以，他希望自己可以看到第五神，可他知道，不可能了。
　　这就是袁硕的极限。
　　再出第三神，袁硕恐怕不战先死了。
　　“来的好！”
　　孙一飞大笑一声，身上火行之力瞬间爆发到了极致，浓郁到了极致，这一瞬间，李皓甚至感受到了一点不同，他朝郝连川看去。
　　郝连川脸色狂变。
　　他的体内，那火凤凰好像感受到了什么，疯狂在他体内窜动，显然，火凤凰好像感受到了孙一飞的火力，希望冲体而出，去迎接这一股火力。
　　李皓面色凝重，居然引动了源神兵！
　　而老师，麻烦了。
　　他的水虎，真的有点水，缺乏足够的水行之力，肾脏没得到足够的蕴养，这么下去，持久战的话，会对老师造成巨大的损伤。
　　李皓环顾四周，他看到了一些东西，迅速看向刘隆：“老大，让巡夜人去收集所有陨落超能留下的神秘能……”
　　刘隆微微一怔。
　　很快，了然于心。
　　他迅速离开，朝郝连川那边走去。
　　片刻后，郝连川一声令下，在上方大战还没终止的时候，其他人胆战心惊的时候，巡夜人开始提取那些陨落强者的神秘能。
　　若是平时，还有人会抢。
　　可今日……没人敢动。
　　上面那两人还在战斗，就没人敢动，红月都不敢。
　　昊空很清楚，袁硕也许还对巡夜人宽容一些，孙一飞对红月绝对不会宽容。
　　此刻，稍有不慎，扰乱了两人的战斗，两人翻脸的话，红月也挡不住两人的联手，那样的战斗，在昊空看来，也许只有紫月来了，才能插手。
　　至于他，还差了一截。
　　哪怕和飞天、阎罗联手，也许也只能勉强抵挡二人，除非二人有人战死，另外一人重伤，这才符合大家的利益。
　　而李皓见众人开始收集超能，眼神变幻一阵。
　　他的余光，看向了那个张婷。
　　三阳中期的存在。
　　一柄可能是水行源神兵的武器，他不知道是不是……但是他知道，老师这一战就算赢了，肾脏也有可能爆开，收集的神秘能，有光明能量，可能可以修补一二，可不够。
　　若是加上一柄水行源神兵……应该可以了！
　　这一刻的李皓，坚信老师能赢。
　　不管能不能赢……他希望老师战斗结束之后，可以迅速恢复，否则，老师可能会面临极大的麻烦。
　　“对不起了……侯部长也说了，杀不杀随意……”
　　李皓一个破百，此刻居然想着要去杀人夺宝，杀的还是一位三阳中期。
　　若是传出去了，恐怕会震撼四方。
　　可李皓，真的有这样的打算。
　　至于张婷来自中部，是巡夜人的暗子……那又如何？
　　他刚冒出这样的念头，一旁，刘隆忽然按住了他的肩膀，刘隆好像猜到了点什么，又或者没猜到，但是知道李皓起了杀心。
　　“稍安勿躁！”
　　刘隆沉声道：“现在大家都在等，你也要等！枪打出头鸟……我想袁老不希望你此刻冒险做什么，安心在这养伤！”
　　李皓没说话，低着头，压着心中的焦躁。
　　孙一飞之强，超乎想象，原本他想着老师培养出了第一神，可以赢的，可如今，第二神都出了，依旧没能奈何对方。
　　虎头猿身的袁硕，再次发起了强悍的攻击，强悍无比，一拳破天。
　　拳脚无敌，身手敏捷。
　　他一拳接连一拳，这一次，彻底压下了对方，打的孙一飞节节败退，孙一飞不断吐血，却是哈哈大笑，狂笑不止！
　　“就这样吗？”
　　“袁硕，不够！”
　　第二神太虚浮了！
　　当然，尽管如此，孙一飞也是皮开肉绽，血液横飞，可他依旧笑的开怀，下一刻，暴起反击，手握长棍，疯狂打出！
　　巨响声不断，这一刻，两人都没防守，只有攻击！
　　强攻，再强攻！
　　许久，袁硕暴吼一声，一拳打出，轰隆一声巨响，长棍断裂！
　　这柄强大的齐眉棍，在袁硕强攻数百拳，打的自己拳头都快破碎的时候，终于被他一拳打的粉碎！
　　孙一飞胸口凹陷了下去，倒飞而出，甚至吐出了一块块内脏碎片，手中的长棍，被袁硕彻底打的粉碎。
　　他却是笑了。
　　“你……还有几分力？”
　　袁硕摇摇欲坠，没有回话，满脸的冷傲。
　　没多少了，那又如何呢？
　　“孙一飞……你……始终是我手下败将！”
　　袁硕再次踏空而行，朝他走去，速度不快。
　　孙一飞吐血，依旧在笑：“那一年，我被你击倒……也是像今日一般，你打断了我的齐眉棍，我重伤倒地，你一步步向我走来……我知我必死，却不愿死在你手下……所以，我跳下了横断天桥！”
　　“袁硕，今日不会了！”
　　他露出了璀璨的笑容：“今日，不会了！我的徒弟，告诉我……哪怕绝境，也有一线生机！别放弃，还没输，我还没死！”
　　这一刻，他身上再次冒出了一股强悍无比的火之力！
　　这一瞬间，四周，传来了一阵阵惊呼声。
　　是的，就如当日袁硕打开了神秘源，但是他发现神秘源汲取内劲，吞噬内劲，他放弃了神秘源，这也断绝了他进入超能的希望。
　　而孙一飞，已经是超能者。
　　神秘源，是他力量的源泉，是超能的来源聚集之地。
　　此刻，他手中再次凝现一柄齐眉棍，那是和孙墨弦一样，用了最后的力量，凝聚出来的特殊齐眉棍，甚至这是孙一飞的神秘源凝聚而成。
　　破碎了这长棍，他神秘源破碎，必死无疑。
　　这是最后的疯狂！
　　“我不会认输的……输了一次，不会有第二次的！”
　　孙一飞哈哈大笑：“袁硕，今日你再断我齐眉棍，我也不会输！”
　　因为那一刻的他，已经死了。
　　你来断我齐眉棍！
　　一声暴吼，一棍打出，这一棍，强悍无边。
　　刚刚重伤的齐眉棍王，这一刻居然焕发了新春，爆发出了无比强悍的力量，齐眉棍再现！
　　哪怕赢一次，赢一瞬间，他想赢一次！
　　“疯了！”
　　郝连川喃喃自语，疯了，真的疯了。
　　孙一飞这位三阳后期的强者，居然凝神秘源为齐眉棍，齐眉棍再断，他神秘源破碎，必死无疑，这是真的拿命在战了。
　　虽然本就是生死之战……可如此一来，就算孙一飞真的赢了，他可能也废了，不废，他也要掉级。
　　神秘源受损，对超能者而言，损失太大了。
　　“这就是武师吗？”
　　他心中想着。
　　袁硕问他，你是武师吗？
　　郝连川不是。
　　所以袁硕说，你不是武师，所以你不懂武师，所以……你不够强大！
　　武师，已经没落了二十年。
　　可今日，在场所有人，谁敢说武师没落了？
　　哪怕超能者孙一飞，他这一刻，展露的也是武师风范，武师之战，他不算是纯粹的超能者。
　　身旁，其他人几位日耀，也是脸色凝重。
　　到了这一步，已经算是两败俱伤了。
　　袁硕明显透支了，而孙一飞……好不了多少，这么下去，两人要不同归于尽，要不，一人死，一人重伤。
　　原以为这一次，进入遗迹才有风险。
　　可还没进去，光明岛就没了。
　　两位甚至可以排名银月前三的顶级强者，这一次可能都会死，都会废。
　　棍响声压下了猛虎咆哮声，孙一飞越来越疯狂，越来越疯魔，一棍接连一棍，长棍之上，火光耀射天空。
　　“你给我认输！”
　　他咆哮着，他只想赢一次！
　　袁硕，为什么不认输？
　　哪怕知道这是奢望，他也想听到袁硕认输。
　　袁硕砸中了峭壁，砸出了一个巨大的坑洞，孙一飞一棍扫出，直接扫的无数巨石化为齑粉，两人从空中打到了峭壁之中。
　　一瞬间，从峭壁之中窜天而起，轰隆隆，下方的一方峭壁，直接坍塌。
　　战斗持续！
　　心火猿和猛虎愈加璀璨，长棍也是如此。
　　两人耗尽了底蕴，打的越来越凶残。
　　“袁硕！”
　　就在此刻，孙一飞喘息着，怒吼道：“你斩不断我的齐眉棍吗？老子知道你可以！来，斩断我的齐眉棍！否则……老子便打死你！”
　　又是一棍砸下！
　　袁硕吐血，有些无力，有些伤感：“我还想留点余力……和其他人一起去遗迹看看……你非要我拼死……真他么见鬼了！”
　　“混账！”
　　孙一飞疯狂了，暴怒无比！
　　他就那么一说，他没想到袁硕真的还有底牌，他一棍打出，带着无比雄厚的火气，带着一些不甘，带着一些癫狂：“来！就算战死，我也想巅峰中死去！而不是渐渐衰落，最后如同市井混混，被你乱拳打死！”
　　是的，他开始下滑了。
　　而袁硕也一样。
　　两人都有些无法维持下去了，巅峰不在。
　　孙一飞可以接受巅峰中死去，不想和当年一样，在没落中，在最后无力中，选择跳崖自尽。
　　袁硕又吐了口血。
　　他看向孙一飞，笑了。
　　还有底牌吗？
　　可是，他其实现在等一等，等对方下滑，他还是有希望，在对方下滑状态中打死对方的，因为他是武师，武师强在体！
　　而超能，强在力！
　　当神秘能消散太多，孙一飞无法保持现在这种强大，他袁硕，胜率很高，七三开，他七，孙一飞三！
　　然而，当听到孙一飞的咆哮声，他笑了。
　　“孙一飞……你……真够执着的！”
　　执着到，我都有些冲动……给你送上最高的礼遇了。
　　尽管这样的后果，会很严重。
　　可袁硕，就是有些这样的冲动。
　　他朝下方看了一眼，看到了李皓，他歉意地笑了笑……不知道我若是活着，最后那点剑能我全部吸收了够不够……
　　不管够不够，我活着，那些剑能，大概彻底就耗空了。
　　这一刻，袁硕露出了笑容。
　　徒弟没了剑能，自己去弄，去想办法……我只想……疯狂一次，陪这个疯子，一起疯狂一次！
　　他太可爱了，尽管可爱到了，我想杀了他，给他送行。
　　这一瞬间，握在手中的石刀，刀能被他汲取，一瞬间，融入体内。
　　刀能，他很少会这么汲取。
　　可到了这地步，我怎么忍心，让孙一飞见识不到我的最强状态呢。
　　刀能汲取，心火猿消失，猛虎消失。
　　五势全部消失！
　　一瞬间，势融石刀，刀能融入，内劲融入……
　　而对面，孙一飞没阻拦，他在疯狂地提升自己，疯狂地爆发火能，手中长棍，瞬间红透了半边天，他笑的很开心。
　　很开心很开心！
　　袁硕，你这老魔，真藏了一手。
　　你以为我接不下来？
　　不，我可以的！
　　你小看我孙一飞！
　　四方云动。
　　这一刻，下方所有人都露出了不可思议之色。
　　气势，还在提升。
　　“这……真的还是三阳吗？”
　　郝连川不敢置信，其他所有三阳都不敢置信，这一刻，他们以为自己看到了一场超越三阳的战斗。
　　两人在这一刻，居然还能提升。
　　看不透，也看不懂。
　　武师，真的潜力无限吗？
　　而李皓，却是知道，这是为什么，血刀诀。
　　老师再次动用了血刀诀，强行蕴第二神还不够，居然还动用了血刀诀……老师他疯了吗？
　　剑能，不够了啊！
　　他想到了什么，这一刻，安静了下来，默默看向上空。
　　孙一飞激动，颤抖，不是害怕，而是期待。
　　袁硕，你还能再强一些吗？
　　“孙一飞……送你一程！”
　　这一刻，袁硕准备好了，手中石刀放大，化为了一柄血色之刀，带着一些郑重：“黄泉路上，走好了！”
　　“送你！”
　　孙一飞哈哈大笑，一棍打出！
　　这一棍，超越了以往，超越了一切，一棍好像真的打破了虚空，看起来很慢，却是带来了无比强大的压迫感，地下的众人，甚至感觉自己要被压的窒息。
　　袁硕怒吼一声，一刀斩出，血色长刀斩出了数百米长的血影！
　　一刀斩出！
　　这一刀，也超出了袁硕的极限。
　　长刀和长棍的碰撞，在空中撞击，没有发出任何声音，悄无声息，唯有光芒闪烁。
　　长棍，忽然瞬间断裂了。
　　不是拦腰而断，而是直接被切成了两半。
　　一刀之下，这枚融入了孙一飞一切的齐眉棍，直接被切成了两半，锋利的刀气，继续前行，落下！
　　孙一飞眼中露出一抹笑容，看着长刀落下。
　　就在这一刻，他忽然发狂一般，好像瞬移，在长刀落下的瞬间，在头顶出现了血痕的瞬间，他消失了。
　　一眨眼，他居然出现在了袁硕身旁。
　　此刻的袁硕，也有些无力了。
　　而孙一飞，居然以一种不可思议的手段，出现在了他跟前。
　　孙一飞笑了，头顶上的血痕越来越大。
　　他伸出手，一拳打在了袁硕的咽喉上。
　　很无力的一拳！
　　袁硕甚至没感受到疼痛。
　　袁硕看着他，孙一飞也看着袁硕，半晌，艰难地吐出了几个字：“我……赢了……你跳下去……”
　　你跳下去啊！
　　当年，我输了，我跳下去了！
　　我不杀你，我给你一次机会，你跳下去！
　　他的身体，开始裂开，他看着袁硕，眼中甚至露出了一些祈求之色，你跳下去啊！
　　我赢了你！
　　尽管我死了，已经死了，可我真的赢了你。
　　他想看到袁老魔，被自己击败，被自己逼的跳崖！
　　袁硕看着他，忽然笑了，浑身力量消散，瞬间掉落下去。
　　这一刻，孙一飞俯瞰下方，他看到了，看到了袁硕跳了下去，掉了下去……
　　“我赢了！”
　　他笑了，身体龟裂，一片片的血肉掉落，他赢了……尽管，那一拳未必可以杀死袁硕，可在袁硕如此状态下，他有把握击碎他的喉咙。
　　哪怕袁硕不死，也要受伤更重。
　　可是……何必呢。
　　他看到袁硕重重砸落在地，他看到了。
　　他看到了第二神，看到了武师一道上的路，看到了斗千之上的风采，看到了袁硕最强一刀，看到了袁硕狼狈的样子……
　　哪怕，在这断送了性命，那也值了。
　　此次回银月，落叶归根，击败了二十多年来的心魔，忽然觉得释怀了。
　　墨弦，你我师徒，见证了武道的崛起！
　　这一刻，孙一飞发出了最后的笑声：“齐眉棍，胜！”
　　虚空炸开，一团火焰耀射虚空。
　　齐眉棍王，胜五禽兽王！
　　粉身碎骨！
　　这一刻，安静到了死寂。
　　下方，袁硕重重砸在地上，断了不知道多少根骨头，却是依旧抬头看天，他看着那个粉身碎骨的家伙，也露出了笑容。
　　老朋友……又少了一个。
　　齐眉棍，赢了！
　　袁硕笑了，笑的灿烂。
　　下一瞬间，他消失了。
　　消失在了原地。
　　没人看到他去了哪，就在这一刻，一声惊呼响彻天地，一瞬间，一柄刀出现在了一处峭壁之上。
　　快，无比的快，无比的凶残，无比的狠辣！
　　这一刀，甚至超越了之前。
　　“混账！”
　　一声恐惧中夹杂着厉吼的咆哮声，响彻天地，红月！
　　红月一方，昊空脸色狂变，无数神秘能不要命似的爆发，却是来不及了。
　　噗嗤一声！
　　头颅落地！
　　太快了，快到了他这位三阳居然没办法逃离。
　　一瞬间，头颅被斩落！
　　远处的李皓，一脸平静，他猜到了。
　　当老师用了血刀诀，他感觉自己的剑能不够用，他就猜到了。
　　老师，会杀人！
　　杀红月的人！
　　没剑能怎么办？
　　红影能量补充，效果也不错。
　　红月的人，此刻居然不走，在老师还有一战之力，在老师血刀诀还没彻底消散之前消失在此地……那就是送死的命！
　　“袁硕！”
　　远处，四面八方，一位位强者暴喝！
　　一瞬间，飞天的人，阎罗的人，包括剑门的人，这些超能者，不是逃亡，而是瞬间朝一起汇聚。
　　他们惊恐！
　　袁硕疯了，这时候他居然一刀杀了昊空，他是不想继续在银月混下去了吗？
　　本就和红月仇深似海，现在居然肆无忌惮地，在这种场合下，杀了昊空……红月必然会报复，一定会报复的！
　　可袁硕在意吗？
　　一刀斩杀了昊空，长刀划破虚空，一个个头颅落下，一个个超能被他瞬间斩杀，袁硕露出了笑容：“孙一飞，我让他一手……你们算什么？”
　　他睥睨天下，环顾四周，哈哈大笑：“你们……算什么东西？”
　　你们算什么？
　　你们也配观我之战？
　　红月的人，杀就杀了，又能如何？
　　血刀诀消耗太大，不杀一些，如何补充消耗？
　　狂笑一声，血刀爆发出璀璨的光芒，一瞬间，其他人没看到什么，李皓却是眼神一动，石刀居然瞬间吸走了无数的红影。
　　显然，老师通过侯霄尘，掌握了一些石刀的使用方法，将红影直接吸走了，李皓看到了一个巨大的红影，是那个昊空的。
　　杀光了红月的人，袁硕大笑一声，腾空而去，瞬间消失在众人眼前。
　　李皓的耳边，传来了袁硕的声音：“扛不住了，我先跑了……接下来的危险……侯霄尘负责！”
　　话落，人早已消失。
　　李皓身体僵硬……走了？
　　“对了，给孙一飞立个碑……别忘了这事……”
　　袁硕最后的声音，传来，很快消失。
　　而四周，所有人都是胆战心惊，一直无声，直到袁硕一直没有再出现，场中才出现了微弱的呼吸声，每个人的脸上，都夹杂着一些复杂和恐惧。
　　今日一战，难以想象！
　　齐眉棍陨落，五禽兽王击杀了红月分部来的所有人，光明岛覆灭，这一桩桩，一件件，所有的事，都会迅速流传开，惊动四方。
　　甚至会震动中部！
　　斗千之上，还有蕴神！