时光星辰满世界的乱窜。
　　李皓融身时光星辰，消失不见。
　　二猫还是呆呆愣愣的，可能没有彻底清醒过来，天极急忙提刀守护在一旁，以防有人发疯……
　　实际上，此刻真有人要疯了。
　　那边，李道恒整个人有些癫狂了！
　　帝尊本无劫……可既然有了，那就要渡！
　　现在，无劫了。
　　真的没了……走的还是本源一道，他并未修新道到半帝层次，如此一来……无劫，岂不是永不成帝？
　　满盘算计，瞬间成空。
　　一切成了笑话！
　　什么比肩人王，超越苍帝，人家苍帝隔空而来，甚至未能跨越时光而来，只是投影此地，隔空吞了雷劫，或者说，雷劫的本体，就在苍帝手中！
　　它说，迟几天再渡。
　　这个几天……到底是几天？
　　苍帝，忘性很大，还会记得这茬吗？
　　就算记得……它的几天，是银月的几天吗？
　　“哈哈哈！”
　　这一刻，郑宇也是放声大笑，笑的不知所以，他力量流逝的厉害，却是疯狂大笑：“李道恒！”
　　咱们俩，斗啊！
　　斗到了今日，时光逆转，苍帝浮现，一下子将满盘计划打乱了。。
　　李道恒眼神冰寒，忽然看向那满世界乱窜的星辰，冷冷道：“还有机会！”
　　“帝尊之劫没了，可这时光星辰还在！双道宇宙还在！”
　　谁说没机会了？
　　本源大道无法成帝，那就用新道成帝！
　　谁说没机会了？
　　郑宇笑什么？
　　有什么可笑的！
　　何况，真拿下了时光星辰，也许……我还能逆转过去，逆转到李皓召唤出苍帝之前，那样一来，也许我就可以再次渡劫，本源成帝，新道成帝，双帝合一！
　　他单手擎天，抓住了混沌长河，传出了轰隆声，李道恒冷冷看向远处：“李皓，你以为将实道宇宙让出去，就和你无关了吗？崩断了混沌长河，洪一堂死去，万道寂灭，银月回归原始，你这天意……也没什么好处！此刻，只需让出时光星辰，逆转时光，回到苍帝浮现之前刹那……我无意对付你！”
　　他虽然没有证道成帝，可气息的确超过了一般的半帝……一切都达到了帝尊的标准，唯独没能渡劫，没成为真正的帝尊。
　　此刻的他，依旧无边强大！
　　哪怕天极，此刻也知，自己大概不敌对方了。
　　对方吞了郑宇太多力量，这时候的李道恒，应该可以去和红月帝尊交手一番了，那位帝尊虽是帝尊，可实力损耗很大，封印多年，大概也就这个层次。
　　当然，天极这时候也不在乎了，他看着一旁眼睛眨动，稍有茫然的二猫，兴奋的无以复加！
　　不单单是复活了，苍帝也关注到了这边，虽然好像在战斗，无法前来，或者没兴趣找过来……可是……苍帝关注来了，李道恒再自傲，此刻的他，还敢动二猫吗？
　　苍帝隔空就能破了他渡劫证道，此刻敢动，再次引起苍帝关注……李道恒敢赌苍帝真的来不了这边吗？
　　而那颗巨大的星辰，正在疯狂窜动。
　　好像对李皓很不满意！
　　被李皓融合了……感觉不自由了，哪怕李皓哄孩子一般，不断哄，时光星辰还是在不断逃窜。
　　而这一刻，远处，九师长怒吼道：“李道恒，事已至此，你还要继续错下去吗？苍帝他们还在，人王还在，纵然你在银月赢了，又能如何？”
　　苍帝浮现，该打破他们的幻想了！
　　新武还在！
　　此刻，还有机会……是的，还有机会，哪怕李道恒真的杀光了李家人，未必就没机会了，找到新武，这些人还能复活！
　　人复活了，李道恒认错，击杀红月帝尊，参与前方大战，以死士身份参战，好歹也是一位接近帝尊，甚至随时可以证道帝尊的强者。
　　只要几次大战不死，斩敌立功……那就还有机会。
　　苍帝还在作战……代表战争还没结束。
　　一旦战争结束，那才真的一点机会没有了。
　　九师长再次怒喝：“你已经错了，一错再错，那就再无回头的机会了！杀了红月帝尊，带着银月去找新武，和剑尊认错，求人王复活被你所杀之人，你只要斩敌几位帝尊……你就还有活路！”
　　李道恒冷冷朝他看去，眼神冰寒：“活路？你为何总是如此的愚蠢！我所追求的，是你永远无法理解的！所以，我是即将证帝的强者，你是只会呼喝的废物！若非苍帝捣乱，我已成帝，时也命也，可我错哪了？”
　　若非苍帝忽然浮现，他证道成帝，吞掉双道宇宙，吞下时光星辰，吞下李皓这个半帝天意，吞下二猫，吞下血刀，吞下红月帝尊，吞下银月世界……
　　纵不如苍帝，也不会是一般的帝尊，那时候，混沌之大，哪里去不得？
　　游走混沌，也许还有更大的机缘等着自己！
　　回新武认错？
　　不说人王那种人物，能否放过自己，就算真的不杀自己，自己也会被当成死囚来用，不杀光了强敌，自己还有任何机会吗？
　　放着成就顶级帝尊不去做，去赌人王的仁慈……自己这个弟弟，真的愚蠢啊！
　　虽然棋差一着，被这时光星辰弄乱了计划。
　　可是……我还没败呢！
　　现在的自己，还是无敌的存在！
　　哪怕红月帝尊本尊出现，自己也能一战，为何要认错？
　　何况……实道宇宙汇聚的混沌长河，万道长河，就在自己手中执掌，自己哪里错了？
　　他没管天极，没管二猫，也没去管九师长。
　　这些人，在他眼中其实都不算什么。
　　就连李皓，他也没放在眼中。
　　包括郑宇这个废物，一直以来，自以为是，实际上只是懒得理会罢了，他等的只是大道宇宙浮现，等的只是更大的机会，一步登天的机会！
　　他等来了！
　　原本，就在眼前了，却是被李皓破坏了，不，其实是被时光星辰破坏了。
　　这颗星辰，因为好奇，因为疑惑，为李皓提供了无数时光之力，这才让苍帝投射了过来，否则……以苍帝的强大，李皓召唤二猫过去……等死吧！
　　直接反噬到自己直接老死！
　　越是如此，越是证明，这颗星辰的潜力之大，虽然如今还不足以承载苍帝过来，可大道宇宙诞生不久，这说明，这星辰潜力无限！
　　他一边继续抽取郑宇的力量，一边开始融合混沌长河，并不耽误，而且，本人也直奔星辰而去。
　　趁着星辰还弱小，还能捕捉。
　　等到强大了……哪怕他，也没机会捕捉了。
　　强大的气息，笼罩了整个银月。
　　他背后之剑，瞬间浮现，一剑朝虚空杀去，虚空直接压缩了起来，时光星辰原本遁逃了，此刻，却是在这一剑之下，宛如跨越了千山万水，和他越来越近！
　　而这时候的李皓，还在艰难地融合着时光星辰，也很无奈。
　　比预期的要强，融合起来很难，这还是之前召唤苍帝，消耗很大，若是没有召唤苍帝消耗了一次，恐怕都没办法融合。
　　现在，好歹还有一点机会。
　　不过……等看到李道恒拦在面前，李皓忍不住了，有些愤怒，有些恨铁不成钢：“郑宇，你不是拖后腿的吗？你不是算计了十万年吗？你一点办法都没？任由他吞噬你？”
　　这家伙，不是自信满满吗？
　　怎么一下子就蔫了！
　　你反抗啊！
　　他吞你，你吞他啊！
　　被李道恒吸在手中，几乎吸成了皮包骨的郑宇，有些凄厉地笑着：“对你而言，我赢了，还是他赢了，不都一样吗？”
　　他好像放弃了挣扎，有些痛苦，有些绝望：“道剑、地覆剑，都是他误导我的棋子……可惜，我真以为他转世重生了！甚至……你早些时日，杀的那风云阁小子，也是他误导我的棋子，让我误以为……转世重生，是可行的！”
　　他咳嗽着，血液流淌，有些遗憾：“俚曲……真不是我传出来的……是他……自己传出来的！我几次都在想，传出这俚曲，是不是说明，他被我拖住了，没办法，所以……只好传这俚曲，发泄一番……”
　　他曾自己问自己，自己告诉自己，这俚曲，不是我传的。
　　肯定是李道恒！
　　现在看来，就是李道恒本人传的，就是想误导他，你拖我后腿了，让自己不知不觉，入了他道。
　　长剑破空，李道恒压根不回应什么，任由郑宇去说。
　　此刻，他要斩杀李皓，夺取星辰。
　　至于其他的……都是虚妄。
　　郑宇，只是人生路上，微不足道的家伙罢了，这些年，和他斗法，也就图个乐子，一个人太无聊了，有郑宇在，十万年也不寂寞。
　　时光星辰闪烁，四面八方，浮现出一道道剑网！
　　这时候，远处的天极，看了一眼二猫，开口：“我去那边帮忙……你不要乱动，他不敢杀你！”
　　二猫眼睛眨了眨，带着对新世界的好奇，四处看了看，点点头，很是乖巧。
　　没有苍帝的狡黠，多了一些憨厚。
　　天极见状，也不多说，迅速提刀杀出，那家伙虽强，可自己也不是好惹的，如今二猫复苏了，自己也少了一个心结。
　　与此同时。
　　正被李道恒抓在手中的混沌长河，剧烈挣扎着，洪一堂面容浮现，带着一些痛苦，他难以逃脱，此刻，半条长河，都蔓延到了李道恒体内。
　　被他吞噬了！
　　这么下去，他很快会彻底化为李道恒的一份子。
　　他原本还想着，能帮李皓一把呢，现在却是成了强大李道恒的资源。
　　而此刻的郑宇，也面露痛苦之色，朝他看了一眼，忽然，眼中露出一些笑意，洪一堂微微一怔，都这时候了，你还笑什么？
　　郑宇自从被李道恒附着吞噬，几乎是毫无反抗之力，一位顶级半帝，居然没能反抗，显然是被渗透的太深，他因为自己的贪婪，一直都在尝试融合李道恒，却是反被人家渗透了。
　　此刻，无力的郑宇，看着他，开始笑。
　　无声的笑！
　　李道恒正在施展无上剑意，笼罩天地，要擒拿困住李皓和时光星辰，对于手中两人，他已不在意，都只是手下败将罢了！
　　这一刻，洪一堂脑海中，却是浮现出了郑宇的声音，带着一些狠厉，一些不甘：“我没能玩赢他！可他……也别想轻易玩赢我！”
　　“不要给他虚实融合的机会……他就没那么可怕！他真能轻易赢我，早就杀了我了！”
　　“我虽没看穿他……却也有些怀疑……当然，说这些都迟了……待会……找机会逃走！”
　　郑宇笑容满面，并非良心发现。
　　只是不愿意让李道恒轻易赢下一切，既然我没能赢你……你也别想轻易赢我！
　　斗法十万年，你当我是棋子，真以为你比我强吗？
　　洪一堂心中微微一震。
　　就在此刻，正在困杀李皓的李道恒，忽然心中微动，低头看了一眼郑宇，郑宇笑的灿烂。
　　就在这时候，后方，天极一刀杀来！
　　李道恒觉得略有不妥，可此刻，天极出刀，也不弱，他也顾不得去想，转头一剑杀出！
　　郑宇笑了，等的就是现在！
　　忽然，李道恒体内，一道星辰虚影浮现，微微颤动了一下，那是之前郑宇融合的虚道宇宙，虚道星辰。
　　这一瞬间，这虚道星辰，忽然爆发出无数星光！
　　其中，有数颗星辰，一瞬间从无数星辰中脱颖而出，瞬间浮现，远处，正在镇压古城的乾无亮，脸色一变，就在这一瞬间，一股滔天之力从他体内浮现！
　　李道恒体内，那几颗星辰眨眼间闪烁出无边强悍的光芒！
　　郑宇哈哈大笑：“咱们玩到底！”
　　一瞬间，一颗颗虚道星辰破碎，融入了那几颗当中，远处，乾无亮气息瞬间暴涨，肉身却是跟不上，瞬间炸裂开，却是没有死亡。
　　一股浩瀚的精神力，浮现在原地，乾无亮化为人形，带着一些震动！
　　什么情况？
　　他曾深入虚道宇宙，也是为了探查虚道宇宙虚实，可他一直低调无比，生怕被李道恒或者郑宇发现，所以，一直没敢动弹。
　　可今日……看这情况，郑宇其实早就发现了，只是一直留着没管。
　　不管是为了防李皓，还是为了防李道恒，他将这几颗星辰，融入了自己星河的深处，藏在了深处，此刻，却是瞬间将整个星河的力量，全部抽离，融入了这几颗星辰之中。
　　他哈哈大笑：“我是给李皓准备的……结果……倒是被你夺了！”
　　李皓想融虚道宇宙，他也想融实道宇宙。
　　李皓在实道宇宙，可能留下了一些麻烦，制衡他，而他，也想给李皓留下一点惊喜，若是战败，真的不如李皓，那李皓吞虚道宇宙，他也会这么做。
　　将虚道之力，融入乾无亮体内。
　　让这个野心勃勃的家伙，自己选择，是选择被李皓吃掉，还是选择反抗……也许也很有意思！
　　结果，李皓抛下了实道宇宙，他不玩了。
　　倒是李道恒，将他虚道宇宙给吞了。
　　星河崩碎，几颗星辰遁逃，刚好长刀斩下，李道恒闷哼一声，微微皱眉，冷哼一声：“愚蠢！”
　　显然，这是郑宇为失败做的准备。
　　可在李道恒看来，既然走了，那就不要考虑失败，考虑失败，那是必败。
　　所以，他不会考虑这些的。
　　结果，郑宇不是他，郑宇一直在想，若是失败了，那又该如何？
　　这一刻，他给出了答案。
　　若是失败了……我也要恶心一下李皓，成全野心家乾无亮，让他掌虚道宇宙之力，让他和李皓分庭抗礼！
　　如今，没能恶心到李皓。
　　可是，却是恶心了李道恒。
　　体内传来的炸裂声，让李道恒稍有趔趄，血刀斩落，后方，时光星辰忽然冲杀而来！
　　李道恒冷喝一声，一剑从天而来！
　　每个人眼前，好像都浮现出了一把剑！
　　无限接近帝尊的他，这一剑，也是全力以赴，剑意杀意无边。
　　郑宇却是不断笑着，陡然，体内爆发出最后一丝力量，轻笑一声：“我说我能拖后腿，你也这么说……那就……再拖你一次！”
　　剑意忽然溃散了一下，李道恒低头看去，冷着脸，单手落下，轰隆一声，将他打的四分五裂！
　　郑宇却是还活着，破碎的脸颊，带着疯狂的笑意。
　　我还是拖住了你！
　　剑意溃散瞬间，几颗虚道星辰瞬间逃离，而另外一边，混沌长河也是瞬间逃脱了巨大的吸力，瞬间逃脱，洪一堂化为人形，扭头看了一眼郑宇，此刻，有些复杂。
　　郑宇不是为了救他！
　　郑宇只是单纯的为了恶心李道恒，为了不成全李道恒，斗了这么多年，最后却是输了，以为胜券在握，却是被对方反杀了，他不甘心。
　　可是……的确是他的爆发，阻挡了李道恒的步伐。
　　郑宇肉身瞬间崩碎，笑声依旧存在：“李道恒，我输了！我认！你呢？你能赢吗？你……赢不了！”
　　彻底炸裂开，这一刻，一条大道浮现，正是他的本源大道。
　　只是，此刻他虚影浮现，带着一些遗憾：“大道依存，新武强者，也许还能复活我……可惜，新武的叛徒，谁会复活你呢？真复活了……也许才是灾难……这个世界，我玩够了，起码……这么多年，我才是执掌者，你李道恒，比我还要阴暗，你连一天的世界之主都没当过，而我……当了十万年！”
　　他疯狂大笑起来，我起码当了十万年的主宰者！
　　哪怕……那么的虚假！
　　可是，所有人都知道，这十万年，是我在主宰一切，你李道恒，只是阴暗中的老鼠罢了，你比我好到哪去？
　　大道崩塌，天翻地覆，一尊半帝，直接崩断了自己的本源大道，此刻，天地之间，无数本源之力溢散，郑宇声音依旧响彻天地：“李皓，本座不陪你玩了！就当大梦一场，你杀我父兄……而我，也杀你全家……映红月不过是我养成的棋子罢了……就当两清了，哈哈哈！”
　　映红月，八脉归一，的确一直都是他在养成。
　　而他自己，也在八脉归一，本来稳操胜券，结果，却是在巅峰时刻被李道恒坑了一把，此刻，他也拖了一次李道恒的后腿，他很得意！
　　仿佛在说，我虽输了，可我……也没输呢！
　　苍穹裂开，世界好像都要坍塌了，这是银月世界，第一次真正意义上陨落了一尊半帝，一尊很有希望，跨入帝尊层次的半帝。
　　帝尊，任何时代都是强者。
　　本来，他度过帝尊之劫，也有希望成为帝尊，可他和李道恒，都不甘心只是简单的成帝，而是希望更上一层楼，纵然不如人王，也不能差太远。
　　可今日……却是生死道消。
　　什么宏图大业，全部成空。
　　父兄之死，其实也算意料之中，可他并未在意，只要自己成功了，复活也好，还是其他，都可以，哪怕本源大道断了，找人王复活也好，帮助红月攻破新武也罢……也有希望复活。
　　何况，到了这个地步，也没那么太过在意了。
　　只是，这一切，都成了空。
　　不远处，乾无亮肉身彻底炸裂开，身体虚幻，那是精神力构造而成，瞬间化为人形，气息暴涨，整个虚道宇宙，能量瞬间涌入了他的本命星辰之中。
　　乾无亮又惊又怕，还有一些喜悦。
　　他的气息，也是瞬间暴涨，眨眼间，到了合道六重，和洪一堂相当，洪一堂也是执掌了实道宇宙，达到了这个地步。
　　他紧随其后，和洪一堂一样，一人执掌虚道，一人执掌实道！
　　两人，都处于合道六重的地步。
　　巨响声响彻天地，天极一刀斩退了李道恒，后方李皓强行融合时光星辰，撞击了一下李道恒，李道恒吐了一口血，并未愤怒。
　　只是看了一眼天空中，那炸裂开的大道，冷冷扫了一眼。
　　给你取个外号，你还当真了，关键时刻，来了这么一手。
　　李道恒的气息，稍有下滑。
　　可郑宇死了，之前吞噬的力量，失去了对方的印记，也顺从地融入了他体内，虽然双道宇宙执掌者都跑了，可之前他也吞噬了许多能量。
　　这一刻的李道恒，并不比之前弱多少，只是失去了双道宇宙，新道证帝的希望，一下子又被破灭了！
　　这时候，乾无亮从远处飘荡而来，迎上了逃跑的洪一堂，两人对视一眼，都没说话。
　　而李道恒，冷笑一声：“双道宇宙执掌者……你们单独一人，只是合道六重，天王巅峰之境，可参与不了我们的战斗，二位不如互相吞噬，看谁能更胜一筹，成功了，必是半帝之境，还有可能分一杯羹！”
　　事已至此，他也不在乎了。
　　此刻，话音一落，洪一堂和乾无亮，都有些警惕彼此。
　　谷/span是的，他们俩人，此刻都只是合道六重，这种半帝之战，甚至无限接近帝尊的战斗，不是他们能参与的，但是……若是融合，也许就有希望参与了！
　　成了，也许可以证道成帝。
　　洪一堂警惕无比，此刻的他很虚弱，而乾无亮这人，野心勃勃，之前被李皓压制了，可此刻李皓和天极都没时间管他们。
　　若是……这家伙真动了心思，吞噬了自己，也许很有可能成功。
　　而李皓，的确没时间去管。
　　他和天极，一前一后，挡住了李道恒。
　　李皓化为人形，只是体内，一颗星辰还在不断窜动，让他的气息不稳。
　　余光看了一眼乾无亮那边……
　　郑宇最后时刻，选择将乾无亮的本命星辰强化，融虚道之力，不得不说，选的人倒是很符合郑宇的性格，就是恶心你一把，若是此刻胜利者是李皓，也许也会和李道恒一样，有些不爽。
　　乾无亮……弱小时期还好，这家伙识趣。
　　可此刻，他合道六重了，吞掉了洪一堂，也能成为半帝，甚至双道融合，还有希望吞掉时光星辰，那是真正的大道宇宙。
　　此刻，乾无亮反水，对李皓而言，麻烦也不小。
　　而李道恒，自然也能看出来，轻笑一声：“乾无亮，你这小人物，一辈子也许只有这一次机会，我来攻伐李皓他们，你只要吞掉了洪一堂……召唤走了时光星辰，你必可成顶级半帝甚至帝尊……那时候，我倒是不介意和你较量一番！”
　　话落，长剑再次斩出！
　　李皓挥剑也同时斩出，那边天极一刀劈来，三大强者，在虚空鏖战，整个银月都笼罩中无边威压之中，弱者早就被时光凝滞，强者才勉强抵御时光之力，心惊胆战地看着。
　　此刻，也没有其他人，可以插手了。
　　乾无亮看了一眼洪一堂，忽然开口：“洪院长，这李道恒，说的也有道理，你我现在，虽然都是合道六重，可此战……你我恐怕参与不了……若是合一，还有希望参与……”
　　洪一堂眼神冷漠：“你要吞我？”
　　乾无亮急忙道：“怎么会……只是……只是说，短暂融合一二，尝试一下，你我互相扶持，帮侯爷解决强敌！”
　　洪一堂却是信不过他！
　　一旦双道宇宙彻底融合，时光星辰本是双道宇宙核心，也许会挣脱李皓，选择回归，那时候……李皓麻烦大了。
　　当然，乾无亮若是真心合作，双方合一，晋级半帝，倒是能给李皓带来一些帮助。
　　可今日，经历了这么多。
　　洪一堂对这些人，哪还有信任可言。
　　愚蠢的女王，都知道算计一下，脱离控制。
　　看似精明无比的郑宇，此刻生死道消，没能斗赢李道恒，强大无比的天极，若非李皓喂养了二猫，现在大概都被人打死了，都不敢反抗。
　　强如李道恒，也照样被郑宇临死前玩了一把，连证道帝尊的机会都没了。
　　这一切，不断的变化，让他哪敢信任除李皓之外的任何人。
　　为了证道成帝，这些人……真的会甘心落于人后？
　　乾无亮平时听话，现在可未必了。
　　他余光看向李皓那边，李皓还没彻底掌控星辰，和天极两人联手，也才勉强和李道恒抗衡，两剑一刀，都在纵横。
　　关键是，他知道一件事，李皓曾借过一次未来之力。
　　现在，李皓时光之力消耗极大，沧桑无比，又成为了半帝……除了千道剑还不符合上一次的未来身，其他都完全符合了。
　　而千道剑，也不能作为唯一判断依据……若是此刻，李皓忽然失去力量，那就麻烦了。
　　虚空中，三人鏖战！
　　天崩地裂！
　　李皓一边战斗，一边强行镇压时光星辰，这小家伙不听话，还在乱窜，李皓不断安抚：“乖乖的，等我杀了这家伙，我给你召唤好玩的，那只猫，你想看，下次还给你召唤出来玩……”
　　星辰颤动，不玩。
　　之前是好奇，现在不好奇，它是大道之心，还连接了那只猫，能感受到那只猫的强大和可怕，而且……真遇到了对方，可能会被吃掉！
　　李皓心中微动：“你不想玩？那就听话，不然，我就再次召唤出来，让它吃了你！”
　　星辰好像颤动了一下，甚至忘了，或者没想到，李皓其实单独一人，是无法召唤出来的，对方还没出现，李皓就挂了。
　　只是想到那只猫，一下子踩断了长河之力，有些不寒而栗！
　　李皓稍有走神，咔嚓一声，手臂飞起，被李道恒一剑斩断，李道恒反手一剑，又将天极杀退，面露冷色：“事已至此，二位既不愿成全我，那就一起玩一点更大的，郑宇死了，连个陪玩的人都没了！”
　　话落，忽然，银城上空，封印颤动！
　　封印内部，剑城忽然颤动起来。
　　原本内外八城封印，红月帝尊本尊还被封印中，一时间没能脱离，可此刻，剑城忽然颤动起来，封印之力瞬间有些溢散！
　　李皓侧头看去，笑了：“你要放出他？”
　　他好像不紧张，笑了起来：“那就放出来……你喜欢玩，多一个不多，一起玩好了！”
　　“撤走七大主城！”
　　李皓眼中露出一抹凶芒，喝道：“洪师叔，乾无亮，无需你们参战，撤走七大主城，主城合一，拱卫中央大陆！”
　　这一刻，洪一堂什么也不说，迅速进入一大主城，一些被时光震慑的人，纷纷清醒，眨眼间，七大主城挪动！
　　一座座主城，开始撤离。
　　李皓声音响起：“大离王，张安前辈，乾无亮，洪师叔……带走林红玉，你们坐镇七城，速度离开！”
　　几人不敢多说，大离王迅速飞到一边，触碰了一下已经无声无息的林红玉……心中暗暗叫苦，死了吧？
　　李皓可别以为是我弄死的，这女人……之前就死了。
　　他什么也不说，急忙抓起人……手臂瞬间被一股死气蔓延，有些震动，这女人死气好浓郁。
　　迅速带着林红玉入城。
　　刚入城……忽然朝一个方向看了一下，微微一怔，迟疑了一瞬间，还是迅速飞了出去，此刻，虚空中，还有一人在角落处漂浮。
　　女王的银月之力，被李皓取走了，去化天意了，此刻女王也是虚弱无比，人却是还活着，被李皓借走了力量，也没人在意她了。
　　这时候，大离王却是飞了过来，急忙抓起她，迅速朝城中遁走，传音道：“咱俩和李皓都不算一伙的……本王救你一次，你若是活下来了……也不知道你坑不坑！”
　　也顾不得多想了，此刻，七大主城颤动。
　　天空封印开始龟裂！
　　李道恒此刻居然要释放那位帝尊，寻求机会，而李皓，也是如他所愿，干脆让七大主城撤离……这一刻，众人也不管了。
　　很快，七大主城头尾相连，一瞬间，从原地挪移走。
　　七大主城，下一刻笼罩了整个中央大陆。
　　虚实两处宇宙浮现，将七大主城笼罩在其中，主城环绕中央大陆，所有人都胆战心惊，帝尊要出来了，哪怕红月帝尊再弱，那也是真正的帝尊强者！
　　可能比此刻的李道恒还要强大！
　　关键是……此人一旦出现，会对付谁？
　　还是先杀两位大道执掌者，先吞大道？
　　从实力来看，对方第一时间应该会对付洪一堂他们，这也是李道恒选择破开封印的原因，剑城，他扎根了很多年，对剑城很了解。
　　所以，剑城动荡，封印破碎就快了。
　　此刻，七承撤离，整个封印更是要彻底破碎了。
　　果不其然！
　　这一刻，封印开始裂开，一个巨大的八卦阵浮现，八卦阵后方，红月帝尊笑了，轻声笑道：“有趣，真有趣！好一场大戏！”
　　他虽然之前没能再走出来，可是，因为没有李皓他们阻拦，也探查了一些情况，看到了这一切。
　　苍帝的出现……让他稍微有些慌乱。
　　苍帝说，杀人玩……他略显紧张，可此刻，苍帝消失了，他也不管外界如何了，此刻，封印破了，而李道恒也好，李皓也好，他们都没有证道成帝的希望。
　　一下子，他主宰整个银月了！
　　十万年了！
　　从进来，就被这些人算计了，困在了封印中，到了今日，他总算正式走出来了！
　　一股滔天威压，溢散了出来，整个银城彻底化为齑粉，消失不见。
　　人还没出，气息狂暴到了极致。
　　下一刻，一脚跺下，封印咔嚓一声，直接裂开！
　　一道人影，正式浮现在天地之间。
　　红月帝尊笑了：“我出来了！”
　　他笑容很是满意，轻声道：“本帝有名，并非你们口中所谓的红月帝尊……那是红月所有帝尊的统称，我叫蚀骨，尔等可称我蚀骨帝尊！”
　　他一步步走出，脚下封印轰隆破碎，八道一直阻拦他的虚影，此刻也开始消散，那剑尊虚影，也开始溃散。
　　头顶上空的星门，此刻也不再压制他。
　　星门浮空，瞬间化为一道门户，悬浮在了天地之巅。
　　红月帝尊，或者说蚀骨帝尊，四处看了一眼，看到了远处的中央大陆，看到了两位大道执掌者，也看到了李皓几人，露出笑容。
　　最后看向那边还在发愣的二猫……距离很近，但是他看了一眼，便不再去管。
　　这玩意……目前还是不动的好。
　　真把新武苍帝引来了，他虽是帝尊……大概率会被那位杀死，制作成小鱼干。
　　至此，整个银月，所有强者，解封的解封，破境的破境。
　　郑宇一死，这一刻，李皓、天极、李道恒、蚀骨帝尊，便是这银月最强四人，而李皓，严格来说，在四人中实力最弱。
　　李道恒眼神冷漠：“蚀骨，给你机会，不要不知道把握！杀了那些人，吞下两道宇宙，覆灭整个银月人族，天意自溃，成全你，也成全我，你我……可再战决胜负！”
　　杀光了银月人，银月天意的李皓，必然会遭受重创。
　　他解决李皓和天极，夺时光星辰，蚀骨吞两道宇宙，恢复巅峰战力……那时候，他们俩人，倒是可以一战，博一个胜负！
　　一切，还在预计之中。
　　虽然这是最糟糕的结果，可这样的结果，他也曾考虑过，最后，还是他和红月帝尊的战斗。
　　只是，过程更曲折一些罢了。
　　蚀骨帝尊，气息震荡整个天地，笑呵呵的，好像对世界很好奇，四处看了一眼，轻笑一声：“李道恒，你困了本座十万年，现在还要指挥我？帝尊之力，非你可想象！”
　　李道恒一脸漠然：“你一个最弱帝尊，而今实力消耗一半，就算此刻来战，也未必是我对手，有什么可猖狂的？”
　　他根本不惧这家伙！
　　若非天极和李皓纠缠，单独遇到这家伙，他也不是没把握杀死对方，只是……难度不低罢了。
　　蚀骨帝尊脸色不算好看，这些人，都很猖狂。
　　猖狂的你无法相信！
　　一群非帝尊，却是没一个看得起他。
　　将他玩弄于股掌之中！
　　真以为你们赢定了？
　　他暗暗发狠，也罢，那我就去杀了洪一堂他们，夺了两道宇宙……可我，不灭银月人，不伤天意，本帝让你有苦难言！
　　我为何要灭银月人，重创李皓，给你机会？
　　你想什么呢！
　　当然，吞下实道宇宙，也许银月人都会遭受重创，可起码不会那么严重……
　　一个个念头浮现，此刻的他，的确很虚弱。
　　眼前这几人，最强的李道恒不比他弱，既然如此……还是先去恢复实力！
　　他瞬间消失，朝着银月大陆方向飞去。
　　强大的威压，动荡整个天地。
　　七大主城，都在颤抖，乾无亮也好，洪一堂也好，都脸色凝重到了极致，一位帝尊，再虚弱，也不是他们可以匹敌的。
　　哪怕两人此刻融合，合道七重，那也不可能匹敌一位帝尊！
　　原本以为，出现半帝就是极限了，而今，帝尊都被他们放出来了！
　　而这一刻，李皓深深吸了一口气：“帝尊也出现了，李道恒，看样子，今日你是不达目的不罢休了！”
　　李道恒什么都不说，一剑杀来！
　　当然如此！
　　都到了这地步，我还会给你机会吗？
　　今日，李皓不死，他知道，自己的麻烦就会正式到来，被李皓成功了，成功捕捉时光星辰，成功晋级顶级半帝，那还不如让蚀骨破封。
　　他不怕那位帝尊，可李皓这种人，比郑宇还难缠。
　　哪怕此刻，李皓一直落入下风。
　　这一瞬间，李皓再次消失了。
　　下一秒，当李皓出现，李道恒微微皱眉，脸色有些难看。
　　这该死的新道宇宙……时光星辰，这一刻，他有些厌恶了，有些烦躁，时光之力，成了他现在最头疼的东西。
　　李皓……你还要再来？
　　每一次动用，对你也不是什么好事。
　　而这一刻，天极却是脸色剧变：“别……别来！我本尊可能在战斗……你别乱搞，苍帝刚刚还说，在打架，大家也许都在战斗……死一个分身就罢了，你可别害死了我本尊！”
　　是的，这一刻李皓出现在他面前了，时光长河环绕，他知道李皓要干嘛了！
　　我就知道，和这些人纠缠上了，没好事啊。
　　这是……要回溯我的过去啊！
　　我本尊现在搞不好还在和人打架呢，若是被李皓回溯到了本尊……抽取了本尊之力，我被人打死了怎么办？
　　那可是本体！
　　分身死了就死了，谅他们现在也不敢乱动二猫，可我……得保命啊！
　　李道恒也是脸色难看：“你以为人人都是苍帝？苍帝乃是世界之主，天极只是寻常帝尊，你召他本尊，借力而来，他本人战死……天极前辈，打断他！”
　　真把天极本尊之力借来了，麻烦就来了！
　　好歹也是一位真正的帝尊，何况，天极还不是最弱的那种帝尊……
　　此刻，他真的厌恶这种时光之力了。
　　无敌的他，却是一次次被这股力量威慑了。
　　明明是银月世界的战斗，可现在，李皓借用这股力量，却是不断回溯过去……给银月带来了太多的变数！
　　李皓却是一声轻笑：“前辈误会了！”
　　天极一怔，误会了？
　　不是召唤我本尊之力吗？
　　下一刻，时光长河波动，天地浮现出无数长河，一道道虚影，从无尽长河中走出。
　　那是……一个个李皓！
　　李皓露出笑容，彻底苍老到了极致，虚弱到了极致，露出笑容：“我在想……未来，有无数个我，召唤一次，便是一次危机……那若是召唤无数次，是不是……无数次危机？反正都到这地步了，我还在乎危机吗？前辈，帮我阻拦他片刻……”
　　召唤天极？
　　就天极这怕死的劲头，他本尊是帝尊，若是不愿意借力而来，白白浪费时间，耽误工夫，这也需要他本尊同意才行。
　　李皓，何必赌这一次机会呢。
　　还不如自己玩自己！
　　一瞬间，数个未来身浮现，好像在另外一个时空走出，有人也是浑身死气，有人却是气息强悍，有人面色苍白如死人……
　　这一刻，这些李皓，同时看向李皓本尊，下一刻，响起了一阵叹息：“玩火自焚……召唤多次未来……帝尊都难保了……”
　　李皓悬浮在空，笑容灿烂：“怕什么？只要不是瞬间被杀，临死之前，我先打死他们再说！”
　　一瞬间，数位李皓，同时融入李皓体内。
　　一股强悍的气息，尽管虚浮无比，可也瞬间冲破了天地！
　　那边，蚀骨帝尊陡然回头，面露震撼之色！
　　这……帝尊？
　　而李皓，痛苦无比，体内，时光星辰却是安静了下来，这一刻，李皓隐约有些感知……我的死期到了！
　　不断召唤未来……是个不错的方法，可是……付出才有回报。
　　他的寿命，好像走到了尽头了。
　　不止如此，不断打破秩序……他隐约有些感觉，混沌雷霆，也许要来了，之前的混沌雷霆，未必就是因为虚实融合，而是……上一次召唤了未来身，带来了灾难。
　　他不确定，但是此刻，冥冥中已经有了答案！
　　我……会死在这一战。
　　千道剑浮现！
　　这一刻，甚至不断朝更强的剑意去发展。
　　而李道恒，二话不说，并未阻拦，而是遁空就走，直奔红月帝尊而去。
　　“联手！”
　　李道恒一声低喝！
　　此刻的李皓，瞬间强大到了一个极致，哪怕虚幻无比，那也是强大的力量。
　　这家伙，彻底不要命了。
　　虽然本来李皓就没太多的机会。
　　后方，李皓笑容灿烂，并不着急，他感受到了……混沌雷霆，恐怕真要来了，之前只是九道，这一次，也许会更多！
　　不劈死自己，不会罢休的！
　　他抬头看向天空，果然，空中星门颤动，一股股混沌气息，从星门外涌入，甚至无法阻挡。
　　封闭的星门，都挡不住这股气息。
　　乌云瞬间覆盖了整个银月之地！
　　那边，红月帝尊，头疼欲裂，“混沌雷劫！”
　　今日，第二次看到混沌雷劫，艹！
　　李皓是天意，天意笼罩银月，和之前一样，他们被笼罩的，也许都要经历一次雷劫。
　　李皓气息狂放无比，张扬无比：“来玩就是了！李道恒，蚀骨，二位陪我一起来玩！”
　　只是一瞬间，一道雷霆直接劈来，这一次，压根不酝酿了，无比强大，比之前强大的多，李皓的举动，好像触怒了混沌雷霆！
　　三道雷霆，分别落入李皓、蚀骨、李道恒头上！
　　天极咽了咽口水，好强大的雷霆，比第一次要强大数倍，这么下去，这几个家伙……都得玩完！
　　这些人，一个比一个疯狂啊！
　　怎感觉，没一个正常人！