外面，遗迹正式开启。
　　有了上次的经验，这一次大家不急着进去，反正外城现在没什么东西，内城城门没开，不走第二通道过去，超能根本无法飞行，所以也不怕有人闯入其中。
　　黄金战士还在，更不用担心有人捷足先登。
　　还是老样子，散修们第一个进去，一个个急匆匆的，生怕宝贝没了一样，而死的最快的，也是这些人，上次进去的散修全军覆没！
　　李皓他们，现在就是散修。
　　交了钱，入场。
　　三阳的价格和武师的价格一个样，洪一堂手持铁牌牌，也没人说什么，实际上，剑门现在加入了武卫军，真不给钱，也未必有什么关系。
　　此刻，侯霄尘几人看了一眼洪一堂，又看了看他附近的那虎头面具人。
　　都在思考，此人……是不是李皓？
　　当然，不确定。
　　因为李皓和洪一堂，好像没那么熟，可没那么熟，人家洪一堂会让剑门大量武师加入李皓的猎魔团？
　　正想着，一道身影一闪而过，下一刻，南拳迅速上前，哈哈大笑：“那我先进去了，好东西我先拿了！”
　　外围，一些强者漠视他。
　　进去那么早，送死吗？
　　南拳这家伙，还以为这是当年的银月武林呢？
　　南北二拳，早就成了过去式了，当年的五禽老魔，如今都被人追杀的上天无路，入地无门。
　　南拳才不在乎，一跃而起，瞬间冲入了水波荡漾的墙壁中。
　　李皓和洪一堂也不停留，直接进入其中。
　　至于刘隆，此刻混迹在人群中，在散修行列，李皓没管，不和自己一起行动，也许会更安全一些。
　　眼前一黑，再次出现，便是一个大平台了。
　　洪一堂也很熟悉，上次他也来过。
　　此刻，平台上聚集了不少人，都是之前进来的散修。
　　南拳也在。
　　看到洪一堂，迅速跑了过来，笑呵呵的，又看了看李皓，传音道：“我第一次进来，二位带我一个？”
　　这俩人，都进来过。
　　跟着他们，总比自己乱闯要好。
　　虽然他很强，可战天城这种古老的遗迹，也许存在极大的危险，别说他了，就是更强一层的存在，进入遗迹回不去都是正常的。
　　而此刻，散修当中，好像有人知道一些情况，大声呼喝道：“大家最好一起行动，三大组织和银月官方，都很强大，若是独自行动，可能会成为他们的探路石！还有，待会前面有条通道，要沿着通道走，不要走出了通道，走出去，那就回不来了！”
　　南拳看向李皓，李皓翻白眼，别看我，上次我直接被传送到了外城，这次不知道咋回事，居然没有传送到外城，也不知道是不是自己更强大了，这边传送体系传送不动自己了？
　　变重了吗？
　　但是他上次回来，是走过一次通道的，传音道：“前面有条黑漆漆的通道，直通外城，但是没太大危险，不过走出通道，是否会发生什么，我不清楚，最好不要乱动……通道之外，好像有东西存在！”
　　洪一堂此刻也传音道：“小心点吧，这条通道可能是一个树洞，你走出了树洞，可能就是巨大的危机，这棵树，可能覆盖了整个外城之外……和外面的横断峡谷连接，是支撑整个战天城不被埋没的关键。”
　　李皓一怔，树木？
　　洪一堂继续道：“进去后，小心点，通道也不要乱动，这地方其实比想象的要危险的多，上次我感受到了，有时候也会被袭击，是一些树枝袭击，这些树枝还带有一些活性，感觉不算太强，三阳也能轻易解决……可小心没大错！”
　　南拳也是扬眉，李皓和洪一堂分享了一些情报，他也没藏着，传音道：“看来，这战天城可能真的很危险，其实有些古籍上，是有一些记载的，战天城……皇室这边给了一些情报，古籍有记载，这座城曾经迎来过一位至强者，那至强者路过此地，留下了一些至宝，让整个战天城成为了至高无上的存在，代表了他的意志……皇室给的资料也不是太明确，但是提醒我们一点，这座城，是有着极其特殊的含义的。”
　　李皓不由想到了当日看到的一幕。
　　至高无上的存在？
　　那位被称为帝尊的人？
　　那人留下了“战天”二字，那一瞬间，整个城池都狂欢了起来，带着激动，带着兴奋和狂热，好像“战天”二字，赋予了太多的含义。
　　那位老迈的城主，好像激动的都快晕厥过去了。
　　皇室，看来掌握了不少东西，这事居然都知道。
　　当然，古文明时期，应该是有记载的，这种大事，不可能不留下一点痕迹，毕竟那位大人物，好像极其强悍和重要。
　　而南拳又道：“还有，这座城，也许留下了对方的一些东西，甚至是意志！若是如此……那就价值太大了！让古文明时期的强者都称为至高无上的存在，可能强悍到超乎我们想象，若是能找到这样的宝物……那才是真的赚大了！”
　　说的是那两个字吗？
　　李皓心中想着，却是没说出来，有些东西可以说，有些东西就算了吧。
　　南拳又道：“我们和散修一起，还是自己行动？”
　　“说了和你一起了吗？”
　　洪一堂无语，谁要和你一起！
　　南拳笑呵呵的，再次传音：“不和我一起，那和谁一起？咱俩一起，还有个照应，加上李皓在，咱们仨入城，横扫无敌，谁来了也不行，侯霄尘来了，咱们都打的他叫爹！”
　　洪一堂无语至极。
　　李皓倒是无所谓，传音道：“那我们先去第二通道，走一下看看，上次我没走，洪师叔走了，有什么好处和效果吗？”
　　洪一堂边走边传音道：“效果一般般，对超能也许效果好一点，对我们……不算太好。不过，那第二通道，应该具备一些同化作用，同化我们的气息，让为我们和战天城更符合，可以避开一些危机。至于一些超能死去，大概率是因为主动反击或者超能波动厉害，被视为挑衅不服从管理，待会咱们自然通过就行。”
　　李皓了然。
　　三人没管其他人，直接朝内部走去，那边，一条黑漆漆的通道呈现。
　　三人一步跨入，此刻，通道中窸窸窣窣的，好像有什么东西在爬行，但是也看不到什么东西。
　　进入没一会，一瞬间，忽然有破空声传来，李皓一拳打出，黑暗中的东西消失，一闪而逝，李皓却是好像看到了什么，联想到之前洪一堂说的，好像的确是树枝，只是来的快，撤的也快。
　　攻击力说强不算太强，大概也就相当于日耀的层次。
　　上次，李皓还没能看清楚，加上前面三阳开道，他也没亲自接触过。
　　而洪一堂，一把抓住了一根树枝，树枝剧烈挣扎，这一刻，通道甚至都开始微微颤动，洪一堂急忙撒手，传音道：“不要对付这些树枝，驱逐走就行，若是仗着实力弄断了，或者切割了下来，小心遭受更大的麻烦！这地方，其实越弱越安全，你想破坏都破坏不了，可强者，若是太过嚣张，反而死的很惨！”
　　有时候，淹死的就是会水的。
　　你不会水，还知道害怕。
　　会了，反而不知道害怕了。
　　自以为自己了解了这个遗迹，自以为实力强悍，阴沟里翻船很正常，连洪一堂也不敢在这大意。
　　通道不算太长，李皓他们走到一半，后面忽然传来一阵惊呼声。
　　接着，还有惨叫声传来。
　　显然，有些弱者，连树枝的攻击都没能承受住，要不是月冥，要不就是日耀中的弱者，没来得及反应，直接被树枝给贯穿了。
　　三人都没管这个，进来了，就是接受了死亡。
　　没人逼着他们进来，富贵险中求，显然，现在就是危险降临，死在这，只能说运气太差，实力太差。
　　后面，惊呼声不断。
　　这一次进来的人很多，光是散修，恐怕都有数百上千，远不是上次可以比的。
　　李皓三人，一路前行。
　　一路上，也有树枝不断骚扰，都被三人击退，没有造成什么麻烦。
　　黑暗中，三人前行了一阵，很快，一抹微弱的光亮出现，李皓知道，出去就是外城范围了，刚出去，就是那个大广场，上次在这死了不少人。
　　刚走出去……李皓脚步一滞。
　　同样的，洪一堂也是脚步一滞，两人同时止步，倒是南拳有些疑惑，看了两人一眼，此刻，李皓眼中露出一抹意外和震撼。
　　不止他，洪一堂也是脸色微变，看向远处，广场之外，好像有几道黑影一闪而逝。
　　两人对视一眼，眼中都有些震动。
　　是的，他们不会看错，刚刚有黑铠在广场那边活动。
　　“怎么了？”
　　南拳好奇。
　　“黑铠！”
　　李皓传音：“上次一队千人卫，被我们全部解决了，连黑铠都夺走了，可是……刚刚我看到了黑铠！”
　　洪一堂看了一会，传音道：“要不上次剩下来的，要不……代表这座城，不止上次的那一支黑铠卫士，也许有更多，但是之前没有出现，或者在另外的方向。如今，我们只能从这个方向进入，其他方向有城门吗？若是有……可能代表，有四座城门，四个千人卫，上次消灭的只是其中一支。”
　　还有一个可能，还有黑铠在城内，这一次出来了。
　　无论如何，这都代表，危险程度上升。
　　原本大大咧咧的南拳，此刻动静也小了下来。
　　“怎么办？”
　　“凉拌！当然是继续前行了，我们趁着其他人还没来，先去第二通道，进入外城，然后进入内城，不要去找那黄金战士，先弄点神能石防身！”
　　这话，倒是引起了南拳的赞同。
　　一定要先准备足够多的神能石才行，只有足够多的神能石，才有希望解封不会变超能。
　　三人不再多说什么，迅速朝前走去。
　　而后面，再次有散修进入，好像是知道了一些消息，觉得黑铠死光了，外城没有威胁，没多久，就有一些超能直接跨入了外城区域。
　　速度很快，生怕有人和他们抢一样。
　　而没一会……一阵惨叫声传出！
　　这些黑铠，对付三阳很难，可对付日耀，不算太难，他们无声无息，脚步声虽然很明显，可有些家伙冲的那么快，压根不在乎脚步声……还以为其他人提前进来了，自然是死的凄惨！
　　地面，再次开始吸收那些血液包括尸体。
　　当李皓三人，直接去了第二通道，开始走通道的时候。
　　后方，一群强者开始进入。
　　听到城内传来的惨叫声，有人微微变色，有人看向侯霄尘这群人，侯霄尘微微皱眉，平静道：“上次黑铠被清理完了，现在看来又出现了！贸然入城，就是死路一条，除非实力强悍，否则……这些黑铠足够大家喝一壶的！”
　　人群中，紫月有些皱眉，沉声道：“上次我们明明清理掉了所有的黑铠，为何还有？”
　　侯霄尘懒得回复。
　　自己查去！
　　他朝第二通道的方向看了一眼，洪一堂几人提前进来了，带着李皓一起，这是去了第二通道，还是直接进城了？
　　这时候，到处都是人。
　　安静的古城，彻底被惊醒。
　　喧嚣声，吵闹声，在这地方传荡开。
　　有人忽然踏空而行，直接跨入外城范围……下一刻，轰隆一声巨响，直接被炸裂开。
　　侯霄尘无言以对。
　　这是一点不了解吗？
　　说实话，仔细打听一下，还是能知道一些危机的，知道一些情况的，合着，还有人一点不去了解，就直接来了，然后……送死了？
　　这些超能，是不是觉得天老大，他们老二，谁都不怕？
　　果然，贸然获得的力量，没人知道珍惜，没人知道谨慎是什么，一群白痴！
　　此刻，人群中有人吼道：“白痴吗？不能飞，必须要走第二通道进去，然后才能飞行，否则这地方有禁空阵法，会被攻击的，三阳被攻击了也必死！”
　　这下子，才有人恍然。
　　不是所有人都没做功课，可的确有一部分独行客，压根没管太多，只知道这里好处到处都是，宝物到处都是，然后冲动之下就进来了。
　　这下好了，一下子死了一批人。
　　有几位强悍的散修，一直想要收拢众人，可几次都没能成功，直到这时候，死了一批人，才有人意识到，这里没那么安全！
　　很快，一些人开始拉帮结派，找一些强大的散修合作。
　　这时候，紫月上前一步，高声喝道：“不能贸然入城，城内有黑铠，防御强大，一旦超能波动或者溢散，都会引起他们的攻击！”
　　“空中有禁制存在，除非旭光，否则哪怕三阳巅峰，没有顶级源神兵护道，也会身死道消！若是愿意等待，可以和红月一起进入！”
　　此刻，红月众人也是忧心忡忡，这么说，上次的白银战士，也有可能会再次出现了？
　　这就很操蛋了！
　　那白银战士，虽然只是三阳层次的存在，可那是不复苏的情况下，一旦复苏，对方恐怕也有旭光战力，很麻烦的。
　　还有，进入第二通道，也是巨大无比的危险。
　　可这一次，大家都知道，不走第二通道，遇到了危险，更麻烦，必须要走，否则，内城都难进入。
　　各大势力，开始朝第二通道进发。
　　同一时间。
　　李皓三人，一起跨入了第二通道所在的那座小房子中。
　　漆黑一片。
　　李皓进入的一瞬间，就感觉进入了黑暗中，四周，也没了任何声音，好像一起进来的洪一堂和南拳都消失了。
　　不过，等待了一会，李皓的眼睛，好像逐渐适应了，看到了一些东西。
　　这一刻，渐渐地，李皓看清楚了更多的东西。
　　这好像是一个小房子，四四方方的，前面好像有一道门，是给人出去的，四周没人。
　　而屋顶上方，好像有一张网落下。
　　黑暗无比的一张网，机械式地下落。
　　李皓有些意外，这……就是他们说的，那种封印感，超能就是被这张网封印了，不再外泄，才能行走在城内？
　　他抬头看着那张网，有些不确定，是否有什么坏处。
　　可此刻，好像避不开。
　　南拳和洪一堂呢？
　　难道说，这样的小房子，不止一个，而是很多，大家进入，都进入了不同的小房子中，然后大网落下，好像给你盖章了一般，你就可以顺利进入城内了？
　　机械化操作吗？
　　为何，我可以看到？
　　李皓心中升起一些狐疑，难道和我这双眼有关？
　　他没再管缓缓落下的大网，反正避不开，他朝四处看了一眼，前面的门好像被关闭了，小房子不大，大概也就30平的样子，四四方方的，边长五六米。
　　李皓走到了一旁，摸了摸墙壁……有种按在棉花中的感觉，软绵绵的，一按，深陷了下去。
　　“这到底是什么？”
　　李皓有些古怪，倒是很坚固，虽然很软，可李皓使劲捏了一下，也没能捏破这墙壁。
　　还有，进来的人，是怎么死的？
　　这也是个问题。
　　再次抬头，难道和那张大网有关？
　　被网给弄死了？
　　刘隆说，这房子中，好像有什么宝物，他没能抓到，可李皓看了一圈，啥也没有，哪来的宝物，光秃秃的，就一个小房子而已。
　　再次四处看了看，还是没发现。
　　李皓叹息一声，狗屁的宝物，队长大概是想宝物想疯了。
　　就在这时候，大网落下，李皓想阻拦一下，结果发现，这玩意无形无质，不存在于现实中，和红影倒是有些相似。
　　落在李皓身上瞬间，忽然就没了！
　　李皓几乎没什么感觉。
　　下一刻，就在李皓疑惑中，忽然，空中浮现出一把钥匙……是的，钥匙！
　　看起来，就和书中一些古文明的钥匙一样。
　　李皓一愣，一把抓向钥匙。
　　那钥匙只是出现一会，好像李皓不抓，就要消失了。
　　随着李皓抓过去，钥匙被他一把抓到了手中。
　　李皓刚想仔细看看，前面，那封闭的门户，忽然洞开，有些光亮传来，好像代表，他可以出去了。
　　此刻的李皓，很懵。
　　什么情况？
　　他一边往外走，一边抓着钥匙看了一眼，钥匙上面有字……古文明的字体，李皓都认识。
　　“南城七号街道，同福楼三楼302房。”
　　李皓愣住了。
　　这……怎么有些类似于酒店房间钥匙的样子？
　　这一刻，无数念头在脑海中浮现。
　　大家进入这个小房子，然后盖章，获得准入许可证，然后，给你分配一个房间，是一处酒楼的房间，这代表你获得了居住权。
　　是这样吗？
　　李皓眼神闪烁，获得了居住权，能代表什么？
　　能有什么？
　　这钥匙，为何其他人都没能拿到？
　　若是没拿到，意味着什么？
　　还有，这地方好像可以重复进入，难道说，每次进入都能拿到一把钥匙……有什么作用？
　　不对，这里的房子，是不能进入的，不能随便开启，难道说，拿了钥匙，就可以随便进入？
　　一个个疑惑，在李皓脑海中浮现。
　　片刻后，他已经沿着光亮，走了出来。
　　出来，正是第一街道。
　　而南拳和洪一堂都已经出来了，南拳此刻有些皱眉，传音道：“好像有什么东西盖着我，封锁我，难道就是你们说的飞行准许证？另外，我隐约间好像看到了什么东西，一闪而逝，可惜，时间太紧迫，我急着出来，没敢逗留，你们发现了吗？”
　　此刻，洪一堂不出声。
　　他手中，其实握着一把钥匙，上次他进入一次，其实也感受到了，可惜他也没能抓住，第一次能抓住的太少，太黑暗了，几乎看不到什么东西，哪有胆子乱来。
　　这一次，他倒是抓住了。
　　原本还以为是什么宝物，结果，是一把钥匙一样的东西，只是上面的一些字体……他不是文盲，认识一些，可是，无法全部认出来。
　　不专业去研究古文字，其实很难全部认出来这些文字的。
　　认识几个，倒是可以。
　　比如，他认出了南方的南字。
　　洪一堂心中疑惑，看了一眼李皓，倒是想起来了，这小子好像跟着袁硕专门研究这个，他想了想，开口道：“李皓，你认识古文明的文字吧？”
　　“这是什么字？”
　　说着，他凌空书写了一个文字，李皓诧异地看了他一眼，半晌，传音道：“是‘院’字，难道师叔要找什么院？怡红院？”
　　洪一堂无语，你他么想什么呢！
　　南什么院……
　　李皓此刻，其实怀疑洪一堂是否也拿到了钥匙，要不然，问自己这个干嘛？
　　很有可能！
　　而洪一堂，犹豫了一下，要不要让李皓看看，也许这小子，知道这是啥玩意，术业有专攻，他对这方面还真不熟悉，又不是袁硕那个挖坟盗墓的狂人。
　　看了一眼外面，好像有人来了，他边走边道：“进去说！”
　　此刻，远处，好像有黑铠前来。
　　李皓几人却是无视了黑铠，直接迎面走去，而黑铠……也压根没理会他们。
　　第一，他们是武师。
　　第二，走了第二通道，好像这些黑铠就不会理会他们了，除非超能爆发袭击他们。
　　走了一会，洪一堂迟疑了一下，还是拿出了那把钥匙，递给了李皓：“你给我看看，这是什么玩意，我以前探索遗迹获得的，不知道有没有用。”
　　李皓无语！
　　这些人，真的没一句实话，这钥匙和自己刚刚拿到的差不多。
　　上面写着——南城五号街道，芙蓉院云香阁。
　　这也是酒楼吗？
　　李皓思索了一番，每个人进入，其实都会出现一把钥匙，是给他们分配的住宿地方，但是为何不在一起，而是分散的呢？
　　都在南城……南城是哪边？
　　漆黑一片，谁知道东南西北。
　　五号街道，七号街道，倒也简单明了。
　　自己在同福楼，洪一堂在芙蓉院，而且，看起来，自己可能只是个小房间，人家老洪居然分到了什么云香阁，是不是更豪华一点？
　　他回头看了一眼，皱眉，还有其他人可以获得钥匙吗？
　　第一次进入，也许真的很难获得，可若是有了第一次的经验，也许就没那么难了。
　　此刻，洪一堂见他不语，再次传音道：“认出来了吗？”
　　“嗯，南城五号街道，芙蓉院云香阁。”
　　洪一堂一怔，这是说的战天城？
　　而南拳，则是有些狐疑地看了一眼洪一堂，这玩意，你从哪弄来的？
　　李皓将钥匙丢给了对方，没说什么话。
　　很快，城门已经可以看到了。
　　看到城门的那一刻，洪一堂再次皱眉，“果然，银铠也出现了！”
　　城门那边，城楼上，一道白色身影，若隐若现。
　　白银战士！
　　李皓传音道：“师叔，那白银战士复苏的时候，什么实力，上次你感受到了吗？”
　　“旭光后期到巅峰左右，最后斩出去的那一剑……大概堪比四头大妖中一头了，比那大蛇还要强大一些！”
　　李皓吸气，艹！
　　这么厉害？
　　洪一堂还在皱眉，李皓想了想道：“非要解决对方才能入城吗？我们走第二通道，也许……会把我们当客人呢，正常走，不能进去吗？”
　　“我哪知道。”
　　洪一堂又没尝试过，哪知道这一点。
　　但是从他拿到了钥匙来看，他心中也有点这样的想法，这是对客人的一种款待，那他们手持钥匙，去了城门那边，能否进入呢？
　　而李皓又想到，上次自己去了，城门就直接开了，是不是有没有钥匙，其实都行？
　　第一次不行，是因为他没滴血。
　　第二次，他在“战天”二字上滴血了，也许……可以直接进入呢？
　　趁着后面人还没来，李皓不耽误，迅速朝城门走去，两侧，一些黑铠士兵还在巡查，仿佛没看到他们一般。
　　片刻后，李皓三人抵达城门口。
　　李皓迟疑了一下，看了一眼上空的白银战士，思索一番，上前走了一步，此刻，城门口的两个大字，好像闪烁了一下，片刻后，尘封的大门，再次开启！
　　无声无息！
　　而洪一堂，却是一怔，怔神之下，忍不住朝李皓看了一眼，李皓没说话，迈步朝里走！
　　洪一堂也急忙跟上，心中骇然！
　　而白银战士，无声飘落下来，看了一眼李皓，右手锤击了一下胸口，好像是行礼，古怪无比，李皓也咽了咽口水，这一次，和上次截然不同！
　　他也不敢怠慢，急忙右手捶胸，算是回礼。
　　这白银战士，可不是弱者！
　　四周，那些黑铠和铜铠，纷纷右手捶胸，发出了铿锵声！
　　李皓头皮有些发麻，但是，这一次比上次，他要强大的多，还是压下了心中的震撼，迈步走入。
　　洪一堂也跟着走入，没什么问题。
　　南拳一脸懵地要跟着进入……忽然，白银战士长剑伸出，拦住了去路，那空洞的眼神，看向南拳，好像在等待什么。
　　南拳也是头皮发麻！
　　洪一堂可是说了对方的实力的，关键是，为什么啊？
　　李皓可以进去，洪一堂也可以……为啥自己被拦下来了？
　　李皓思索了一下，微微皱眉，有些无奈，从储物戒中取出了之前自己的那枚钥匙，丢给了南拳，南拳手拿钥匙，有些发懵。
　　接着……白银战士收回了长剑。
　　南拳懵了，这才迅速入城。
　　三人入城之后，急忙离开了城门附近，而城门，再次无声关闭。
　　直到这一刻，南拳一脸茫然道：“不是说，很难进来吗？”
　　我们进来了啊！
　　直接进入了内城！
　　还有，那钥匙……
　　正想着，李皓一把从他手中夺走了钥匙，塞进了储物戒，此刻，洪一堂眼神异样道：“有钥匙才能进入，对吗？所以，凡是拿到钥匙的，其实不需要和这些守卫军发生冲突，人家根本不会阻拦我们，战天城……好像很好客。”
　　人家，压根不会对有钥匙的客人出手。
　　而那些没有钥匙，要强闯的人，才会被他们攻击。
　　外城那个大广场，算是漏洞，或者说，原本那边没有通道，只能走第二通道过，这些人走广场，都算是入侵者？
　　而南拳，忍不住了：“这到底什么跟什么，为什么可以直接进入内城？钥匙哪来的？你和洪一堂都有，我怎么没有？还有，之前那个白银战士，好像对李皓行礼了，这好像是一种古文明时期的军礼，这又是为什么？上次你们进去，情况我都知道一些，为什么上次不是这样的？”
　　搞什么呢！
　　李皓没理他，而是看了一眼四方，此刻，进入了内城，还是他第一次进入，他看了一眼伫立在一旁的一张固定的地图，好像是城市城区示意图。
　　他仔细看了一会，辨别了一下那些还存在的文字。
　　很快，他看到了南城所在，李皓不说话，直接朝南城方向走，动静很小，路边，是一些房屋，大部分都是关着的，一条街道，也许有一两户是开启的，只是一些正常的房屋模样。
　　开启的，李皓壮着胆子进去看了一眼……一些简单的家具摆设，和正常的居民区没什么差别。
　　但是，李皓在角落处，看到了一块神能石。
　　那好像是一个壁灯，这神能石就镶嵌在一个壁灯之上。
　　而神能石，里面的能量好像耗空了，李皓皱眉，这……说明了什么？
　　说明古文明时期，这些居民，用神能石当成壁灯的能源？
　　这么奢侈的？
　　没再多说，他很快退出，而洪一堂见他出来了，见李皓还在往南走，微微迟疑道：“去南城？”
　　真正的宝物，在中间。
　　那里，有黄金战士和玄龟印。
　　“去钥匙标记的地方看看。”
　　李皓看了一眼空无一人的街道，开口道：“既然给我们分了地方，分了房间，那就去看看，也许，会有一些意外收获。”
　　洪一堂思考一番，点头：“也行，沿途也可以看看那些开启的房间，上次他们就获得了不少神能石，不过附近的可能被他们取走了，深入一些再看看。”
　　南拳此刻就是满头雾水状态，压根不知道什么情况。
　　对于直接进入了内城……那也是茫然到了现在。
　　可惜，两人压根不解释，他也没办法，无奈之下，只好跟着一起前行。
　　这里，当年一定很繁华。
　　街道很是宽敞，地面很是平整，历经岁月洗礼，这里的房屋，依旧坚固稳定，没有出现破损。
　　此地，也许是居民区。
　　没什么商铺，街道两侧，也是一些独门小院，走很久，也许才能看到一个小小的商铺，却是关着门，门关着，代表危险，不能随便进入，进去就死！
　　不请自入，那是盗！
　　而战天城，不欢迎盗匪。
　　李皓注意两侧的房屋，看看有没有开启的，上次那些人可是收获了不少神能石，加起来都有上百枚了。
　　还有，上次城内其实有几个人没跑出来。
　　现在是死了吗？
　　他现在也发现了，战天城，其实讲规矩的。
　　是的，很讲规矩。
　　只要你按照他们的规矩来，就不会有危险，可一旦不讲规矩乱来，那你死了也白死，就城外那些超能，这次不知道要死多少！
　　别的不说，把白银战士逼的复苏了，最后那一剑，除了侯霄尘、孔洁少数几位，谁斩不了？
　　走了一会，他忽然朝城市中央看去。
　　那里，有一座高塔。
　　隐约间，有光芒从那边散发而来，照亮了整个城市，尽管显得极其微弱，可还能看到一些地方，刚刚，好像有视线从那边投射而来。
　　有人在看自己吗？
　　李皓皱眉，愈加小心起来，在这，守规矩第一！
　　可别乱来！
　　太危险了！
　　与此同时。
　　高塔之下，一条狗，鼻子抽了抽，好像闻到了熟悉的味道。
　　尾巴摇晃了一阵，想朝那边跑。
　　又抬头看了看那头悬浮大乌龟，见大乌龟好像没注意，黑豹迅速从高台上跳下，一溜烟地跑了，朝南城方向跑去。
　　大乌龟死寂无比，好像只是雕塑一般。
　　目光，投向南城。
　　有些思绪，缓缓浮现。
　　宿命，真是奇妙。
　　镇妖使的后裔，居然跟上了八大家之李家传人，是否遗忘了，先祖曾被李家那位，一剑差点劈死？
　　想到李家那位，又有些茫然。
　　这天地……还有那些人吗？
　　强悍到无与伦比的人王他们，真的死了吗？
　　自己，算是死了，还是活着？
　　下一刻，目光投射到城外。
　　那里，聚集了很多很多人。
　　是觉得，这是一座死城了吗？
　　朋友来了有美酒，敌人来了……有棺材！
　　大乌龟的眼神有些恍惚，而下方的府邸中，那黄金战士，忽然站立起来，好像感受到了什么，下一刻，手中玄龟印悬浮。
　　片刻后，西城、南城方向，各有一支大军，黑铠、铜甲混合，在一尊白银战士的带领下，迅速穿过城池，朝东方城门赶去。
　　敌人来了！
　　四城四守，东城守卫覆灭，今日，其他三城守卫，开始朝东城汇聚。
　　玄龟印溢散出淡淡的光辉。
　　这一座城，这一刻，好像复苏了。
　　而这一刻，走过第二通道的一些强者，迅速朝城门附近汇聚。
　　有忍耐不住的，想要直接飞跃过去……上次就有人飞过了，过了第二通道就安全了。
　　唯一的危险，是那黄金战士。
　　可刚有人从城墙这边飞上……轰！
　　长枪长剑杀出，一队黑铠，迅速出击，轰隆一声巨响，一尊日耀巅峰散修，直接被打成了筛子！
　　城墙上，有守卫！
　　而远处，白银战士身影浮现，让一些人迅速变色。
　　紫月这些人，都曾见识过对方的强悍，此刻，紫月迅速传音：“不要轻举妄动，这白银战士很强，还会复苏，一旦复苏，恐怕是旭光层次的实力，而且还不是一般的旭光……不要妄动！”
　　众人看着远处的城门，都是皱眉，这一次，守卫又出现了！
　　这么说，还要再通关一次？
　　侯霄尘也是眼神异样，四处看了一会，没看到李皓几人，愈加古怪，那几人……难道进去了？
　　若是如此……那就有意思了！