[0:0.000,1:0.360]  哎，你有没有见过那种书名贼拉怪，就别人推给你你都是不屑一顾，嗯，是忍痛点进去发现我操还真好看，熊出没之大战奥特曼，我靠，你这个确实怪啊，但是我一张都坚持不了，咱们来点好看的行不行？今天咱们一人来一本这种书名和实力严重不匹配的书，评论区绝对就是冷门宝藏聚集地了。我先来个4本啊，第一本是食物链顶端的男人，主角本来是一个阳光热心的大学生啊，救了一个被侵犯的女生诶，这个女生反倒为了钱反手污蔑主角，导致主角被大学开除，还遭到了网络暴力，绝望之下接受了魔神的力量，从此放飞自我，开始复仇。刚开始还讲点道理，后面你敢逼逼直接重拳出击，拳拳到肉爽的一匹。第二本是亏成首富，从游戏开始，主角得到系统，获得一笔资金，越亏钱才能越赚钱，所以主角就疯狂想办法亏钱，比如做一个拉垮游戏啊，结果每次员工故意曲解主角的想法，让游戏成为爆款，老板为了亏钱开出数不尽的福利待遇，结果员工感动的要死，越做越强，这种亏钱贴福利的游戏只能说在梦里啥。
[1:0.360,2:0.400]  都有诶，没错，就是这款以做梦为题材的爽游无尽梦服还真做到了，这游戏可真是仗着做梦为所欲为，甚至可以自定义角色的技能，在回响系统加持下去，近战角色也能发射激光炮，远程射手也能肉搏冲拳，自由度拉满，福利这块也是让人怀疑老板是不是绑了亏钱系统的程度，公测手游登录送46抽，首周资源更是高达260抽，更何况无尽梦回的卡池是不歪的，武器是不用抽的，装备是没有复四条的，这么良心的福利游戏确定不会亏钱吗？感兴趣的赶紧去试试吧，首周福利是最多的，别等错过了后悔啊，第三本是随波逐流至一代军师，这本书甚至被誉为强化版的琅琊榜，主角是个南朝状元，大庸灭掉南朝后的混乱局势中，几经挣扎选择为大庸效力，一路走来，绸谋天下，谋略权谋，非常的精巧，纯粹的一本智谋文。看完这本书，你再去看其他的智斗文，真的太小儿科了。第4本学霸的黑科技系统，这本书真的能给人爽到头皮发麻。主角是个南大数学系学生啊，从一开始数学建模比赛乏力，到姐哥德巴赫猜想震惊全是。
[2:0.400,2:12.205]  世界，然后搞定莫贝尔奖项，研究大国重器和毛伟对标科技靠谱，作为数学系专业，直接要跟主角灵魂融合了，每次打脸都是流满的铺垫，把爽感直接拉到极致啊。
