哎，你有没有见过那种书名贼拉怪的书？别人推给你，你都不屑一顾，结果忍痛点进去一看——我操，还真好看！比如《熊出没之大战奥特曼》，我靠，这书名确实怪，但我一页都坚持不了。咱们来点好看的行不行？今天一人来一本这种书名和实力严重不匹配的书，评论区绝对是冷门宝藏聚集地了。我先来四本啊！

第一本是《食物链顶端的男人》，主角本来是一个阳光热心的大学生，救了一个被侵犯的女生，结果这女生反倒为了钱反手污蔑主角，导致主角被大学开除，还遭到了网络暴力。绝望之下，他接受了魔神的力量，从此放飞自我，开始复仇。刚开始还讲点道理，后面你敢逼逼直接重拳出击，拳拳到肉，爽得一匹！

第二本是《亏成首富从游戏开始》，主角得到系统，获得一笔资金，越亏钱才能越赚钱。所以主角就疯狂想办法亏钱，比如做一个拉垮游戏，结果每次员工都故意曲解主角的想法，让游戏成为爆款。老板为了亏钱开出数不尽的福利待遇，结果员工感动得要死，越做越强。这种亏钱贴福利的游戏，只能说在梦里啥都有！

诶，没错，就是这款以做梦为题材的爽游《无尽梦服》还真做到了！这游戏可真是仗着做梦为所欲为，甚至可以自定义角色的技能。在回响系统加持下，近战角色也能发射激光炮，远程射手也能肉搏冲拳，自由度拉满。福利这块也是让人怀疑老板是不是绑了亏钱系统的程度——公测手游登录送46抽，首周资源更是高达260抽！更何况《无尽梦回》的卡池是不歪的，武器是不用抽的，装备是没有副属性的。这么良心的福利游戏，确定不会亏钱吗？感兴趣的赶紧去试试吧，首周福利是最多的，别等错过了后悔啊！

第三本是《随波逐流之一代军师》，这本书甚至被誉为强化版的《琅琊榜》。主角是个南朝状元，在大庸灭掉南朝后的混乱局势中，几经挣扎选择为大庸效力。一路走来，绸谋天下，谋略权谋非常精巧，纯粹是一本智谋文。看完这本书，你再去看其他的智斗文，真的太小儿科了。

第四本是《学霸的黑科技系统》，这本书真的能给人爽到头皮发麻！主角是个南大数学系学生，从一开始数学建模比赛发力，到解哥德巴赫猜想震惊全世界，然后搞定诺贝尔奖项，研究大国重器，和毛伟对标科技。作为数学系专业，我直接要跟主角灵魂融合了！每次打脸都是流满的铺垫，把爽感直接拉到极致啊！