[0:0.000,1:0.420]  有点夸张了呀，最近冒出来三本书，破了十万军地，加上这三本，我们发展至今也才25本10万地。先说一下十万军地，可和其他什么嘻嘻哈哈的榜单不一样啊，我个人认为是最有含金量的网文成就了吧。还是说一下什么是军定吧，最通俗的话来讲啊，就是一个人把一本书从头看到尾，并且付费了，就是一个军定，一个人看一半就是0.5个军定，两个人看一半就是一个军定，那10万军定就是平均下来10万个人付费从头看到尾看一本书啊，字数中等的，百来块钱吧，100×10万只多不少，这个数额绝对是很夸张了呀。下面开始说一下这三本书啊，第一本是捞诗人，最近很长一段时间起点月票畅销榜双榜第一，主要讲了咱们特有的乡土灵异，很多农村那种不为人知的禁忌和传说，人物关系错综复杂，故事写的非常真实，很有恐怖氛围。第二本是没钱修什么仙，这本我最近一直在看，这书太颠了，他这个修仙界有点儿现实翻版的意思，99%的资源全在富人的口袋里，穷人买。
[1:0.420,1:33.074]  买不起空调，水电费都交不起，甚至选择什么绝育、变性、混修获取优惠，基本上人人都是贷款休闲，买资源，上补习班，打激素，能不睡觉24小时修炼贷款巨额的利息还要被再次收割，只能说猎奇，但又很真实。第三本是青山，没算错的话，肘子的第4本十万军地大王饶命第一序列事业的命名数再加本青山就离谱啊，更新这么慢，一天3000多字，动不动他还请假？这种杨老师写作还有这么多读者愿意追读啊，不服不行啊，我靠。
