1061、角度刁钻
红楼春梦【】
苏杳顾君亦阅读
艳情短篇合集
　　这小子能有这么好心，专门买了报纸给我们看？英灵们有点不相信，可报纸就在眼前，任小粟一副纯良的笑容看起来还真像是个好人。
　　他们已经很久没有好好看过一份报纸了，那熟练如打仗般的分工看报纸计划，今天终于不用再进行了。
　　想到这里，英灵们竟是还有一点点感动。
　　结果还没等他们开始看报纸呢，就听见任小粟蹲下来指着地上的报纸说道：你们看希望传媒的这篇报道，洛城守护神指的就是我了，那一战可谓是惊天动地，仿佛满城都是敌人
　　你们再看这一张，它报道的是我带领西北军第六作战旅，在左云山与北方蛮子一战，那一战也是非常悲壮了，我们用六千人拖住了对方七万两千人，当然，这与我的英明领导肯定脱不开关系
　　然后再看这一张审讯纪实，其中讲了我如何为别人报仇匡扶正义
　　英灵们看着看着就琢磨出不对劲来了，眼瞅着这一张张报纸压根就不是今天的，而是好多个日子的报纸一版一版专门调出来凑在一起的。
　　而这一版又一版报纸的共同点，就是夸任小粟！
　　任小粟笑眯眯的说道：各位好好看看这些报纸，就会明白我这个人有多么的靠谱，希望传媒你们应该也听说过嘛，很公正公平的，它的报道不会错。你们要是跟着我这种英明神武的西北军司令，保你们一起去西北之外的地方铲平巫师组织！
　　英灵们听得都快吐了：别说你还不是西北军司令，就算你已经是了，也甭想忽悠我们成为你的私军！
　　小子，你是有多不要脸多自恋，才会把夸自己的报纸全都收集起来？
　　你就死了这条心吧！
　　赶紧把今天的报纸交出来！
　　任小粟感慨，这群英灵怎么这么难拐呢。
　　说实话他看到这么多英灵确实非常动心了，数量太多了，有这群英灵在，什么事办不成？
　　还等什么巫师组织来攻打178要塞，自己一个人怕是就能将对方给平推了！
　　二十多万个打不死的移动机枪阵地是什么概念？别说什么巫师了，你就是神仙来了也不行啊。
　　可是，任小粟面对这群英灵，他的人格魅力确实还不足以让对方心悦诚服。
　　如果是第六作战旅的士兵，恐怕早就跟任小粟走了，但关键是这群英灵也没有跟任小粟并肩作战过，所以没有这个信任基础。
　　算了，我也没法勉强你们，任小粟叹息道：你们想看今天的报纸吗？
　　英灵们叫嚣着：你小子别废话了，快把报纸交出来。
　　行，任小粟说着便取出今天的报纸，然后撕成两半，留下一半，带走一半
　　他撕报纸是横着撕开的，所以几乎每个新闻，英灵们都只能看到一半
　　缺德玩意儿你给我回来！
　　我们西北军怎么摊上这么个缺德玩意儿
　　因为是白天，任小粟也不好在铜钟广场呆太久，毕竟让居民们看到他在这里自言自语也感觉怪怪的。
　　所以他每天只来呆一会儿，和英灵们吵吵架，然后留下一半报纸就走。
　　英灵们都无语了，虽然大家过上了每天都能看到报纸的日子，但这特么还不如什么都不看呢！
　　而且，任小粟每天都来铜钟广场送报纸的行为，也慢慢不胫而走。
　　路过铜钟广场的居民偶尔还会讨论：少帅来178要塞以后一个多星期，每天都要来悼念先烈们，看来他真的很敬重这些前辈啊。
　　是啊，咱们西北军少帅又能打为人品德又端正还念旧，真是我们西北的福气啊！
　　先烈如果泉下有知，一定会很高兴吧！
　　然而英灵们听到这些路人的话语时，心口上就像被捅了一刀似的，他们怒吼着：那小子根本就不是来悼念我们的好不好！
　　他就是纯粹来气我们的啊！
　　你们睁大眼睛，一定要认清他的真面目啊！
　　可是，不管他们怒吼的多么努力，178要塞居民都注定听不到这些抱怨的话了
　　当然，午夜没人的时候，英灵们偶尔也会讨论些其他的，李司令突然说道：关于那小子的报纸你们也看了，都说说看法吧。
　　新闻里倒是没有具体说过他的军事指挥能力，应该不怎么样，不过左云山的报道里说过他身边有军事指挥天才来着，那个天才应该是他的心腹了。
　　能够用六千人拖住七万人半个月，我觉得历届司令里能做到的也未必有多少吧。
　　别的先不提，看那篇审讯纪实和洛城一战的新闻，这小子的武力值倒是真的很高，算是我西北军历史上的天花板了。
　　这倒是，有个这样的司令，行军打仗中根本不怕刺杀啊。
　　这时候一名英灵突然说道：你们有没有想过，如果他某天在战争中阵亡，然后大槽牙被人带到铜钟广场来，咱们都打不过他是个什么场景
　　此话一出，所有英灵倒吸一口冷气，之前他们倒是没从如此刁钻的角度考虑过这个问题。
　　现在他们一个个骂任小粟缺德，等对方也到这铜钟广场，以这小子的缺德性子，大家还有安宁之日吗，简直不敢想啊！
　　虽然说起来有点不甘心，但我祝这小子长命百岁自然死亡，千万不要死在战场上成为烈士
　　一般情况下，没有死在战场上的话，牙齿是不会被带到这里来的。
　　李司令又开口问道：你们觉得他的提议如何？
　　李司令是指跟着他一起去平推巫师组织？
　　没错，李司令说道。
　　司令的意思是？
　　李司令说道：虽然我也很想去找那些巫师报仇，然后让西北百姓安居乐业，但我觉得还是要再看看比较好，毕竟一旦接受他的召唤就成了他的私军，到时候他万一实力膨胀想要开疆拓土，反倒不符合我西北立身的信念。
　　那就听李司令的，先别搭理他！
　　再观察观察！
　　晚点还有一章