326、新的规则
红楼春梦【】
苏杳顾君亦阅读
艳情短篇合集
　　这次周迎雪再出现的时候，没有再刻意的和任小粟说什么，她每天都会换不同样式的裙子，哪怕冬天也是如此，然后画着精致的妆容，一个人静静的坐在图书馆角落里翻书。
　　有人经过，她也不会多看一眼，哪怕是任小粟。
　　下午图书馆里人稍微多一点的时候，甚至还会有少年与她搭讪，但她都温言拒绝了。
　　时间一长，她仿佛真是为了来看书一样，就像是个安静的美女，成为了图书馆里独特的风景。
　　任小粟心说对方要真就这样安安静静的和平相处，那也无所谓嘛，毕竟自己在这图书馆里又没干什么犯法的事情，不怕被监视。
　　虽然他雇了安御前给王宇驰等人补课，这事稍微有点出格，可问题是补课的内容没什么问题啊，最多就是大家商量如何设计外覆式装甲的时候，小心一点罢了。
　　所以，任小粟干脆无视了周迎雪。
　　但是，任小粟忽然发现，安御前这货老是因为偷看周迎雪走神，尤其是今天，周迎雪进图书馆之后，竟然脱掉了大衣，显露出里面修身的旗袍来。
　　那旗袍的裙摆，恨不得开叉开到腰上去，周迎雪安静的往那一坐，安御前的眼睛都直了！
　　任小粟无奈，心说这周迎雪怕不是个超凡者吧，也不怕冷？
　　这时候王宇驰问道：“安老师，这道题……”
　　安御前回过神来：“啊，这道题真白……不是，我说这道题真长，也不是……”
　　任小粟平静的看向安御前：“我说你上课能专心一点不，我们可是付了钱的。”
　　安御前也有点不好意思：“你没觉得她安静的坐在那里很有气质吗？”
　　任小粟叹息一声，他去书架上找了三本书朝周迎雪走去，安御前心中感慨还是任小粟有种啊，一声不响的就去搭讪了。
　　周迎雪仿佛没看到任小粟似的，等到任小粟走到她身边时才抬起头来：“你好，有事吗？”
　　任小粟把手里的《大王饶命》放在周迎雪的面前：“我觉得这套书挺有意思，你看看。”
　　说着，任小粟回去坐着继续自习了，而周迎雪则翻开面前的书本，想看看任小粟喜欢的书是什么样子的。
　　结果，下午上课的时候，周迎雪在角落里笑的腰都直不起来，脸也给笑麻了，之前好不容易塑造的安静淑女形象完全崩塌。
　　周迎雪这一下午啥也没干，光在那傻乐呵了，笑得跟神经病一样。
　　任小粟看向安御前：“现在还有气质吗？”
　　安御前深吸口气：“没了。”
　　“那就安心教课，”任小粟说道。
　　不过让任小粟意外的是，周迎雪自此便开始缠上他了，每天都要问他什么书好看，时不时的还会专门跑来跟他交流关于那本书的看法。
　　任小粟心说这果然是专门套近乎的人啊，给根杆子就能往上爬的选手。
　　不过任小粟拒绝的也没有那么明显，每天就给周迎雪介绍一些非常枯燥的书，结果任小粟发现对方硬着头皮也会看完，然后过来与他交流心得。
　　其实，如果有条件的话，任小粟完全可以给周迎雪介绍一本很高深的数学类书籍，这样一来周迎雪就算硬着头皮恐怕也看不懂了。
　　但这不是没条件吗，任小粟的数学说不准还没人家周迎雪好呢……
　　这是知识水平限制了他的手段啊。
　　安御前凑到任小粟旁边忽然说道：“兄弟，我看出来了，这个叫周迎雪的妹子喜欢你！”
　　任小粟呵呵两声，喜欢？这特么是间谍啊。
　　就算他没在盯梢人中见过周迎雪，任小粟也能凭着自己在荒野上的直觉感受到对方的不对劲啊，无事献殷勤，非奸即盗。
　　周迎雪以为任小粟这个年纪的少年非常容易被美色诱惑，十七、八岁的小男孩见过什么世面啊？玩仙人跳的骗子都最喜欢这个年纪的小男孩。
　　要说周迎雪想的没错，换做王宇驰他们，可能就着道了，但任小粟不一样。
　　晚上的时候，任小粟跟王宇驰等人告别，他让王宇驰他们先回家，而自己则要继续去陆远那里学习格斗。
　　结果出图书馆的时候，他便看到周迎雪在门口站着。
　　任小粟装作没看到她似的走了出去，周迎雪喊住他：“你有空吗？有件事情不知道能不能说？”
　　“没空，”任小粟说道。
　　忽然间，宫殿说话了：“任务：帮助求助的女人。”
　　这个任务来的太突然了，简直让任小粟没有一点点防备啊：“现在又有空了，你说怎么帮你吧？”
　　周迎雪愣了两秒，但她很快便调整情绪笑道：“今天是我生日，但是我在壁垒里已经没有亲人了，今晚你能陪陪我吗？”
　　任小粟有点牙疼了：“怎么陪？”
　　“去我家吧，咱们玩点游戏，”周迎雪轻笑着说道。
　　“玩什么游戏？”任小粟已经有点想放弃这任务了。
　　“一个人玩不了的游戏，”周迎雪眨巴着眼睛看向任小粟。
　　一个人玩不了的游戏是什么？！
　　任小粟沉思道：“跳皮筋吗？我跳皮筋贼厉害！”
　　周迎雪：“？？？”
　　她说道：“两个人也玩不了跳皮筋啊……”
　　结果这时安御前从图书馆里走了出来，眼看着要锁门了，任小粟说道：“你看，人凑齐了！”
　　周迎雪尴尬笑道：“算了，不玩了。”
　　任小粟看了一眼宫殿里的任务：“不行，必须玩！”
　　周迎雪：“……”
　　这特么都什么选手？！
　　半个小时后，宫殿说道：“任务完成：奖励完美级学习图谱！”
　　任小粟愣了，这突如其来的完美级技能学习图谱差点让他陷入了狂喜，毕竟这玩意太难得了！
　　也许一张完美级技能学习图谱，就让他多一项新的能力。
　　就算没学到超凡能力，也一样可以学习对方的大师级技能。
　　任小粟忽然问道：“如果我抽到了别人的大师级技能，却没有对应的高级技能怎么办？”
　　“作废，”宫殿冰冷的说道。
　　“这不公平吧，”任小粟嚷嚷道。
　　“一张基础级与完美级同时使用，可在无相关技能情况下学习完整的大师级技能，”宫殿解释道。