1094、特殊能力
红楼春梦【】
苏杳顾君亦阅读
艳情短篇合集
　　马蹄声由远及近，任小粟默默的看着土路前方渐渐出现十多个人影，纵马疾驰。
　　马匹俊朗，浑身的腱子肉看起来异常彪悍，骑兵当中，还有人牵着无主的马匹。
　　这些人一个个穿着厚重的钢铁盔甲，当任小粟看到第一眼的时候差点就准备抽出黑刀了，实在是对方这盔甲与远征军团的重甲有些相似。
　　不过，这些人的盔甲均是亮闪闪的银色，看起来要比蛮子的重甲精致许多，观赏性更强。
　　当然，在任小粟看来这些人的盔甲远不如蛮子的实用结实。
　　梅戈笑着拍拍任小粟肩膀：不要紧张，这是李家与刘家的骑士。
　　他们怎么知道我们回来了？任小粟疑惑道。
　　其实按照约定，我们应该一个月前就回来了，他们将在戈壁边缘迎接我们，结果因为真视之眼的事情耽误了一个月，想必他们每隔一段时间都会来巡查一次吧。
　　这样啊，任小粟说道：我还以为是来杀你的敌人呢。
　　此时，李成果与刘庭已经疯狂的招起手来，两位绵羊人眼眶都红了，颇有种游子归乡的热切。
　　这两年时间里他们天天当着绵羊吃着草，如今能够回到故里见到家中的骑士，怎么可能不激动？
　　骑士的战斗力怎么样？任小粟好奇问道。
　　都是从皇室部队退伍下来的老兵，梅戈解释道：其实皇室是不允许豪绅拥有私军的，你看他们携带的武器都只是刀具，并无长枪和弓箭，在巫师国度里长枪弓箭与枪械一样，都是违禁武器，平民不得私藏。
　　等等，说了不能有私军，那这些是？任小粟问道。
　　最开始下达禁令的时候管制很严格，现在慢慢松了一些，梅戈解释：而且这些老兵退伍之后没有生计，反而容易对社会治安造成威胁，于是皇室也就慢慢默许豪绅可以少量招募一些士兵看家护院。
　　没有现代热武器，这些人怎么能够跟皇室背后的巫师组织抗衡？任小粟不屑道：话说巫师组织一点发展科学的意思都没有，也不怕西北有一天反攻过来？等到西北发展壮大，这些巫师不过土鸡瓦狗而已。
　　梅戈瞥了任小粟一眼：怎么，心里还想着178要塞呢？关键就在于，这两百年以来从来都没有外敌入侵过巫师国度。
　　任小粟心想也是，也没必要把所有王朝都想的很聪明，中原的历史更替中每个王朝都不算太长久，最短的王朝还不如现在巫师国度呢。
　　历史记载上，闭关锁国卖地求荣斩杀忠臣这样的事情也多的是。
　　如果不是这样，也不会有那么多代王朝了。
　　按时间算，巫师组织享受了两百多年，也该到心无斗志的时候了
　　任小粟忽然发现，对这巫师国度了解的越多，便越发觉得这巫师国度已然不配做西北的对手了。
　　这时，十多位骑士已经抵达众人身前，所有骑士全都跳下马来，先是单膝跪地以右手放在胸口向梅戈行礼。
　　待到每个示意他们起身，这些人才转身看向李成果：少爷，我们来晚了。
　　李成果热泪盈眶：不晚不晚！
　　刘庭在一旁好奇道：我刘家的人呢？
　　我们与他们是分头巡查的，所以他们现在应该在其他地方，骑士长说道：不过您可以跟我们一同返回约克郡，这是商量好的事情。
　　刘庭也放下心来：总算是回家了。
　　骑士长看向梅戈：梅戈大人，我们现在启程吧？
　　嗯，启程，梅戈回应道。
　　任小粟发现，这巫师的地位确实高啊，这些家族私兵都要先照顾好巫师，才能去照顾自家主子。
　　紧接着，任小粟忽然发现这些骑士牵来的备用马匹只有三匹，分明只是给梅戈刘庭李成果准备的，并没有把自己考虑在内。
　　也是，人家也不知道梅戈会突然拐人回来啊。
　　这马怎么分配啊？任小粟好奇问道。
　　骑士们相视一眼：您是？
　　奥，我是梅戈大人的亲随，任小粟笑眯眯的说道。
　　梅戈心里吐槽，你这时候不叫小梅了是吧？
　　骑士们面面相觑，梅戈大人什么时候多出一个亲随来了，不过梅戈都默认了他们也没法说什么。
　　只是，他们身穿盔甲，根本没法两人同乘一匹马啊。
　　任小粟对李成果和刘庭说道：那个绵羊人，你俩在一匹马上挤一下。
　　刘庭挑挑眉毛：可以让一个骑士走路回去啊。
　　我这亲随对仆从说话都不管用了是吧？任小粟问道：赶紧的，上马！
　　李成果和刘庭生无可恋的回答：好
　　梅戈与任小粟骑马一并走在队伍最前方，而后面的骑士则小声问李成果：少爷，这梅戈大人的亲随是什么来历？
　　刘庭压低了声音鄙夷道：没什么来历，本身是我们从178要塞那里俘虏来的，结果被梅戈大人看中，收他当了亲随！
　　那他有什么特殊能力吗？骑士长问道。
　　刘庭没好气道：特别会吹牛逼！
　　就在此时，梅戈忽然对任小粟说道：见到这些骑士的时候，我才想起来你之前问我的问题，那个叫任禾的人，我确实在书上见过，就在那本记载伟大巫师生平的书籍上。
　　记载了什么？任小粟好奇问道。
　　那本书我是跳着看的，不过有一件事情我倒是印象非常深刻，梅戈说道：原本，黑色真视之眼是有三枚的，而其中两枚都是那位巫师的私有财产，也不知道最后怎么就有一枚落到了都铎家族手中。
　　不是说两枚黑色真视之眼吗，一枚落入都铎家族手中，另一枚呢？任小粟好奇道。
　　梅戈看向任小粟：被那位中土骑士要走了！
　　任小粟愣了一下：要走了？
　　对，说是作为礼物送给了对方，梅戈确认道：等等，我明白了，我感知到未知的黑色真视之眼，就是中土骑士带走的那一枚！
　　这是第三章，晚上还有一章