149、尘埃将至
红楼春梦【】
苏杳顾君亦阅读
艳情短篇合集
　　壁垒里的爆炸声还在时不时响起，但声势要小了一些，任小粟赶路的时候就看到不少壁垒居民从家中走出来，大家聚在一起似乎是在讨论这发生了什么事情。
　　有人说这可能是哪个工厂起火了，工厂里的一些易燃易爆物质发生了爆炸。
　　但任小粟觉得这事不可能那么简单，尤其是在这个紧张的时间段里，要知道这109壁垒如今可是汇聚了一大堆危险份子。
　　任小粟来到那栋高楼前面，赫然看到那高楼上李氏银行的招牌，不过他没有管这些，而是直接顺着大楼外部的着力点爬到了顶端。
　　然而他刚刚爬到天台边缘准备跳上去的时候，一个黑洞洞的枪口便顶在了他脑门上，任小粟愣住了，他没想到这上面竟然有人！
　　他抬眼望去，对方戴着他熟悉的鸭舌帽……
　　杨小槿似乎也没想到会在这里看到任小粟，不得不说，她总觉得两个人有种奇怪的默契，所做的事情和所选择的制高点都在某一刻会出现惊人的重合。
　　不过现在是杨小槿占据了绝对的主动权，她笑道：“这个点你来这里干嘛？”
　　“大家不都是被爆炸声吸引过来的吗……”任小粟镇定道，他现在可以确定那爆炸应该不是杨小槿制造的，毕竟这里距离爆炸点还有些距离。
　　这会儿任小粟试图躲开杨小槿的枪口，但他很清楚，就以杨小槿的枪械技巧而言，他这会儿根本没有半点机会。
　　杨小槿笑吟吟说道：“我再问你一次，匕首到底是你的，还是我的？”
　　任小粟认真说道：“我的。”
　　杨小槿：“……”
　　说实话任小粟没想到杨小槿在如此紧迫的时刻竟然还惦记她的匕首，而杨小槿也没想到任小粟到了这时候竟然还是要匕首！
　　“上来吧，”杨小槿冷着脸收了枪，她都不知道该拿这任小粟怎么办好了，拿枪指着对方也不过是吓唬任小粟玩玩，但她总不能真开枪吧。
　　任小粟爬上天台拍了拍身上的灰尘：“发生什么事情了竟然这么大的动静。”
　　“火种公司在玩火，”杨小槿解释道：“一个觉醒的超凡者去卖血，他以为火种公司真的是什么慈善机构，结果火种公司当场就动手，想要直接抓捕他，但失手了。”
　　“所以火种公司真的是在拿百万酬金钓鱼啊，”任小粟感叹道，还好他没去卖血，也阻止了陈无敌：“不过火种公司怎么会失手呢？”
　　这么强势的一个公司，如果没有做好万全准备怎么敢钓超凡者？
　　“第一次确实是成功了，他们将大剂量麻醉剂打入了超凡者的身体，但他们没想到这个超凡者还有同伴，”杨小槿解释道：“这两个隐藏的超凡者应该是早就认识，去火种公司换钱之前就约定好一个人如果出事，另一个人要出手相救，算是个小同盟吧。”
　　这下任小粟明白了，原来去卖血的超凡者也有准备，他乐呵呵笑道：“那这火种公司失手了，现在是不是正好有机会去干他们一票……”
　　“不要小看火种公司，”杨小槿摇摇头：“公司下属的‘凌晨’作战序列是非常强悍的，即便他们只来了五个人。那两个超凡者之所以能撑到现在，是因为庆氏的罗胖子也在搞鬼。”
　　“罗岚？”任小粟诧异道：“他干嘛跟火种公司过不去。”
　　“庆缜去年设伏抓捕了一百多个火种公司的成员，”杨小槿说道：“火种公司如今和庆氏财团早就是死仇了，不死不休的那种。”
　　这就让任小粟有点迷糊了：“庆缜干嘛跟火种公司过不去？”
　　“因为火种公司用这种钓鱼的方法，抓走了庆缜手下一个正在休假士兵，那次行动非常成功而且更加隐蔽，庆缜也是等火种公司撤离后才发现的，”杨小槿解释道：“不过庆缜把那个士兵救回来了，就是设伏抓捕火种公司的那次。”
　　任小粟：“……”
　　这特么都什么关系啊，乱七八糟的，财团之间的斗争都这么激烈的吗。
　　任小粟忍不住问道：“那你们又为啥杀庆缜，你们明明跟火种公司不对付，那敌人的敌人不就是朋友吗？”
　　杨小槿撇了他一眼：“敌人就是敌人，我们不玩合纵连横那一套。”
　　这一刻任小粟忽然觉得，杨小槿所属的组织一定有着非常明确的目标或者组织原则，只要是触碰到他们利益的，恐怕都会上他们的刺杀名单。
　　“很好奇是吗？”杨小槿的脸贴合在冰冷的枪械上，眼睛透过几乎小臂粗的瞄准镜看向远方：“火种公司，还有庆缜，都在试图去掌握他们根本无法掌控的东西，不管他们成功或者失败，都是灾难。”
　　任小粟懂了，原来杨小槿他们组织的宗旨是爱与和平……
　　这不扯犊子呢么，任小粟压根不相信这世界上有谁这么无私。
　　此时此刻任小粟看到数不清的李氏财团作战部队抵达战场，他们迅速将所有路口封闭起来，架设起路障与掩体，而后一支支全副武装的作战班组朝战场核心区域渗透进去，动作异常谨慎。
　　而杨小槿所选的这个天台，刚好在封锁圈外面，任小粟知道自己是运气好凑巧了，但杨小槿恐怕不是靠运气，而是她悉知了李氏作战部队的行动习惯，才选择了这里。
　　任小粟问道：“这李氏来的有点慢啊，这109壁垒可是他们的主场。”
　　“他们现在有更重要的东西需要保护，”杨小槿平静道：“一切没有威胁到那个东西的事情，他们都不会太在意，噤声。”
　　说完这一句，杨小槿的呼吸骤然平缓下来。
　　他顺枪口方向看去，然而让他诧异的是李氏财团的包围圈外，一个窨井盖忽然被人从里面推开，而这下水道里爬出来的第一个人，竟然是罗岚！
　　只见罗胖气喘吁吁的爬了出来，身后还跟着唐周等人，唐周肩上还扛着个昏迷不醒的人。他们跑动的方向是自己停在路边的车辆，看样子是准备驾车逃走。