438、副团长跑路了
红楼春梦【】
苏杳顾君亦阅读
艳情短篇合集
　　宗氏指挥部里，那位坐在会议桌最上首的将领面色阴沉，然而这不是因为宗翰死亡，而是那个宗务竟然敢临阵不听指挥，带着131旅离开了武川山！
　　那131旅是宗务的心腹部队，窝在149壁垒培养了好几年，已然有了只听宗务不听财团的趋势。
　　以前没人管他，这次之后宗氏家主恐怕就要好好收拾他了，只不过得等战争结束之后。
　　虽然以前宗氏心也不齐，但大家还保持在同一个方向，起码没人如此破坏规矩，可现在呢？这宗务竟是仗着手里有兵权，公然违背作战指令，不好好守着阵地，反而去抓捕178要塞的那支部队。
　　若是长此以往，恐怕宗氏的人心就要散了！
　　一时间，指挥部内的将领们都不说话了，一个个不知道各自在想些什么。
　　其实宗务转移财产的事情做的隐蔽，可天底下哪有不透风的墙啊，大家一早就知道了。
　　“现在我们要正视后方安稳问题了，”这位前线司令员宗应说道：“诸位有什么看法？”
　　之前大家觉得这就是个有可能存在超凡者、狙击手的一个连队，后来觉得不止一个连队。
　　但直到那个时候，这一小撮部队其实并不足以撼动整个战局。
　　可是今日不同，那蒸汽列车的出现意味着这一小撮部队竟然还有超高的机动性，在荒野上侦察营都别想追上他们。
　　所以这一小撮178要塞的部队忽然成了极大的隐患，因为你不知道他到底要干嘛……
　　主要问题就在于，任小粟他们也没什么明确的目的性，反正就是随机应变，打得过就打，打不过就跑，甭管我干啥，干就完事了……
　　就一句话，我特么自己都不知道我想干啥！
　　这种不确定性，在战争中是很致命的，宗氏已经不能坐视这支部队胡乱搞下去了。
　　司令员宗应脸色越发阴沉，他没想到自己掌握着十多万的部队，竟然还要去担心一支小连队！
　　有人忽然说道：“我也觉得这支部队必须得除掉，不过宗务不是带着131旅去了吗，一个旅都还不够？他那可是机械化部队，装备好的很，所以就让他去对付吧……反正现在也没法喊他回来了。”
　　“还不够，”宗应说道：“再派两个超凡者去。”
　　一旁负责管理超凡者的将领点头道：“好，不过咱们超凡者也就五个，若是损失了恐怕还会影响后续的计划……”
　　宗应冷冷的看着他：“现在不是考虑将来的时候，我要那支178要塞的部队死在我宗氏的地盘上，还有，不用再给1237团委派新的团长了，让副团长直接代理团长。”
　　代理团长是一件好事，代理期间如果不犯什么错，估摸着转正是顺理成章的事情。
　　然而就在此时，一名作战参谋说道：“刚接到消息，那个副团长跑了……”
　　宗应：“？？？”
　　尖刀连那群没心没肺的选手，并不知道自己干的事情引起了多大的连锁反应，这一连串的事情甚至影响到了178要塞主力。
　　此时此刻张景林正在听着汇报，主要汇报的事情就是131旅忽然撤退，连阵地都不要了。
　　此事极其诡异，要知道131旅在正面战场上给178要塞造成过不小的麻烦，那支机械化部队非常难缠。
　　负责178装甲旅的胡幸之皱眉说道：“这事很反常啊，突然连阵地都不要了，说撤就撤，我这边还炮火轰击阵地呢，结果全打空了，不过好事是这阵地已经被我们拿下，省了很多事。”
　　“你们说会不会是宗氏的阴谋诡计啊，”周应龙嘀咕道：“他们可是干过炸什川镇的事情，别是阵地上埋了什么东西吧？”
　　胡幸之摇摇头：“我一开始跟你想的一样，所以命令他们夺取阵地后第一时间检查了，没有问题。”
　　“那就奇怪了啊……”
　　“不光如此，”一旁负责情报工作的王封元说道：“各位也知道咱们178要塞的情报工作开展的比较晚，但我们在宗氏那边还是挺有群众基础的，我这边接到电台的消息说，宗氏连侦察营都调离到后方了，不过这位情报工作人员层级太低，并不知道发生了什么。”
　　“还有，宗氏的物资运输线忽然换了，可能也和这事有关，原本他们是从144壁垒运输物资的，结果现在临时抽调了145壁垒的备用物资。”
　　“尖刀连，”张景林说道。
　　张景林一开口，整个指挥部都安静下来了，张景林平静说道：“我觉得可能是尖刀连在宗氏后方给他们造成了不小的麻烦，以至于他们必须抽调侦察营和131旅去对付尖刀连。”
　　周应龙小心翼翼的问道：“司令你是认真的吗，尖刀连也就一百多人啊，能惹出这么大的动静来？我很了解那群小王八蛋，他们可没这能耐。”
　　“尖刀连里有任小粟，”张景林说道：“有他在，就有这个可能，不然很难解释宗氏为何会如此反常。而且侦察营这种作战序列抽调到后方，必然是为了针对性极强的小范围战斗，除了尖刀连，宗氏还有什么敌人在他们后方吗？”
　　“好像还真没了，”周应龙说道。
　　大家都很清楚，在宗氏后方的178要塞部队只有尖刀连，只是大家总觉得尖刀连搞不出这么大的事情，所以有点难以置信罢了。
　　可排除一切不可能的猜想之后，尖刀连就变成了唯一的真相。
　　“不管他们怎么做到的，也不管他们正在做什么，”张景林环视四周将领：“我们都必须在正面战场给予宗氏更多的压力，不能让他们再抽调兵力去对付尖刀连了，全线压上去，这样才能帮助他们。稍后，我们要制定更加详细的作战计划。”
　　“明白，”众人点头。
　　只是178要塞的将领们都很好奇，尖刀连在宗氏后方到底干了什么啊……
　　原本双方的部队在武川山还处于相互试探的阶段，而尖刀连引起的一系列反应，让战争的激烈程度瞬间升级。
　　而造成这一切的尖刀连，正躲在山里烤土豆吃呢……