784、告别的时代
红楼春梦【】
苏杳顾君亦阅读
艳情短篇合集
　　任小粟曾遇到过相同的情况，就是将人打晕之后，可以让纳米机器人处于无意识控制的状态，从而能让纳米机器人进入可以刷机的状态。
　　他发现，如果对方还很清醒，那么就算是宫殿也无能为力。
　　可是他想不明白，为何会在这里遇到纳米机器人？
　　难怪这三人钻出车子之后要先带面具，看样子是要掩去使用纳米机器人时的银色血管。
　　原本他以为这三个人是王氏派来抓捕江叙的，但现在他有点不确定了。
　　因为，这世界上似乎只有庆氏还掌握着纳米机器人的技术，之前任小粟还嘱托罗岚，说让罗胖子给洛城王宇驰等人送一批纳米机器人来着，这样王宇驰等人就有一定自保能力了。
　　罗胖子跟他保证过，说一个月之内就能送到，他会安排手下的人办好此事。
　　而且罗岚承诺，不光会准备王宇驰等人的纳米机器人，还会为他也准备一份，随时可以去洛城取。
　　那时候任小粟还问过罗岚来着，其他财团还有掌握纳米技术的吗？当时他想的是，如果有的话江叙或许就不用瘸着腿避嫌了。
　　但罗岚当时回答：绝对没有，纳米机器人技术现在是庆氏的机密，那群负责研究纳米机器人的科学家签了保密协议后连家都不能独自回了，必须时刻处在庆氏“保护之下”。
　　任小粟沉默的盯着地上的三个人，所以这些人是庆氏的吗？可庆氏为什么要抓捕江叙呢，没理由啊！
　　而且庆氏的人在王氏能安插这些间谍？任小粟觉得有人工智能监管，庆氏恐怕也做不到这一点吧，他可是亲眼看到那些人手持证件出来的，证件还非常特殊。
　　虽然任小粟捋不清这些头绪，但他觉得一定是哪里出了问题，眼前这些人也必然不是庆氏的。
　　不过……说到底这送上门的纳米机器人不要白不要啊！
　　任小粟看向江叙：“你们稍等，我把这仨人给处理一下。”
　　说着他便把仨人提到一边去，将对方身体里的纳米机器人全部刷机，然后汇聚到自己身体里。
　　只是刷完之后任小粟还有些意犹未尽，这仨人身上的纳米机器人也忒上点了，撑死也不过武装他小半个手臂而已。
　　这时候任小粟想要把三人喊醒，问问他们的身份，可这时他意外的发现，这仨人竟然都已经没了心跳。
　　“奇怪，”任小粟嘀咕道，他甚至看不出对方是怎么死亡的！
　　这下子任小粟更加确定对方不是庆氏的人了，因为庆氏对下属从不会用这种手段。
　　说实话，任小粟还想问问附近有没有同伙来着，要是有的话，不就能弄来更多的纳米机器人了吗……
　　任小粟叹息一声，然后去与江叙汇合，他看着江叙犹豫了一下说道：“……要不你们再回61号壁垒住几天？”
　　只是一会儿的功夫，任小粟就想要重操旧业开始钓鱼执法了……
　　“回去？”江叙这下真的愣住了，他也不明白任小粟为啥会这么说：“回去干嘛？”
　　任小粟哑了，他一时半会儿还真想不到什么正当理由劝江叙返程：“我这不是有点舍不得您嘛，而且我还想再跟您下几天棋呢。”
　　江叙一听这话立马转身上车，下棋？呵呵，这就更不能回去了啊！
　　任小粟赶忙喊道：“不下棋了不下棋了！有话好商量嘛！”
　　江叙停下脚步：“你是有什么目的才让我回去的吧，让我猜猜，你想把其他人也给钓出来？”
　　看江叙的样子，似乎是打算舍命陪任小粟演戏了。
　　只是任小粟笑道：“跟您开玩笑的，天大的计划也不能拿您生命开玩笑是不是，赶紧回洛城吧，那边还有人等着您呢。”
　　江叙笑着点头：“行，我这把老骨头就不陪你疯了，不过早上告别的时候我还说，下次再见不知何时，没想到这么快就又见面了。”
　　说着，江叙竟拄着拐杖走到任小粟面前轻轻的拥抱了他一下：“保重。”
　　“嗯，”任小粟看着江叙上车，不知为何忽然有一丝伤感。
　　车子发动后，一名记者在车上感慨道：“真是个随时都要告别的时代啊。”
　　另一名记者附和道：“是啊，而且很多告别都是悄无声息的，之前我在外面做调查一年多，我女朋友在洛城结婚了我都不知道……”
　　江叙：“……”
　　车上忽然爆发起剧烈的笑声，经久不绝。
　　任小粟翻墙回到了61号壁垒里面，待到他重新走在大街上的时候，总感觉自己像是被谁偷窥了一样，可他转过头去，却什么都没发现。
　　相比在其他壁垒生活的时候不同，在61号壁垒之中任小粟总处在一种忐忑之中，神经不由自主的紧绷起来，好像有危险随时会降临一般。
　　他回到院子里，杨小槿的声音在隔壁响起：“你去哪了？”
　　“江叙老师走了，我去送送他，”任小粟靠近墙壁小声说道：“因为他们早上走的早，我就没喊你，不过有点奇怪的是我在路上截杀了三个人，三个纳米战士。”
　　“纳米战士？”杨小槿疑惑道：“庆氏的人？”
　　不光任小粟第一反应是庆氏，恐怕现在天下所有人看到纳米战士，都会下意识想到庆氏身上吧，毕竟其他财团真的没有纳米机器人的技术。
　　这样描述或许不准确，其实也有人研究纳米机器人，但他们没有接驳神经元的技术，也就无法武装纳米战士。
　　任小粟回答道：“我总觉得不是庆氏的人，下次见罗岚了问问他吧，如果真是他们想要杀江叙，那我就得跟他们好好谈谈了，我觉得这个时代里任何一家财团都可以覆灭，但这群只是想要记录真相的人，不该有事。”
　　当初他守护希望传媒大厦不就是因为这条底线吗，那群忙着记录真相的人，是这个时代里宝贵的财富啊。
　　任小粟对杨小槿说道：“听江叙说61号壁垒里饭馆很少，咱俩出去买点菜吧？我收纳空间里还有肉类，但没蔬菜了。”
　　杨小槿沉默了一下说道：“我今天肚子有点疼，不太想出门。”
　　此话一出，任小粟脑子里开始急转起来，让杨小槿多喝热水？好像不合适，说帮她揉揉肚子？对方也不一定让，那自己该怎么说？
　　任小粟沉默片刻说道：“你那么瘦，哪有肚子！”
　　杨小槿：“……”