1129、大型翻车现场
红楼春梦【】
苏杳顾君亦阅读
艳情短篇合集
　　暗影之门出现的快，消失的也快。
　　快到大部分人甚至都没反应过来到底怎么回事！
　　反正就是突然出现一个黑洞，然后一只手闪电般扇了大巫师一个耳光，然后就消失不见了。
　　那一记耳光在寂静中清脆响亮，所有人都懵了，大巫师也懵了。
　　可是，耳光之后，没再有其他事情发生，这庄严肃穆的瓦杜兹大教堂前发生的一切，都宛如幻觉。
　　没错，上万人都产生了同一种幻觉。
　　因为瓦杜兹大教堂门口的空地有限，而信徒又太多，所以信徒的队伍远远排到了其他街道上，这些外围的人并不知道发生了什么，只是觉得今天这礼拜的仪式好像有点不一样。
　　渐渐的，后方人群开始询问自己前面的人，大家都想知道发生了什么事情。
　　教堂前的气氛开始，而任小粟把双手都拢在自己披着的红色床单里，跟什么也没发生似的。
　　耳光当然是他扇的，任小粟也不是非要跟这位大巫师作对，只是他想试试所谓的大巫师在干扰之下，是否还能继续吟唱咒语。
　　而事实证明，这些大巫师都没接受过抗压训练，稍微有点外界影响，这咒语也就断了。
　　不是说大巫师有多么弱，而是正常人在未经训练的情况下，都是这样。
　　以前所有人看到的都是巫师们施法有多么潇洒，只有任小粟才关注这施法背后的破绽。
　　然后任小粟苦苦思索一晚，突然意识到，或许自己如今相对不起眼的暗影之门能力，才是巫师们真正的天敌。
　　巫师们自己很清楚，他们最害怕的状况就是被敌人突然近身，一旦反应不过来很可能阴沟里翻船，所以，大部分巫师在选择亲随的时候，都会挑选近战能力出众的角斗士。
　　那么，这世上还有比暗影之门更适合近身的能力么，有，但绝对不多了。
　　可以说，当任小粟想通暗影之门的独特用法之后，任何巫师想当他的面吟唱高等级咒语，都变成了完全不可能的事情。
　　现在任小粟就算给自己冠以巫师天敌的称谓，也并不过分。
　　一旁梅戈李成果刘庭等人的嘴巴慢慢张大，均是一副震惊的模样。
　　任小粟觉得自己得随群一些，所以也慢慢张大了嘴巴
　　那位大巫师站在红毯之上，目光扫过身旁，却丝毫没发现任何异常之人。
　　在他面前，所有人都披着红衣，宛如几万个孪生兄弟姐妹似的。
　　大巫师看向身旁的其他四位巫师，而那四位巫师也都一脸茫然。
　　是其他巫师袭击吗，不，这不是巫术，起码大巫师就从来没见过这种随意穿越空间的巫术。
　　这不是巫术！
　　大巫师回头看着面前密密麻麻的信徒，他知道自己不能再在无用的问题上浪费时间了，不论是谁干的，都只能在事后去追究。
　　现在，这一分这一秒，他最重要的事情是将礼拜进行下去，不然伯克利家族便会被信徒质疑！
　　大巫师一手握着真视之眼，而另一只手则从身旁巫师那里接过一根权杖，重重的顿在了地上。
　　当权杖落下的时候，信徒们又恢复了安静。
　　大巫师朗声说道：神明开示，在场之人有罪恶之身，而我作为他忠实的后继者，将代为受过。一掌之后，诸位的罪恶将统统洗去，这是神的恩赐。
　　任小粟低声问道：巫师不是自诩为神吗，怎么又变成了神的后继者？
　　死去的是真神，活着的是后继者，梅戈说道：他如果死去，他的后代也会把他奉为真神，然后塑造他的雕像放进瓦杜兹大教堂里。
　　那要有一天教堂里放满了雕像放不下了怎么办，再请出去几尊么？任小粟好奇。
　　梅戈半天没回答上来，心说自己这位亲随思维也太跳跃了吧。
　　这时，大巫师身旁的四名巫师牢牢将他护卫在当中，生怕这个礼拜仪式再出什么幺蛾子。
　　巫师们已经做好了准备，一旦再有类似情况发生，他们就要立刻出手。
　　大巫师看了他们一眼轻微点头，他手中的权杖再次向地面顿去：罪恶之人的罪孽已经洗清，现在，我们将为神明奉上自己的信念。
　　说完，他便开始再次颂唱咒语：
　　罪孽深重之人你将得到洗礼
　　洗礼的差不多了啊！
　　特么的有完没完了！
　　大巫师的脑瓜子嗡嗡的，整个人都被扇懵了，丧失了正常的思维能力。
　　就任小粟那手劲，可不止是扇的面目全非而已。
　　大巫师身旁的四位巫师一直全神戒备着，可那暗影之门开启的位置随机性太强，而且速度太快，根本容不得他们反应。
　　这些养尊处优的巫师，论反射神经速度怎么可能比得过任小粟？
　　那位大巫师接连挨了四个耳光，愣是一句完整的咒语都没吟唱出来，太特么的邪门了！
　　此时大巫师已然陷入了半昏迷的状态，一名小巫师赶忙让人把大巫师扶进了教堂，而后他对教堂旁边的持矛卫士吼道：这里有罪大恶极之人已化身恶魔，神明已经将他的罪过迁怒于我们，去，找到他！
　　任小粟在人群里听到这话便感慨，神棍就是神棍啊，甭管有没有弄清楚情况，忽悠人的话还是随口就来
　　了不起啊了不起！
　　不过这次任小粟是手下留情了，若是他真的下狠手，一巴掌说不定就能把这位大巫师脑子打成浆糊，但那样一来瓦杜兹城镇肯定快速封锁，所有人都要被困在这里了。
　　任小粟的目标是根特城，他并不打算在这里浪费太多的时间，而且伯克利家族眼看着就要反了，多一个大巫师，就多一份内讧的力量嘛。
　　一时间，所有身披红衣的信徒开始四散奔逃，任小粟也与梅戈一起向驿站方向撤离。
　　瓦杜兹城镇也混乱了起来。
　　任小粟他们刚进驿站，便看到钱卫宁已经在呼唤护卫将马匹拉出马厩，他见到梅戈后便赶忙说道：尊敬的梅戈大人，瓦杜兹出了大事，我们得赶紧离开这里，不然商队会被困在瓦杜兹这里的。耽误一天，商队就要增加一天的支出成本，马吃料，人吃饭，这浪费的都是钱。
　　任小粟好奇道：这种时候，咱们能出去吗？
　　钱卫宁想了想说道：亲随大人不用担心，我有办法。
　　还一章，建早睡。