1221、化作星辰
红楼春梦【】
苏杳顾君亦阅读
艳情短篇合集
　　北方草原。
　　一名身穿白大褂的医生正蹲在地上，按着一头小羔羊向一大群牧民讲解着：“这头羔羊现在的症状就是典型的羔羊痢疾，是由产气荚膜杆菌造成的急性毒血症。另外，沙门氏杆菌、大肠杆菌及链球菌也可致病，常可使羔羊大批死亡。”
　　牧民大婶犹豫了一下说道：“难道不是神明把它们给收回去的吗？我们祖祖辈辈都是这种说法啊，出生一个月内死掉的小羔羊，那都是上辈子做了恶人，所以天上的神明惩罚它这辈子来受苦了。”
　　穿着白大褂的医生哭笑不得：“这跟神明可没关系，不信你们问问身边的神明。”
　　说着，所有人把目光投向颜六元，而颜六元则笑着说道：“或许他们上辈子确实做了恶，但这辈子确实不是我安排它们来受苦的。”
　　医生会心一笑，但牧民们却一脸严肃的说道：“主人仁慈。”
　　医生：“”
　　颜六元对医生笑了笑说道：“继续给大家讲讲如何防治吧。”
　　“好的，”医生点点头恭敬的回应了一声后，继续说道：“各位注意了，一般在怀孕母羊临产前20天和10天的时候，分别两次注射羔羊痢疾甲醛菌苗23，这样就可使初生羔羊获得被动免疫。”
　　自打草原与西北178要塞结盟之后，从178要塞那边来了好几支帮助草原进行基础建设的团队，甚至连王富贵都亲自到草原溜达了一趟，与颜六元、小玉姐叙旧。
　　让颜六元感到惊喜的是，老王带来的团队竟是仔细研究过草原需要的东西。
　　他们开始帮助草原建立了水文监测站点，并尝试以科学的数据来完善畜牧养殖技术。
　　最关键的是，老王为他们带来了畜牧防疫方面的人才，并将自己的知识倾囊相授。
　　对于草原人来说什么最重要呢？当然是牛羊牲口了，这些牲口是大家的财产，若是有牲口死亡，那就像是被人偷了钱一样的难受。
　　而且，这些人在来到草原以前还专门接受过培训，例如他们在面对牧民的封建思想时不能露出讥讽的神色，比如他们要以对待神明的态度来对待颜六元，以此来保证科学与神权不会发生冲突。
　　王富贵是精明人，他知道颜六元长大了，对方需要维护草原之主的权威。
　　所以如果想在草原上做生意，那你光靠情谊可没法长久，还得学会如何入乡随俗，让草原人不排斥你。
　　想要和草原人做朋友，那就得先尊重草原人，就是这个道理。
　　哈桑在颜六元身旁小声问道：“主人，这些人真的靠谱吗？咱们放了这么久的羊，难道还没他们更懂？”
　　颜六元笑着说道：“哈桑，你要学着理解科学了。”
　　这位草原之主的统治地位也是以神权为根基，然而他与神棍不同的地方就在于，他是真神
　　所以在治下时，颜六元能够表现的更加自信，他一点都不怕科学来挑战他的权威，这是一个神明与科学并存的时代。
　　而且颜六元其实很清楚，自己这个所谓的神明，其实也是科学创造出来的。
　　他恢复记忆的时间要比任小粟更早，所以他知道，自己的父亲博士为了救自己一命，到底付出过多少努力。
　　当年他得病之后，颜六元清晰记得父亲的容貌以肉眼可见的速度憔悴下去。
　　对方用尽自己一生所学，为自己找了一条生路。可对方却在实验成功后，险些猝死在039号实验室里。
　　那段时间里，博士每天只睡3个小时，不是在做实验，就是在去做实验的路上。
　　所以，不管颜六元如何被人奉若神明，他心底里都十分清楚，自己这能力其实父亲用科学换来的。
　　只不过，颜六元与任小粟的不同之处在于，任小粟当初患的是癌
　　症，而颜六元却是白血病。
　　所以在任小粟骨髓被移植到他身上后，虽然“神明之血”在他体内有了一个新的平衡，但他却没有任小粟那么强大的体魄。
　　然而就在此时，远方的仆兰齐正骑着一匹骏马狂奔而来。
　　待到仆兰齐靠近后，便马上开口说道：“主人，有上百头牛突然狂奔离去，以前还从未发生过这种情况，拦都拦不住。”
　　颜六元皱起眉头来：“什么时候的事情？”
　　“就在两个多小时前，我是从牧场赶回来的，”仆兰齐回答道。
　　“去了哪个方向？”颜六元问道。
　　“南方。”
　　说话间，所有人忽然看到，原本游走守护在外围的狼群，竟突然朝着南方奔袭而去。
　　时隔多日，狼王的体格似乎又健硕了一些。
　　大概半个小时之后，狼群拖着十多头牛返回颜六元面前，牛已经被咬死了，颈部鲜血淋漓。
　　颜六元看了一眼狼群，他发现竟然有两头狼受伤了。
　　“抓它们的时候遭遇反抗了？”颜六元问狼王。
　　狼王缓缓点头。
　　“奇怪了，”颜六元说着将手掌贴在一头牛的脑袋上，然而就在此时，牛的头颅处竟是渗透出银色的金属液体，想要钻入颜六元的掌心！
　　只是，还没等那银色金属液体沾到颜六元，却见颜六元掌心竟然也涌出同样的银色金属液体来，并将这股带有敌意的金属液体包裹其中。
　　很多人习惯性的忽略了，其实颜六元如果愿意的话，他身体里的纳米机器人也足够完成一具外覆式装甲，这是任小粟给他的馈赠。
　　每每想到那位哥哥想尽一切办法让自己更加安全，颜六元便会露出一丝微笑来。
　　此时，颜六元的纳米机器人将试图袭击他的金属液体包裹成圆球，这银色圆球在他手心里托举着，宛如正在流淌着的水球。
　　哈桑与仆兰齐惊愕道：“主人，这是”
　　“不用惊讶，”颜六元说道：“我来看看谁在搞鬼。”
　　刹那间，哈桑与仆兰齐忽然发现，颜六元瞳孔竟是变成了银河般的星空颜色，仿佛有一个世界正在他眼中沧海桑田般的演变着。
　　星河在瞳孔深处流淌，哈桑甚至感觉自己在对方眼中看见了稍纵即逝的流星。
　　颜六元在用自己的精神意志，试图解析他手中的纳米机器人，反向从这些微小的纳米机器人身上获取零的信息。
　　就像零对人类做的事情一样。
　　只是，这件事情的难度远比想象中更加复杂与艰难。
　　忽然，哈桑发现颜六元的长发竟从末梢一点点化成璀璨的齑粉，仿佛对方整个人也要化成天上的星辰一般。
　　不，是化作包容了星辰的宇宙苍穹。
　　“主人？”哈桑试探道。
　　可是，颜六元并没有理会他，原本已经及腰的长发，此时已经只剩下半截长短。
　　“不对！”哈桑反应过来，他第一时间跑向不远处的王庭大帐：“小玉！小玉，你快来看看我家主人这是怎么了！”
　　正在王庭大帐里教琪琪格收叠衣物的小玉姐一听这话，立刻仓皇的从大帐里跑了出来：“怎么了哈桑？”
　　“你快看看主人，他的发梢正在变成星辰，”哈桑惶恐道：“我们也不知道发生了什么，只能找你。”
　　小玉姐疯了一样朝颜六元所在的位置跑去，路上因为地面不平还摔了一跤，手都磨破了。
　　可是她并不在意，甚至都没有看自己手上的伤口一眼，继续朝颜六元狂奔。
　　“六元！”小玉姐看着颜六元发梢处的星光，于是歇斯底里的呐喊起来。
　　这一声呼唤，就像是一颗小小的石头突