红楼春梦【】
苏杳顾君亦阅读
艳情短篇合集
　　庆氏，111壁垒。
　　当夜晚零点过去的那一刻，壁垒中央的铜钟被庆氏的工作人员撞响。
　　代表新年的祥和钟声在不断扩散出去，紧接着许多有钱买爆竹的人家点燃了自家门前的鞭炮，小孩子们也在街上兴奋的看着，他们穿着新衣服，手里还拿着从鞭炮上面拆下来的一枚枚小鞭炮，开心无比。
　　庆缜站在别墅的院子里，头发长了许多，因为被软禁在这里的他和罗岚，连请个理发师都做不到。
　　忽然间，一支乌鸦从夜空中飞来，它穿梭于爆竹声中，却丝毫不受影响。
　　庆缜抬起手来，乌鸦便很乖巧的落在了庆缜的胳膊上，庆缜拿起很小的一块面包笑道：“别嫌弃啊，我们的食物也很少的，罗岚这段时间都快饿瘦了。”
　　乌鸦低头将面包啄进了嘴里，而庆缜则是面带微笑的帮它捋顺羽毛。
　　黑色的乌鸦在人们眼中向来是不祥的象征，因为哪里有死人，它就喜欢飞去哪里。
　　可是庆缜却丝毫不避讳这只乌鸦，反而像是发自内心的喜爱一般。
　　他的目光转移到了乌鸦的腿部，那里系着一根小小的竹管，庆缜将竹管摘了下来取出里面的纸条，越看笑意越浓。
　　“行了，信已送到，回去让你主人喂你吃点好的，这大过年的也不让你歇歇，”庆缜说着便抖了一下胳膊，那只硕大的乌鸦顿时展开双翅飞入了夜色之中。
　　庆缜走进别墅时，罗岚正摊在沙发上：“你说庆氏这些老头子们也太过分了吧，大过年的也不给口饱饭吃，不让理发，还经常断水断电，我们可是庆氏的功臣啊，现在就这么对我们？”
　　庆缜笑道：“你可以吃掉我那块面包，谁让咱俩镇守的壁垒都没了呢？”
　　“那是我们的错吗，”罗岚不乐意了：“谁能想到会突然地震啊，而且这是过年啊，过年这种时候怎么能饿肚子啊！”
　　“不用担心，”庆缜笑道：“这种日子快结束了。”
　　此时外面的门铃声响起，罗岚一屁股从沙发上轱辘起来：“是给我们送吃的来了吗？”
　　“你那位舅舅可没有那么好心，他挖空心思抱上庆氏的大腿，怎么可能会冒着被一起排挤的风险来帮助我们？”庆缜淡定道：“现在正是跟我们划清界限的好时候。”
　　财团内斗向来是肮脏且卑劣的。
　　庆氏财团不仅将庆缜和罗岚囚禁在这栋孤零零的别墅里，而且还派了罗岚的舅舅来专门看管两人。
　　大概是因为主席团的大佬们觉得庆缜和罗岚有背叛家族的嫌疑，于是就是想让庆缜和罗岚感受一下被亲人背叛的滋味。
　　罗岚和庆缜有同一个父亲，却不是同一个母亲，而罗岚这位舅舅曾经借助罗岚在庆氏中获得了一些地位，如今却被派来看管罗岚。
　　但这位舅舅并没有念及旧情，反而在看守中变本加厉，并试图用迫害庆缜和罗岚的方式来向财团表明自己划清界限的坚决。
　　减少食物，断水断电，拒绝庆缜和罗岚的一切诉求，这就是这位舅舅干的事情。
　　有时候人们真的难以想象，当一个人为了趋炎附势，到底能干出什么事情。
　　罗岚走过去一边开门一边嘀咕道：“我跟他关系也不好，你别老拿这话来调侃我，你舅舅也不是什么好人……”
　　他打开大门，却见一个中年人站在门口，手里端着一个盘子面带微笑的看着罗岚。
　　而这中年人身后则是两排士兵，自从上次庆缜溜走之后，财团便在别墅周围加派了兵力，即便是除夕夜也没有放松警惕。
　　罗岚看着门口的中年人说道：“有事吗？”
　　那中年人笑道：“不叫一声舅舅吗？”
　　罗岚不屑：“你配吗？”
　　中年人却不以为意，他笑道：“除夕夜，我来看看你们顺便带了点吃的。”
　　“什么吃的？”罗岚问道。
　　中年人笑道：“我家今晚吃剩下了一些饭菜，我想你们肯定还饿着，所以赶紧给你们送过来了。”
　　罗岚笑了：“我罗岚是吃剩饭的人？”
　　此时，中年人将手里的盘子仍在了地上：“那既然你不愿意吃，我也不勉强。”
　　罗岚面色阴沉下来，死死的盯着对面的那位有血缘关系的中年人。
　　庆缜忽然对中年人说话了：“喂，你出去先稍等一下。”
　　中年人愣了一下，但说话的是庆缜，那庆氏静虎的余威让他有些心生忌惮，中年人沉默了半天还是退出了别墅。
　　他在外面站着，看着壁垒里冲天而起的烟花，心情十分愉悦。
　　庆缜对大家笑道：“值此新春佳节，因为我们俩的关系各位没法回家和家人团员，我们心生歉意，于是想慰问一下大家。”
　　罗岚：“对，慰问一下。”
　　庆缜笑道：“先自我介绍一下，我叫庆缜，我旁边的这位是罗岚老师。”
　　罗岚：“对，是我。”
　　庆缜看向罗岚：“既然是慰问，那肯定要表演节目了。”
　　罗岚：“那我们表演什么节目呢？”
　　庆缜看向中年人：“我们就给大家表演一个……正月里剪头死舅舅吧！”
　　罗岚：“好嘞！”
　　中年人气笑了：“你们两个是小孩子吗？还玩这么卑劣的游戏？”
　　“嘘，”庆缜把食指放在嘴边，然后举起右手的剪刀在罗岚的发梢剪了一下。
　　那中年人冷声道：“把他们给我押回去！”
　　庆缜看向他笑道：“新年快乐。”
　　壁垒里一枚璀璨的烟花忽然升上天空，那闪耀的光芒把庆缜的笑意都给照亮了，而这绚烂的花火之下，一枚狙击子弹从几百米之外的枪口中迸射而出，那位中年人竟是直接暴毙当场。
　　士兵们噤若寒蝉，有人颤颤巍巍说道：“你不怕上面责罚吗？”
　　庆缜云淡风轻的微笑道：“不会的，他们现在需要我了。”
　　此时远处一辆越野车从街道上拐了过来，车上的周秘书下车后平静说道：“庆缜罗岚收拾东西，立刻开赴前线进行军事协助。”