787、神秘的电话
红楼春梦【】
苏杳顾君亦阅读
艳情短篇合集
　　就在北方敌人出现的时候，颜六元便带着所有部落东迁。
　　别的不提，草原人迁徙的速度还是很快的，大人赶着牛羊，所有物资都放到了牛背上。
　　小孩子们懵懂无知还没搞明白发生了什么，只觉得大家一起出发，显得格外热闹欢快。
　　小男孩小女孩在牛羊群边上疯跑，到了饭点则会回到自己阿爸阿妈身边，先朝着颜六元的方向跪拜，然后再吃饭。
　　所有人都没对颜六元的决定提出异议，就连最悍勇跋扈的纥骨颜也不再多说什么。
　　唯独小玉姐找到颜六元说道：“六元，咱们不能就这么走了，如果走了，你想没想过南边的人怎么办？”
　　颜六元看向小玉姐：“姐，北边这个族群绝对比我们想象中还要庞大，我们现在遇到的不过是他们的先遣部队罢了，就算我有狼群也不可能抵挡，草原人没法在中原与北方的夹缝中生存。”
　　小玉姐说道：“我不是让你留下抵挡他们。”
　　“那是？”颜六元疑惑道。
　　小玉姐认真说道：“派个人去南方，通知他们有敌人。”
　　“姐，中原人并没有拿我们当朋友，”颜六元低声道。
　　“可我们是从那里过来的，你有没有想过你哥可能就在中原，王富贵、姜无他们可能要也在他身边，如果这北方的部队长驱直入，伤害到他们怎么办，”小玉姐耐心道：“你得给你哥一点准备的时间！给中原人一点准备的时间。”
　　颜六元听到这里才最终点头：“姐你说的对。”
　　对于小玉姐来说，就算来到北方入主草原，她的思念也都还留在南方，从归属感与认同感的角度而言，她仍然希望南方不被外族入侵。
　　颜六元喊来哈桑：“选一个你手下最勇敢的战士，骑上最快的马赶去176号壁垒。”
　　哈桑愣了一下：“主人，这是何意？”
　　“去告诉176号壁垒的人，北方要有更强大的敌人到来了，”颜六元说道。
　　“可是主人，176号壁垒的管理者不都被我们杀掉了吗？”哈桑问道。
　　“去吧，你不了解中原人，我们杀了176号壁垒的人，其他财团高兴还来不及，那里一定有了新的主人，”颜六元说完便继续朝东方前进。
　　哈桑这边遵从了颜六元的命令，找到手下的勇士立刻备马动身。
　　这名勇士骑着高大雄壮的快马一路南下，路上除了让马匹休息喘息以外，就没再耽误过一分钟时间。
　　直到第五天，他才终于看到了176号壁垒的城墙轮廓。
　　那破碎的壁垒还没有得到修缮，不过城外已经竖起了脚手架，看样子是正在施工。
　　这名勇士一路鼓足了勇气朝壁垒走去，壁垒外部驻扎的部队很快就发现了他，并且如临大敌。
　　直到王氏驻军发现这次只有他一个人前来，才派出一支作战班组出来。
　　草原的勇士看着那荷枪实弹的军人赶来，他抚摸着身旁马匹的脸颊：“你在北方的树林等我一天，如果我没有回来，那你就回去找主人，把我阿宽的灵魂也带回去，愿你回去的那一天，所有草原的朋友都低声念起我的名字。”
　　说完，阿宽便拍了拍马屁股，那骏马一路向北方跑去。
　　阿宽面对前来抓捕他的军队高举双手：“我代表草原送来消息，北方有更强大的敌人来袭，我家主人希望你们早做防备。”
　　王氏的军人没有停顿，迅速的将阿宽给按趴在地上，直到确定已经将他五花大绑后才提着阿宽回到了军队中。
　　王氏部队的长官看着阿宽：“你说北方的敌人要来？你不就是我们的敌人吗？孤身一人前来不怕我活剐了你为我中原人报仇？”
　　阿宽傲然笑道：“主人麾下的勇士岂会怕死？我只是要告诉你，我们部族已经东迁，主人说了，北方来的敌人比你们想象中的还要可怕，你们早做准备吧。”
　　那王氏部队的长官问道：“你是说，草原的更北方？”
　　“没错！”阿宽回答道。
　　“好的，谢谢你家主人的好意，”那王氏部队的长官挥挥手：“把他枪毙了挂在壁垒中央，告诉176号壁垒的居民，我王氏到来之后就不会再让他们受到欺辱，这份仇，我们会慢慢替他们报的。”
　　说完，士兵便压着阿宽出去了，阿宽哈哈大笑起来，笑声格外的爽朗。
　　远在61号壁垒里的任小粟这些天哪也没去，每天净窝在家里变着花样的给杨小槿做饭吃了，毕竟杨小槿不舒服的时候，该有的求生欲还是要有的……
　　王圣知似乎也没急着带任小粟去参观人工智能的运作模式，任小粟的生活好像一下子又平静了起来。
　　任小粟这边正煲汤呢，屋子里的电话铃忽然响了起来。
　　他有些诧异，这电话可是屋子里的固定电话啊，谁会给这里打电话？难道是王圣知？
　　任小粟走去接起电话：“喂，你好？”
　　结果，电话里半天也没有声音。
　　任小粟挑挑眉毛：“你好？！哪位？”
　　却听电话里响起一个年轻女性的声音：“请问是任小粟吗？”
　　“李然？”任小粟愣了一下，这个壁垒里还认识他的女性，除了杨小槿以外不就剩李然了吗，不过这电话里的声音也不像李然啊。
　　电话对面的声音说道：“我不是李然，李然已经昨天下午14点31分的时候离开壁垒了。”
　　任小粟愣了一下：“那你是谁。”
　　“你可以叫我零零，”女孩的声音清脆悦耳：“我可以和你聊聊吗？”
　　任小粟看了一眼外面：“不好意思，我不能跟异性瞎聊。”
　　啪的一声，任小粟说完就挂断了电话。
　　这时外面的杨小槿问道：“谁给你打的电话啊，我听到电话铃声了。”
　　“奥，没谁，可能是打错了吧，”任小粟回答道。
　　说完，任小粟回头皱着眉头看向那部安安静静的电话，忽然觉得自己像是抓住了什么极其重要的线索，但他又不是非常确定。
　　不过任小粟不急，他觉得对方还会再打过来的。
　　晚上还有两更，今晚7点半，我会与东方卫视连线在一直播平台进行问答直播，然后东方卫视8点45，会有之前录制的阅文盛典播出，会有我上台领奖以及互动的镜头吧，欢迎大家观看哈