你觉得搞笑爽文的天花板是哪本？《仙子的修行》？我真想给你来一刀啊！咱们好好说啊，我跟你讲，搞笑爽文不是那种微搞笑，要是没把人笑得肚子疼我都不认可。今天跟你说的这5本，乐得你根本就停不下来！

第一本是《史上第一混乱》，主角是个打工仔啊，因为生死簿出错，一些历史人物少活了一年。阴差阳错之下，主角负责接这些人来现代生活一年。先来的就是荆轲和秦王，这俩住一块能给人笑死！后面还有什么项羽学开车、刘邦约麻将，笑点太密集了。他这种基本上也不靠段子在那硬搞笑，全靠人物性格和情节去碰撞。如果你有听书习惯，建议你听一下那个牛大宝讲的，搞笑程度能给你翻个倍。

第二本是《修真聊天群》，主角加入了一个中二修仙群，群里的神人个个喊着吃丹药、渡雷劫啊，玩梗都玩魔怔了。结果有一次啊，主角和群友无意间线下见面，才知道群里竟然真是修仙的！整体日常欢乐，读着挺舒适的。

第三本是《万界圆梦师》，这本书是真的抽象啊！就跟咱们玩游戏一样，能挑选两个技能下副本。但是主角这些技能一个比一个怪，比如什么百分百被空手接白刃、提身一厘米飞行，硬是用一些烂技能给玩出花活来。

第四本是《诸天尽头》，这本书也是抽象的典范！主角在各个电影世界晃悠，每碰到个人就能抽他的技能卡和角色卡，整个搞得天翻地覆。什么美国队长被他忽悠得高喊九头蛇万岁啊，跑到仙侠世界让魔教教主拜月教主走上科研兴国的路线，又搞笑又爽。

第五本是《异常生物见闻录》，这本是远瞳的书啊，纯是被名字给耽误了。主角是被招为地球特派员，作为房东负责接待各类非人的房客。比如疑似狼人的二哈、说话嘴里冒火星的凤凰王、几百岁的熊孩子伊丽莎白。不是去玩烂梗让你假笑，就是不同的族群、不同的世界、不同的文明之间的碰撞，迸发出各种有意思的事儿啊！