[0:0.000,1:0.220]  你觉得搞笑爽文的天花板是哪本？仙子的修行，我真想给你来一刀啊，咱们好好说啊，我跟你讲搞笑手文不是那种微搞笑，要是没把人笑的肚子疼我都不认可。今天跟你说的这5本，乐的你根本就停不下来。第一本是史上第一混乱，主角是个打工主啊，因为生死簿出错，一些历史人物少活了一年，阴差阳错之下，主角负责接这些人来，现在生活一年，先来的就是荆轲和秦王，这俩住一块能给人笑死，后面还有什么项羽学开车，刘邦约麻将，笑点太密集了，他这种基本上也不靠段子在那硬搞笑，全靠人物性格和情节去碰撞。如果你有听说习惯，建议你听一下那个牛大宝讲的，搞笑程度能给你翻个倍。第二本是修身聊天群，主角加入了一个中二修仙群，群里的神人个个喊着吃丹药，杜雷劫啊，玩给都玩魔怔了。结果有一次啊，主角和群友无意间线下面积，才知道群里竟然真是修仙的整体日扯欢乐，读着挺舒适的。第三本是万界圆梦师，这本书是真的抽象啊，就跟咱们玩游戏一样，能挑选两个技能下副本，但是主角这些技能一个比一个怪，比如什么百分百被空手接百。
[1:0.220,1:42.060]  提身一厘米飞行，硬是用一些烂技能给玩出花火来。第4本是周天镜头，这本书也是抽象的典范，主角在各个电影世界晃悠，每碰到个人就能抽他的技能卡和角色卡，整个搞的天翻地覆，什么美国队长被他忽悠的高喊九头社万岁啊，跑到仙侠世界，让魔教教主拜月教主走上科研兴国的路线，又搞笑又爽。第5本是异常生物见闻录，这本是远同的书啊，纯是被名字给耽误了，主角是被招为地球特派庄园作为房东啊，负责接待各类非人的房客，比如疑似狼人的二哈，说话嘴里冒火星的风波王，几百岁的熊孩子伊丽莎白，不是去玩烂梗让你假笑，就是不同的族群，不同的世界，不同的文明之间的碰撞，迸发出各种有意思的事儿啊。
