[0:0.000,1:0.220]  诶，千万字小说还能保持水平在线的这个世界存在吗？都不说千万字了啊，四五百万字布崩好像都是少数了，反正目前一共我只能想出来6本来，加起来快1亿字啊，也不求点赞了，你们收藏起来，书荒拿出来给我看好久了。第一本是轮回乐园，1381万字，这本说都这么久了，8年了还能上月票前三了，畅销榜也是常年在榜，风格属于无限流，主角沙伐果断啊，一人一狗，无论男女，见一个砍一个，反正就是主打一个爽。第二本是神话版三国，这本书也很牛逼啊，14年到现在11年2106万字，网文史上有五大千盟之一啊，主要是因为你把它所有章节订阅了，都是一个盟主了。但是从另一方面讲啊，2000多万字，还有这么多人愿意追着看，不可能没有两把刷子。第三本是万古神帝，1455万字，飞天鱼靠这本书直接成就白金一步登天，强就强在前期，白爽剧情不拖沓，到了中期诶，风格一变，格局越写越大，白爽打脸变家国情怀了，越来越强，口碑也在持续走高，哎，说起来万古神帝完结没多久啊，他新书前两天就上线了，好像叫。
[1:0.220,2:0.260]  原始法则我看了一下，主要讲的是主角作为大学生，所以科靠船在北极冰川上航行，结果突发异变啊，遭遇巨大的北极熊追击海底，还有传说中的九阴巨兽，这个世界观感觉像是神话，诡异、科幻相结合啊，挺有意思的，飞天鱼果然是在持续经界，像那个撬花的贴身高手啊，纯拿小说那个当编制了。第4本是进化的46亿重奏，这本书神到什么程度？1122万字，讲了一个细胞进化46亿年的故事，从一开始的细胞度过冰河时期，遭遇虫群，翡翠龙，战斗，交流，培养势力，再后来进入太空，又遇到太空游迷，整个过程就跟史诗一样，这脑洞太夸张了。第5本特拉福买家俱乐部1563万字，主角继承了一家神秘俱乐部啊，只要付出足够的代价，就能买到任何想买的东西，这个代价包括寿命，灵魂、记忆，主要就是主角以旁观的视角去观察人性。先说一下，这本书不是装逼打脸文啊，讲的是人生百态，有温暖，有治愈，有阴暗，适合细细去品读。第6本是修身4万年1080。
[2:0.260,2:17.273]  官司这本书也是典型的越写越猛啊。主角在未来星际时代修真成长，刚开始是白爽风格，到了中后期，每个反派都有自己的理念和坚持，不是单纯的坏人，而是为了文明延续，各有主张，完全就成了各方对文明的探讨了，直接就升华了，越看越有滋味。
