[0:0.000,1:0.220]  刚看完这个春节档电影封神2啊，简直就是他妈一坨，别的也不评价了，咱们看网文的，反正我感觉对这个力量体系等级划分是有绝壁的，它里面这个阴交把三清之首元始天尊的法力直接给吸光了，我靠，直接当时给我看愣了，你阴教是什么人？他顶多就是个凡间商朝的太子，都不说你太子了，你就算是个皇帝嘛，也是个弟弟。咱就说无论是哪个修真小说，仙侠小说，凡间皇帝，说白了筑基气修士来了，他就是跪拜，更别说上面什么金丹元婴化成一堆境界，那原始天春那都是几百万字还出来最后boss级别的，虽然说咱们中国神话背景各有各的说法，但是这个大境界绝对是大差不差的，关键是他这个境界混乱的还不是一个两个，还有那个太师文重，哎呀，我去施展个时间杀阵，我靠，听着有多牛逼呢，结果就是头顶上搞几个镜子啊，跟舞台射灯一样，照到人直接诶，让人魂飞魄散，而且他就很难说他到底是个什么水平，你说他不行吧，他结个阵随便的把那个哪吒杨戬都给弄死，你说他厉害吧，他最后失败居然是被一个凡人。
[1:0.220,1:15.598]  磨磨唧唧把眼睛给戳了，这什么力量体系啊，凡人跟修道这儿根本分不清哪个厉害，你甚至说演到最后一个凡人趁着元始天尊没法力了，把他给刀了，我都觉得不奇怪啊，哎呀，总之那个封神2别看，要看看哪吒2去，别让哪吒在那个封神里受气啊。
