刚看完这个春节档电影《封神2》啊，简直就是一坨！别的也不评价了，咱们看网文的，反正我感觉对这个力量体系等级划分是有绝对问题的。它里面这个阴交把三清之首元始天尊的法力直接给吸光了，我靠，直接当时给我看愣了！你阴教是什么人？他顶多就是个凡间商朝的太子，都不说你太子了，你就算是个皇帝嘛，也是个弟弟。咱就说无论是哪个修真小说、仙侠小说，凡间皇帝，说白了筑基期修士来了，他就是跪拜，更别说上面什么金丹、元婴、化神一堆境界。那原始天尊那都是几百万字还出来最后boss级别的，虽然说咱们中国神话背景各有各的说法，但是这个大境界绝对是大差不差的。关键是他这个境界混乱的还不是一个两个，还有那个太师文重，哎呀，我去施展个时间杀阵，我靠，听着有多牛逼呢，结果就是头顶上搞几个镜子啊，跟舞台射灯一样，照到人直接诶，让人魂飞魄散。而且他就很难说他到底是个什么水平，你说他不行吧，他结个阵随便的把那个哪吒、杨戬都给弄死，你说他厉害吧，他最后失败居然是被一个凡人磨磨唧唧把眼睛给戳了。这什么力量体系啊，凡人跟修道这儿根本分不清哪个厉害，你甚至说演到最后一个凡人趁着元始天尊没法力了，把他给刀了，我都觉得不奇怪啊。哎呀，总之那个《封神2》别看，要看看《哪吒2》去，别让哪吒在那个封神里受气啊。