[0:0.000,1:0.220]  前段时间知秋大臣去世的事大家听说了吗？今天这个视频可能有点沉重啊，我们却感觉都算高危职业了，在此和大家缅怀一下三个最让我惋惜的作者。第一个就先说说知秋吧，04年一本历史的尘埃被誉为中国西方奇幻的巅峰之作，出道即是封神，这本书靠谱，从做视频以来也推了无数次了，真心强烈推荐，包括后面写的猛兽记十周风云录，本本都是经典，他的文笔厉害到什么程度？不夸张的讲啊，书里的每个人物全都是丰满到不分善恶。最后一部连载作品也就是新书还心山巅之眼这本书啊，一直在最终啊，还想着说字数多一点推一波，没想到竟然传来了离世的噩耗啊，真的是不敢置信，非常难受，绝对是网文的一大损失，第二个想说的作者是贼道三世，2008年开始创作首部长篇皇家娱乐指南，初露锋芒，2010年尚品韩式对魏晋风细腻的描写火爆全网，一三年的雅骚水平丝毫不显，14年确诊肝癌，仍然坚持开了新书，名字叫做青客。但是。
[1:0.220,2:0.293]  病情逐渐恶化，最终难以支撑，在林中发布了最后一章，仅以此章向书友们告别。有一句我印象太深了，小道是骨子里的文人，临死也忘不了手中的笔，这就是三痴啊，吃读书，吃围棋，赤铁佛，我相信网闻江湖少了一位青客，天上文曲会多了一颗星辰。第三个要说的是七月新番，同样是个历史文，作者去世的时候年仅33岁，是一个不折不扣的90后啊。代表作秦历用严谨考据的风格给我们展现了先秦时代的风土风貌，凭借这本书，他一举拿下十二天王，也拿下了起点的大神约之后的汉阙啊。新书虽然影响力不如秦力，但是成绩也是非常不错。2023年8月7月发布新书匡扶汉室三国背景开局非常有趣，当时我就记得不少人非常看好啊，但是奈何天妒英才，从来不吸烟的7月患上了肺癌，被迫停工治疗，然而最终终究没能等到7月回归。最后引诱一段7月给大家的告别语吧，7月没有离开，他只是去了另一个世界，但他的故事还在继续。
