前段时间知秋大神去世的事大家听说了吗？今天这个视频可能有点沉重啊，我们却感觉都算高危职业了。在此和大家缅怀一下三个最让我惋惜的作者。

第一个就先说说知秋吧。04年一本《历史的尘埃》被誉为中国西方奇幻的巅峰之作，出道即是封神。这本书靠谱，从做视频以来也推了无数次了，真心强烈推荐。包括后面写的《猛兽记》《十州风云录》，本本都是经典。他的文笔厉害到什么程度？不夸张地讲啊，书里的每个人物全都是丰满到不分善恶。最后一部连载作品也就是新书《还心山巅之眼》这本书啊，一直在追更啊，还想着说字数多一点推一波，没想到竟然传来了离世的噩耗，真的是不敢置信，非常难受，绝对是网文的一大损失。

第二个想说的作者是贼道三痴。2008年开始创作首部长篇《皇家娱乐指南》，初露锋芒；2010年《尚品韩式》对魏晋风细腻的描写火爆全网；一三年的《雅骚》水平丝毫不减；14年确诊肝癌，仍然坚持开了新书，名字叫做《青客》。但是病情逐渐恶化，最终难以支撑，在临终发布了最后一章，仅以此章向书友们告别。有一句我印象太深了：'小道是骨子里的文人，临死也忘不了手中的笔'，这就是三痴啊——痴读书，痴围棋，痴铁佛。我相信网文江湖少了一位青客，天上文曲会多了一颗星辰。

第三个要说的是七月新番，同样是个历史文作者，去世的时候年仅33岁，是个不折不扣的90后啊。代表作《秦吏》用严谨考据的风格给我们展现了先秦时代的风土风貌，凭借这本书，他一举拿下十二天王，也拿下了起点的大神约。之后的《汉阙》啊，新书虽然影响力不如《秦吏》，但是成绩也是非常不错。2023年8月7月发布新书《匡扶汉室》，三国背景开局非常有趣，当时我就记得不少人非常看好啊。但是奈何天妒英才，从来不吸烟的七月患上了肺癌，被迫停工治疗，然而最终终究没能等到七月回归。最后引用一段七月给大家的告别语吧：'七月没有离开，他只是去了另一个世界，但他的故事还在继续。'