第一千一百一十七章 呢喃 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　白色利刃笔直刺入路胜眉心。
　　但刺入的地方仿佛只是幻影。
　　明明刀已经刺入路胜脑袋的正中，但一种微微的半透明和模糊感，让他不断闪烁着，如同没有实体的虚影。
　　没有血流出，也没有任何伤口，仅仅就像是将刀放进去，放进那个位置。
　　杰丽卡心头狂跳，急忙往后后撤。
　　但已经来不及了。
　　路胜往前一抓，右臂正好抓住她头发。
　　膝盖上冲。
　　杰丽卡整个脸正中高挺的鼻梁瞬间塌陷下去。
　　她满口是血的想要后退，但头发被路胜揪住，根本动弹不得。
　　“看到了么？这就是力量！”
　　路胜再度一个膝撞，巨大的力量伴随着体重一起冲到杰丽卡下巴上。
　　咔嚓一声。她下巴大片外皮被挫伤，露出里面半透明的金属植入材质。
　　忽然一颗大威力子弹旋转着，高速狠狠射向路胜太阳穴。
　　路胜退后一步避开子弹，一个前冲。
　　杰丽卡如同破娃娃般，远远抛飞出去，摔落在地上眼看着不动了。
　　“脑袋整个都成浆糊了，还能活我跟你姓。”路胜懒得理会，在检查了下地上周围的其余人，尸体身上都没什么内容。
　　除了一本贴身携带的教义小本子，其余一点有价值的东西都没。
　　甚至连干粮都没有找到任何踪迹。
　　然后他又过去检查了下那女人，这家伙身上更干净，连小本子都没有。
　　路胜抬头看了眼前面的伊西丝教派大巴车，果断上去开始翻找。
　　大巴是用普通大巴改装而成，以前的一排排座椅全部被取缔，取而代之的是宽敞的双人沙发，两侧窗口挂着一幅幅含有神祗教诲的宗教油画。
　　地面铺着豪华的灰色毛毯，车头处还有打开的电视屏幕正在不断闪烁。
　　路胜走过去摆弄了下，很快便弄清楚基本操作规律。
　　拿出耳塞塞进耳道里，路胜调了调音量。
　　“这里是在干扰范围内，信号不是很好，所以我调强了发射功率。”
　　“额.....教会的人呢？”老巴克在那边犹豫了下，小心翼翼的问。
　　“没了。”
　　“没了？！”
　　“是啊，全没了。”路胜摆弄着车上的按钮装置，一边回道。“我本来想和他们好好面对面沟通下。可惜他们不给我机会，一见面就冲上来，太热情了我有点接受不了。”
　　老巴克一听就知道这是在说反话。意思是伊西丝的人见面就要动手，自己作死他也拦不住。
　　“您没事就好....”他挤了半天，还是挤出来这句话。
　　“教会的这辆车倒是功能很齐全，他们很热情的送给我了。我可以稍微改装下，就能成为一个简易的移动基地。”路胜介绍道。
　　“太阳能，风能，内置充电电池容量极大，充满一次可以提供连续两天的行驶能源。”
　　“还有内置制氧机，空气过滤器，自动冷凝水采集装置，还有个这玩意。”
　　路胜看着一系列的屏幕上的仪器清单，起身走到车子右侧后方，拍了拍一个半球型玻璃罩子。
　　“食物采集仪....这他么什么材料都没有，就能合成食物？这不科学！？”
　　他围着这玩意转了一圈，硬是没发现从哪塞材料。
　　“我知道那个！”老巴克在耳机里也是无语，“那是教会利用那些怪物的核心之一，制造的黑科技之一。可以通过特殊的采集方式，不需要任何材料，就能合成出你想要的任何口味食物。”
　　“真是黑科技。”路胜打量着这玩意。
　　半球形的玻璃罩里面，一团紫色电球不断旋转漂浮，不时流传出一道道紫光。
　　下面标记着各种口味的冰淇淋合成按钮。
　　除此之外，车里还有其他的这种类似于能量转化为物质的高等仪器。
　　这是路胜在其他任何世界都没见到过的技术。
　　他测试了下车子的坚硬程度，捡起枪对着车门几枪打上去，门上只有几个浅浅的白色印子。
　　路胜对车相当满意，但车子不能随意开走，必须先检查一下内部是否有安置定位装置。
　　他下了车，将车具体坐标留给老巴克，自己骑着摩托继续开辟道路。
　　离开小村镇，前面是一片茂密的甘蔗林，不少野生黄猴子在里面窜来窜去。
　　远远看到路胜骑着摩托接近，猴群纷纷发出尖叫，四散而逃。
　　“这些死猴子。”路胜不喜欢猴子，这种生物瘦小而群居，欺软怕硬，没什么骨气，还见风使舵。
　　摩托车一路从甘蔗林边上的公路驶过，忽然他眼前闪过一道瘦小影子。
　　林子里的空地上，一个瘦小的老猴子，留着长长的白色胡须，手里拄着木棍，正双腿站立的静静看着他。
　　老猴子的视线随着摩托不断移动，目光平静而温和。
　　那种感觉不像是猴子，而更像是人。
　　路胜猛地刹车，停下摩托，和老猴子对视了一瞬，他翻身下车，大步走进甘蔗林。
　　踩着铺满厚实落叶的林地，路胜很快走到老猴子身前，在距离他不到三米的位置停了下来。
　　老猴子只达到成年人的大腿高，手里的木棍与其说是木棍，更像是削制而成的拐杖。
　　它静静的凝视着路胜，目光深沉而睿智。
　　“你.....是想要对我说什么？”路胜出声问。
　　老猴子摇摇头，抬起手，指向路胜的左侧一个方向。
　　路胜顺着他指向的方向看去，甘蔗林的更深处，地面躺着一块高达两米多的大青石。
　　青石表面有着一行看起来极其像天然形成的划痕，仔细看，那划痕却又像是一行行文字。
　　路胜皱眉识别起来。
　　“希望，破灭，最后之恩典。”
　　划痕断断续续列出的，是几个独立词汇。看起来似乎是完全不相干的词语。
　　“什么意思？”路胜回头去看老猴子，却发现那老猴子不知道什么时候竟然消失了。
　　能够在他眼皮底下突然消失，这种程度的能力，意味着它绝对不是一般存在。
　　路胜心头微沉，扫视了下周围。没有任何发现。
　　迅速回到摩托车上，他翻身上车，正要点火离开。
　　忽然感觉周围似乎太过安静了些。
　　他抬头一看，刚才还唧唧乱叫的猴子群，接连上百只猴子，此时居然全部或蹲或挂在路两旁的大树上，上百双眼睛平静而毫无感情的注视着他。
　　很难想像，上百头猴子能够不发出一点声音，全部视线都集中在自己身上。
　　路胜沉默了下，他意识到，这或许是一种预兆。
　　摩托车轰然启动，他一踩油门，加速冲出去，不到数秒，便将猴群抛在身后。
　　离开甘蔗林，耳机里才再度传来细微的电流噪声。
　　“喂喂，喂喂！”老巴克在不断问话。
　　“在。”路胜回了句。
　　“刚才突然又断信号了。”老巴克疑惑道，“也不知道是什么原因。不过不要紧，我现在已经成功修复了。你刚才遇到了什么？”
　　“一群猴子，一片甘蔗林，就这样。”路胜懒得多说。
　　“那确实没什么好说的。”老巴克不以为意，“我这边换人监控了，有情况会随时联系你，记得给耳塞充电。”
　　“恩。”路胜应了句。“对了，其他路线怎么样了？反馈情况如何？”
　　“伊斯拉进度最快，不过都没你快。连你的一半都没到。”
　　“好吧。你去休息吧。”路胜取下耳塞，塞进车子上内置的充电盒里。
　　车子一路风驰电掣，穿过大片平原草地。
　　连续开了一整天时间，路胜终于抵达了第二个显示有危险的阻碍点——华林鬼屋。
　　华林原本是个小镇，周边有着很多的红枫林。
　　路胜抵达时，已经是下午时分，漫山遍野的红枫叶，如同火焰一样随着风吹不断飘摇。
　　耳机充好电后，重新戴进耳朵里，传出细微的电流杂音。
　　“这边出了个小小的状况。”老巴克的声音适时的传过来。
　　“什么？”路胜停下摩托，在小镇石碑入口处，往里望去。
　　整个小镇一片断墙残骸，没有一栋完好的建筑。似乎经历了一场巨大风暴或者地震的摧残，小镇里所有的房屋，全都只剩下一点残墙。
　　“伊斯拉那边，进了一个封闭山洞，信号一下断掉了，现在超过二十分钟还没有任何联系。”老巴克语气有些担心。
　　“超过二十分钟还没联系？”路胜脚步一顿。“有什么意外及时通告我。”
　　“明白。”
　　............
　　............
　　幽暗山洞内。
　　伊斯拉一手长弓，一手短刀，手臂上戴着臂灯，将前面十几米的扇形面积尽数照亮。
　　“你还在妄想？”
　　伊斯拉一惊，猛地转过身。
　　“谁！？”他低吼一声。
　　臂灯照射的位置一片空荡，只有崎岖的山路路面。
　　“谁在那里！？滚出来！”伊斯拉厉声道。
　　“混沌之子.....希望之子......从你出生那一刻起，宇宙便终将围绕你而转动.....”
　　伊斯拉猛地一刀朝左侧砍去。
　　但刀刃只是在坚硬的洞壁上砍出一道深深的刀痕。
　　“装神弄鬼！”伊斯拉索性关上灯，双目微闭，靠着风去感知周围。
　　“你的脚步在哪里停留，哪里就会带来灾难。”
　　新的声音再度传来，似乎是女声，又似乎是很多人重叠在一起说话，更像是某种黑暗里的窃窃私语。
　　“不可能！”伊斯拉猛然拉弓搭箭。
　　弓弦一下绷紧，箭矢不断移动瞄准周围。
　　“你的父母怎么死的？你的兄弟，姐妹？你的义父，教父一家。”
　　“还有你的妻子，你的....女儿.....”
　　“去死吧！贱人！！”伊斯拉心中深藏的伤疤一下呗揭开，双眼隐隐有些发红起来，淡淡的红光伴随着他的眼睛不断闪烁。连带着呼吸也有些急促。
　　箭矢闪电般射入黑暗中，但悄无声息，仿佛被黑暗彻底吞没了一样。