第六百六十八章 道法 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“哦？”路胜心头一喜，没想到随便试试，居然还真能从这条线接触到道法一途。
　　他迅速又问：“不知道长的师长现在何方？可否让其也传本世子道法？”
　　他这话问的直白，无忧子心头无奈。
　　他出生的教门是个名为清鹤道的偏僻小派。祖师传说出身无定教，学得了一手驯养仙鹤的本事。
　　之后在一次动乱里逃出，因为学到的本事不入流，又没得根本道法养生长寿，无奈之下，索性不顾体面，下到了凡俗，靠着高官贵人逍遥了几十年。
　　在其身陨后，其麾下两位弟子又分别建立了寻仙道和群和门。但都纷纷衰败。
　　两百年后，这一代的掌门将养鹤的本事发扬光大，在加上其不知道从哪寻来的一套吐纳养生术，索性便创立清鹤道这一教门。
　　说是教门，但实际上并不被真正道门承认，也就是随风雨飘摇的普通杂道。
　　无忧子就是在这种情况下，进入清鹤道学得一些基础吐纳，出来招摇撞骗的。
　　只是让他想不到的是，就算只是会一点点吐纳术，在凡俗居然都能过得十分顺利。
　　眼下这月王府小王爷，居然都因为这个主动召见他。
　　听到路胜想要习得道法，无忧子苦笑一声。
　　“世子有所不知，这道法从入门到精微，再到有所成效，最少也要数十载。
　　道法道法，修的是道，走的是法，是靠法来打磨自身心性道心。
　　这人心的打磨，需要多少时间，世子也是明白人，也该清楚江山易改本性难移的说法。”
　　他这番话倒是说得通透。
　　“修道修道，修的是心么？”路胜重复了一遍，若有所思。
　　“世子既然有心向道，贫道也不藏私。”无忧子清了清嗓子，“这修道，首先要修人心，在一般这过程最少也要二十载，待得人心通透，能斩断凡俗情缘后，才能正式接触道法正本。”
　　“道法正本？”
　　“不错，这道法分为正经和副经两部分。正经乃是立身安命，直指大道的根本正法，修之可以长生。
　　这副经，则是杀伐避祸之术，修之为的是自保，为的是脱离因果灾祸。”无忧子虽然自身修为不咋地，但其中诀窍却是说得明白。
　　“那道长修行的是？”
　　“白羽真经，贫道修持本门的白羽真经，已经有四十多个年头，可境界还是....”无忧子摇头无奈道。
　　“道长倒是实在人。”路胜笑了笑。
　　无忧子也是不敢乱编，他的底细在这几年里早就被人摸了个通透，对其他人还好，可以舌灿莲花，但对着月王府世子，万一被戳穿，那就是真正的杀头大罪。
　　“在世子面前，不敢妄言。”
　　路胜想了想，大概也是明白，按照这个世界道门的神秘强大来看，这无忧子居然愿意对一个凡人卑躬屈膝，显然其后面的教门实力，恐怕值得怀疑。
　　“这样吧，本世子有心向道，道长可否联系一下贵教门。”
　　“世子所言可当真？要知道这心性不圆满，修行正经那就是寻死。”
　　无忧子一愣，他话都说得很明白了，进门就需要先打磨二十年的心性，若是不过关，一切休提。
　　虽然他所在的教门极其势弱，但好歹还是有一点勉强算是正经的长生术。
　　按规矩，按矜持，如果世子真愿意修道，他身后的教门虽然不可能真的打磨二十年，可十年八年还是要的。毕竟这不是规矩，而是关乎性命。
　　“当然当真。道长尽管去活动，只要能成，赏银千两！”路胜点头。这个世界的时间流速他昨夜就大概计算出来了，和天魔世界约莫是一比六百多之巨。
　　也就是说，这边六百多天，才相当于那边一天。
　　一天相当于接近两年时日，他在这里完全可以从容布局，感悟轮回之心。
　　虽然他感觉这个时间流速明显很不正常，但眼下也管不了这么多。
　　“既然如此，世子还请等贫道消息。”无忧子呼吸明显急促了些，迅速告退。
　　白银千两啊！
　　十两银子就能让一个三口之家一年过上三餐不愁的生活，千两白银....足够他辛辛苦苦为宁家服务两年多了。
　　无忧子虽然名义上是教门弃徒，但这不过是为了避开道门责罚规矩。
　　实际上就是现在，他也每年都以弃徒之身，源源不断的给自身教门送入大量财物。
　　清鹤道道法卑微，做不到餐风饮露，需要的各种饮食享受，自然就只能靠着忽悠凡俗获取。
　　有了这白银千两，他不光今年的任务能迅速完成小半，自己一直想赎身的那个小娘子，也能顺利买出来。
　　无忧子急匆匆的出了王府，心头一片火热。
　　实际上这凡俗中想要接触道法的人不在少数，可每一个都坚持不了几年，便彻底放弃，倒在打磨心性的过程中。
　　至于世子是不是真的打算修道，他不关心，修不修得成也无所谓。
　　重要的是，在世子修道的过程中，可以狐假虎威，借到虎皮大肆敛财，这才是硬道理。
　　实际上他还有些话没说透，他所在的清鹤道，实际上真的就是字面上的意思。
　　这教门的正经卑微，副经则是专门用来蓄养仙鹤作为看护山门灵禽。根本连一点杀伐之术也没。
　　说白了，就是养殖户，专门养仙鹤为自己所用。可仙鹤能有什么用？没有正经做根本，养出来的仙鹤也就是比一般仙鹤稍微聪颖一些，毛色好看一些。
　　道门其他教门甚至都不承认清鹤道养出来的是仙鹤。
　　“管他呢，这世道，能忽悠到一个也是功劳！”无忧子出了王府，迅速去了路边一栋酒楼。
　　约莫半个时辰之后，他施施然缓缓走出，上了轿子朝自己府里回去。
　　酒楼里噗嗤噗嗤的飞出几只白色信鸽，转瞬便消失在天际。
　　***********
　　路胜从无忧子那里得了修道的消息，接下来就是慢慢等候了。
　　日子一天天过去。
　　每日里他都叫王府家丁去府里文办幕僚那边打听消息。
　　王府的文办幕僚，是月亲王亲点的掌管机密情报的核心群体。他们知道的各种资料信息情报，是及时性最好的。要想了解这个世界，就必须先从情报着手。
　　路胜一边等无忧子的消息，一边打探情报，还另外派人在额外找其他可能接触道法的机会。
　　不过道法确实不是那么好修的，十几天下来一无所获，居然除了这个清鹤道，还真没有什么额外道法的接触渠道。
　　十几日时间下来，路胜感觉体内的阳元也更松动了些，连催灵丝也有了少许活动。
　　他对这个世界的基础规则也有了更多认知。相信要不了多久就能彻底恢复本体实力。
　　为了等清鹤道的消息，路胜连和元吉空两人不断的外出游玩邀约，都全部推了。
　　只是清鹤道的消息没等到，反倒是月亲王出征的消息传了回来。
　　月亲王带军征伐西边异族，这次依旧是大胜，但比起以往轻松取胜来说，这次的出征异常吃力，若不是其麾下三大重将全力护持，这趟月亲王自己都不大可能毫发无损。
　　“帝国将倾，想要挽救这等庞然大物，何其艰难....”路胜缓缓将情报油纸折起来，丢进火盆烧掉。
　　“说起来，这西涯王朝最能打的，主要还是看神武大将军朱成国。月亲王和其余大将只能算第二层次重将。
　　只是情报上看来，朱成国也已经快要支撑不住了，现在西面北面东面，三面动乱，围剿不停，赋税极重，整个官宦体系只知道饮酒作乐....”
　　路胜很清楚，自己这身份高贵是高贵，但也和这个庞大王朝绑在了一块。
　　就算不考虑心愿因果问题，王朝颠覆覆灭的话，他身为朝廷屯兵重将之一的独子，铁定也是身死魂灭的下场。
　　“先接触一下这传说中的道法，如果不行，就直接走纯粹的武道。”只是路胜也不清楚，这个世界的武道，要想推演提升到仙神层次，需要多少寄神力。
　　正想着这事，忽然府外冲进来一个家丁。
　　“米公拜见世子！”
　　“可是有信了？”路胜这几日等得不耐烦，明明可以直接修行自己擅长的功决，可碍于不是主要体系，不得不一直忍着。
　　“不是的，是帝国南部巨沙一族叛乱！贼将王充，统兵二十万，号大吴，独立为王！”家丁米公是专门负责去幕僚那边打听情况的人，此时一番话说出，路胜先是一愣，随即面色微变。
　　虽然来到这个世界不久，虽然黄景是个不学无术的贵族世子，但最基础的世子素质还是有的，他知道南部巨沙一族叛乱代表的是什么含义。
　　巨沙一族紧挨着的就是帝国粮仓云都。巨沙叛乱，自然首要进攻目标就一定是云都。
　　整个帝国没了粮仓，带来的恶果，不言而喻。
　　“这下是真的要完了.....”路胜猛地站起身，从黄景的记忆，加上这段时间收拢知晓的局势情报，他大概判断出，不出两年，如果西涯帝国无法解决粮仓问题，那就肯定是社稷崩塌，天崩地裂的结果。
　　他这样的亲王贵子，身为原有统治阶层的代表，唯一的结局就是被推翻斩杀。
　　没有第二条路可走。
　　“难怪....难怪那黄景郁郁而终，让我可以趁虚而入。”路胜心头紧迫。
　　“这等局面，月亲王等重将到处救火，疲于奔命，大势难挡。
　　必须尽快了，否则就算是我，也不一定能善始善终。”