第七百六十五章 认亲 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　玉辰宫附近山脚下，一座有些稀疏的偏僻小镇里。
　　路胜牵着黑马大摇大摆的越过小镇门口的牌坊，几个卫兵瞄了他一眼，看到其衣着打扮颇为不凡，也没上前审查，懒洋洋的继续如之前一样聊天打屁。
　　路胜在镇子里转了转，手里不知不觉便多了七八十根肉串，十几个猪肉饼，在一家铺子里吃过两桶饭后，他带着手里的零嘴一边吃，一边打听关于老娘唐青青的下落。
　　“太一道和泉宗？”
　　站在糯米团店铺前，路胜一边吃着手里的糯米团，一边听着老板说他知道的情况。
　　老板是个年纪轻轻的英俊小哥，手法熟练的飞快将铁锅上的糯米团一个个的翻转，一边笑着解释道。
　　“这些还是我从我爷爷那里听到的，这玉辰宫，其实现在已经置于了太一道的门下，你要找的人姓唐，那必定是太一道附近和泉宗的唐家人。”
　　“你怎么这么笃定？”路胜反问，往嘴里塞了个团子。
　　“因为唐家人在附近很出名啊，那可是名符其实的大族。又是太一道门下嫡传，我就是这么一猜，你要是不相信也别往心里去。”老板笑呵呵道。
　　“那能告诉我唐家在哪么？”路胜又问。
　　“唐家距离蛮远的，和泉宗的道观倒是不远，你可以先上山看看，他们人都很和气，有什么大事，若是你运气好，也会遇到和泉宗弟子出手相助。”老板笑着道。
　　“好吧，那多谢老板了。”路胜点点头，侦查到了情况后，他带着一大包糯米团，边吃边朝着镇子尽头处走去。
　　小镇的尽头，便是通往玉辰宫的上山山道。
　　山道右侧有小河，河边坐了几个正谈天说地的秀才打扮书生，几个农家女在不远处的几块小田里打理白菜青菜。
　　路胜收回视线，上下打量了下整个玉辰宫所在的玉辰山。
　　山不高，上上下下的山道上游人不少。
　　他紧了紧背上的吃食，大步朝着山道石阶爬上去。
　　前面不远处有两个绑了灰白绑腿的老道，正健步如飞的往上攀爬。
　　“老道长！”路胜连忙大声喊道。
　　前面一个白胡子老道顿了顿，停下来回过身看向他。
　　“后生有事？”
　　“敢问这个太一道和泉宗的道观，可在这玉辰山上？”路胜连忙问。
　　在他看来与其到处乱窜，还不如直接找这里的地头蛇问问情况。
　　“不错，这里的玉辰宫遗址边上，便是和泉宗宗门。”老道笑道。
　　“多谢道长。”路胜连忙作揖。
　　“客气了，看居士这体型，爬山怕是有些困难啊....”老道打量打量路胜，眼神有些怪异、
　　见过胖的，没见过这么胖的。
　　虽然路胜最近锻炼减了很多肉了，但比起常人，还是要大出两个号，一个当两个用。
　　“困难也确实困难，不过有志者事竟成嘛。”路胜笑了笑道。
　　说着两人也相互攀谈起来，这老道姓王，也是打算在这山上的小道馆挂单的游方道士。
　　路胜大致把自己的事情说了下，没说父母身份，就说自己老娘来道观修行不回家，自己千里迢迢跑来找人回去。
　　“居士孝心可见天地，让人感动，老道那几个不孝子女比起居士来，简直差了十万八千里。”王老道摇头念念叨叨。
　　“唉，没办法，这或许就是身为子女的责任吧。”路胜努力掂了掂下巴上的肥肉，“可怜我这些天，吃不好，穿不暖，都瘦了十斤了。”他说着从背包里取出一块牛肉啃了口。
　　老道在一旁看得眼皮发颤。
　　“说起来，居士娘亲可有道号，说不定一会儿老道还能碰到一二。”
　　“这个我也不清楚，不过我娘很漂亮。”路胜摇头道，“道长若是看到长得特别漂亮的那个，上去问问，说不定就是我娘了。”
　　他几口把牛肉塞嘴里，感觉身体好像又长了一牛之力，顿时心情舒畅的吐了口气。
　　实力，总是在不经意间得到，他从来都是坚信，只要坚持不懈，就能最终得到回报。
　　老道眼皮跳了跳，不知道该怎么接话。
　　一老一少一路爬山，很快便到了山腰处。
　　山道左侧右侧各有一座道观，左边是太清观，右边是和泉宗。
　　路胜和老道便在此分别。一左一右分开去了。
　　和泉宗开门得不晚，上门求神的香客也有不少，路胜夹在其中毫不起眼。
　　跟着三两香客，路胜一样买了两柱上等香，点燃插上，然后对着三清道君的神像拜了拜。这才起身，朝着一旁眯眼的小道士问道。
　　“敢问这位道长，这道观中可有一位名叫唐青青的道人？”路胜眼底红光一闪即逝。
　　那小道士本来还不怎么耐烦回话，但看到路胜一张胖脸带着恳求神色，他心头不知道怎么的，便莫名的升起一丝怜爱之心。
　　心道：这么胖的胖子都能辛苦爬山求神，果真对我道君满是虔诚之心。
　　这么想着，他心头好感顿时大增，听到路胜问话，他也神情温和下来。
　　“唐青青？贫道不知道你说的这人。”
　　“那清塘道人呢？”路胜直接问出老娘的道号。
　　“哦，你找清塘师叔啊，我这就给你通报一声。”小道士顿时回过神来，转身朝着后堂走去。
　　路胜静静在大殿里等着。
　　.........
　　道观后方另有一处偏僻安静的小道观。
　　这道观内供奉的不是道君三清，而是一本翻开的厚重黑色书籍雕像。
　　雕像前盘膝坐着一名老道，这是名看上去就像随时可能老死掉的老妪。
　　她手持拂尘，双目微合，皮肤如老树皮一般全是皱纹沟壑。一身素白道服也没法掩盖住她行将就木的枯瘦身躯。
　　若是有见识广博的武林中人在此，或许一眼便能认出，这位便是武林中威名赫赫的十六门门主之一，悬照观观主，绝易道人穆蓉。
　　就在路胜对着小道士说出自己找的人的同时，穆蓉微微睁开老眼，嘴唇微动。
　　“玄青。”
　　“观主，徒儿在。”很快一个清丽无双的女道童飞快跑进来。
　　“去请你清塘师叔过来，凡尘未了，愿与不愿皆在一念之间。”穆蓉平淡道。
　　“是。”女道童很快退出门去。
　　不一会儿，一道清冷艳丽的窈窕身影飘绕落进观中。
　　“大师姐唤我，所为何事？”进来这女子面容艳美，身材丰满，但气质有种冰冷无暇，高高在上的感觉。身上的一身白衣，更是增添了这份清冷和孤寂感。
　　“当年你苦修圣意剑法无果，为了明心见性，见性而忘意，入世求得圆满。但如今十年过去了，你当初在世俗留下的尘缘又找上门来。”穆蓉平淡道。
　　“师姐难道还不明白我之道心？”女子面色依旧平淡。
　　“你心为你心，岂有他人能擅自明悟之理。”穆蓉微微摇头。
　　女子面色冷漠。
　　“当年我以有情入世，后以无情问道，别人不明白我之心意，难道连师姐也不明白？
　　我之向道之心，无可动摇！”
　　穆蓉注视着这个自己曾经最疼爱的师妹，心中微震。
　　“看来你的太上忘情，已经到了圣心圣意之境了....”
　　“还请师姐替我回绝了吧。”唐青青面色淡然，转身离开观内。
　　...........
　　“抱歉，师叔让我回复你：往事已矣，去留随意。”小道童面色无奈的对着路胜回道。
　　“往事已矣？”路胜重复了一遍，从蒲团上站起身，拍拍屁股上的灰，放下手里的猪蹄，吐出嘴里的盐焗鸡腿。
　　“这么说，她是不愿意见我了？”他又问。
　　“是的，居士还是请回吧。”道童点头道。
　　路胜算了算距离，从青露坛分坛到这里可是足足有五十多公里。
　　“可我这千里迢迢赶过来，就只得了一句话，就要被赶回去？连面都不让我见？”他抬头面色不善道。
　　“居士还是请回吧，师叔她...她修的功法本就如此....人生之事，十有八九都是不如意。”小道童因为心理引导术，对路胜大有好感，但此时也是无奈劝慰道。
　　路胜可不管这些。
　　“算了，我给你说，她那是没见到我，若是见到我，她一定会回心转意跟着我走。”
　　“居士....”小道童无奈道。
　　“走吧，我进去亲自见她一面。”路胜不管不顾，大步走向内堂。
　　小道童想要伸手阻拦，却被一股劲力凭空推开到一边。
　　如今的路胜已经有了三十牛之力，可以说已经有大武师之力。
　　这种层次，在十六门里也算得上是精英了。哪里是这小道童能比得上的。
　　当下他轻轻一挣，便把小道童甩开，大步走进后堂。
　　后堂里什么也没有，几个强壮道人正要扑上来拦住他。
　　忽然一道声音凭空在周围响起。
　　“让他过来吧。”
　　周围道人顿时松懈下来，无声的让出一条路。
　　路胜心头一动，循着声音方向，走出后堂，直奔道观后方的另一个小道观。
　　穆蓉端坐在观中，缓缓注视着走进门的路胜。
　　“十年不见，居士已经长得这么大了....”
　　“道长是？”路胜有礼问。
　　“贫道穆蓉，是你娘亲的师姐。”穆蓉微笑回道。
　　“那么敢问我娘情现在何处？我是来请她回家的。”路胜恭敬问。
　　眼前这一位可是名符其实的武皇强者，他如今才是大武师，后面还有武尊武王两大阶段，差距有如天地。
　　“你娘亲...”穆蓉沉吟一二后，缓缓对路胜道出了当年的真相。