第七百零三章 龙 一（感谢Glsdead小哥斯拉的盟主飘红~）
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“这艘不错！”路胜马上看中了一艘通体如同天枰一样的白色飞舰。
　　飞舰整体更像是某种空间站结构。
　　中心有着一块暗紫色菱形晶体，上尖端是山字形，尾部是如同风扇一样缓缓转动着的叶片。
　　一看就飞得很快。
　　光是对比周围其他飞舰，就明显看出这艘飞舰，不管是启动速度还是飞行动力的变化，都远超一般层次。
　　“就它了！”路胜对于自己最后还能遇到这么一艘不错的飞舰，还是颇为满意的。
　　这种飞舰平日里可不一定能好好遇到。
　　*****************
　　*****************
　　“唔....呜呜呜呜....我不要...不要再回来了！绝对不要！一辈子也不要！！”班赛贝尼恩将自己全身都紧紧裹在被子里，缩在飞舰最隐秘的一间太空舱内。
　　舱门紧锁，整个飞舰除了几个人偶和低智灵体，再没有其他任何人。
　　作为贝尼恩商会会主之子，他从一出生就背负着沉重无法卸除的负担和厚望。
　　虽然他不是独子，也有着两个哥哥一个姐姐顶在前面。
　　但作为贝尼恩商会会主之子，最基本的要求，就是需要研习大量学科，如商学，金融学，社交学，星际流通学等各种类别的专业知识。
　　所以他从小便被一直培训着各种繁复复杂的艰深内容，而无奈的是，班赛的天赋远远不如他兄长姐姐那么强，也完全没有继承到其父母那般优秀的血脉。
　　不过，因为他是他那耀眼到眩目的母亲，唯一的独子。背后坐持着庞大无比的海量资源势力，所以就算他没有天赋，没有资质，也没人会说什么。
　　“可是....我真的....真的不想去面对那个了啊！！”班赛一想到前阵子被逼前去学习的特殊课程，便心中升起了浓浓的阴霾和痛苦。
　　“学课程，学外语就算了，还要学习宇宙飞舰驾驶。学驾驶我也忍了，可那个...那个我真的没有资质啊！真的啊...！为什么，为什么要逼我！？”
　　班赛回想起那次痛苦的情景，心里便一阵颤抖战栗。
　　他从不忍心伤害任何人！
　　可那天他们却要他进行模拟幻境杀伐训练。那种血淋淋的无比残忍的场景，不断的在他眼前一幕幕的回放。
　　只是训练的第一天，他就吐了，吐得昏天黑地，浑身虚脱。
　　但没用的，家族的长辈依旧逼着他继续进行后续训练。
　　但他真的受不了了！
　　在压抑到了极点后，他终于彻底爆发，偷偷驾驶着自己悄悄改装的一艘特殊飞舰，辅以他驾驶和改装方面特殊的阵符才能，终于成功闯过了家族封锁线，伪装成普通商船来到这片星港。
　　班赛深深的把头埋进被子里，不敢抬起。
　　他对自己很失望，他甚至能够想象出自己母亲，在得知他逃离训练后，脸上露出的浓浓失望之色。
　　他们给他规划好了接近完美的发展人生，但那不是他喜欢的，不是他想要的。
　　其实班赛也很清楚，这次恐怖的训练只不过是一个导火索，真正被引爆的，是他长久以来对外界的压抑和忍耐。
　　“我....想要自由！我想要过自己想过的生活！”班赛尽可能的将自己身体蜷缩起来，眼泪断了线似的不断往下流。
　　父母想要将他培养成完美的继承人。但那不是他想过的。
　　继承商会什么的，有强大的大哥就好了。就算大哥一个人不行，不是还有三姐么？
　　他不喜欢经商，一点都不喜欢！
　　正当班赛自怨自艾时，忽然飞舰内部隐隐传来一声细微的金属杂响。
　　似乎是有什么东西断裂开来。
　　对于飞舰改装极其精通的班赛马上便识别出，这是某种合金金属板断裂的声音。
　　而且不是一般的声音，毕竟这里是隔离了的舱室，不是很刺耳的声响也传不到这里来。
　　“怎...怎么回事！？”班赛缓缓从被子里抬起头。
　　嘟...嘟....
　　忽然飞舰内部的警报声陡然响起。
　　班赛浑身一个哆嗦。
　　“怎么...怎么回事！？这里不是还在星港附近么？！”
　　忽然外面一声闷响，警报声瞬间停下，再没有任何声音传进来。
　　班赛竖起耳朵仔细听着，却发现没有任何声音传进来。
　　他等了一会儿，又等了会儿，还是没听到声响，顿时身上缓缓放松下来。
　　“看来只是意外故障，得维修，赶快修好！”班赛心头担心起来，万一因为故障导致飞舰没法快速飞行离开。
　　就极有可能被后面家族的人追上来抓回去。
　　一想到被抓回去可能发生的事情，他一个激灵赶紧从床上起身，下了床，走到舱门前打开一道道的门锁。
　　各种灿烂彩色的光晕不断在门锁上绽放开。
　　很快，在第六道门锁被彻底打开后，班赛缓缓拉开舱门，从门缝往外望。
　　门外主厅内一片空荡。
　　班赛顿时松了口气。
　　他之前还以为有什么坏人上了飞舰，吓死他了。
　　“这里还有个人？”忽然一只大手从天而降，稳稳抓住他的脑袋，将其一下提了起来。
　　班赛瞬间脸都绿了，疯狂的四肢挥舞着，发出女人般尖叫。
　　啊啊啊啊！！！
　　一身黑袍的路胜一拳打在他肚子上，一切安静了。
　　........
　　班赛缓缓醒过来，他是被一盆冰水泼醒的。
　　他整个人仰躺在主厅的金属地板上，边上主控座椅上，端坐着一个身材强壮高大的雄伟男人。
　　他发誓，自己一辈子都从未见过那等雄伟高大的威武男性！
　　班赛迷迷糊糊的望着眼前座椅上翘着腿的人影。
　　“你是这艘飞舰的主人？”男人留着齐腰长发，浑身肌肉如同岩石金属块般坚硬强壮。就算看似宽大的黑袍，也遮掩不住他身上凸显的硬朗线条。
　　光线在他侧面上留下黑白分明的线条，加上狮虎一般的恐怖眼神。
　　班赛只是对上一眼，就感觉自己快要被咬死撕碎一般。
　　这是一个狮子一样的男人！
　　班赛心头不由自主的升腾起这个形容。
　　“再问你一句，你是这船的主人？”座位上的男人俯视着班赛，声音懒洋洋，如同刚刚打盹结束，才睡醒的猛兽。
　　“...是！是我！！”班赛被吓得浑身一个哆嗦，赶紧条件反射一般大声应道。
　　“叫什么名字？”路胜随意问道。
　　“班...班赛！！”班赛这时才突然想起，自己应该是被劫船了....
　　劫船！！？
　　他脸色瞬间变白，双腿发软，差点一屁股坐倒在地。
　　心脏高速跳动着，仿佛全身的血液都要在这短短几秒内，流遍所有血管。
　　他背心冷汗渗出，皮肤隐隐传出刺痛麻痒感。
　　“完...完蛋了！！”
　　星盗有多残忍，他从故事书里已经见识过太多了。
　　“肯定会被杀！会死！会死的啊！！！”
　　“你以后就是我的大副了！”不料座位上的男人大手一挥，指向下面的班赛。
　　“...??恩？诶！！？”班赛原本都已经被吓得浑身发冷，汗水直流，忽然听到这句话。
　　他两眼一翻，居然直接软倒在地。
　　路胜愕然看了眼下面，这年轻人从被拖出来就浑身发抖，连恐吓都不用做，就已经丧失一切胆气了。
　　原本以为他听到自己不杀他，会放松下来，心情平静一些。
　　可没想到他居然直接晕倒过去了。
　　“托蓝。弄醒他。”路胜看了看时间，他必须要一个主控飞舰的人。
　　单人飞舰因为是傻瓜式，所以很好掌握，但这艘飞舰的操纵系统极其复杂。
　　明显是改装过，而且改装的水平还不低。
　　他完全没头绪，只能任由整个飞舰朝设定好的地方飞去。现在好不容易在船上找到一个活人。
　　看其穿着打扮，想必就是这艘船真正的主人。
　　只是没想懂这人这么经不住吓。
　　托蓝巴赫走上前去，从一旁提起准备好的冷水，又是一桶当头淋上去。
　　刺骨的冰水马上冲得班赛浑身一抖，他缓缓清醒过来，眼里还有着大量迷茫。
　　“清醒了就去干活。”路胜不耐烦道。“不然你也就没什么价值了。”
　　班赛浑身一抖，没价值！？没价值就肯定会被杀！会被杀的啊！！
　　“是！！”他猛地大叫一声，转身就跑向主控台，在台子勉强坐下。
　　然后双手刹那间化为虚影。
　　飞舰陡然一颤，迅速改变航线，朝着另一处星空加速飞去。
　　“跳跃，去痛苦星系附近的青汊宗边缘！”路胜直接吩咐道。
　　青汊宗虽然打算坑他，但和他的矛盾其实根本没影。对方也不知道被他坑了一颗星球的事。
　　因为和痛苦之母敌对，所以去那边还算安全。
　　“...是！”班赛赶紧应下。
　　这飞舰明显是用的班赛自己设计的一套操纵系统控制，只适用于这艘飞舰。
　　路胜原本打算用寄神力学习一二，但询问之后发现实用性很差，便没这个想法。
　　反正只要大概明白星图，看得懂航向就行。
　　飞舰能源炉能量充沛，甚至因为改装的缘故，还额外搭配了无形轮转高能能源炉。
　　这种能源炉是如今天秤城最高技术水平的结晶。能源源不断的吸收虚空中大部分的物质和能量涉射线，作为能源。
　　可以节约大部分能源，并延长航行时间。