第六百四十九章 选择 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“没错....她就是庄鹫大人的亲生母亲....而且，如果我没猜错的话，你或许就是庄鹫大人，时常提到过的...亲生弟弟，转世！”
　　“什么！？”路胜睁大双眼，身上气息急速波动不稳起来。“大人，你确定你不是在和我开玩笑？”
　　“我闲着没事找你开玩笑？”巨野舒了口气，摆摆手，“可惜....如今庄鹫大人粉碎虚空，神魂陨灭，无从证实....”
　　“等等！”路胜忽然扬起手，面色迅速苍白起来。
　　“你刚才说，庄鹫大人....庄鹫大哥，他，神魂陨灭？！”
　　巨野神色一滞，看着路胜微微带着震惊和不信的眼神，迟疑了下，他还是郑重点点头。
　　路胜看到他确认了下来，整个人一下子仿佛呆愣下来，他微微咬住嘴唇，深吸口气，低下头，袖子里准备偷袭的短刀缓缓又缩回去。
　　“庄大哥....他之前还说要带我一起降临外界，送我奥秘水晶感悟心相....”
　　“你....”巨野也是叹息一声。其实诸多影戏刺客中，他和一小部分成员，一直也颇受庄鹫照顾。真要说起来，这次庄鹫身陨，鬼婆罗界不少人也都不好受。
　　“算了，这趟你就好好在这儿生活吧，现在庄鹫大人去世，上边急了，看他来这边星域，以为是有什么图谋，却没想到是因为你。”巨野稍微解释了句。“我就当没找得到你，你的事，私下里我会回去查证，争取给你找到证明的相关资料。”
　　路胜闭上眼，深吸一口气。
　　“能告诉我，庄大哥...是怎么死的么？”
　　“是古兽，八首鹰狮兽一族动的手。”巨野疑惑道。他能感觉到路胜的神魂内的真实情感，那种刚刚认出亲人后，喜悦还没淡去的深沉悲伤。
　　如此复杂的情绪，根本不是能伪装得了的。
　　作为影戏刺客，他们的天生异力，就有读取对方情绪的能力。
　　这也是他格外相信路胜的原因。常人根本没谁能在他们面前说谎。
　　影戏刺客能最轻易的找出对手情绪上漏洞最大瞬间，然后趁机出手刺杀。
　　每当对手情绪不稳定时，就是他们出手杀人的关键时刻。
　　对于路胜的说辞，他虽然已经信了大半，但心头还是本能的依旧保持着警惕，这事还得回去调查一番才能确认。
　　“好了，这些层次的事，你知道了也没什么用处，你现在才知是举兵，层次不到，多说无益。”巨野沉吟了下。“这趟我来找你的事，你谁也别提，也别和人说你极可能是庄鹫大人的弟弟，我之后会联络一下其他人，如果能找到事实证明，那对你也是一大好事。”
　　路胜收拾情绪，微微点头。
　　“我明白的，如果庄大哥，真的是我的....那么他的敌人对手，绝对不会轻易放过我。”
　　“恩你明白就好。”巨野回头看了眼图金等人，也有些不好意思。
　　“至于他们，这次是我唐突了，还好没酿成大祸，你代我向他们赔礼道歉吧。”他挥手洒出三个黑色小盒子。
　　小盒子自动飞入路胜手中。
　　“这是我自己炼制的黄孟丹，一个盒子里一颗，常人服用可增寿十年，算是赔礼。”
　　路胜顿时讶然，“这是不是有点太重了...”
　　“没事，算是我对他们的补偿。毕竟之前我可是打定主意出手灭口的....”巨野苦笑了下。
　　“好了，时间不早了，我先回去复命，这个东西给你，自己收好，如果遇到麻烦，可以捏碎它。我能通过他定位到你的位置，及时赶来救你。”他转手又给了个三角形银色吊坠给路胜。
　　路胜接过来一一收好。“多谢巨野大哥，小弟明白，倒是你路上要小心。”
　　“恩，我是影戏刺客，黑暗跳跃轻而易举，绝大部分的对手都抓不到我们尾巴。你自己小心就好。”巨野心头一暖，拍拍路胜肩膀。
　　“我知道的。”路胜点头。
　　“好吧，那么，我先走一步。”巨野不再多说，这次得到的信息有点大，冲击力也很大，他必须尽快回去和其他几个同伴碰头。
　　庄鹫大人创立的紫衣道内，如果知道还有紫晶一族的血裔存活世上，这些暗中隐藏的不稳定角色，应该不会随便乱来。
　　只是界主和庄鹫大人之间的矛盾，这是谁也解决不了的麻烦。
　　必须尽快回复给界主大人。
　　巨野交代完东西后，挥手一划，顿时身前嘶啦一下裂开一条巨大缝隙。
　　他甚至还没等缝隙彻底打开，便一跃而出，整个人化为黑光，消失不见，没入裂缝。
　　裂缝又瞬间合拢，一切恢复平静。
　　路胜站在原地，看了看手里的吊坠，目送巨野离开。
　　“看来，得最快速度提升实力了，迷境....快了，先把贡献度赚够，就去交易。”
　　他迅速检查了下图金三人，都没受伤，然后给三人小心治疗了下。
　　之后将人放下休息，自己独自去了四周检查一二，并布置了一套警戒隐蔽阵法。
　　这样一来只要有人靠近，他都能感知的道。
　　做完这些，他才一一等图金三人醒转。
　　直到晚上深夜，医堂里的三人才慢慢清醒过来。路胜一番解释下，图金才半信半疑的放心下来。
　　连带着路胜也邀请他前往主城定居，他现在身为主城居民，也有了可以携带亲人的权利。
　　以他现在普通居民的身份，一次可以携带五人，再多就不行了。
　　遗憾的是图金三人拒绝了，并不想离开这里。
　　路胜也不强求，但巨野那里既然发觉了问题，终究有隐患，万一被人真的查出了是他引动的八首鹰狮兽。
　　这点可不一定能隐瞒下来，毕竟连之前他认为绝对隐秘的部分，都被人挖了出来。
　　路胜现在对这方面也不敢有太多自信。
　　应付完巨野后，他不敢将东西留给三人，必须先带着回去检验。
　　离开网龙角后，路胜匆匆传送回主城，庄鹫那边的鬼婆罗界早晚还会找上门来。
　　到时候一旦被证实他不是庄鹫的弟弟，那么说不准对方还会恼羞成能怒，直接下杀手。
　　还有可能波及图金那边，无论如何，他都得想个办法。
　　回到主城后，路胜直接第一时间通过原石，进入铁旗会。
　　铁旗会私人空间。
　　路胜飞速在眼前的光幕上扫视，他选择的是市场一栏。
　　其中分为实物和情报两大块。他浏览的是情报区域，其中关于附近星域的信息非常便宜。
　　很多常识性的情报正好弥补他对周围的认知空白。
　　一点红光光团在他左侧浮现亮起。
　　“在么？有点麻烦要你帮下。算我欠你两次。”光团中浮现出模糊的弥广樱面孔。
　　“什么忙？”路胜停下浏览，看向光团。
　　这段时间接任务，他和弥广樱也不时的联系碰头。
　　作为医务人员，而且是技术高超的医道宗师，虽然有很多功法和种族异能都有治愈能力，但某种特殊的伤势，还是要靠医师才能解决。
　　所以弥广樱也愿意和他打好关系。
　　“我的叔父中了弥天广鸩毒，这种毒素排列夺命榜一百二十四位，极其难缠....”
　　“样毒取一点给我，还有病人血液样本，是否有溃烂，病变？”
　　路胜直接打断她道。
　　“都准备好了。我传给你一份。”弥广樱沉声道。
　　话音刚落，光团内射出一颗小一号的红色光点，光点飘落，悬浮在路胜身前，凝聚化出一个拇指大小的透明玻璃瓶。
　　瓶子里有微微沸腾的火红色液体。
　　“这是样毒。”弥广樱说明道。
　　然后又是一点光团落下，现出一个新瓶子。
　　“这是血液。”第二个瓶子里是一些黑紫色烂泥一样的粘稠物，看起来很是浓稠。
　　路胜只是扫了眼，便摇头道。
　　“死定了，没救了。”
　　“.....能别这么直接么？我叔叔现在还活着。”弥广樱被哽了下，随即无奈道。
　　“那好吧。”路胜揭开第一个瓶子里的毒素，轻轻闻了闻。
　　“这毒可以缓解，短时间内我想不出解毒法。”
　　“可以缓解就算帮大忙了！”弥广樱顿时露出惊喜之色。
　　“我帮你缓解毒性，至少可以延长一半的寿数，不过你也帮我个忙。”路胜沉吟了下。
　　“什么忙？”
　　“我发布个任务，你帮我解决个麻烦，怎么样？”路胜直接道。
　　“多大的麻烦，怎么解决？”弥广樱直接问。
　　“你那边距离我这里有多远？”路胜没回答，而是先问了句。
　　“不清楚，不过很远很远就是了，起码几个河系间隔，怎么？你想我帮你杀人？”弥广樱一下便猜到了路胜打算。
　　“不错。”路胜直接坦白。“不过不是简单杀人，而是要接人离开，简而言之就是搬迁。如果遇到必须要打，你就帮我杀。”
　　“这个好办，我有个朋友，体型巨大，因为种族特性，肚子能容纳约莫一万人左右，足够不？”弥广樱想了下问道。
　　“足够了。”路胜点头确定，如果能把人接走，接到天秤城来，那么对元魔宗和路家其他人，也是不错的安排。
　　但这之前还要先解决鬼婆罗界那边的麻烦。
　　“另外，我想问个问题。”他沉声又道。“如果你惹了天大的麻烦，但暂时没人知道是你干的，现在你即将被查出暴露。而对手又比你强大许多。
　　那么你要怎么解决这个困境？”