第七十章 融合 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　红木桌角被公孙张兰狠狠一掌打断落地。
　　他面色铁青，看着奄奄一息却浑身滚烫的公孙静侄女，浑身怒气涌动。
　　“一群废物！！”
　　他看着周围低头不语的一众属下。
　　“小姐让你们带她去，你们就带她去了？！她让你们去死，你们怎么不去死？！”
　　“帮主....！是小姐非要去看看抢了她位置的那个路胜到底是何等人物，非逼着我们前去....”一个头发花白的老伯无奈道。
　　公孙张兰也知道自家侄女的脾气，武功低微老是想以头脑取胜，自信也过度膨胀，一般人还真应付不来。
　　他也知道对这些属下发火于事无补，这事是公孙静挑衅在先，路胜完全可以说她以下犯上。
　　“火毒内功...！”公孙张兰稍稍检查了下，便看出侄女所中的掌力是什么性质的伤势。
　　他带着公孙静进了内室，轻轻揭开侄女胸口衣服，隔着亵衣也能看到两胸之间的那道黑红色掌印，心头更是大怒。
　　“好毒的掌力！！这是要一掌活活打死静儿啊！”
　　若是没有对应的阴寒性质内功抵消，怕是这一掌就能活活要了侄女的命。虽然打中的力量不大，但其中的火毒异常歹毒，无时无刻不在燃烧公孙静的生命。
　　“这等掌力....”
　　公孙张兰面色铁青，轻轻碰了碰掌印边缘，顿时感觉食指触之一阵滚烫。
　　“路胜！”他眼里闪过一丝寒意。若不是帮规中有一帮弟子中不得相互残杀的规矩，怕是静儿当时就不会剩口气活着回来。
　　“静儿！”忽然一个娇柔的女子掀开门帘，走进来便看到眼前这一幕惨状，眼泪一下子止不住，站在一旁便开始淌泪。
　　“哭什么哭！？”公孙张兰冷声道，“这事有我！我会让那路胜付出代价！”
　　他站起身。
　　“你去派人请方知洞方贤弟前来救人，然后给我送一张约战贴，给那路外务使。他不时想和我交手吗，我成全他！”
　　“可是大哥！”那女子一愣，有些担心。
　　“没有可是，这事是可以按照帮规处置，但是静儿先拦住那厮去路，有以下犯上嫌疑，他顶多就是出手过重，被责罚几天面壁，再罚点钱，以洪明资的手腕，绝对屁事没有，毫无意义。
　　要动手就要做绝，给我发生死战贴。”公孙张兰终于下定决心，路胜实际上就是老帮主的一把刀，他要想继续安插自己人，就必须要先把这把刀砍断。
　　“好吧，大哥多加小心。此人掌力当真厉害。可怜我家小静....”女子说着又开始抹泪。
　　“若不是害怕名声不好，就算是洪明资我也不惧，何况他？”路胜和洪明资在小花园里交手的消息，他已经通过线人知晓了，对路胜的实力也大概有了了解，是强，但距离自己还有不小距离。
　　“此人天赋过人，进步极快，又比我年轻，要除掉他必须尽早。”公孙张兰不是婆婆妈妈之人。当下便让妹妹去书房拟贴，这一次，他要彻底废了路胜，绝了洪明资的希望。
　　“我在赤鲸帮布置这么多年，找来这么一个混小子就想翻盘？可能么！”公孙张兰眼底泛起一丝杀意。
　　....................
　　沿山城，金玉花房。
　　赤鲸帮的产业之一，还包括城郊的一大片花房，专门种植花草供应给城中的贵人富豪。
　　花房内部宽敞明亮，其中一个最大的花房内，专门有一大块空地留出来，供平日里堆放花朵晒制干花。
　　路胜自从前几日知道了这一处产业后，便喜欢上了这里。空气里处处花香，心旷神怡，比起城里空气好多了。
　　除开门外守着的下属外，其余人包括花匠，都被他赶出花房。
　　漫步在红色黄色的花海中，路胜从怀里拿出那个小瓷瓶，从中倒出一颗米粒大小的红色丹药，一口仰头服下。
　　“赤阳丹，果真名不虚传。”路胜明显能够感觉到，那米粒大小的丹药入口即化，迅速将口腔刺激分泌出大量唾液，这些唾液化为滚烫的热流，顺着咽喉一路往下，直达肠胃。
　　很快，他便感觉到从胸腹之间的胃部涌出的大量暖流，全身都暖洋洋的。
　　“赤极心法一共七层，入门气感在师兄的指点下，很快便感觉到了，身体调养了这几日后，今天应该可以尝试一下突破第一层。”
　　路胜现在很难找到一个安静的地方潜修武功，自己和巧儿所住的地方，不时都能感觉到有人窥视，而且因为他现在感知太强，窗外楼下不断经过的大量行人气息，很容易便能干扰到他入定。
　　所以，在接手吴三的全部产业后，他才四处寻找足够安静的地方，最后终于在自己的产业中，找到了这片花房。
　　这些花房一部分卖出鲜花，给城中大量的富户官员打点后院，一部分用来制成干花成药，卖给城中的中药房。另外赤鲸帮本身也流行花茶美容养颜，需求也极大。倒是笔不错的生意。
　　走到晒花的空地上，路胜站定，闭目负手，仿佛在嗅空气中的淡淡花香。
　　只是没人会知道他现在是在突破。
　　“深蓝。”路胜心中默念。
　　修改器的方框浮现在他眼前。上边一排排的武学选项清晰可见。
　　路胜从上往下一一扫视，很快便找到了其中的赤极心法。
　　‘赤极心法：入门。特效：劲力震荡一重。’
　　“入门就有特效？果真不凡！”路胜心头颇为满意。他凝神静气，调节好身心，等到身体完全平静下来，才缓缓意识点在修改按钮上。
　　整个修改器猛地一闪，进入可修改状态。
　　“将赤极心法提升到第一层。”
　　路胜早已将赤极心法整个第一层吃透，此时提升主要担心的还是身体能否吃得消。
　　哧的一下，修改器上赤极心法那一栏，迅速开始模糊起来，然后很快变得清晰。
　　‘赤极心法：第一层，特效：劲力震荡一重。’
　　“成了！”路胜心头一喜。他同时能感受到身体变化，黑虎玉鹤功急速的消耗了大半功力，很快只剩下一点点残留，阴阳引一开始便瞬间消耗殆尽，要想恢复还不知道需要多久。
　　血煞功是最奇怪的一个。它其中的内气竟然在不断的被转化成赤极心法的赤极内气。虽然转换速度很慢，但胜在源源不绝。
　　“血煞功终究不如赤极心法完整全面，还有未知的后遗症，现在都是阳性内力，转换过去也好，省了我以后担心出问题。”
　　路胜心中不惊反定。
　　在花房中央，四周全是花卉，密密麻麻不是红色就是黄色。气息纯净。
　　路胜站在中央闭目调息，仔细检查身体其他方面的消耗。
　　“身体还是阴虚了。之前血煞功和其余几门养生功被阴阳引形成了平衡之态，现在这个平衡被打破了。赤极心法远比血煞功更强，威力也更霸道，自然之前的平衡也没办法形成。”路胜心头明了，缓缓又从袖子取出一个黑色首饰盒。
　　啪的一下打开盒子，里面静静的放着一束卷成卷的黑发。
　　“正好尝试一下吧。阴阳引对我重要性不言而喻，若是不能平衡身体，难免会出现不少的后遗症和心性影响。况且我以后提升功力，也需要养生功更深厚的内力。”
　　路胜早就想好了，这一次利用之前从宋家庄得到的黑发，来推演自己身上的养生功。
　　轻轻咬破食指，滴了一滴血在黑发上。
　　一股仿佛水汽一样的白雾猛地从黑发上蒸腾起来，迅速被路胜手指吸收进去。
　　他瞬间感觉一股寒流从手指狂涌进入，沿着手掌进入小臂，胳膊，胸膛，然后猛地直冲进小腹丹田。
　　“好强的阴气！！”路胜心头一震。
　　但马上一瞬间，所有阴气眨眼便消失，仿佛被什么东西吸收干净，一点不剩。
　　‘是否进行武学推演？’
　　一个对话框顿时在路上眼前弹出。
　　路胜迅速肯定，沉下心来，注意力落在了阴阳引上。
　　“推演阴阳引第四层。”他的阴阳引本身功法只有两层，但在他上一次推演后，便达到了第三层，此次正好推演第四层。
　　修改器方框猛地一震，然后模糊起来。
　　约莫等了十几秒，整个方框再度缓缓清晰。
　　‘未知功法：第四层，特效：回气加速，平衡阴阳，加速愈合。’
　　路胜仔细感受了下这新出现的功法。这功法以之前的阴阳引运转路线为主，同时吸收了黑虎玉鹤功的绝大部分运转经脉。此时这个新内功正急速的将黑虎玉鹤功的全部内力，转化成自己新的内气。其内气总量，比前面阴阳引和黑虎玉鹤功加起来还要稍微少点，且质地更加精纯。
　　如果说之前两者给路胜的感觉是两股柔软的线在体内流转，那么此时的这新功法内力，就像是一长条冰冰凉凉的玉石气息，在体内缓缓转动。
　　“这新功法，是吸纳包容了黑虎玉鹤功的新阴阳引啊....”路胜还没想到会出现这种事。
　　他再去看自己的修改器上武学。
　　果然，黑虎玉鹤功的选项居然彻底消失了，显然是被新的功法融合吸收了所有功力。
　　不到半个时辰，所有黑虎玉鹤功内气，全部被转化成了新内功的内气，其内气总量，在体内激荡不已，雄浑异常。
　　“既然是融合了两者特点，那么新功法就叫，阴阳玉鹤功吧。”路胜迅速给其命名。
　　新的阴阳玉鹤功，已经远远不是以前玉鹤功那种低级养生功，而是提升成了路胜也无法预料效果的高级养生功。
　　融合了多门内功的优点特色，这门新内功刚刚转化完毕，便让路胜感觉到了不同。