第九百一十二章 朱雀 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“我....”雨萱根本莫名其妙，什么也不知道，自然完全不明白怎么辩解。
　　“事到如今还有什么好说的，朱雀一族妄图挑起天庭和巫族大战，罪名成立，直接定罪就是。”妖师鲲鹏不耐烦道。
　　“不错。妖师所言有理，虽然我等不惧那群肌肉蛮子，但此时确实是我等不在理。交出凶手，给他们一个交代，也是理所当然。”妖神鬼车缓缓低声道。
　　他和鲲鹏一向是一个阵营共进退。
　　“言之有理。”
　　“朱雀一族胆大妄为，确实应该接受处罚。”
　　“此等事情性质恶劣，朱雀一族用心险恶啊....”
　　周围妖神早已享受惯了慵懒生活，根本不想和巫族开战。朱雀一族突然出手挑事，再加上只是个普通的乐官族群，更是不放在他们眼里。
　　雨萱听着听着越发的面色涨红。
　　她一开始如果仅仅只是惶恐，那么现在就是真正的愤怒，和不甘。
　　尝试着分辨了几句，但周围妖神的言辞越发难听起来，朱雀一族也确实证据确凿，根本没办法争辩。
　　最后，还好羲和发话，才让诸位妖神给个面子，放过雨萱。
　　而朱雀一族也因此不得不交付出自己族群从古到今保存着的传承宝物作为代价。
　　免除这场无妄之灾。
　　走出主殿广场时，雨萱整个人都是抖的，纯粹是气得发抖。
　　族内传承秘宝南明离火剑无奈被交出，而且还是莫名其妙被栽赃陷害的罪名，这在她看来，简直就是奇耻大辱。
　　可形势比人强，这已经是最好的结果了，如果不是羲和帝后出言相助，恐怕朱雀一族可能还真有可能被交出给巫族处置。
　　而整个朱雀一族如今全部也就是几十头，根本经不起折腾。
　　离开主殿广场，雨萱大步迅速回到朱雀宫，不管怎么说，既然她说不是他们所为，那么这事帝后亲自交给她们处理，要其找出那个真正动手的凶手。
　　因为那人使用朱雀神火，所以，同为朱雀神火的操纵者，雨萱等朱雀本体一定能最快速度找到线索。
　　不多时，朱雀族长雨萱，带着一名亲信匆匆离开天庭，朝着被灭的增木巫族方向下落飞去。
　　*************
　　*************
　　路胜正小心的给父母蓝溪和恩若调理体质，灌注朱雀火焰气息。
　　他在尝试中，发现这种火焰只要不过度接近，那么产生的热力对生物的生魂，是有着温养作用的。
　　所以最近闲着没事，他就会给只是普通灵雀的蓝溪和恩荣调理生魂。
　　距离灭掉增木，已经过去九天了。这九天里，路胜又闭关了一次，将修为成功突破到了元婴期。
　　这也是到了他现在的瓶颈，因为他在以前那个灵气世界，也只是达到了这个层次，之后便是强行推演的额外道路。
　　到此为止，灵气上他曾经的经验，也全部耗光，接下来就得完全看他平白推演了。
　　一口气到了元婴期巅峰，他的提升速度也不会这么快了，之后就得老老实实的一步步推演苦修上去。
　　“胜儿，你告诉爹，你是不是真的觉醒朱雀血脉了？？”正温养着，忽然蓝溪开口询问道，眼神肃然。
　　“不错，你们看出来了啊？”路胜笑了笑，“前不久刚觉醒，本来还以为不会这么快。”
　　蓝溪和恩若对视了一眼，都流露出一丝浓浓的自豪之色。
　　“那这样，你也算是朱雀一族的血裔了，之后得去那一族登记一下才是。若是能回归朱雀一族，那简直是天大的荣耀！”
　　“回归朱雀一族？”路胜一愣。
　　“自然，既然是朱雀血脉，回归朱雀一族才是最好的选择，它们有着最完善的修炼经验传承，所有一切无不是配合朱雀修行的资源条件。”恩若耐心解释道。“这对你的未来，有着很大的帮助，比起你在周边这些小族群里收集的修行道法，真正成体系的传承，强悍太多了....真正强大的神通法宝，也只有那等传承，才有可能练出。”
　　路胜也是陷入思索。
　　洪荒里最强的是什么？神通！法宝！
　　这点无论是普通妖族还是先天圣人，都是一样。上有诛仙剑阵，下有五彩飞石，火鸦壸之类的法器法宝。
　　哪一个不是修士妖族辛苦修炼无数年而出。
　　而这些法宝的威能无一都是能越级而战。
　　路胜想着也有些心动。
　　他修为确实可以飞速提升，但法宝这东西，没有个苦熬，还真没什么速称之法。
　　这法宝分为先天后天两大类。
　　先天法宝强大至极，不是有鸿蒙紫气，就是蕴含功德金光。后天法宝也大多是来历惊人，或者修为高深的修士苦练多年。
　　这次干掉增木，路胜最后一击虽然灭掉了对方，但自己爪子也断了好几根指甲。所以他也对这地方闻名已久的法宝神通，颇感兴趣。
　　“报！”忽然又是光明教的小妖冲进洞内，“教主，有外来者自称朱雀一族，前来要求我等配合查证附近出现的朱雀血脉！”
　　“恩？”路胜一愣，附近出现的朱雀血脉，这不就是说的他么？不....或许还有一个，就是之前蓝溪恩若提到过的，那个隐居在巨木之森深处的火鸟朱雀。
　　“对方没有硬闯？”路胜诧异道。
　　“没有。”小妖赶紧回答。
　　“这个倒是挺奇怪。这巨木之森什么时候出现了这么讲礼节的妖怪了？”路胜摸了摸下巴。
　　洪荒里强者为尊，强者从不会遵守弱者的规矩。
　　所以对方身为朱雀一族，实力绝对会很强，但却愿意遵守规矩礼节...
　　“先去见识一二吧！胜儿，如果这真的是朱雀一族，那可是我等先祖的血脉源头啊！！”蓝溪有些激动道。
　　“我们先祖也曾是一头有朱雀血脉的火焰鸟！如果真的是朱雀一族的话....！！那简直就是几辈子修来的无上荣光！那可是上古时代就存在下来的神兽啊！”恩若也是极端激动。
　　路胜无语。
　　“好吧，那么我们一起见见。”看着父母两个期待激动的目光，他压下了让他们先避一避的话头...
　　带着两只灵雀，路胜换了个宽大的石厅，让小妖们送上灵果酒酿，摆好座椅。
　　很快，两个一身红色裙装的柔媚女子，在小妖的带领下，缓步走进石厅。
　　“阁下便是光明教教主？”雨萱心情十分糟糕，但长久的礼仪习惯，和身为朱雀一族从古便有的优良素养，还是让她尽量的保持平静和端庄。
　　“我叫雨萱，来自朱雀一族，来此地界，乃是为了调查这里是否存在有高浓度血脉的朱雀后裔。
　　你身为原住民，希望能协助我等调查查证。”
　　看着路胜面色不变，就算听到是朱雀一族的名号，也没有任何动容，雨萱心头暗赞了下。
　　“我能感觉得到，你体内也有一部分朱雀血脉，如果你愿意为我族服务，事成之后，我可以用一滴精血，用作交易报酬，赠与于你。”
　　“一滴精血？”路胜不清楚这报酬是轻是重，不过对方的朱雀血脉气息，浓得无法形容。他自己的朱雀血脉其实是半吊子，用深蓝强行推演出来的，不算纯粹，里面夹杂了很多乱七八的元素。
　　但若是对方这种绝对纯粹的精血，或许可以给蓝溪和恩若服用，大幅度的提升他们资质和朱雀纯血度。
　　“那么，成交。”路胜点头。“据我所知，这里还真有一头可能身居朱雀血脉的火鸟，不过它住在巨木之森深处，要找到并不容易。你们来找我，算是找对路了。否则自己胡乱寻找，恐怕十天半月也别想跟上它的踪迹。”
　　雨萱顿时一喜，连忙点头。
　　“那就多谢小友了。”她今年已经七千多岁了，对面气息稚嫩，骨肉纹路甚至连千岁也没有，这个称呼也不算占便宜。
　　“几位请坐。”路胜示意雨萱两人坐下休息。
　　“两位前辈远道而来，没有什么好招待的，薄酒野果，请随意食用。
　　只是晚辈还是有些疑惑，不知你们找到了那位朱雀血脉后，打算做什么？”
　　“那孩子，犯下大错....我等，唯有尽力保全对方了....实不相瞒，如今我朱雀一族，在天地间的处境并不算好。上有龙凤血裔，下有各路妖神，实力都比我等擅长音律的族群强悍许多。
　　你也是朱雀血脉，应该也知道，我等血脉神通，唯一的办法就是依靠南明离火...
　　但南明离火是有极限的....而音律对于低层次对手还有用，但对更强的妖神，几乎毫无用处...”
　　雨萱久已未出天庭，此时心中愤懑无奈，不甘之下，摇头抱怨倾诉起来。
　　路胜也是皱眉，南明离火的威力他还没摸到尽头，但音律没用？
　　他不觉得....不过看雨萱一副痛苦无奈之色，似乎又不是瞎辦。
　　“说起来前辈能否说说，那朱雀火鸟到底所犯何事？”路胜好奇道。
　　“那孩子不知天高地厚，居然屠了巫族的一个大巫部落....”雨萱叹息道。
　　路胜顿时大惊，一掌狠狠拍在面前桌案上。
　　“什么！居然如此胆大妄为！屠了一个巫族？！”
　　他大惊失色，站起身左右踱了几圈。
　　“前辈放心，如此干系，晚辈必定助你将其捉拿归案！以儆效尤！”