第二百零二章 离开 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜回到赤鲸号中，第一时间便找到了丹房的师兄洪明资，询问宝药四灵花的处理方法。
　　然后知晓具体细节顺序后，他便让洪明资配合药师，帮忙一起炼制丹药。
　　三万年份的四灵花，洪明资等人简直如获至宝。原本他们建议路胜分多次炼制，因为这宝药的药性太强太霸道，整株炼制产生的丹药太过强悍，根本无法服用。
　　但路胜要求他们直接炼制。
　　无奈之下，赤鲸帮全力开始搜集配置丹药的其他药材。
　　好在这个时候几名前去寻找宝药的天元长老也回来了，带回来了一株株千年份的药材。
　　药师们从中选出副药，也就是臣药等辅佐四灵花。
　　经过三天三夜的不间断炼制，一炉四灵丹终于出炉。因为不是什么很难炼制的丹方，只是专门为了去除副作用，增强主药药效，所以炼制不算费力。
　　但如此也将洪明资等人累得够呛。路胜为此主动给几人渡气，传了一年功力作为报酬奖赏。
　　而那丹药，除了他也没人受得了药性。
　　原本应该分成数十次使用的霸道宝药，被他一次性弄成了一炉丹药。
　　拿着四灵丹，路胜重新进了密室。
　　隆隆声中，石门关闭。
　　路胜盘膝坐到正中，没有犹豫，一口将一颗四灵丹仰头服下。
　　丹药如同雪球，入口即化，融为一丝冰凉液体，流入胃中。路胜盘坐着没有丝毫反应。
　　一个时辰过去了，两个时辰过去了。
　　他再度拿出一颗四灵丹，仰头服下。
　　然后又是两个时辰过去。
　　第三颗四灵丹再次被服下。
　　如此往复，直到第五颗四灵丹被服下，路胜才停下来。
　　此时他浑身已经开始冒出大量水汽，那是体内水分被蒸腾出毛孔，形成雾气。
　　四灵丹的药力极其恐怖，在他体内如同野兽般横冲直闯，但路胜的经脉血管也极其强悍，只是微微被撞裂，然后宝瓶气又飞速加速愈合。
　　药力飞速被他肉身消化吸收，全部被庞大的千年修为，消磨运转，化为一丝一缕的精纯内气，融入体内。
　　药力所化内气，被路胜平均的化为赤极九煞功内气，和阴阳玉鹤宝瓶气两种。
　　看似庞大的药力，实际上转化后，只能吸收十分之一不到，剩余的全部是杂质，只能排除。
　　然后这不到十分之一的药力内气，经过压缩为液化后，又会缩水极多部分。
　　等到第二天深夜时，路胜炼化所有药力，修为实际上一下增加了平均三百年功力。
　　赤极九煞功和阴阳玉鹤宝瓶气，平均增加了三滴气液的样子。相当于内功修为整体提升了一层多。
　　而且另外一项收获，也让他有些惊喜。
　　四灵花本身便有着极强的阳属性，是大热乃至热毒的药材，而三万年份的四灵花，其内的热毒更加恐怖。
　　这份热毒，也是让路胜真正凝练内功修为的关键。
　　热毒在炼化药力的同时，隐隐融入了赤极九煞功中，让其功力也带上了更强的热毒。
　　本来赤极九煞功的热毒就极恐怖，只不过因为路胜一直对付的是妖魔鬼怪和世家子弟，显现不出什么作用。
　　但此时再加上这份四灵花的热毒，路胜感觉赤极九煞功似乎发生了某种质变。
　　虽然修为层次没有突破，但赤极九煞功的威力，再度得到提升。液化的质地，隐隐有了更粘稠的迹象，阴阳对应牵引下，连带着宝瓶气也变得密度更高了。
　　没有具体对比，路胜也不知道自己如今实力强到了什么地步。
　　另外从之前的脚踏地面效果来看，明虚功运功后，一脚踩出，便是强化版地踏的效果。而且强化了不是一点两点。
　　索性他便将明虚功，命名为明虚地踏功。
　　小小的闭关一次后，路胜再出来时，大比也结束了。
　　选拔出来前十名的弟子，纷纷加入赤日门，成为名义上赤日门人。但实际上受诸多天元长老指点教授。
　　众天元不过是受庇于路胜这面大旗下。路胜如今已经隐隐成为了北地的一面旗帜。很多人认为他绝对不是纯粹人类，但更多人不在乎，因为路胜是靠的武学扬威，这样就足够了。
　　大比之后，便是入门仪式，路胜一一给这些新入门弟子，加上阴鹤网。然后便开始为大婚准备。
　　“你也要习武？”路胜讶然的看着面前站着的陈芸熙。
　　两人单独留在城内的赏香楼里，这里是专门卖香囊水粉之地，不过赏香楼的最顶层，被路胜包场了，只让陈芸熙随意挑选。
　　只是让他没想到的是，陈芸熙居然正面向他提出了这样一个请求。
　　“是！我不想落后于你太多！”陈芸熙认真道。
　　“落后？”路胜看着面前的女孩，这是他第一次明白对方心中一直的心思。
　　“是。”陈芸熙平静而肃然，显然这个决定不是临时定下。
　　“习武可以，这是好事。”路胜沉吟了下，“只是，你能吃得了那份苦？”
　　他就算有阴鹤网可以给陈芸熙传功，但那又如何？技巧，招式，功法，都不是可以一蹴而就的。贸然传功的唯一结果，就是造就出一个内力强，但各种方面都是弱鸡的怪异人物。
　　而且，完全没有基础的人，直接接受渡气提功成高手，这样的状态很危险。
　　没有自己的基础，那就意味着，未经锻炼的身体，需要负荷体内庞大内气的消耗和补充，那会造成巨大的暗伤以及负担。
　　就如同小孩拿着后坐力惊人的枪械，只要使用一次，就会被巨大后坐力反震的身体受伤。
　　身体内的血管经脉，在经过高质量的内气时，也会造成不可弥补的损伤，
　　次数多了，不要说保养养生，就连正常寿数都不一定能保证。
　　而要想强化身体，必须的从最细微的内气开始，同步滋养身体，才能适应。
　　当初路胜提升内功，一不小心过了度，养伤都养了一年才好。
　　所以他传功渡气，都是给的基础很牢的人。而不是随便找个人就能渡气过去成就高手。
　　“我这个年纪，能够习练什么武功？你这个北地第一高手还不指点指点小女子。”陈芸熙见路胜答应了，也心情舒畅起来。
　　“要看你修内还是修外。”路胜简单道，开始将内外的区别介绍了一遍。
　　陈芸熙兴高采烈的选择了能够驻颜长青的内功，让路胜传了她一门简单的，先去仔细琢磨。
　　这个是需要资质的，也不是所有人都能随便修炼内功。所以先试试看能不能行。
　　路胜对陈芸熙并不看好，如果她有资质，顶多是她入了门后，给其渡一丝内气过去，帮助恢复内伤暗伤，多了会反而害她。
　　就像宁三，如今实力虽强，但也不敢随意动用，用一次伤一次。
　　紧接着，路胜便和陈芸熙商量大婚之事，路家陈家都准备好了。大婚之日就选在最近几日。
　　路胜也将自己打算离开北地，前往中原的事说了出来。老爹路全安等人虽然不舍，但也知道路胜有自己的道路和方向，早已不是他们能够妄加干涉的层次，只能接受。
　　但他们并不打算跟着路胜一起去中原，这里才是路家的大本营，也是赤鲸帮的大本营。
　　陈芸熙倒是想跟着路胜一起，但被其劝服，她一个普通女子，跟在身边极不方便，很容易成为拿来威胁的筹码。
　　时间飞逝，转眼便是数日过去，大婚之日终于到了。
　　“呼....”路胜坐在路家卧房内，长叹一口气。
　　“大公子为何叹气？”巧儿在小心为路胜梳头，并帮其整理衣服上的褶皱。
　　路胜身穿一身大红新郎衣，头戴红色精致雕花发带，身后还背了一根黄金挑杆，这是用来挑开新娘头盖的。
　　“我叹气，是因为....”路胜心中哀叹。
　　临到结婚，他才想起一个极其可怕的问题。
　　陈芸熙只是个普通人，到底能不能承受他身体分泌出的任何体液。
　　要知道，当初他还不如现在强大，滴出来的血，里面的细胞甚至能将金属吞噬出一个小坑。
　　现在强到这个地步，这具身体的活性已经到了无法想象的程度。一滴那个啥液体，一旦进入陈芸熙体内.....
　　路胜顿时心情阴郁。
　　“难道先给陈芸熙渡气，让短时间达到极强层次？不行....除非一口气达到拘层次，否则都没戏。
　　而且那是肉身强度不够，细胞活性不够...”
　　“大公子终于大婚了，早些生个大胖小子，路家也算有后，偌大赤鲸帮，可就后继有人了啊！真是大喜事！大喜啊！”外面的家族亲戚大声讨论着之后的事。一个个喜气洋洋。声音都隐隐传到了房间里来。
　　“大胖小子....”路胜越发头疼了。
　　他揉了揉眉心，不知怎么解决这问题。他太强了，若是真和陈芸熙入洞房，力量控制着小心一些，也许没事，但最后关头总要结合一起生子。到那个关头，一旦出事.....
　　“看来只能暂时不怀孕了....”路胜心头最终下了决定。
　　世家血脉淡化的也有和凡人结合的，这趟去中原，或许能找到这方面的解决办法。