第九十二章 姐妹 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“对了，最近附近案子频率怎么样？”路胜这些日子埋头练功，一点也没关心外面的动静。而是让宁三没有生死攸关的大事，不要打扰他。
　　“玉莲子大人偶尔去一趟总部，例行开会，其余还是老样子，暂时没什么动静。一旦有动静，赤鲸号那边也会派人过来通知您的。”宁三回道。
　　“没事就好，还有，之前我带回来的那两个女乞丐呢？”路胜又想起问道。
　　“我查了，确实是外地人，才来沿山城不到一个月。不过花房里她们做活起来很在行，她们帮忙照顾的花房，长势比其他花房还要好，其也不偷奸耍滑，人品不错。”宁三笑道。
　　“仔细观察没有什么异常马上给我说。”路胜总感觉那两人身上带着阴气，带她们回来，只是看看有什么地方异于常人。
　　两人一路出了花房，在一旁的花匠平房里，坐下休息擦汗。
　　“回头，你带我令牌，去本部的铁匠铺去一趟。我要打造上好的趁手武器，一般的刀不适合。”路胜吩咐。
　　“记下了，一会儿我便差人去通知铁匠铺准备材料。另外，路府的葬礼也在今天开始了。”宁三提醒。
　　“是路尘心的灵堂？”路胜吐了口气。
　　“是...”宁三声音压得很低。
　　“我之后会回去。”路胜点头。“善宝堂那边，有消息没？”
　　“没...不过外首怎么不去总部那边，我记得常驻张白玉长老，便是喜好收藏这类古物，还有总部仓库，这类墓穴古物也不少。”宁三疑惑道。
　　“回头我会去看看。”路胜迅速吃着午饭，一大桶米饭就着菜几下便被吃空。
　　吃完饭路胜起身，迅速朝着自己卧房走去。
　　路过一个花房时，他透过大门，看到正在和花农仔细聊天的之前那两姐妹。
　　这两姐妹，姐姐姓柳，名琴。妹妹姓柳，名彩云。柳琴和柳彩云，便是两人名字。
　　路胜从下面的人口中知晓，这两女孩家中遭了大变，家人全死了。她们不得已才沦落到如此地步。
　　中间具体过程她们没说，但路胜隐隐能感觉到，两人身上隐藏了不少的东西。
　　经过花房时，路胜看到姐姐柳琴垂下的右臂，有皮肤裸露在外一截。
　　奇怪的是，她手臂上的肌肤，隐隐像是肿胀发紫一般，甚至有些变形了。可柳琴还一副毫无所觉的神色。
　　路胜冲两人微笑点头，两姐妹也点头回应，花农则是赶紧低头恭敬的站着，等到路胜走出一些距离，他才赶紧又叮嘱了两姐妹一句，便匆匆离开去忙活其他事。
　　花房门口，就只剩下柳琴姐妹站在这儿。
　　“姐姐，我们能在这里多呆些时日吗？”妹妹柳彩云低声问。
　　“最好不要，会连累路公子。”柳琴平静回答，“你的手最近又要到发作时间了吧？”
　　“恩。”柳彩云点头。
　　“那些东西又会来的，我们要是留在这里太长时间，这里也会被毁掉。”柳琴眼里闪过一丝痛楚。
　　“可是....我喜欢这里，那些花，好漂亮....”柳彩云低声呢喃。
　　“我也是....”柳琴同样压低声音。“但路公子只是普通人，这里的人，也都是普通人。”
　　柳彩云沉默了。
　　过了好一会儿，她才涩声道：“我知道了....”
　　“这不是你的错。”柳琴轻轻把妹妹抱进怀里。“我感觉到它们的气息了，又快来了。”
　　“.......”柳彩云没有出声，只是将脸靠在姐姐胸膛，脸颊上一小片的脓包被压破，渗出很多淡黄色浆液，把柳琴的衣服都打湿。
　　房间门被打开，路胜大踏步走进去，反手关上房门，正要走向床铺躺下休息一二。
　　忽然，他动作顿住，目光扫视整个卧房。
　　黑色饭桌边摆了几张椅子，方形书桌上还有昨晚零散没看完的书册，床榻上的被子有些凌乱，还是之前他睡过的样子。
　　只是让路胜面色渐渐阴沉下来的是，床上布帘边，正有一只苍白的手，轻轻抓着布帘边缘。
　　仿佛床上正靠坐着一个人，手抓着布帘让其不垂下来合拢。
　　只是从路胜的角度，只能看到这么一只手。
　　“谁？！”他目光阴沉，右手缓缓抓在腰后刀柄上。
　　没人回答。那只手缓缓的，缓缓的往床上缩回去。动作很慢，没有发出一点声音。
　　但路胜看得清楚，那手缩回去的方向，根本就只有墙壁。
　　他冷哼一声，几步并做一步，猛地跨过去，一把抓住布帘狠狠一扯。
　　布帘被扯开，床榻上空空荡荡，什么也没有。
　　床摆放在墙角处，两面都是墙壁，另外两面也没摆放什么东西，清晰可见空处。
　　路胜见状，双眼扫视一遍。
　　“想跑！？”他冷笑一声，猛地伸出手，狠狠一掌打向床铺正中。
　　炽热的掌力激荡空气，发出刺耳的呼啸声。
　　整张床轰然垮塌，木料发出咔嚓的断裂声，同时夹杂着一声细微的尖叫。
　　一道黑影从床下骤然窜出，扑向路胜。
　　“血网！”路胜动也不动，周身内气翻滚，第七层的赤极心法运转起来，顿时一层无形的气网覆盖在他身前。
　　空气中传出一声惨厉叫声。
　　卧房内一股寒风散开，很快便归于平静。
　　等到所有气流都彻底平息下来，路胜仔细感应周围，这才慢慢放松下来。
　　“居然有脏东西钻进我房间？是我的半阴之体更厉害了？还是那两个小女孩的缘故？”
　　他眯眼仔细检查房内，门外也马上来人听到动静拍门。
　　“外首！您没事吧！？”
　　“没事。”路胜打开门，“你们把床搬出去，再换张新的来。”
　　几个下人一进门，便看到被拍垮掉的床铺，顿时面面相觑。
　　“是。”虽然不清楚发生了什么，但没人敢朝路胜问话。
　　趁着下人搬床，路胜弯腰从地面捡起一个小小的粉色荷包。
　　荷包上绣了鸳鸯戏水图，手工不是很精致，甚至有些粗劣。也就是街面上小贩卖的几文钱一个的货色。
　　但一入手，路胜便感觉有些阴冷。
　　“居然坐在家里还有阴气送到嘴边。”路胜咧嘴笑了笑，感觉阴气不多，便索性咬破食指，轻轻在荷包上按上去。
　　嘶...一声细不可闻的声响后，一股不算粗的阴气迅速涌入路胜体内。沿着他的手臂，进入胸口，然后转眼便消失吸收。
　　很快荷包便慢慢不再阴寒。
　　“什么人！”忽然外面传来守门帮众的呵斥，“外首休息的房间你们也敢乱闯？不要命了！？”
　　“这位大哥，路公子现在有危险！必须马上叫醒他！”柳琴的声音隐隐传来，有些焦急。
　　“危险？”几人忍不住笑出声来。“我们家老大没让别人有危险就算不错了。行了行了，两个丑八怪，赶紧回去睡觉，别再这儿瞎晃悠。”
　　柳琴姐妹？
　　路胜在卧房里听到说话，眼里闪过一丝玩味。几步走出房间，他一眼便看到了还在纠缠守卫帮众的两姐妹。
　　“你们怎么来了？有事？”他走过去随意问道。
　　“路公子....你....有没有遇到什么奇奇怪怪的事？”柳琴看到路胜，顿时松了口气，一副如释重负的样子。
　　“奇奇怪怪的事？房间里居然来了贼，刚才被我一巴掌打得不知道跑哪去了，就留下个荷包，没想到还是个女的。”路胜好笑的抛了抛手里的荷包。
　　“这是....！？”忽然柳琴和柳彩云看到荷包后，都露出浑身一颤。
　　“公子！是我等失职！”守卫帮众大惊失色，赶紧请罪。
　　“没事，正好闲着无聊打发时间。每天除了练功就是练功，正愁没点玩的调剂。”路胜咧嘴一笑，眼含深意的看着两姐妹。
　　“路公子....”柳琴沉声道，“您....不怕吗？”
　　“怕？”路胜挥手，让守卫先下去，“你们跟我来。”他对两姐妹道。
　　带着两人，他直接去了才建好的阁楼后院一角，周围没什么人，路胜专门让人守在进出口，不许人进入。
　　他一屁股坐到院子里的石头凳子上。
　　“说吧，你们到底是什么人，为什么能引来鬼物？”
　　两姐妹听到鬼物这个词，顿时一愣，然后很奇怪的是，她们没有惊讶，或者是害怕，或者是沉着。而是愣在原地，慢慢的，眼里都浮现出丝丝解脱和狂喜。
　　就好似在海上漂流很久的人，忽然看到前面多了一座海岛。那是看到希望的眼神。
　　一阵沉默之后，等到两人情绪稍稍稳定了些。
　　“您.....也知道鬼魂？”妹妹柳彩云小心翼翼问。
　　“当然，我们要时常和这些麻烦东西打交道，不然你以为我们如何在这么大的地方立足？”路胜看出两人似乎有些不对，和他之前的预测有出入，眉头顿时皱起来。
　　“也是....路公子既然都知道，那我们也不绕弯子了。”柳琴出声道。声音里带着一丝如释重负。
　　“原本一直以来，我们都以为只有我们能对付鬼魂，没想到现在，终于遇到路公子这般的高人！”
　　路胜听得云里雾里，莫名其妙。
　　“你们从头开始说说。我怎么越听越糊涂了？”
　　“那好，我们给您从头说起。”柳琴认真道。
　　她仔细回忆起最开始的时候，眼里慢慢多了一丝温柔和一丝痛苦。