第九百三十八章 燃烧 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　放下杯子，路胜眼眸抬起，静静落在了白泽身后的端方身上。
　　“和我原本的估算相比，快了很多。看来，一切的源头，就是你吧？”
　　被他的视线注视，端方只感觉身上体表仿佛被一团火焰炙烤般，只是被对方的视线扫过，身体便会对应的滚烫发红，就像被烙铁印过一般。
　　他忍不住后退一步，试图将身体更多的藏在白泽身后。
　　“有趣的小家伙。”路胜笑了起来。
　　他这几句话，无异于承认了白泽等妖神的质问。
　　大殿内的气氛瞬间便变了，一股股妖神的庞大元神气息，纷纷从他们身上蒸腾而起。
　　小小的一处宫殿根本承受不住这么多妖神的气息冲突。
　　周围墙壁，头顶天顶，纷纷浮现龟裂。
　　以白泽为首，妖神们危险的目光纷纷聚集在路胜身上，而他却恍若未觉。
　　雨萱面色骇然，却又一动也不敢动，就算她是妖神，在这等僵持的气氛里，也不敢轻举妄动，否则一个不小心，那些被牵扯着的气势气息，会在第一瞬间全部砸在她身上。
　　这么多的妖神气息，足以在一瞬间将她打成重创。
　　只是比起身体的震撼，精神上的震撼更让她难以接受。
　　她怔怔的看着路胜，完全不知道该用什么表情面对他。这个一开始只是自己从下界带上来的血裔族人，此时居然惹来了这么大的灾祸。
　　雨萱一时间心乱如麻。脑海里却依旧不断回荡着之前给路胜做血脉检测时的景象。
　　那头血脉纯净的朱雀虚影，在传承镜面中绝不会有假。
　　可....可是...眼前的这一幕，又该作何解释？
　　他到底是谁！？又有什么身份？？这一切到底是怎么回事？？
　　雨萱感觉脑子里各种疑问乱成一团。
　　和她一样，周围的朱雀族人也同样处于震撼和惊愕中。
　　小宁颤抖着跌坐在地上，看着远处神色自若的路胜，感觉这个男人从未有过此刻这般，让她感觉陌生而危险。
　　“现在该怎么做？”白泽身后的一名妖神沉声问。他叫木樶，是才加入的妖神中，修为最强大的一个，也是真正的上品金仙，战力强大。
　　白泽面无表情，元神四处扫视周围，试图找出任何可能的埋伏危险。但或许是因为他们来得太快，导致对方根本没来得及有所动作。
　　这里这片朱雀宫，压根就没有任何可能存在的威胁。
　　“说吧，你到底是谁？为什么要这么做？”白泽死死盯住路胜，寒声问。
　　他和英招是最要好的朋友，而现在，这个好友极有可能就是死在眼前这个神秘人手上。
　　他能够强忍着怒火不马上动手，已经是极为难得了。
　　“什么这么做？”路胜眉头一挑，俊美的面容依旧有着奇异的美感，似乎对眼前这一幕没有丝毫惊慌。
　　“杀死英招，控制那么多妖庭妖神。你到底有什么意图！？”白泽冷声道。
　　“还和他废话个什么，打残再说，废了他的肉身，直接搜魂。”鲲鹏在一旁冷笑道。
　　在他看来，这简直就是场闹剧。
　　路胜视线一一在鲲鹏，白泽，端方，和木樶身上掠过，脸上泛起一丝淡淡的笑意。
　　“动手！”白泽看到那一抹笑意时，瞬间控制不住情绪，手掌扬起，一轮白色圆月般的阵盘浮现在掌心中。
　　一众妖神元神纷纷运起各自神通法宝，道道彩色宝光冲天而起，庞大到扭曲的实质般能量如同闷雷般在大殿里炸开。
　　白泽身后的木樶举起手中木锤法宝，就要化为烟雾冲向路胜。
　　刹那间一片闷响在大殿里传开。
　　雨萱面色一白，忍不住退后数步，手捂住嘴震撼的盯着眼前这一幕。
　　不只是她，其余朱雀一族族人也都是一样，原本惊恐的脸色变成了浓浓的惊讶和震撼。
　　白泽刚冲出几步，身旁便多出了数把形态各异的法宝，死死将他困在其中。
　　他狠狠架住一把斩来的长刀，回头一看，包括鲲鹏端方在内三人，此时此刻全部被木樶等妖神包围起来，道道神通宝光化为阵法，将他们包围起来。
　　数十道攻击狠狠落在鲲鹏身上，砸得他措手不及，嘴角微微溢血，脸上流露出惊怒交加之色。
　　“现在，该结束最后的阻碍了。”路胜站起身，视线笔直看向白泽，脸上依旧带着和之前一样的笑意。
　　他离开座位，缓缓朝着被围攻中的三人走来。
　　他的步伐很慢，甚至可以说悠闲。
　　白泽鲲鹏三人此时确实难过得想吐血，这群他们带来的妖神一个个的力量仿佛联合在一起一般，每一次出手都能让他们妖力溃散，根本没法正面对抗。
　　要不是鲲鹏本身妖力近乎无穷无尽，且还有准圣的规则加成威力，恐怕他们三个在动手的第一时间，便被拿下。
　　木樶面无表情，七窍蠕动着丝丝触须，和一起的二十多个妖神联手一起，宝光和神通混合在一起，化为道道流光和白泽鲲鹏打成一团。
　　他们的力量仿佛连成一体，强悍无匹。
　　路胜缓步走到端方面前，看着这个已经吓得瘫软在地的少年。
　　“听说你曾品尝过天下最强的火焰的味道？”
　　端方眼瞳里满是恐惧。
　　路胜却是没有理会他什么状态，轻声问道。
　　“那么，你来告诉我，天地间最强之火，是什么？”
　　“......是.....是太阳真火....!!”端方声音都有些颤抖，面对这个看起来不算高大的人形妖族，他心里面临的压力和恐惧，几乎要到了临界值。
　　“太阳真火？”路胜笑了起来，“很快它就不是了....”
　　“什么....什么意思！？”端方颤声问。他想后退，距离路胜远些，但没有用，身体好似被什么东西固定住，双腿软得毫无力气。他根本没办法离开。
　　路胜伸出手，食指顶端缓缓燃起一点白色火焰，那火焰是如此的明亮刺目，以至于已经超越了白色所在的概念，那更像是一团光，一团明亮到极致的光。
　　食指上的火焰缓缓点向端方眉心。一股极度危险不安的恐惧，涌上少年的心头。
　　他开始疯狂挣扎扭曲，但无论他做什么，都没法阻止路胜食指的靠近。
　　“感受吧。”
　　白色火焰轻轻刺向端方眉心。
　　刹那间一道金线从大殿外电射而至，以无论伦比的超高速刺向路胜食指。
　　金线和白火瞬间撞在一起，两者同时湮灭消失。
　　路胜面上的笑容消失了，他转过身，没有再看端方，而是看向刚刚金线射来的方向。
　　那里是大殿门口。
　　此时一个高大披散长发的俊美男子，正静静站在那里。他眉心有着金红色标志，身上的金色羽衣不光没有任何俗套印象，反而给人一种高贵威严气质。
　　男子手中持有一根黑色手杖，另一只手缓缓放下，指尖依旧能看到点点金色火星如同活物般，环绕他手掌飞舞。
　　“原来是帝夋陛下。”路胜收回手指。“初次见面，你可以叫我路胜，也可以叫我，朱雀王。”
　　帝夋手掌微动，一大团太阳真火在他身后弥漫燃烧开来，
　　“拿下他！”
　　他眼中金色一闪，往后退去。刹那间从他两侧缝隙涌入大量妖庭妖军。
　　整个妖庭一瞬间停滞了一下，无数宫殿正上方天空，一轮圆形的石盘缓缓浮现，上边记录着如星光般的点点密文符号。
　　数以千万的妖军将整个朱雀宫团团包围，他们在河图洛书大阵的加持下，前仆后继的冲进宫殿。
　　半空中金色火光一闪，帝夋带着鲲鹏白泽端方三人，出现在朱雀宫外，冷冷的注视着被团团包围的宫殿群。
　　“改天换地。”帝夋伸出手，掌心中缓缓浮现出一本虚幻模糊的书册影子。书册缓缓翻开，页面翻动间，发出细碎的哗哗声。
　　朱雀宫上方的大阵顿时发生剧烈变化，一本同样的巨大书册，缓缓浮现在宫殿群上方。
　　“万物尽灭！”帝夋猛地一握手掌，金色火星从他手上炸开。
　　咔....
　　细碎的金色裂纹开始在朱雀宫中心浮现，那里的空间仿佛都承受不住大阵和太阳真火的双重压迫，纷纷碎裂开来。
　　阵法作用下，无数妖军身上燃起金色火焰，大吼着化为一头头火焰金乌，冲向大殿正中的路胜。
　　但还没完全靠近，一点白光从路胜身后乍然升腾。
　　“天火接灭，十方蒸腾.....”
　　路胜缓缓闭眼，无数猩红纹路爬上他面颊。
　　“朱雀！！”
　　猛然间他睁开双眼，无尽白光以他为中心轰然炸开。
　　白光深处，一头体型庞大到无以复加的巨大朱雀，缓缓睁开双眸，昂！！！
　　无数足以毁灭一切的白金火焰如海啸般冲向四周。
　　.......
　　.......
　　.......
　　大地之上。
　　烛九阴守住拐杖，站在干枯的大地上，忽然仰头望向天空。
　　“那是什么.....！！？”他面色微变，死死盯住天空中突然浮现的诡异景象。
　　整个盘踞天空的妖庭宫殿群，此时正被一头庞大无比的白色火鸟，轻轻盘踞包围在中间。
　　妖庭在燃烧。
　　金色和白色火焰疯狂纠缠燃烧着，泯灭着。
　　那头白色火鸟，看上去似乎是....
　　“那是....朱雀？”烛九阴不自觉的握紧手中拐杖。