第九百四十一章 秘密 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“若是你能击退巫族，维持万年平和，我可以应你一局。”女娲沉默了下，缓缓道。
　　路胜身上的朱雀神火刹那间仿佛被水浇灭一般，瞬间便消失的一干二净，仿佛从未出现过。
　　“既然圣人无意，就当胜冒昧了。”他脸上依旧流露出淡淡笑容，仿佛之前的狂暴战意只是幻觉。
　　但女娲很清楚，刚才路胜是真的想和她大战一场。
　　这是个疯子。
　　表面冷静，但骨子里有着绝对疯狂的战斗狂，但光凭刚才的表现定义下来，她却又感觉怪异。
　　因为一般这样的疯子，根本走不到如此高度。九成九以上这样的人，都会在半途中因为征伐过多，暗伤过多夭折。
　　所以，他一定有属于自己的某种依仗。
　　不过这些和她没什么关系，她不是鸿钧那般掌控一切，算计一切的天道圣人。
　　“希望你说到做到。”女娲最后留下一句，伸手一指，顿时一道红光从她指尖飞射而出，轻轻落在路胜身前。
　　红光散去，里面赫然是一张红玉符诏。
　　路胜伸手捏住符诏，抬头望去，却已经看不到女娲身影了。
　　“巫族...我可不想真的在这里耽误万年....”他轻轻捏碎符诏，这种圣人符诏一般不会长存，在传递完信息后，都会自动消失。
　　脑海里盘算了下，路胜正要重新调集自己麾下残存的妖神。
　　忽然下方天空云海一阵颤动。
　　道道黑气从下往上蒸腾而起，穿透白色云海，如同无数黑色蛆虫，迅速污染侵蚀周围白云。
　　一些靠得近的妖庭残骸建筑，也被黑色慢慢攀附。
　　路胜冷眼扫视了下，双眼亮起红光，穿透云层和黑气，看到下方大地之上，无数黑气托着大片绵延的巫族大军，正朝着妖庭方向急速飞来。
　　之前为了围剿他，妖庭已经将所有能调动的妖军，全部临时调来。
　　此时防守出现空洞，再加上其他种种缘故，守军崩溃，巫族终于真正打穿防线，冲上天庭。
　　路胜面色转冷，之前他已经测试出了自己现在的实力层面，那就是比准圣强很多，但又不如圣人。
　　能够对抗两件准圣手中的先天灵宝，但这也已经是极限了。除非他....
　　“杀！！”
　　一声粗莽巨吼直接打断他思绪。
　　黑气污染的云海中央，一只巨手从下往上狠狠穿透出来，抓向路胜所在的大片区域。
　　那手臂长万米，宽数百米，浑身长满黑毛，有六指，指尖燃烧着某种黑色火焰状雾气。
　　“木樶。”路胜冷声道。
　　妖庭废墟中猛地站起一头巨大青黑色树人，它身高万里，枝条上长着的，却不是应有的枝叶，而是无数的青紫色触须。
　　树人主干上有着一千只金色眼睛，正缓缓睁开眼眸，看向黑色巨手。
　　“无相神光！”
　　哧哧哧哧！！！
　　刹那间无数道金光雨点般飞射落下，仿佛天空中一下下起了大片金色雨点。
　　木樶赞叹的看着自己的本命神通，以前的他，顶多持续释放神通数秒，便会力有不逮，彻底疲惫。
　　但现在，他感觉体内有着源源不断用不完的力量，神通疯狂涌出，朝着下方喷射下去。
　　这无相神光，只要任何生物触碰到，就会瞬间被溶解消化，如同从未出现在世上过一般。
　　不只是他。
　　之前还幸存的其余十多头妖神，也纷纷从废墟中冲出，他们身上原本有着骇人的残留伤口，但此时都正以惊人的速度快速愈合着。愈合处的皮毛甚至连伤痕也不留。
　　不等路胜发话，他们也一个个的朝着黑色云海放出自己最强神通。
　　无数燃烧白色火焰的毒刺，大片彩虹般的光带，一团团暗红色不断炸裂的巨大酸液球等等。
　　各式各样的神通仿佛不要钱一样朝着下方大甩卖。
　　刚刚冒出来的黑手还没来得及碰到什么，就被大片神通直接砸烂。
　　甚至不止于此，整个黑色云海当场被砸出一个宽达数万里的巨型空洞。
　　透过空洞，下方巫族大军和路胜一行妖神，正好直面相对。
　　巫族带头的正是守住拐杖的老人烛九阴。
　　他浑浊淡黄色的眼珠抬起，第一时间便落在了路胜身上。
　　烛九阴没有任何废话，知道此时此刻正是妖族最弱时机，当场下令全面进攻。
　　路胜还是第一次遇到这种极度干脆的对手。而且对手的实力还是他见过的除圣人之外最强者。
　　“杀！”他也不用多说，直接下令动手。
　　顿时间无数大军的喊杀声交织在一起，如同声浪的洪流，狠狠对撞在一起。
　　残留的妖军们知道此时不拼命就必定是死路一条。
　　而路胜身后也不断冒出一头头伤势恢复完毕的妖神，还有不少妖神从其他区域飞射而来。那是他寄生了的外调妖神。
　　它们大多都是在外界据点守备，此时纷纷带军回防，短短十数息，妖庭一方便多了三十多位妖神。加上之前残留存活下来的，就有接近五十位动手。
　　虽然没有大阵辅助，但这些被寄生过的妖神，一个个悍不畏死，只要头不掉，就不影响战斗力。
　　而头掉了的，再捡起来按上，无数触须接合下，几秒钟后又是一条好汉。
　　他们的身体仿佛不死不灭。
　　但路胜知道这不是真正的不死身，他们的不死体取决于其身上寄生的邪神力是否被消耗完。
　　不过邪神力这种东西，无形无相，侵蚀力极强，根本等不到消耗完，大群的巫族大巫，刚一和妖神们接触，就吃了大亏。
　　无数邪神力无视了他们发出的强悍攻势，仿佛幻影般穿透一切，瞬间便钻入他们口鼻。
　　一大片数十位大巫当场被寄生，邪神力控制着他们直接反水，杀向原本自己的部族。
　　“该死！”烛九阴正要招呼祖巫上去围攻，看到这一幕，顿时心头一凉。
　　虽然他们有信心能搞得过那个白色朱雀妖神，但眼下这等情况，就算他们能搞过那家伙，等那时候，自己族群也差不多死光了。
　　那样的结局毫无意义。
　　“撤！”他们必须最快弄清楚那种诡异力量到底是什么。在此之前，决不能再开战。
　　烛九阴当机立断，下令撤退。
　　“大哥，说不定干掉那个白朱雀就能解除控制！”句芒沉声提议道。
　　“不行，我们赌不起！”烛九面色阴沉。原本只是打算过来打个秋风，看能不能多捞点好处，没想到一个碰面就亏了数十位大巫。
　　他的心简直在滴血。
　　“带上人，我们走！”他当场下令。
　　“我来！”帝江冷哼一声，双翼挥动。
　　顿时间整个战场一下静止，空间当场被其完全停止。
　　“转！”帝江一声低喝，刚刚还在自己族群中屠杀的寄生大巫们，第一时间便被传送消失，不知道去了何处。
　　妖庭妖神们还想动手，一头八首人面，有着老虎身体八根尾巴的怪物，从黑云中腾空而起。
　　“风暴！”
　　一点黑光闪烁炸开，天地间顿时卷起无数黑风。
　　黑风压制住妖族大军，同时掩护巫族开始急速撤退。
　　这黑风杀伤力不是太强，但也不能完全无视，碰到就会隐隐腐蚀冻僵妖族躯体。
　　路胜心念一动，对于十二祖巫，他还不是很熟悉，就这么仓促交手，胜算不大。
　　“所有妖军，听从号令，撤！”他直接道。
　　如今他控制九成九的妖神，而妖神们则控制着所有的天庭妖军，亿万妖军也就变相的归于他的控制麾下。
　　可以说，如今的妖庭，除了没东皇帝夋羲和三者外，其余大部分地方，都还维持原状，只是最高首领换了个人而已。
　　随着巫族退却，大量黑烟随着黑风往下撤离，蕴含重新恢复纯白色。
　　妖庭之上，那些被加固了的云墙上，到处是残留的妖军尸骸，其中大部分都是被刚才的巫族交战杀死。
　　至于和路胜交手的那些妖军，早就被恐怖炽热的朱雀神火烧成焦炭灰烬。
　　鬼车晃动着九颗巨大丑陋脑袋，从远处腾空飞来。
　　“老大，现在要怎么做？”
　　“维持原状，太阳星继续按照原本的轨迹运转，那里的阵法维持原样，不要去动。其余者，开始重建妖庭。”路胜直接吩咐道。
　　按照神话传说来看，他现在就算是成功篡位了，虽然还没斩草除根，但起码大势已经稳了。
　　“那巫族....？”木樶化为人形落在路胜身旁问。
　　“别去理会，他们现在自顾不暇。”路胜随意道，若是邪神力这么容易就被破解，那邪神界那些庞大邪神也就不用混了。
　　要知道这种力量几乎超越了他见过的除开寄神力外的一切能量。只有邪神力才能对抗邪神力，这点路胜已经测验过无数次了。
　　这根本就是一种专门为了针对生命体，生成的诡异寄生力量。
　　“我们真的要重建妖庭？在这天空上当个靶子？”一旁的妖神商羊迟疑问道。
　　在被寄生后，他便成功转变心态，成了路胜麾下的第一谋士。调动这些妖神迅速聚集，也是他做下的手笔。
　　特别是当他和自己妹妹飞廉真正结合后，在认清了自己心底深处的感情后，商羊对路胜的态度已经转变成了另外一种感觉。