第八百八十五章 报复 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　扩建后的天秤城，在虚空中犹如一座庞大的圆盘时钟，灰色的质地泛着淡淡的荧光，周围有着一颗颗对比起来细小的星球缓缓环绕其转动。
　　一些细碎的犹如飞虫般的护卫舰，不断环绕这些小星球飞舞。
　　呼....
　　恍惚间，一阵无形的风，顺着护卫舰的防线悄然吹过，无声无息的吹入天秤城的主城上空，在这座淡黄色的巨大城市一角，缓缓降落，化为人形。
　　铛...铛...铛！
　　有节奏的打铁声不断从周围的建筑内传出。
　　路胜带着一群人出现在一条狭窄的小巷尽头。总共不到二十人，虽然站在一起有些挤，但并没有引发天秤城的监控机制做出反应。
　　“好了，这里就是天秤城主城。”他视线看向一边的班赛。
　　“看我的。”班赛点头，站出来从怀里摸出一个圆盘阵图，开始入侵这里的监控网络，暂时屏蔽掉对他们的外来者标示。
　　“一分钟，我们就能变成这里的合法居民。”班赛自信道，比起之前，现在的他已经成长了太多太多，特别是在瞬影星，身为顶级天才的他，在路胜全力的支持下，不知道将自身的天赋阵符学发展到了何等夸张的程度。
　　现在反过来从内部攻破天秤城监控网络，不过是轻而易举的小事。
　　“是永久的？”托蓝好奇问。
　　“额....”班赛顿时语塞，“这个还暂时做不到...”
　　“好了，你们先找个地方安定下，我需要在这里待几天时间，接一些人。”路胜平淡道。
　　到他如今这个层次，区区一个天秤城，除了那个御主层次的天秤城主外，这样的势力不过是他一口气就能吹灭的小地方。
　　实际上对于冥罗御主而言，这一类的势力其实大多都是为了自己后人或者亲族安身立命所建立。
　　少部分有着心思完善的，也无非是为了怀念自己曾经早已习惯了的生活，所以才坚持维持原本的节奏。
　　像痛苦之母那样有着特殊目的的御主，并不多。
　　独自走出巷子，路胜不再理会身后的众人，这么一个小地方，尽管整个天秤城相当于一个星球那么大，但对于他而言依旧是一瞬间就能神魂扫描完全部的小平台。
　　巷子外的街面上，到处都是前来购买兵器铠甲的各族顾客。
　　街道两侧全是出手兵刃，武器，防御铠甲等的铁匠铺。这些保持着最原始风貌的铁匠铺，看似古朴，但实际上内部都用着各种高科技设备进行锻造兵器，效率和重量远超寻常。
　　就算普通的一个小店铺，也能承接下一个大军团数千上万把兵器铠甲的大单子。
　　“真是有些违和....”路胜微微摇头，转身朝着神魂中扫描到的目标点走去。
　　他之所以落在这里，也是因为这里距离目标地最近。
　　穿过一整条街区，很快他便走到一间为数不多的酒楼面前。
　　四化酒楼。
　　门口大大的牌匾闪烁着五颜六色的荧光，进出口来往的人数也不少。
　　路胜大步走进里面，入口处有着一座电梯。
　　电梯里已经占了两人，他几步走过去，最后一个进了电梯。然后按了下三。
　　很快电梯停在三楼。
　　路胜正要出去，忽然身后一个带着小圆帽的年轻女孩几步冲出来，比他先一步冲过去。
　　女孩穿了一身白色衬衣和奶白短裙，大长腿露在外面，白得泛着莹光。棕色长发随着小跑不断披散飘动，散开一阵阵高级香水气味。
　　虽然没看正面，但光看腰臀腿，就能判断这位绝对是一等一的大美女。
　　只是不知道为什么，路胜打量了下这女孩，总感觉对方有种淡淡的熟悉感。
　　他收敛心思，走出电梯。
　　三楼是一片四方长桌的就餐大厅，白色的长桌分隔一段距离各自摆好，有些像是学校食堂的模式。
　　一桌桌的客人坐在长桌边说说笑笑，吃着东西喝着酒水。
　　路胜进门，一眼便看到了右侧偏后方正在端着酒杯给人敬酒的老头子图金。
　　这老头看起来比以前老了许多，头发全白了，不过面色红润，笑容满面，似乎过得还算舒心。
　　那一桌的人气氛热烈，说说笑笑似乎很是开心。
　　路胜有些讶然的看着刚才电梯里那个女孩凑过去，很快便和图金站到一块。两人动作举止甚是亲密。
　　路胜也不急，走到一旁找了个位置坐下，点了份单人餐慢条斯理的吃着，等着那边完结。
　　过了半个小时差不多，图金那边总算完事了。两边人分别散开。
　　图金似乎喝多了，被那女孩搀扶着坐在座椅上休息，另外那些人则主动结账告辞。
　　此时餐厅里其他客人也吃的差不多了，人数渐渐稀疏起来。
　　看到没什么人了，路胜才站起身缓缓走向图金两人。
　　图金老头正喝得醉醺醺的，站起身也是摇摇晃晃，一身月白色长衫也被沾了点油污和酒水。
　　一旁的女孩正仔细的给他擦拭着身上的脏东西。
　　“图金老师，好久不见。”路胜的声音直接传入两人耳中，惊得两人一下抬起头看过来。
　　“你是....??”图金一开始还没认出来，但紧接着，他双眼迅速睁大，刚才喝的酒水一下子醒了大半。
　　“路胜！！你居然还敢回来！？这里不是你呆的地方，快走！之前城内还到处都是你的通缉令！！”
　　“没关系。”路胜微笑道。他视线落在一旁过得棕发女孩身上。
　　“你是....棽棽？？”
　　女孩面容娇媚，身姿挺拔，看起来就和十几岁最漂亮时候的小姑娘没什么区别，和以前那个超级肥胖的胖妞比起来，完全是两个极端。
　　“胜大哥！！”棽棽也一下认出了路胜，顿时满面惊喜的几步走近，狠狠给了他一个拥抱。
　　至少她似乎故意用丰满的胸部狠狠挤压摩擦了下路胜的胸口。
　　“怎么样？有料吧？我现在可是大美女了，心动不？”
　　路胜伸手揉了揉她头发。
　　“这么大，花了多少钱？”
　　棽棽面色一僵。
　　“你这人真是太没情趣了！我爹当年还想把我许配给你，看看你这情况，铁定没人喜欢。”
　　图金哭笑不得，赶紧拉开女儿，左右看了看，他小声给路胜传音道。
　　“你现在回来做什么？天秤城城主被你上次得罪狠了，当初还来人找过我问话。后来通缉了你大半年才撤销！”
　　“我回来接你们一起走。”路胜淡淡道，“我要离开了，离开这片星系。”
　　“离开？去哪？”图金一呆，在他的认知里，这片星系就是整个世界，再远的地方从未听说过，也完全不了解。光是从星系的一端去另一端，就可能要花费他一辈子都赚不来的海量财富，更别说去更远之处。
　　路胜没有回答，只是轻轻叹息一声。
　　“原本我是想带着你们一起走，不过现在看来，你们比我想象中的要过得好。”
　　“是吗？？”图金疑惑道，只是他眼底深处，隐隐闪过一丝无奈。
　　“算了不说这些，这次回来你一定要多呆几天，在主城是没法呆了，但是其他地方倒是可以，我们去...”
　　“好了老师。”路胜打断他，“我理解你们的苦衷，所以....”他端起桌上的空杯子，自顾自的给两人倒了两杯酒。
　　“来一杯？这或许是我们两个最后一起喝酒了。”
　　图金面色一僵，之前还絮絮叨叨的嘴巴终于停了下来，他脸上的笑容迅速消失，有些呆滞和木然的看了眼路胜。
　　终究也是长叹一口气，默默端起酒水。
　　此时棽棽才发现，周围餐厅里的客人早就走得差不多了，空气里似乎弥漫着一股浓浓的压抑感。
　　外面街区里甚至都听不到任何声响。
　　她扭头朝着酒楼柜台望去，居然柜台里也看不到一个人。
　　“怎么...怎么回事！？”棽棽有些慌了，她心头有种不妙的预感。
　　路胜端起酒杯，轻轻和图金碰了下。
　　两人仰头各自一口喝掉。
　　只是图金喝得很慢很慢。
　　路胜喝完酒，轻轻将酒杯放在桌上。
　　“那么，就此再见了，老师。”他转过身，朝着电梯方向走去。
　　图金张了张嘴，想要叫住他，但终究还是什么也没做。
　　“老爹！？”棽棽显然发现不对了。
　　“走吧，这里不是我们能管得了的了。”图金拉着她快步朝着楼梯间跑去。
　　路胜缓步走出电梯，周围街道已经空无一人，一艘艘三角形的黑色飞舰，正悬浮在四周天空中，释放出一层淡黄色的光幕，联合将这里彻底封锁了起来。
　　“果然不出我所料。”路胜面无表情看着周围这一幕。
　　图金老师，终究还是背叛了他。
　　不过他并不怪他，他们之间的羁绊太少，图金为了自己其他的羁绊，其他的感情，放弃他这边的关系，也是理所当然，可以理解。
　　毕竟他对于图金的生活，才是实实在在的外来者。
　　是他搅乱了他们的平静。
　　所以图金配合天秤城主城围剿他一事，并不算什么意外。
　　路胜仰头望着天空中的淡黄色光幕，这些光幕正在源源不断的加厚中，大量的重型飞行器，不断运输拉来一些细碎宝石一样的彩色石头。
　　他们将这些石头对着护罩倾泻下来。五颜六色的宝石迅速融入护罩，消失不见。
　　整个护罩的强度明显又提升了一大截。