第六百零六章 贤者 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“弱小就是原罪。”路胜没有废话，面色不变，继续带着门牙离开这里。
　　两只兔子穿过一片幽暗的草坪，很快便找到了另一个适合居住的树洞。
　　一个更大更宽的大型树洞，看起来似乎之前是某种大型动物在住。现在似乎荒废了。
　　边上也有很茂密的杂草灌木，灌木里还挂了一些红色果子。
　　路胜带着门牙暂时就在这里住下了。
　　又稍微磨练了一天多，终于，路胜的黑龙摧心诀真正入门了。这意味着他可以直接用修改器提升境界了。
　　路胜缓缓用爪子在树洞内壁上划出一条深痕。用作计算时间天数。
　　退后两步，他整体看了看树洞内壁上的划痕，已经有三条了。
　　这代表他搬家已经有三天了。
　　三天里，他大概探索了下周围，附近有一头黑豹子，还有头独狼，一窝火红毒蝎子，和一窝白蚂蚁。
　　除开蚂蚁，前面这些都是兔子的天敌。
　　“差不多可以开始了。”路胜让门牙去外面守着藏好，一旦有什么风吹草动过来提醒自己。
　　他自己则是盘腿坐在树洞正中。
　　“深蓝。”
　　修改器瞬间弹出，浮现在他眼前。
　　路胜视线马上落在了最新的方框，黑龙摧心诀上，在无限法和催灵丝什么的没有适应这个世界之前，他最大的关键，还是迅速按照这具身体的结构，将兔版的黑龙摧心诀练好。
　　‘黑龙摧心诀：入门，（特质：基础力量增幅微量。爆发力增幅微量。）’
　　“先提升一级试试。”路胜按下修改按钮，然后集中意念。
　　“提升黑龙摧心诀一级。”
　　方框瞬间模糊，然后足足五六秒，才清晰起来。
　　路胜迅速感觉浑身涌出一股暖流，不断在四肢内脏飞速流动，全身都感觉暖洋洋的。
　　他抬起手，看到灰毛下的皮肤在隆起。肌肉在急速膨胀，变大。
　　是他整个身体都在迅速膨胀。
　　一股股强劲的力量疯狂涌入他体内。对于一只兔子而言，黑龙摧心诀的一层力量提升，实在有些过于庞大。
　　路胜原本只有巴掌大小的体型，此时浑身皮毛都在急速颤动，他的皮肉下浮现出无以计数的疙瘩状肉瘤，无数肉瘤蠕动着，扩张着，将他的体型急速隆起。
　　很快，短短数分钟后，路胜的体型已经从微微大了一圈，身上皮肤更是带着血红。
　　一种几乎要爆炸的疼痛感，从他内部不断传开。
　　“才提升一层，正式踏入第一层，这具身体就撑不住了么？”路胜还是高估了一只野兔的体质。
　　再提升下去，恐怕这具身体要炸。无奈之下，路胜只能先缓缓，让这身体适应一阵再行第二次提升。
　　他看了眼此时的方框内。
　　‘黑龙摧心诀：第一层，（特质：基础力量提升一级，基础爆发力提升一级。基础气血提升一级）’
　　确定了自己的提升后，路胜开始适应现有的身体状态。
　　他伸出爪子，在面前随意挥舞了下，光是简单的挥动，只用一小半的力气，就已经是之前的他全力才能达到的程度了。
　　然后他再小范围的跑动几圈，就在树洞内。又试着抬举推动一些石块，作为测试。
　　“力气比之前大了接近三倍.....体型只是大了一小圈。速度稍微快了些，还有体质增强了。
　　这门气血功决，效果果然不错。”路胜满意的点点头。
　　正当他继续测试身体情况时。
　　嘶嘶....咕咕...
　　外面门牙传来警戒的叫声。
　　“请问杀死灰石的兔兄，是住在这里么？”洞外一阵郑重的兔子叫声缓缓飘进来。
　　路胜这还是第一次听到兔子也有这么复杂的语境结构内容。
　　他之前一直以为，门牙那种简单的思维模式才是这里的常态。
　　此时听到这段兔子叫，他才知道，这个世界似乎和他原本认识的世界，有些不同。
　　他收起功决，浑身皮毛垂下来，看上去仅仅比原先壮了一点，也看不出什么大的变化。
　　然后平稳了下气血，缓步走出树洞。
　　正如他所料，洞外门牙的对面，正趴着一只浑身雪白，背上有着一点红毛的陌生兔子。
　　“你从哪里来？”路胜平静的看向对方。
　　“两....！！两条腿...直立！！？”看到路胜的一瞬间，这兔子明显眼神里充满了震惊。
　　原本这片森林应该只有野生种的，所以他平日里经过这里，也没怎么注意，但之前却无意中看到了一棵树洞下，躺着一条被啃噬稀烂的毒蛇尸体。
　　仔细一识别，居然是这一带曾经捕食过他爷爷的毒蛇灰石！
　　在通过树洞对面的松鼠口中，得知杀死毒蛇的居然是一只陌生灰兔。
　　夏尔当即便震惊了。
　　兔子居然能杀蛇？！这简直就是天方夜谭！就算是他们智慧种，也不过是能更好的躲避天敌。
　　但真要说起只身和毒蛇搏斗，其实无论智慧种还是野生种，都绝不可能胜过一条体长自己十多倍的毒蛇。
　　所以在惊为天人之后，夏尔开始冒着生命危险，四处寻找这位前所未有的强悍兔子。
　　而现在，他终于找到了。
　　夏尔带着强烈激动和仰慕的视线，仅仅盯着路胜。
　　“请问，那条毒蛇，是您杀的么？您尊姓大名？？”
　　路胜还从未见过这么谈吐清晰的兔子，这对于兔族简单的大脑来说，极不容易。
　　不过，说起来他降临的前身，其中一个心愿是让森林和平，所以他原本也不打算完全依靠自己成事。
　　此时看到这么一只兔子冒出来，路胜心头忽然有个更奇妙的点子。
　　他微微挺直身体，淡淡道：“我姓路，那条蛇？不是我杀的。”
　　“咦？？”夏尔一愣。
　　“是命运。
　　命运让他正该在那个时候，结束自己的一生....我的双手虽然沾满了血腥，但那只是被命运所借助....”路胜缓缓道。
　　“........”
　　“........”
　　门牙和夏尔不知道该怎么接话。
　　“你不是孤身一个吧？这里的族群，一共有多少兔？”路胜再度询问道。
　　“一共...六十位族人....”夏尔忽然想到了一个可能，一个曾经自己在一块神秘树皮上发现的故事。
　　传说一位兔族一位老人，在临终前，曾经提到过，在久远的历史上，曾经有过一位兔族的贤者，他带领野生种模仿人类，开启了智慧，懂得了规避危险，也因此壮大增多了兔族的数量。
　　而那位贤者的特质，就是和人类一样可以双腿直立行走。
　　而现在，他再一次看到了又一位可以双腿直立行走的兔族。
　　“难道说...”夏尔的心情不由得激动起来。“您就是传说中的贤者？？”
　　“贤者？”路胜一愣，没想到这里的兔子还真够有趣。居然本身就有一定的历史记录。
　　要知道传说什么的，可不是什么族群都可以有的。除开口口代代相传外，就是依靠文书记录。
　　“不...我不是贤者。我只是为你们带来了命运的指示...”路胜平淡道。
　　“命运的指示？”夏尔又懵了。
　　正当他情绪愕然时，忽然右侧一团灰影猛扑下来，一阵腥风速度极快的咬向路胜脖颈。
　　“命运预示。”路胜退后一步，“这片森林，注定吃草！”
　　“？？啥意思？”夏尔有点懵逼。
　　路胜闪电般挥出右爪，肌肉急速膨胀变大，皮毛根根竖起，气血如大河般汹涌奔流挥出一拳。
　　“草，是世界上最有营养的物质，所以，所有生物都应该吃草。”
　　这一拳如导弹般精准的落在灰影的侧面。剧烈的灰色气流炸开，伴随着大蓬毛发飞散。
　　灰影惨叫一声，横飞出去。狠狠撞进一侧的老灌木丛里。
　　一切瞬间安静下来。
　　路胜收拳，面色依旧平静。
　　“不吃草的，都是异端。”
　　夏尔和门牙的嘴巴此时已经张得几乎比自己脸还大....
　　因为他们此时已经看清了被打飞出去的灰影是什么。
　　那是一头灰色山猫！！
　　山猫啊！！那可是凶猛起来，敢和豹子硬杠的强悍生物，大山猫疯起来，就算是猎豹也不敢招惹。
　　而现在，那头体型几乎是他们十多倍的灰山猫，被正中脸侧。一拳打得趴在地上昏昏沉沉，鼻血都流出来了....
　　呜....
　　山猫灰衣从来没有这么恼怒过，他感觉脑袋一半都火辣辣的剧痛，可能骨头裂了....
　　他了解野兔这种生物，他们情急之下，拼命时力气还有点看头，但绝不至于能打出这种力气。
　　但此时的伤势，让他又感觉到自己好像被猎豹狠狠一巴掌打在脸上。
　　“痛....好痛....”
　　“你们有没有想过...如果世界上只有吃草的动物，就一切和平了。”
　　路胜缓缓道，主动走到山猫灰衣的身前。
　　“吃肉是罪恶的，是不可饶恕的！”
　　“来，告诉我，你想吃肉还是吃草？”他仰头静静凝视着山猫。
　　“我吃了你！！”山猫愤怒的一爪狠狠抓向路胜。
　　利爪被路胜稳稳架住。
　　“愚蠢的食肉者啊，是什么蒙蔽了你的视线？”
　　他又是一掌狠狠打在山猫脸侧。
　　巨大的力量伴随着大量血花溅射飞散，撒了周围一地。
　　“草的营养，你无法想象！！”路胜上去就是一顿组合拳，打得山猫毫无反抗之力。
　　他的利爪虽然勉强能跟上对方，但力量悬殊，路胜的力量爆发起来居然比他的更强一些。
　　这简直就是不可思议！
　　“看到了吗！？这就是吃草的力量！！”路胜一把把山猫举起来，狠狠一甩。
　　山猫狠狠摔在侧面树干上，口中狂喷血水，滚落在地，终于不动了....
　　夏尔和门牙在一旁呆呆的看着，完全不知道该做何表情。