第九百四十章 厮杀 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“一个存在，就算再强大，当你有所顾虑时，有所担忧时，那便是你失败的开始。”
　　路胜脚下一顿，身体骤然炸开一片空间裂纹，借助庞大反作用力，他瞬移一般出现在帝夋身前，一拳打向天帝面门。
　　“来吧，和我痛痛快快的厮杀！抛开一切！赌上一切！以你我生命为代价！”
　　路胜大笑起来。
　　“杀！！”
　　他手臂的拳头带起重重叠叠的无数透明涟漪，白色的朱雀神火本源和紫黑色的邪神力如同一黑一白两条龙蛇，在他身上缠绕盘旋。
　　两种能量相互摩擦挤压碰撞，爆发出的恐怖威力，一瞬间，便破开了帝夋的护体妖力，狠狠砸向他眉心位置。
　　帝夋急忙抬手挡住。
　　两人之间瞬间炸开狂暴的黑色风暴，一圈圈的漆黑色波纹以路胜和帝夋为中心，朝四面八方扩散开。
　　空间时间在这一瞬彻底停滞，两人之间只有纯粹的破坏性力量在疯狂激荡对抗。
　　帝夋手中抬起的虚幻洛书死死挡住路胜的拳头。那一圈圈波纹就是从洛书上扩散开来。
　　它正急速的将路胜的恐怖力量转化传递到大地，以此分担帝夋的压力。
　　“愚蠢！！”路胜反手又是一肘。
　　手肘再度被另一张画有八卦的淡黄皮纸挡住。
　　“那么，这就是代表天地自然之理的河图？”路胜双臂如同狂风暴雨般狠狠轰在帝夋身上。
　　就算被河图洛书死死挡住，但恐怖的力量甚至已经达到了两件灵宝所能承受的极限。
　　它们一边要撑到混元河洛大阵的运转，一边还要用本体抵挡路胜的暴力轰杀。
　　本就只是纯粹神通法宝的它们，渐渐也宝光有些暗淡起来。
　　帝夋额头见汗，只能勉强的抵抗路胜的贴身厮杀。他虽然身为三足金乌，但本身战斗方式都是依靠远距离释放神通，极少遇到像路胜这般神通能抵抗住，近战还这么厉害的变态。
　　只是短短数秒时间，他便不得不调动自身的太阳真火本源，注入河图洛书，帮助其支撑更长时间。
　　“弱弱弱！太弱了！！！”路胜一个鞭腿，黑白光晕一闪即逝，两种力量爆发，带来的冲击力，足以瞬间毁灭数颗庞大行星。
　　他如今在邪神界的世界源力作用下，本体和这具朱雀真身渐渐有融合为一的趋势。
　　一举一动，比起御主层次的本体，还要强大数倍。
　　简直已经到了其有史以来最强境界！没有之一。
　　本体和这个世界的力量融合，产生的根本不是一加一等于二。
　　帝夋整个人口鼻渗血，勉强维持手中河图洛书的本体，但他自己却是倒飞出去。
　　他想现出原形，但他的原形实战远不如手中法宝威能，以前争斗，一向是太一在前，他在后释放神通。这次却是没想到....
　　又是一道黑白风暴狠狠撞在帝夋身上，他身上的护体宝光已经开始现出裂纹，看起来即将破碎。
　　“这就是天帝的实力？河图洛书，确实不凡，但可惜....你太弱了...”
　　路胜悬浮在半空中，身上紫黑色的邪神力和白色朱雀神火相互纠缠流动，映衬着面部暗红色无数花纹，给人一种怪异而强大的奇异美感。
　　他现在很失望....比起他曾经厮杀过的天魔界强者，帝夋简直就是个纯粹的法师，没有肉盾就什么也不是。一旦被近身，就成了毫无意义的沙袋。
　　“亏我还期待能好好彻底厮杀一次。现在....死吧！！”
　　路胜一个冲刺，速度快到仿佛瞬移，一爪抓向帝夋胸膛。大量狂暴的黑白能量交缠在他手臂上，爆发出比起前面还要强出数倍的恐怖巨力。
　　这一掌可以说是他的巅峰。就算是在天魔界，面对曾经的青汊宗主袁清唳，路胜也有自信瞬间将其撕成碎片。
　　这是纯粹的力量！没有任何缓和缓冲余地。
　　帝夋睁大双眼，勉力将手上的灵宝狠狠挡在自己身前。
　　“动手！！”他同时猛地大吼。
　　几乎是同一时间，路胜身侧两处同时出现两道金色身影。
　　左面一人头戴冠冕，身后有金色巨钟虚影缓缓浮现。
　　右侧一人手托一颗翠绿树木，轻轻朝路胜抛出绿光。
　　一种足以致命的威胁涌上路胜心头。
　　“东皇太一？羲和？？！！”他不退反进，面色扭曲着狂笑起来。
　　全身力量在这一刻更加毫无保留，尽数轰在帝夋上。
　　轰隆！！！！
　　黑光炸开。
　　瞬息间近半的妖庭在黑色光晕中无声无息消失。就像被什么东西咬掉一大块。
　　没有丝毫碎片，没有任何残留，就像原地凭空搬走般，消失得无影无踪。
　　正在鏖战的妖军和白朱雀，还有白泽鲲鹏和妖神，纷纷被黑光覆盖。
　　白泽当场一半的本体消失不见，陷入重创，跌落在远处天空中。
　　鲲鹏下半身少了三分之一，大量黑血喷洒得到处都是，他比白泽好点是因为他这大鹏形态本就擅长飞行，速度惊人，在刚才感觉不对的一瞬间，他及时避开部分黑光，这才得以幸存。
　　但就是这样，心头惊惧的鲲鹏也不敢再多呆，妖力运转下，迅速止血，朝着远处飞快逃窜。
　　就算他身为准圣，在这等接近圣人层次的轰炸下，也没有丝毫反抗之力。
　　黑光炸碎的中心处。
　　所有的一切都化成了浓厚的黑暗和虚无。
　　没有空气，没有任何物质，甚至连空间也不复存在，时间一直处于停滞状态。
　　这里在外界看来，就是一个硕大的黑洞。
　　路胜静静漂浮在黑洞正中，朱雀元神也遭受重创，被他收回体内。
　　刚才那一击，赌上了他全部的力量，邪神力也好，朱雀神火本源也好，全部的一切都赌在了那一爪上。
　　结果显而易见。
　　帝夋当场被重创昏迷，要不是太一以混沌钟帮他挡了一瞬，恐怕从现在开始，天地间就没有什么帝夋天帝了。
　　为了护住帝夋，羲和不得已将大部分力量投向帝夋，帮助他抵抗身上侵入的邪神力和朱雀神火本源。
　　这也使得路胜被打中的力度小了不少。
　　三者其余部分的攻击，被大爆炸产生的湮灭黑光消融，这才让路胜安然无恙的存活下来。
　　“真是可惜....没想到堂堂东皇太一居然也会选择暂时退却。”路胜面露失望之色。
　　“南明天净之主，你要明白自己在做什么。”
　　一道不知道从什么地方传递进来的声音钻入他耳中。
　　路胜伸展身体，缓缓往前踏步而出，周围黑洞正在天地自然之力的恢复下，急速缩小。
　　离开黑洞覆盖范围，印入他眼帘的，是大片被彻底毁坏的妖庭废墟残骸。而以他为中心周围大片圆形区域空无一物，赫然是被刚才的大爆炸彻底湮灭的区域。
　　一道身高数十米的巨大人影，正缓缓悬浮在他远处高空中。从更高的位置俯瞰这里。
　　那人影人首蛇身，手中托着一卷淡黄色绣着山河图纹的画卷，身后有金色毫光自动飞散，如同无数扩散的金沙。
　　“原来是女娲圣人。”路胜低头弯腰，表示尊敬。
　　无论是曾经在地球时听闻神话中的女娲事迹，还是在这里实实在在的看到女娲补天之功德。
　　这些都表明眼前这位圣人依旧是心怀妖族，心怀人族的大慈悲者。
　　“如今妖庭毁灭，你身为妖族大圣，当可重立天庭。对抗巫族，你可愿否？”女娲目视着眼前的路胜，也是心中无奈。
　　妖庭东皇太一和和天帝帝夋帝后羲和，被眼前这个从异界降临的朱雀妖族打跑。
　　原本整体一块的妖庭，被彻底打散，元气大伤。要想对抗实力雄厚的巫族，现在的办法就是重立天庭。
　　她是圣人不假，也眷顾妖族，但她眷顾的是整个妖族，而不是东皇太一等三者。
　　三足金乌只不过是整个妖族中的一员。并不能代表什么。
　　她眷顾的是他们管辖下的诸多妖群。
　　路胜看向女娲，一瞬间便明白了这位慈悲圣人的意思。
　　“既如此，胜当领圣人法旨。”他深深弯腰行礼。
　　东皇太一的混沌钟代表天地间最强防御法宝，可惜他没能领教，不过眼前来了一个活生生的圣人。
　　路胜舔了舔嘴角，或许可以领教一下传说中的圣人之威....
　　圣人以小范围操纵宇宙法则为主。不同圣人操纵的法则也不同，这和其成圣根源有关。
　　女娲的话，或许是操纵的生命和创造一类的法则。
　　路胜自身本体早已练就到了内蕴规则的程度，就算到任何宇宙世界，都不会一瞬间便被不同规则压爆，顶多就是被强行驱逐。
　　所以，面对圣人，他或许还真有一战之力。
　　“圣人，其实胜有个不情之请。”路胜忽然开口道。
　　“既是不情之请，那就不必多说。”女娲似乎猜到了路胜想说什么。
　　“可是....圣人的请求，我答应了。那么作为交换，圣人能否满足一下胜的一个小小愿望。”路胜身后再度蒸腾起庞大到仿佛无穷尽的朱雀神火。
　　邪神力再度和神火缠绕在一起，同时升起的还有属于他本体的紫黑色冥炎。
　　三种力量混杂在一起，一股比起刚才还要强大的恐怖波动，缓缓扩散开来。
　　女娲微微眯起双目，马上便明白了路胜的心思。