第一千一百零九章 建立 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　巨剑拔出，带出一溜血水。
　　路胜挥舞了下巨剑，一脚揣在白骑士身上。
　　嘭的一下，白骑士踉跄后退两步，居然又稳住了平衡，往前继续朝他扑过来。
　　路胜双手发力，又是一记无声暗杀剑挥出。
　　这一剑直接将白骑士整个上半身彻底斩断。
　　路胜挥动剑刃精准的从上一次的伤痕穿透进去，沿着伤口终于将其一分为二。
　　但就算如此，白骑士身体的坚韧程度依旧出乎他的预料。
　　他近乎是用尽全力，才堪堪将其一剑斩断成两截。
　　白骑士下半身往前扑出两步，终于彻底不动了。
　　血水从他的身体断截面汩汩的流出来。一些暗红的内脏带着热气倾斜滚出，像是个装着东西的罐子。
　　路胜弯腰蹲下，在白骑士身上检查了下，没有找到什么其他的有价值东西。
　　他使劲试图把白骑士的头盔脱下来，铠甲被他砍断了，头盔应该还能用。
　　但头盔整个似乎是和白骑士的头部长在一起，根本扯不下来。
　　路胜又试着脱了脱手套。
　　连接长到小臂的白色金属手套，倒是轻松就脱了下来。就是透着一股子臭味。
　　他拿着两个手套，用衣服下摆的布料撕下来捆好。
　　站起身，路胜左右看了下，之前和白骑士交手时，其余白骑士居然一点反应也没。
　　“只要不是进入他们的安全距离，就绝对不会有任何反应么？”他心头若有所思。
　　扫了眼周围街面上的其他白骑士，一眼望去，最少有六个在慢慢游荡。
　　路胜随便找了个街边的屋子，破门而入，将手套用水冲洗一遍，擦干净后，才仔细穿戴上双手。
　　手套稍微大了点，不过不影响使用。
　　他测试了下，防御力确实很不错。起码普通人用刀全力砍上去，也顶多留下一条白痕。而且还有一定的自动愈合力。
　　想了下，路胜又去把之前那头白骑士的靴甲脱下来，洗了洗，擦干后自己穿上。
　　稍微有点大，不过他略微利用缩骨功之类的技巧，稍微调整一下，就完全契合起来。
　　在弄清楚这个世界人体构造后，练个缩骨功之类的小技巧，也不过是几十点寄神力的花费。对路胜而言不算什么。
　　穿戴好白骑士的东西，路胜沿着地下室方向缓步走去。
　　一路避开白骑士，回到地下室入口处。
　　推开房门，地下室内篝火已经不知道什么时候熄灭了。一张醒目的白色信纸留在火堆边，被黑色的炭灰衬托，看起来异常显眼。
　　路胜顿了顿，叹了口气，还是走过去拿起纸。
　　上边写着唐恩的留言。
　　‘事出突然，卡萨大哥要临时处理急事，必须马上离开，托马斯，地下室里我还给你留了一些必要的补给，一定记得带上。
　　我们会在之后的时间里，前往阿索母，具体地址我已经给你画下来了。
　　那里是最大的人类聚集地，一定要来。最好不要开启痛苦感知赶路。卡萨大哥提醒过我，痛苦感知的打开，同样也是给了不少危险事物伤害到我们的途径。’
　　纸张下面是一副略微简陋，但看起来十分用心的地图。
　　路胜又在地下室角落里翻了下，果然找到一个包扎好的黑色包裹。
　　他轻轻扯开包裹的活结，里面散落出三样东西。
　　一瓶透明玻璃瓶装着的白色小药片，上边用笔手写的止血消炎。
　　以一个不知什么用途的黑色戒指，上边雕刻着一个类似蝙蝠一样的粗糙轮廓。
　　还有一把银色钥匙。
　　钥匙下放了一张纸条。
　　路胜拿起来展开看了看。
　　‘戒指是进入阿索母的入口标志，也可以当做进入痛苦感知的开启工具使用。
　　钥匙能够延缓你身上的斑块发作。但一定要记住，当要是彻底变黑时，就前往阿索母，那里有彻底根治的办法。’
　　字迹很潦草，看得出唐恩写这个的时候很匆忙紧急。
　　“倒是用心了。”路胜轻轻将手套取下来，带上戒指。
　　戒指有种冰冰凉凉的触感，似乎是金属制作而成，极其沉重，刚戴上还没什么感觉，但过了几秒，马上便能感到戒指戴着的位置开始发烫疼痛。
　　路胜索性将指套取下来丢开，眼前一花，痛苦感知顺利由戒指替代。
　　“不错的玩意。”感受到剧烈的痛苦源源不断从戒指所在的位置传出，路胜满意的点点头。
　　用布袋继续包裹上玻璃瓶药片和钥匙，身上的斑块已经在自动好转，所以他没打算使用这个钥匙，可以想见，这东西绝对是卡萨那两人给唐恩的。谁知道有没有什么猫腻。
　　收好东西后，路胜又在地下室转了一圈，除开一包特地留给他的吃食，其余再没有任何东西。
　　至于篝火，他早就从唐恩那里知道了点燃方式。这东西需要二重人持续不断的聚集注意力，冥想一小时，才能成功点燃。
　　而且每天都必须有二重人集中精神对着篝火冥想。
　　篝火可以让幽灵绕道而行，可以驱逐很多黑暗里不知名的危险。
　　但既然那没办法点燃，路胜也不强求。
　　确定了地下室里没有残留物了，他走出大门，抬头看了眼天空，昏暗阴沉，看起来天色不早了。
　　忽然一阵类似歌剧一样的女子声音从右侧街面上传来。
　　路胜头皮一炸，浑身鸡皮疙瘩都冒出来。迅速朝着声音传来方向看去。
　　远远的，他便看到一个巨大的半透明身影，正一步步的朝着这边移动过来。
　　那赫然是个高达十多米的巨型白衣女人。
　　只是女人的身后挥舞着密密麻麻无以计数的白色手臂，这些手臂像触须一样自动乱舞着，仿佛要从周围虚空抓到什么东西。
　　白衣女人的身上看似穿戴着白色衣服，但实际上是一片蠕动的白色污泥。里面隐约还能看到有密密麻麻的细小虫子钻进钻出。
　　无数细小的飞虫环绕着巨大白衣女人飞动，伴随着类似歌剧女高音一般的怪异声响。
　　这巨大怪物缓缓的，一步步朝着这边走来。
　　街面上的白骑士们依旧还在无意识的游荡着，那白衣女人的腿仿佛幻影一般，直接从他们身上穿过，根本没有发生任何碰撞。
　　“这玩意怎么冒出来的？？”路胜本能的感觉到一阵头皮发麻。藏在心脏深处的本体急促的发出警戒。
　　他来不及多想，转身就跑。朝着白衣女人前进相反的方向狂奔。
　　忽然一道黑影一闪而过。
　　路胜抬头一看，只见那白衣女人身后的无数手臂，正死死抓住一条浑身漆黑的巨大蟒蛇。
　　蟒蛇的眼中流露出人性化的绝望之色。其身上正散发出一丝丝浓烈的，让路胜极其熟悉的气息。
　　天魔气息....
　　路胜刚认出对方的身份，就看到那黑蛇被狠狠抓起来，高举过头。
　　无数手臂疯狂用力撕扯。整个黑蛇当场被撕成无数碎肉，变成血雨飞洒到四周。
　　“我的力量.....为什么.....用不出....？!!”
　　黑色的三分之一个脑袋飞落下来，滚到路胜不远处的地面上，发出最后的一点点残余精神震荡。
　　路胜心头一惊，急速朝远处离开。
　　从那黑蛇身上的天魔气息，他便大概能识别出对方是处于什么层面。
　　至少也是虚冥层次的大佬！
　　到底什么境界不知道，可就算是虚冥天魔，被逼之下顶多爆发本体被重伤离开这个世界。
　　怎么也不会沦落到如此凄惨的地步。
　　在天魔界能够毁灭星球的虚冥天魔，居然就这么无声无息的死在这个世界的一个小城市里。
　　路胜回想起之前看到那白衣女人是的头皮发麻感，就连他的本体，都感觉到那怪物对他有致命威胁。
　　这地方真的是越来越诡异危险了。
　　迅速狂奔一阵，路胜渐渐听不到身后的女声怪音后，他才找了个地方停下来休息。
　　不知不觉间，他居然已经跑到了黑教区街道上。附近若隐若现的威胁感如同针刺般，不断让他皮肤发痒发疼。
　　“看来暂时不能再在这里呆了。”路胜迅速取下戒指，眼前看到的画面顿时急速扭曲起来。
　　仿佛褪色一般，所有的黑色，所有的建筑物，天空，全部都自动褪掉一层外皮，恢复正常的建筑物风格。
　　等路胜回过神来，他正站在一处挤满了车辆的拥堵大街上。
　　前后都是堵塞的汽车。杂草从车辆之间生长出来。更显荒凉。
　　他左右扫视了一下，没有发现那巨大白衣女人的踪影，这才松了口气。
　　“这里是哪里？”路胜大概识别了下，按照记忆下来的地图看，他完全没有这个地方的印象。
　　很快，一处模糊的有些褪色的广告牌引起了他的注意。
　　广告牌倒在地上，上边画了一个竖起的大拇指，边上是一行字。
　　‘芬纳汉堡·加尔福分店。’
　　“加尔福？？”
　　路胜一愣，看过地图的他，也是知道加尔福是他之前降临的马恩市的邻近城市。
　　虽然是邻市，但之间间隔也至少有五六十公里。
　　“就刚才那么一点狂奔，我就跑了五十多公里？”路胜隐约感觉不对。
　　他又到处去找了下周围的各种广告牌，从不少的广告牌上的地址，他终于彻底确定，这里就是加尔福。
　　天色渐渐阴暗下来，
　　路胜找了个餐饮店进去，四处搜索了下食物，但遗憾的是这里所有的食物似乎都被人提前翻走了。
　　除了一点包装袋，他什么也没拿到。
　　天色终于彻底黑下来。