第七百七十四章 孝心 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　庞元军四人虽然都是半魔组织成员，但这个组织内，实力最强的其实也就是他们几个。原本半魔里是有个头领的，不过在一次意外变故中，首领事变遇难，只留下下方所谓的六大元魔。
　　他们四人便是六大元魔中的四位。
　　如今半魔完全是掌握在六大元魔手中，他们有五位联手团结在一起，剩余的一位是武皇巅峰名宿，神秘无比，鲜少露面，他们也没法联系。
　　“只是这样一来，我们以前抢夺到的那张地图，便彻底没了用处...”一想到这个，庞元军便对那个逼迫他们提前进入遗迹的神经病恨之入骨。
　　“再加上这里我们从来没来过，必须步步小心。”沙王沉声道。
　　四人离开深渊边缘，沿着漫无边际的白骨海洋，朝着远处艰难行进。
　　灰蒙蒙的太阳照射在身上，感觉不到一点温度，反而越发的感到刺骨的寒意。
　　远远的，忽然四人看到正前方渐渐出现一座高耸庞大的神殿式建筑。
　　那神殿两面围墙都已经倒塌，只剩下另外的两面墙体满是疮孔的维持着。
　　“白骨神殿....可能会有好东西，也可能会遇到麻烦...要进去么？”苏涵低声问。
　　“先观察一二，看看里面有没有什么....”庞元军话没说话，便看到远处神殿内，嘭的一下扬起的小股骨灰。
　　沉闷的撞击声远远飘来，却因为周围的环境广阔，而显得有些空。
　　紧接着，他便看到一个身材高大，上身有着灰白眼睛纹路的强壮男子，缓缓从神殿侧面走出。
　　“该死！是他！！快走！！”庞元军面色一变，转身就跑。
　　其余三人也是远远看到路胜，都瞳孔一缩，紧跟着转身就往后掠去。
　　远处路胜也是第一时间便发现了这边的动静。
　　远远一望，看到居然是庞元军的等人，他顿时嘴角一勾，身形闪电般追上来。
　　从高空往下望，前面四人速度要比后面路胜慢不少。
　　双方距离正以肉眼可见的速度急速缩短。
　　“去我们刚才遇到的那处地方！”
　　庞元军急声喝道。
　　其余三人心领神会，一起拐弯，朝着之前他们遇险过的位置冲去。
　　路胜在后方快速追赶，刚刚他测试墓地之后，又在神像上获取了少量寄神力，已经意识到这个地方很有可能会给自己提供不少好处，正要深入研究，没想到马上便感应到外面有说话声。
　　等他走出来朝着声音方向望去，第一时间便看到了缓缓靠近中的庞元军等人。
　　两拨人一追一逃，转眼便越过数十里路，周围四面除了白骨海洋还是白骨。
　　除此之外，唯一不同的地方，就是骨骸海洋中，渐渐多出了一些高耸刺出的粗大骨头。
　　这些骨头如同大树一样，横七竖八的在这片白色世界里充当某种不为人知的角色。
　　庞元军四人很快便到了一处宛如人体胸骨肋骨的通道。
　　一根根肋骨弯曲着，包裹出一小块空间，如同排列整齐的天顶，以及每根肋骨之间，都蒙上了一层淡淡的灰白膜状物。
　　最为惹人注目的是，通道内地面上横七竖八的躺着一些干尸，这些干尸皮肤溃烂干裂，头上都戴着统一的白瓷一样的光滑面具。
　　那面具像是微笑着的孩子面孔，皮肤光滑无比，除了细微的尸斑外，再没有其他痕迹。
　　庞元军四人一靠近这里，便迅速加速，全力冲刺。
　　“快快快！！”沙王第一个冲在最前面，最后的苏涵老头故意脚步声咚咚直响。
　　微微的震动中，这些倒在地上的干尸们缓缓动弹了下。
　　随即，大量的灰色飞蛾，从干尸面具的眼洞中飞速爬出，成千上万的飞蛾汇聚成一团灰云，正好堵住后方跟着过来的路胜。
　　“什么鬼玩意！”路胜脚步一顿，神色冷下来。
　　他深吸一口气，腹部再度鼓起一个圆球缓缓转动，球体表面凸显出根根粗大血管青筋。
　　猛地一声怒吼，半空中正在飞舞的大片飞蛾当场被震得狠狠一僵，随即雨点般往下掉落。溅起大片毒粉。
　　路胜远远闻到一点毒粉，顿时感觉头晕目眩，显然这剧毒就连他现在也承受不起。
　　好在地气微微一转，马上便缓和过来。
　　路胜看了看半空中已经被震死大片的白色飞蛾，捂住鼻子猛地直冲进去，紧追前面的四人不放。
　　仅仅这么片刻，地气滋养下，路胜这具身体已经对刚才的毒粉迅速产生抗性，很快便制造出自身对抗皮肤细胞。
　　大量的毒气毒粉在他皮肤上吹过，很快被新生出的光滑厚实角质层挡住，彻底被免疫。
　　很快前面便是肋骨通道的尽头处。
　　但路胜第一时间看到的，不是逃窜的四人，而是四根粗大高耸的灰色绒毛长腿。
　　他一下冲出通道，仰头，眼前一头高达十米多的巨型灰色飞蛾，正低头张开巨大口器朝着他啃咬过来。
　　路胜面色漠然，一个纵身跃起，右拳迅速膨胀变大，转眼消失，炸开大片音爆。
　　轰隆！！！
　　**********
　　**********
　　尸骨海深处。
　　一队身穿精致金属铠甲的队伍，正缓慢而坚定的在尸骨堆之间前行。
　　队伍沿着一条似乎很早便被开辟出来的宽敞大道，拉着马车往前移动。
　　走在最前面的，是两名内里身穿黑龙袍服，披着暗金色鱼鳞铠甲的高大武者。
　　除开这两人外，其余人都是一身黑蟒劲装外套黑色铠甲。
　　马车内没有坐人，里面隐约能看到露出来一角的各种辎重箱子。
　　这群人是当今武林中三大帮中，如龙帮和山海帮两大势力的联手队伍。
　　他们对于灰界的接触，远远超过半魔，所以很早便带着队伍先一步进入了灰界。
　　如龙帮主陈桥偶对这趟行动信心十足，因为不只是这次和山海帮的联手，还有他们得到的确切消息情报，一个关于古代秘宝的消息。
　　而且这次他们还有幸邀请到了传说中的闲云野鹤，武帝刘斐。
　　可以说无论哪一次的行动，都不如这次的信心大。
　　陈桥偶想到这里也是忍不住看了眼身侧的山海帮主文怀。
　　文怀神色淡定，手里握着一把铁扇子轻轻摇晃，这趟幸运的邀请到武帝加入，再加上他们这么多人细心准备，后手无数。对于这次寻宝之旅，他的信心比起如龙帮主更强。
　　有那位武帝在此，一路上遇到的困难都只是小儿科了。
　　正想着琐事，忽然远处风中隐隐传来一阵细微步履声。
　　文怀猛地抬手，止住队伍脚步。
　　整个队伍从动到静，令行禁止，纪律严明。
　　“有东西在靠近！速度很快！”文怀身为武皇顶点高手，天下第一帮帮主，修为自然是无与伦比，在场众人里，除开那位武帝，其余便是他最强。
　　就算是陈桥偶也弱他一筹。
　　听到他话，队伍的十多名高手纷纷神色一凛。
　　在这等世界里遇到动静，几乎每一次都是绝大的威胁和危险，就算是有武帝坐镇，若一个不小心，该死的还是会死。
　　“能分辨出数量么？”陈桥偶沉声道。
　　“四个，似乎有脚步声，或许是人类？”文怀眉头皱起，仔细分辩道。
　　没让他们等多久，很快大道左侧骨堆中，嘭的一下炸开一片骨粉，四道影子狼狈不堪的狠狠冲进来，朝着大道右侧冲去。
　　但刚一落地，来人看到两大帮的联合队伍，顿时发出一声轻咦。
　　“有人！”
　　“是青露坛的庞元军！”文怀第一时间认出来人中的一个。
　　“文兄！？”庞元军一见来人，顿时大喜，连忙大叫道。“文兄快请救我！！”
　　其余三人也纷纷停下来，看到居然是两大帮派帮主带队，心头都是凛然。
　　但紧接着他们更多的却是欣喜，这么多高手在此，绝对能对阻挡身后那疯子一阵！
　　文怀轻笑道：“庞兄别来无恙，放心吧，不管你身后有什么东西，你先过来，我等包你安然无恙。”
　　他实力远超庞元军等人，但和陈桥偶却是伯仲之间，两大帮明里联手，暗里却是在悄悄对杠。
　　如果能拉得这么四位武皇加入，对他帮派势力也是一大助力。
　　文怀有这个底气，不只是他自身有着武皇顶点的实力，更因为队伍里坐镇着一位名符其实的武帝。
　　果然他这么一说，庞元军四人大喜，连忙靠拢。
　　这一路上，他们可谓是磨难不断，从最开始的巨大飞蛾，到后面的巨型僵尸，剧毒黑风，迷幻蜂巢等等。
　　他们一路上几乎把能够想到能够用上的各种手段都用上了，引动了灰界各式各样的麻烦阻挡身后那人。
　　但恐怖的是，那人一开始还能勉强阻挡一阵，到了后面，居然速度越来越快，阻挡的时间间隔越来越小。
　　连续数日，他们已经精疲力竭，身上饮食都快要耗尽，身后那人也越发逼近。
　　就在这时，他们却是好运的遇到了文怀。
　　“放心吧，这趟我等专程请来了刘斐前辈！不出意外的话，前辈应该快要回来了，之前他独自外出，在附近搜集所需材料，暂时未归。”文怀微笑道。
　　听到武帝刘斐的名号，庞元军四人稍稍安定了些。