第六百九十三章 迁徙 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“这里的天灾，除开天象，便是磷火。”绿尺低沉道。“你没见过漫山遍野无以计数的蓝色磷火，碰到什么燃什么...说起来，之前那几个同伴都是和你一样，被我们在荒漠边缘救下的，只可惜都没能熬过两年....”
　　路胜沉默不语。
　　现在帝娲精魄已经拿到一块了，他在考虑要不要提前离开这。看样子这地方远比之前那几次危险很多。
　　“怎么？害怕了？”老爷子扶墙嘿嘿笑了几声。“说起来，这鬼地方原本也没有这些乱七八糟的天灾，可自从一次天象落地后，一切就都变了....”
　　路胜迟疑了下，但还是选择用最直白的方式试探一二。
　　“其实....我刚才脑袋被撞了下，回想起了一点东西。”
　　“哦？你想起来什么？”老爷子和绿尺顿时都来了兴趣。
　　“你们知道帝娲么？”路胜直接道。
　　“帝娲？”绿尺一愣。
　　“是，我脑海里只有一个念头，那就是找到帝娲。”路胜脸上流露出一丝伤感之色。
　　“我不记得我为什么要找到她了，也不记得我找到她能做什么.....我只知道，帝娲一定是对我很重要很重要的人......我能够感觉到我对她的爱....那种感情.....我相信她也一定爱我....”
　　“........”绿尺面色有点僵硬，但也似乎被路胜的深情感动了下，连忙又问。“帝娲....你说的是不是还能变身，下半身长了蛇尾巴的家伙？”
　　“正是！就是她！”路胜心头一喜，面色如实的露出欣喜之色。“难道你见过，还请一定要告知在下！”
　　绿尺沉默了下，扭头叫道：“帝娲......他说他喜欢你....”
　　一片沉默.....
　　开车的终年不育缓缓站起身。
　　“我现在叫终年不育....”他缓缓转过身，眼神里带着复杂，疑惑，震惊，不解的看着路胜。
　　“我曾经叫帝娲.....也会变蛇尾....”
　　路胜嘴巴缓缓张开，随即越张越大....
　　“你....刚才说的，都是真的？”终年不育认真的注视着了路胜，带着一丝紧张，一丝惆怅。
　　“可是....可是....我记忆里的帝娲....是女孩....你这...？？！”路胜一脸蛋疼的盯着对面浑身肌肉的壮汉，心头有苦说不出。
　　“真爱是不分男女的！”终年不育深沉道，“我自从很小的时候就在这片土地上游荡了，以前的记忆什么的，全都没有。然后认识了绿尺，然后是射墙，扶墙老爷子....”
　　“可我依旧一直不记得自己以前是什么样子.....你既然认得我，那或许能给我说说，到底我以前是个什么样的人？”终年不育微微有些红了眼圈。
　　此时远处小蝌蚪们疯狂爬行的巨大隆隆声还在不断传来，但车里已经停到了安全位置。
　　大家谁也没说话，都等着路胜做出决定。
　　“你以前....我也记不清了，不过你很温柔.....很可爱....对我很体贴......”路胜强忍恶心深情的说。
　　“真的吗？”终年不育似乎有些激动，用力抓住面前的车铁栏，双臂和胸前的肌肉充血鼓起。
　　“真的......”路胜点点头。
　　一大块透明帝娲精魄狠狠砸在路胜身侧的车底板上，发出巨响。
　　但其余人都没人发觉，只有他看到了。
　　“我.....”终年不育上前一步还想说什么。忽然一声巨响炸开。
　　路胜眼前一黑，已经是站到了黑球外围的树海中。
　　他看了眼手里的两个帝娲精魄，一个拳头大小，一个鸡蛋大小。
　　“看来是帝娲的梦醒了....”他看也不看黑球，飞身赶紧腾空而起，远远便朝着和无定教主商议好的方向飞去。
　　树海无边无际，仿佛没有尽头。
　　足足飞了半个时辰，终于，前面两个人影已经等在那里了。
　　无定教主和春秋门主两人已经手持一团模糊银色精气，远远朝这边望过来。
　　“这次应该成功了！”路胜心头一紧，加快速度飞过去，缓缓落下。
　　三人交换了下眼神，同时点头。
　　无定教主春秋门主同时右手一样，两团白银色精气骤然射出。
　　路胜同时也扬起双手抛出帝娲精魄。
　　精气瞬间没入精魄。
　　天空中骤然炸开一声闷响，两团一大一小泛着七彩光晕的圆形宝珠，缓缓飘落下来。
　　“怎么分？”路胜看向无定教主和春秋门主。
　　“大的分成两份，你们一人一份，我拿小的个。”春秋门主压住心头喜色，沉声道。
　　无定教主和路胜都没意见。
　　因为合作之前不顺利，三人几乎快要到了散伙的地步，但这一次终于成功，也真正稳住了三人思绪。
　　“好了，这趟成功，我要回去闭关吸收这精魄。等彻底吸收后，我们再开始下次。”春秋门主继续道。
　　“好，帝娲质变状态还有至少六万年，时间紧迫，你别闭关太久。”无定教主皱眉道。“既然如此，那我也回去吸收精魄。”
　　“你呢？”春秋门主点头，看向路胜。
　　“两位前辈需要多少时间？”路胜反问。
　　“大约百年之内，可以吸收完全。”无定教主给了个定数时间。
　　“我回去一趟，到时间后自会回来。”路胜点头道。
　　“可以。”无定教主点头。他知道路胜回去的是什么地方，但他笃定路胜绝对还会回来。
　　帝娲身为最强的古兽之一，就算是顶尖的虚冥御主，都不知道有多少人想要找到帝娲精气。
　　这样好的机会摆在路胜面前，还有过之前成功的例子，他绝不会舍得这么甘心断掉。
　　“那么，我们约定百年之内再到此地汇合。如何？”春秋门主问道。
　　“好。”无定教主点头。
　　三人约好时间地点，无定教主便伸手一抓，最大的那颗帝娲精气顿时一分为二，他张口一吸，便将一半精气吸入腹中，然后转身疾飞离去。
　　这个时候他自然不会做出强抢独吞的举动，帝娲质变期还有很久很久，这个时候就做出杀鸡取卵之举，日后再想找到一个合适的天魔就难了。
　　春秋门主也抓起小的那颗精气，转身就消失在空气中，仿佛凭空化为无数无形气流。
　　路胜最后捏住半块精气。刚一接触到，他马上便感觉到，一股庞大到难以置信的恐怖寄神力，狂涌入自己体内。
　　一百万？两百万？......
　　转眼间，便是一千三百万的寄神力冲进路胜神魂。
　　他整个踉跄了下，脑袋都被撞得晕乎乎的。
　　一千三百万的寄神力！在短短几息之内的时间全部冲击他神魂。这种感觉，就像是一头巨象不断蹦极，狠狠一下下的将全身重量砸在一个普通人脑门上。
　　一时间路胜连视线都有些花，不过他马上恢复过来，紧紧抓住帝娲精气，转身驾起黑气远遁而去。
　　“换算成上次那一丝帝娲精气为一个单位的话，这里差不多有十四单位....看来每个单位的精气，蕴含的寄神力不一定相同。不过最少都有百万以上。”路胜心潮澎湃。这是个积累寄神力的绝大捷径。
　　这个世界他一定还回来，不过不是现在。
　　他如今要先回去处理好一切事物，做好一切准备，下次再来！
　　至于无定教主和春秋门主，他相信只要不是在帝娲质变末期，现在还有极大利用价值的他，绝不会轻易被两者放弃。
　　“所以我现在绝对是安全的。不过这种状态只是暂时....那两老货这么大方，直接给我这么多帝娲精气，恐怕也是压根就没想过要我活着回去。”路胜心中明了。
　　如今鹤王洞和月王府已经全面撤离，到了远离西涯王朝疆域的另一处沙漠隐居。日后应该没什么问题。他来这个世界的目的也差不多达到了，也该返回了。
　　“如果我是无定教主，就绝不会轻易的放任我回天魔界....”路胜心头明了。
　　他猜测，那两人肯定在他身上做了手脚，留下暗手。说不定他蔗糖分能不能回返天魔界，都是个问题。
　　“不管怎么说，先试试吧。”他左右扫视周围，索性就在树海中找了一处地盘，手上魔气化为长枪，哧的一下刺入地表，直接开了个深洞。
　　他直接飞射没入洞口，转眼魔气飞出，又搬运了大量泥土草皮将洞口掩埋。
　　直接深入地下了上千米，路胜才停下来，开始朝四面扩展。
　　十几息功夫，便扩展出了一个直径十多米的圆形洞窟。洞壁被他用阴火附着，烧成了光滑坚固的黑色结晶，支撑周围压力。
　　在洞窟中心，路胜迅速从覆海珠中取出一应布阵道具黑晶，迅速将返回阵法布好。
　　黑晶一块块的插上。
　　阵法纹路以他现在的境界，只不过是挥手即成。
　　嗡....
　　洞窟内，阵纹缓缓亮起红光，无数红光如同血一般凝聚成红线，沿着阵纹朝中心盘坐的路胜流去。
　　路胜全身真气浮动，将自己包裹成尽可能的最小一团。
　　嘶嘶能量流动声中，中正平和的黑晶灵力很快汇聚到一点，然后猛地上冲。
　　一道灰色裂口在路胜头顶缓缓张开。
　　路胜毫不迟疑，浑身瞬间化为一点黑光，冲进裂缝消失不见。
　　彩色扭曲的时空涡流内，路胜所化黑光，缓缓释放出淡淡彩光，抵抗着周围涡流的侵蚀。
　　不仅如此，他身上的帝娲精气，居然也自发的散发彩光，辅助他抵挡时空涡流。