第一千零二十七章 提升 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　九命堂的扩张，比路胜预想的还要快。
　　他分别在军区这边，在几次集训中，演示了几次十方灭情道。结果就是短短十天时间，他便成功占据了整个安明市格斗搏击这一块。
　　之后他又亲自接纳了核心班一共四名新人。
　　白郡城兄弟，红刺，成为路胜手中的强大突刺。他们连续挑了周边地区几乎所有的武道机构。
　　当着别人的面，将他们的主教练狂虐一顿。这样一来，任谁都会对这家机构失去兴趣。
　　武道一途，格斗一途，所有人都是只选最强的。因为没人愿意先天就比人弱。
　　九命堂的名声就这么以一个疯狂的速度蔓延开来。
　　特别是白郡城白家全力支持下，各种物资场地，资源消耗品，针对九命堂的弟子时，都是敞开供应。
　　整个组织机构，也逐渐正规化。
　　路胜关掉了减肥外围班，而转为了预备堂口。加入的人都要在预备堂口呆一阵，算是提前作为考察。
　　九命堂下辖又细分了狼形，鹤形，朱雀形三部分。将外围班分成了三大块。
　　一切走上正轨。
　　路胜通过魏韩冬兄妹传信，来遥控整个组织。
　　转眼，天气转凉，又是一个多月过去。
　　九命堂也正式扩张成一个正式成员足足有上百人的强悍组织。核心成员上百人，外围成员上千人。
　　势力影响范围，覆盖安明市和周边三个地级市，其势力甚至和本地的军方也有勾连。
　　在这种情况下，路胜反而沉寂下来，不再有更多动作，反而是找回核心，继续特训锻炼。收缩势力范围。
　　此时九命堂的收入来源，已经远远不是依靠那么点外围班的学费。而是更多依靠势力范围内的诸多店铺，商场，签订安保协议，雇佣协议，以及自身开了的连锁俱乐部之类。
　　特别是在有军方颁发的安保特邀公司的牌照后，就更是生意兴隆。
　　这方面主要是有白郡城辅助经营。路胜则是潜心隐居幕后，开始进一步安排。
　　***********
　　***********
　　路胜扭开房门，拔出钥匙。
　　这个王木原先的租房，他现在也不是天天回来了。一周里几乎有大部分时间都呆在九命堂驻地休息。
　　好在能用的人也越来越多。白家兄弟的白郡城，只是其中之一。红刺和其余后续加入的，本身也有一定格斗技艺的爱好者，同样也是不错的人手。
　　路胜随意安排了其中几人作为分部负责人，前去邻市开办九命堂分部。
　　安沙和红刺也在其中，两人很快便在东川市和费市建立了分部堂口。从这两个地方到安明市，只需要坐车两个小时的车程。
　　所以每隔一天前来这边总部集训，由路胜集体给予自限性锻炼，这样完全可行。
　　但如果更远地方，就稍显麻烦了。
　　这也是路胜暂停扩张的根本原因。
　　因为现在的九命堂，太稚嫩了。核心成员的实力，还远远不足以独立独当一面。
　　路胜在屋子里走了一圈，将要带的东西用口袋带上。
　　他能够感觉到，自己即将又能进行下一步的突破了。第三命对身体内分泌的改造，已经差不多完结。
　　接下来的第四命，也就是对血液的改造，随时可以开始。
　　他这趟回来，也是今天正式打算换房，购置一套完全属于自己的房子。
　　收好东西证件，路胜提着东西走出房门，反手关上，正要朝电梯口走去。
　　电梯门忽然自动开了。
　　甄荷缓缓从里面疲惫的走出来，她面上化了淡妆，长发绑成马尾，穿着淡蓝紧身牛仔裤和粉色短T恤，修长浑圆的双腿和挺翘的臀部，勾勒出极其诱人的曲线。
　　两人迎面遇上。
　　“回来了啊？”甄荷看了好几眼，才认出现在的路胜。
　　现在的路胜比起以前强壮太多了。若不是气质样貌没变，怕是被说成是另外个人都有可能。
　　“恩，准备就这两天搬家了。”路胜点头。
　　“恭喜你了。”甄荷微笑道。
　　“多谢。”路胜回道。
　　“对了，前几天，有几个人来你家找你，只是你没在，他们就把东西留在了我这里，你等等，我去拿出来转交给你。”甄荷忽然想起了之前的事，赶紧出声道。
　　“东西？”路胜也有些莫名，他如今圈子里的人，都能随时通过电话找到他。
　　这些人为什么不直接打电话？还要来家里送东西？
　　难不成，不是圈子里的人，而是...现在这个圈子外的？
　　他瞬间想起了关键。
　　甄荷小跑着进了自己家，很快提着一个黑色塑料袋走出来。
　　“喏，就是这些。那几人里，有一个年纪蛮大，带着眼镜，说话很慢。长相倒是和你有些相似，是不是你家亲戚啊？”
　　她笑着一边将东西递给路胜。
　　路胜闻言心头一动。
　　确实，王木可不是什么孤儿，他有父有母，只是断绝了关系，亲戚方面的话...
　　只有一个大伯对他一直不错。
　　他接过东西，打开里面扫了眼，是些一看就知道是自己做的糕点，全是用类似粽叶一样的黑色叶子包裹起来的块状物，外面还缠了不少的丝线。
　　糕点下面还放了一封信。
　　路胜回忆了下，记得那时候王木因为和父母的关系，厌烦大伯家时常劝说他回家看看，和父母认错和好。
　　索性他连大伯那边的电话也全拉黑了。
　　但就是如此，大伯一家也对他一直照顾有加，逢年过节不时会过来送点吃的，询问下他近况。
　　甚至还主动给他交过好几次房租。
　　想了想，路胜一手提着东西，一手拿出手机，将大伯一家的电话重新拉出黑名单。
　　以前的王木，虽然三十岁了，但说白了不过是个没长大的孩子。思维不成熟。
　　但现在换成他也就不同了。
　　王木大伯只是普通家庭，应该也不知道他是九命堂老大。
　　这次过来....
　　路胜算了算时间，应该是大伯的儿子，他的堂弟马上订婚了。
　　上次和王木见面时，就提到过。
　　堂弟王程也已经二十七岁了，和女朋友谈了足足七年，现在订婚也算是晚的。
　　路胜把信迅速展开看了眼。
　　里面内容很简单，就和留言差不多，就是堂弟王程马上结婚，让他过去喝喜酒。另外他堂妹考上一所不错的大学。顺带也一起办酒宴。
　　看得出来，这个大伯是想着办法让他能够和自己父母有接触的机会。
　　只是....
　　不只是王木，路胜自己在了解记忆情况后，也对那两个人不很感冒。
　　“怎么了？有什么问题么？”甄荷小声问。
　　“没。多谢了，放在你这里不少时间。”路胜笑着道。
　　“没事没事。能帮上忙就好。”甄荷微笑回答。
　　路胜看了下时间。
　　“现在时间也差不多，我请你一起去吃个饭吧。以后我搬走了，也没什么机会再见面了。大家做了这么几年的邻居，又一起经常锻炼。也算是朋友。”
　　“那....行。”甄荷爽快答应。“走吧，我知道附近有一家店，味道不错。我带路。”
　　两人出了电梯，从这旧小区走出去，在附近近处的一处自助烤肉店进去。
　　两人找了处位置坐下。
　　甄荷也不客气，脚上服务员便点了一堆肉菜。
　　“你要什么？”
　　她问路胜。
　　“随意。”反正都吃不饱，路胜也就不在乎吃多少了。
　　这些烤肉，八十块钱一个人，他可以把这家店吃破产。
　　黑色的烤架很快架上去了，两人各自夹着肉一片片的放上去烤。同时随意聊聊最近的时事。
　　实际上都是甄荷在说，路胜在听，因为他压根就不知道什么时事。
　　“你看起来发展还挺不错的啊。都能自己买房子了。”甄荷聊到在这座城市奋斗这些年的经历时，忍不住有些酸酸的吐槽了句。
　　“还行吧。其实，只要努力，相信自己，失败之后总结教训，任何人都能混出个样子。”路胜随意笑着道。“我也没什么秘诀，就是碰巧比别人努力一些。”
　　“可我就不行....有些东西不是看努力的...”甄荷笑着摇头，面容微微有些苦涩。
　　“之前被公司裁了，最近找了好几个月的工作。都没什么希望....不是只看外貌的不正经工作，就是嫌弃我学历能力不够。”
　　“放心吧，总能找到的。工作这东西，总能找到自己喜欢的合适的。只要你愿意不断的强化自己。”路胜安慰道。
　　虽然是没营养的废话，但看得出，甄荷心情还是好了一些。
　　“对了。你原先是做什么的？”甄荷忽然问了句。
　　“管理图书馆。”
　　“啊...那还真不错，就是清闲了点。”她笑了下，“我原先是在私企里面当打杂的。后来得罪了个狐狸精，被挤出了公司。”
　　“那你也是够倒霉的。”路胜没营养的干巴巴回一句。
　　“说得是。实话说，我都已经快没钱交房租了。你要是能有什么路子，可以给我介绍个工作么？我要求也不高，能够有个三五千的正常收入就行....”
　　她半开玩笑半自嘲的笑着道。
　　其实以她的外貌条件，要找工作还是听容易的，就是之前得罪的那个狐狸精，傍上的大款影响力很大，搞得她现在在整个行业都混不下去。
　　同行业的不敢收她，不同行业的她又完全不懂怎么弄。
　　“工作啊？”路胜倒是没想到她会混得这么凄惨。“有倒是也有，不过你是什么专业的？”