第一千零三十八章 乱斗 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　轰隆一下，金光爆开。
　　红刺整个人彻底被淹没在金色光浪中，耀眼得无法看清发生了什么。
　　比安，白衣女子，还有其余高级念能师都纷纷移开视线，以免双目被灼伤。
　　金芒缓缓散去。
　　周围彻底安静下来，之前射击机炮的九命堂黑衣人也被金光刺伤双眼，彻底失去了目标。
　　枪声停滞，整个街区一下陷入短暂的沉寂。
　　“死....死了么？？”一个高级念能师忍不住颤声问。
　　其余人缓缓适应了下双眼，这才抬头朝着周围望去。
　　比安大口喘息着，满身是汗，身前三角公牛微微有些暗淡，刚才那一下紧急定位轰击，消耗了他不小的念能。
　　这不是普通的申请轰击，而是他一瞬间念能控制头顶战舰，瞄准这里锁定轰击。
　　这种念能锁定轰击，根本不可能躲避开，精准度甚至能达到一厘米范围内。
　　白衣女子也是胸口不断起伏。
　　刚才一瞬间的短暂交手，虽然不长，但消耗的精气神和念能都不时小数目。
　　那个红刺简直不似人类，那般恐怖的强悍肉身，甚至能硬撼念能兽。这几乎和曾经在野生星球上遇到的巨型猛兽差不多了。
　　众人视线此时再度落在红刺刚才落下的位置。
　　那里地上正半蹲着一具浑身有些焦黑的高大人体。
　　红刺双手捂住胸口，那里被刚才的金光光束直接打穿了一个拳头大小的血洞。
　　“我不甘心....！！”她才功成出关，正要挑战师傅，夺取九命堂堂主之位，但现在却将倒在这么几个区区小角色手下。
　　红刺心头的怒吼和羞辱简直要狂涌出胸腔。
　　“区区几个小角色....!!”她挣扎着想要站起身，但颤抖的身体正在让她全身的气力急速抽走。
　　“杀了她！！”比安念能一动，三角公牛再度咆哮一声，就要朝着红刺冲去。
　　其余高级念能师也是惊魂未定，其中一个念能师抢先凝聚出飞鸟一样的念能兽扑上去，当场便被红刺随手一指点碎。
　　那念能师脸色一白，一口鲜血涌出喉头，踉跄着后退数步，当场昏迷。
　　红刺猛地狂吼一声，连点自身数个穴位，伤口周围血水迅速止住，她四肢在地面一顿，身体犹如闪电般消失在原处。
　　就近的一个念能师躲闪不及，念能兽当场炸碎，她整个人上半身噗的一下，犹如西瓜般炸碎。
　　这一下仿佛开始连锁反应，周围连续三个高级念能师同时毫无反抗之力，念能兽直接被砸碎。天空的飞舰主炮甚至连瞄准的时间也没，就接连陨落。
　　“阻止她！！”比安看得目眦欲裂，三角公牛急速追去，但根本赶不上红刺的速度。
　　“我来！！”
　　一旁的白衣女子双臂张开，无数白光在她身边汇聚，化为密密麻麻大量光刀。
　　“轰杀一切吧！灭绝风暴！！”她身形一转，宛如舞蹈般双臂轻轻一挥。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　刹那间无数白光以她为中心，朝着四面八方爆射开来。
　　白光精准的避开念能师，瞄准红刺的前行和闪躲路线。
　　轰轰轰轰轰！！
　　每一道白光都会引起剧烈爆炸。
　　红刺一瞬间便被正面轰中数十次。
　　她原本只是强行透支的身体，终于再也支撑不住。
　　再度一掌撕下一个念能师的脑袋后，她庞大的身体被硬生生轰炸得倒飞出去，狠狠砸进远处一间小超市内。
　　呼....呼....呼....
　　白衣女子满脸汗水，豆大的汗珠顺着额头往下滑落。这一击她几乎是透支了全部念能，如果还不行...她简直难以想象之后可能会发生的一切。
　　“这....这下死了吧...？”
　　比安环顾了下周围，一起来的突袭队，此时已经只剩下四个人了，这还是加上他自己的数量。
　　“应该...死了吧...？”他抬眼朝着超市方向望去。
　　那里满是被炸开的大量烟尘，似乎还有什么东西被引燃了，浓烟蔓延开来。
　　他咬咬牙，这次死了这么多队员，如果什么结果都不拿回去，那么他根本没办法对家族有个交代。
　　已经多少年了，高级念能师一口气连死数人，这在荷鲁斯内部都是极其罕见。
　　他坚持着，一步步朝着超市方向走去。
　　随着距离靠近，烟雾渐渐淡化。他终于看到了此时的红刺。
　　她正半跪在超市边，浑身鲜血不断往下滴落，看起来是真的彻底不行了。
　　只是他视线一转，猛地瞟到一边的景象。
　　让他头皮炸裂，全身发麻的是，红刺身边，不知道什么时候，正单膝半跪着一个身穿黑色西装的强壮男人。
　　男人的手轻轻在地上抓起一把土，低头查看了下。然后无声的站起身。
　　“能够将核能应用到这个地步，不得不说，师姐你已经做到极致了....”男子低沉道。
　　“可惜，核能虽庞大，但终归不是我等电磁能的对手。”
　　“这世上，电磁之运用是何等宽广成熟，你舍近求远，最终的结果就是如此。”
　　“安....沙....我只是...一时大意！！”红刺艰难的红着眼辩解。
　　“如果老师知道了，会对你很失望...”安沙摇头。“老师原本十分期待再次见到你。
　　可惜.....你败了....”
　　“我还....没输！！！”红刺挣扎着想要站起身。
　　安沙面无表情，缓缓直起身，看向远远望着这边的比安。
　　哒哒哒....
　　天空传来直升机的轰鸣声，一架架重型直升机纷纷从远处飞近，从上边纵身跳下一个个九命堂制服的强壮人影。
　　其中一架最大的黑色直升机上。
　　一个身穿黑色背心的男人，肌肉犹如树根般虬结，正低头俯视着下方一片杂乱的战场。
　　男人站在直升机机舱口，迎着狂风低头望着下方，身上长裤被吹得往后紧贴在身上，其右臂胳膊上有着三点嫣红的血印。
　　“真是卑微的凡人....”男人低沉道。“区区一群自诩超凡的蝼蚁....”
　　忽然他猛地抬头，望向天空。
　　头顶的云层中，一点金光急速凝聚，赫然是刚才发射过一次的飞舰主炮。
　　嗤嗤嗤！！
　　连续数声后，周围四个方向郊外，同时亮起一道道金色光束。
　　光束精准的轰击在金光方位，居然硬生生将其打灭。
　　数秒后，一团巨大火球轰然炸开，在整个城市上空亮起。
　　“郡城。”男子沉声问。“锁定好所有突袭队了？”
　　“师傅，已经锁定完成，上校那边也成功击毁了三艘突然驶入我方上空的飞舰。这种没有任何申请许可，就直接飞进我方上空的飞行器，我们阿诺丝省完全有权利直接击溃。”
　　直升机内的白郡城微笑回答。
　　“那么，荷鲁斯家族的最近据点在哪？”路胜再度问。
　　“据点在.....”白郡城刚要回话。
　　天空陡然闪过一道金色闪电。
　　狂风席卷而起。
　　天色阴沉下来。
　　一艘遍布半个天幕的巨大梭型战舰，缓缓下沉，破开云层，浮现在众人视野内。
　　“这是.....维纳加级...！！？”白郡城仰头猛地色变。
　　咔嚓！！！
　　又是一道金色闪电骤然划过。
　　路胜抬起头望向飞舰，透过巨大的飞舰窗口。
　　他隐隐能看到那里似乎同样有着人正在看他。
　　“你们下去，解决掉突袭队。”路胜交代一声，纵身从直升机上一跃而出。
　　他整个人犹如飞鸟般，张开双臂在天空滑翔。
　　双脚在半空中猛地一踩。
　　一圈云爆炸开，路胜宛如脚踏阶梯般直冲飞起，朝着天空飞舰冲去。
　　飞舰下方，一道道金色炮口缓缓裂开，聚能。金色光束密密麻麻犹如漫天星光，根本数不清数量。
　　所有的金色炮口全部瞄准路胜，庞大如大海般的恐怖能量急速涌动聚集着。
　　“你就想凭着这个玩具和我玩？”
　　路胜身形急速升高，浑身急速膨胀变大，一层层铠甲般的黑色肌肉覆盖住他全身上下，两只凸起的肌肉仿佛肉翼一样，从其背后伸出。
　　肉翼肌肉轻轻一扇，他整个人速度狂飙，再度加速冲向飞舰。
　　随着速度越来越快，高度越来越高。
　　噗的一下，路胜猛地穿透云层，悬浮在云海上方。
　　飞舰下方也一瞬间爆开无数金色光束，铺天盖地射向路胜。
　　密密麻麻的光束却全部仿佛幻影一样，从路胜身上穿透而过。仿佛根本没能接触实体般。
　　“愚蠢！”
　　路胜猛地伸手一抓。
　　无数金色光束仿佛有了实体一般，居然尽数被他抓在手中，凝聚成一把长达数十米的巨型尖刺。
　　“现在。”
　　路胜举起金色尖刺，对准头顶飞舰。
　　“给我从这玩具里，滚出来！！”
　　轰隆！！！
　　一声巨响。
　　金色光刺爆射冲向上空。仿佛一道金色利剑冲天而起。
　　路胜浑身气血肌肉周围疯狂浮现一圈圈气浪，纯粹的蛮力夹杂着肉体被开发到极限后出现的诡异力量，两种混合在一起，形成一股从未出现于世上的庞大巨力。
　　这股力量推动着金色光刺，轰然朝着天空飞舰砸去。
　　“感受绝望吧！！”路胜双臂张开，身体缓缓旋转起来，无数气流诡异的伴随着他一起，居然形成庞大的云海气旋。
　　方圆数千米范围，所有云海白云都被他搅动，形成两道巨型旋臂。
　　宛如他的双手。