第一千一百五十三章 掌控 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　时间再次定格。
　　雷德曼奥尔加浑浑噩噩的脑子爆发出极其强烈的警报。
　　看着大殿门口一步步走进来的巨大身影，他感觉自己就要死了。
　　这段时间他一直处于幻觉和半梦状态，现实和梦幻几乎让他分不清自己身处何处。
　　难道眼前这一幕又是我做的噩梦。
　　可是为什么这个梦如此的清晰？
　　他脑袋里一片混沌。
　　路胜一把抄起挡道的石桌，扔到一边，嫌挡住自己路。
　　“父王，帝国动荡，我们不能再这么消磨时光了。”
　　“你...你到底是谁！？”雷德曼神志不清的瑟瑟发抖。
　　“我？我是你最爱的兰妮儿啊！父王！”路胜粗壮的头部迅速恢复原状，变成娇弱柔美的兰妮儿面容。
　　只是她高达两米多的强壮身体，让这张脸无论怎么看都显得惊悚怪异。
　　“哦...不....”雷德曼捂住自己的眼睛。“我一定是在做梦....”
　　“做梦？别再抱不切实际的幻想了。这就是现实。我就是你的兰妮儿。”路胜一把将国王从座位上抓下来。
　　“救驾！！保护陛下！！”
　　“快快快！！”
　　此时门外传来阵阵急促脚步声，还有铠甲相互碰撞的金属声。
　　“恩？？”路胜回过头，看到大门外一队队全副武装，身穿沉重银色铠甲的重剑士接连冲进来。
　　一把沉重的双手十字剑呼啸着斩向路胜脖子。
　　他抬起手抓住剑身，连剑带人往前一砸。
　　巨大力量伴随着恐怖速度，让这个冲在最前面的重剑士如同炮弹般，撞入身后大群剑士群。
　　一片闷哼声中，十多名重剑士当场倒地，像是被保龄球撞上的十多个球瓶。
　　“我是公主兰妮，谁敢阻我！！”路胜怒吼一声，一手提着雷德曼，大步冲进剑士群。
　　他一把抓住一个剑士，脑袋狠狠撞上去，剑士的金属头盔当场凹陷，被撞得头破血流，晕倒在地。
　　周围冲来的剑士被他一把抓住一根长戈，旋转一扫。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　连续不断的沉重撞击声中，一圈的重剑士像是小鸡一样横飞出去，哀嚎着滚倒在地，爬也爬不起身。
　　路胜往前一脚蹬出去，正中一名剑士铠甲腹部。
　　剑士口鼻喷血，刚刚冲过来，便以一个恐怖的加速度倒飞出去，连续撞倒十多名其余剑士，狠狠砸在不远处的宫廷石柱上。
　　整个宫殿天花板微微摇晃了下，传出细微咔咔声。
　　“杀！！”
　　“护驾！！”
　　“为了帝国！！”
　　一群群的重装剑士疯狂的冲上去，然后如同破娃娃般轻飘飘的被抛飞出来，砸落在地，再也起不来身。
　　远远望去，就像是无数水浪激荡撞在一块坚硬无比的礁石上。
　　随着时间的推移，前来围剿的宫廷护卫队渐渐越来越少。
　　而因为外来的部队不允许进入宫殿，所以不到十分钟。
　　路胜脚下躺满了三百多名闻讯而来的宫廷护卫队士兵。其中还包含了两名护卫副队长。
　　地上士兵死的死伤的伤，路胜却依旧如最开始一样，除了自己崩裂的衣服和裤子外，其余没有任何地方出现伤痕。
　　他提着雷德曼俯视一圈，快步走向议事殿。
　　这个时间应该是大臣戈多召集众臣商议政事的时间。
　　路胜毫无顾忌走在宽敞走廊上。
　　宫廷护卫队损失了三百多人，剩余的人数虽然也在陆续赶来，但赶上去的已经很少了。只敢战战兢兢的跟在身后和周围。
　　砰砰砰....
　　沉重的脚步声中，路胜一手提着雷德曼，随手推开议事殿大门。
　　守门的卫兵试图上前阻挡，但看到跟在路胜身后的大队护卫重剑士，顿时面色一白，都不敢动弹。
　　真正有血性的卫队士兵，都已经在刚才的混战中，被路胜全部放倒。
　　剩下的大多是靠拍马屁奉承爬上来的油滑之辈。
　　黑色的议事殿大门沉重的朝两侧敞开，露出内里一排排站立着的诸多大臣。
　　王位上端坐着一个鹰钩鼻头发稀疏的中年男人。他有着慈和的笑容和老好人一样的面孔。正是把持朝政的大权臣戈多。
　　看到一个两米多高的黝黑巨汉大步走进大殿，一群大臣都隐隐瞳孔一缩，部分人有些慌乱起来。但更多的人依旧保持这镇定，冷眼盯着路胜，手悄悄按住腰间的兵刃。
　　奥尔加帝国是允许朝臣带兵器上朝的，作为尚武大国，曾经的雷德曼奥尔加也是勇武过人的强大勇士。可惜随着岁月的流逝，权利和享受腐蚀了他的心灵。
　　“你是谁？贸然闯进大殿，你可知道自己犯下什么罪行？”右侧的一个身材魁梧的高大将军，上前一步，哧的一声拔出单手剑怒声道。
　　他是所有将军中身材最高壮的一个，一手拿盾一手拿剑，身上穿戴着沉重的黑色甲胄，走起路来分量十足，震得周围地面也在微微颤动。
　　只是当他大步走到路胜面前时，仰头望着比他高出一个头的路胜。
　　光线整个被遮掩住，他全身都笼罩在对方高大的阴影里。
　　将军一直握着剑柄的手掌，也不由得微微有些紧张起来。
　　“我命令你！退下！！”他高高举起剑身。
　　路胜随手扫开这人，大步朝着戈多走去。
　　数百斤的铠甲在他面前就和玩具一样，轻飘飘的侧飞出去，砸在右侧站立的众多大臣中。
　　一时间惨叫声遍起。一群大臣纷纷被砸得头破血流，骨折倒地。
　　看到这惨状，其余几个打算上前阻止的将军心头发毛，都不自觉的后退一步，不敢上前。
　　戈多脸上的笑容慢慢消失，取而代之的是平静而阴沉的眼神，紧盯着路胜。
　　“真是没想到，你到底是谁？”他阴沉出声道。
　　路胜顿住脚步，忽然低下头，他看到自己的双腿缓缓的缠绕上一层薄薄冰霜。
　　“恩？法术？”他诧异道。
　　戈多身后缓缓步出一名身披黑袍的阴沉老者，他手持精致短杖，以杖顶上镶嵌的黑色水晶对准路胜。一丝丝惨白色的雾气无声无息的飘飞出来，融入路胜脚下的白霜里。
　　“回答我，你是谁！？”戈多面露冷酷之色。
　　“我？”路胜抬起头，狠狠抬脚。
　　他脚下的冰层骤然炸碎，在巨大力量的挤压下，纷纷炸开化为冰屑。
　　“我是兰妮，帝国公主兰妮啊，戈多叔叔，你连我也不认识了么？”
　　又是一声炸裂。
　　路胜一步步的扯断脚下冰霜，毫无阻碍的朝着戈多走去。
　　他身旁的朝臣们已经惊慌失措的开始四散逃离。只剩几个红眼的将军，热泪盈眶。
　　他们是仅有的支持帝国王室的老臣。一直被戈多迫害着，试图逼迫他们退位，要不是他们手握军权，早就被戈多以各种名义加害。
　　而现在，他们虽然不认识眼前的勇士是谁，但不论是谁，他为这个国家，带来了希望！
　　看着路胜一步步扯碎冰层。
　　戈多眼瞳微微一缩，看向身侧的法师。
　　法师面色阴沉，手臂颤抖着，紧紧握着法杖，一阵阵低语般的咒文从他口中源源不断念诵出。
　　“燃烧！”猛地他举起法杖一挥。
　　一团金黄色人头大小的火球翻滚着，凭空浮现，飞向路胜。
　　火球还没到路胜身前便炸开。
　　炽热的火焰瞬间席卷了周围数米范围空间。
　　众臣纷纷本能的寻找阻挡物躲避。四散溅开的火星很快点燃了密集的挂饰和丝帘。
　　火焰蔓延开来，整个议事殿开始弥漫淡淡黑烟。
　　法师紧紧注视着大火，手里紧握着法杖迅速回气，他起码需要五秒时间才能回气再度释放火球。
　　不过无论任何怪物，都不可能抵挡得了强大的爆裂火球威力。
　　这是他身为宫廷法师，多年来早已竖立的绝对自信。
　　忽然一只微微发黑的巨手，猛地伸出火焰捏住他脖子。
　　法师脑海一片空白，还没来得及反应过来。
　　等回过神，他双手狠狠拍打着巨手，但其孱弱的力量面对对方，犹如婴儿面对巨鳄，连给其按摩也做不到。
　　巨大而恐怖的力量，将他缓缓提起来，悬在半空。
　　火焰跳动的阴影下，他奋力挣扎着，面孔的阴沉渐渐被惊恐取代。
　　啪，啪啪。
　　他手掌疯狂的拍打着巨手手臂，试图挣脱对方的抓握。
　　可惜无济于事。
　　法杖无力的从手中滑落，叮的一声砸在地面上，从石阶滚动下去。
　　上边的黑水晶清晰的映照出，法师越来越慢的挣扎身影。
　　他身体周围开始炸裂开一道道红色火线，疯狂的冲击着巨手。试图通过爆炸炸开手臂的桎梏。
　　但遗憾的是，毫无效果。
　　渐渐的，法师的身影慢慢不动了。他就像干渴而死的鱼，最后踢了几下双脚，整个人彻底悬挂在手掌上。犹如上吊而死的自杀者。
　　而戈多早已不知所踪。趁他和路胜纠缠时便悄悄撤离原地。
　　路胜随手扯掉法师尸体外袍，将其身上有价值的东西迅速撸下来。
　　将尸体丢到一边，火光环绕下，他提着雷德曼大步走到王位前，转身平静的坐上。
　　大火渐渐开始蔓延开来，火势越来越大。
　　原本可以救火的宫廷卫兵，在之前和路胜的厮杀中，不是因公殉职，就是被吓得四散逃离。
　　整个宫殿周围，一时间连个侍女侍从也没有。
　　“真是悲哀。”路胜手按在冰冷的王座扶手上。看了眼一旁的雷德曼。
　　“父王，你该退位了。”