第五章 勇武
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“练武？”
　　路全安皱了皱眉。
　　“你怎么又开始练武了？”他刚想要训斥几句，但马上想到其他出去寻欢作乐的少爷们，对比起来，路胜这孩子的举动要比那些人终归上进多了。
　　训斥的话到了嘴边，他又叹了口气。
　　“练武还是找你赵伯好好跟着学学，别一个人自己瞎练，容易出事。”
　　他摇头，转身朝门外走，走到一半，又顿了顿道。
　　“药房那边，你要什么药材，尽管去叫，我给你一月两千两的例钱。”
　　说完他大踏步离开了。
　　二娘刘翠玉伸手轻轻用毛巾给路胜擦汗。
　　“你爹他就是心软。”
　　她长叹口气。
　　“徐家老爷子和他是八拜之交，现在出了这档子事，他心里也很难过。
　　你练武是好事，只是，人家练武都是从小就开始培养根基，现在这个年纪，终归是晚了些...”
　　她唠唠叨叨的说了些什么，路胜没完全听进去。
　　他注意力都集中在了自己新得到的黑虎刀法上。
　　“真是奇妙.....”
　　路胜微微眯起双眼，表面上是在听二娘说话，实际上却是在感知自己身体的状况。
　　他鼓了鼓手臂肌肉。
　　“双手的肌肉还是老样子，但是那种熟练感，那种好像已经练过很多年的刀法手感，简直.....”
　　他又尝试了下鼓动双腿肌肉。
　　腿部的肌肉明显比以前更容易发力了。
　　他能清晰的感觉到，自己的力量，从双脚，急速往上流窜，一直到腰部，再到双臂。
　　这种力道传导的流畅，在黑虎刀法上描述得很详细。
　　这叫通力。
　　“如果按照刀法上所说。一般练武的，都有一套调动身上大部分力气的法子。
　　能够调动全身五成力气的，就算好手了。调动八成力气的，就能进入所谓的通力境界。”
　　路胜心中衡量，根据这具身体原本的一些记忆，曾经他也听过赵伯和其余几个武师聊起这方面。
　　通力境界，差不多就是九连城里数一数二的层面。
　　能把力气整合起来一起打出去，这样的境界，就算只是个普通人，一刀劈出，也能发挥远超常人的恐怖力量速度。
　　“赵伯，就是通力境界啊....”
　　路胜心头感叹，这修改器的效果没有丝毫折扣，让他心头一块大石狠狠松下来。
　　“可惜，修改器消耗的似乎是精气神之类的综合。改这么一次，还不是那些传说中有内力内气的功法，只是一门普通的外家刀法，居然差点把我弄得气血两亏，重病在床....”
　　路胜心中隐隐有些明白修改器的本质了。
　　这东西似乎就是个调整器，能够将身体刻画上经验，记忆，本能，和武学。
　　但这种调整，是需要花费能量的，而消耗的似乎就是他的精气神了。
　　而且调整身体记忆等，也不是一蹴而就就行。
　　“身体就像一堆材料，修改器应该是利用这些材料，在原本的基础上，打一个新的基础盘子。
　　而不能凭空的改造肌肉强度，骨骼强度等。”
　　路胜得出这个猜测。
　　而接下来的几天里，身体的变化，也证实了他的这种猜测。
　　他的身体从第一天开始，就慢慢恢复起来，同时手臂双腿，胸膛后背，都慢慢长出结实肌肉。
　　而且路胜明显还感觉身上的痛觉变得麻木了。手掌皮肤上渐渐生出一
　　些厚实的角质层。
　　他的饭量也越来越大。
　　为了不显突兀，他每日便偷偷自己外出，在外面加餐。
　　家中吃过四顿，早中晚三餐，外加夜宵。
　　外面他还要再吃和家里一样的饭量。
　　如此七天后，路胜整个人隐隐变得结实起来，身材也不如以前那样瘦弱。
　　那本刀法秘籍，他也早就将其完整的还给赵伯了。
　　赵伯听说了他卧床生病的事，接过刀法时，除了摇摇头叹气，便再没有其他什么表示，也不再问练刀的事。
　　路胜猜测，他应该是以为自己胡乱尝试练刀，结果把自己弄伤了。
　　赵伯也确实想法差不多。
　　原本他还等着路胜练刀不到位后，去找他答疑解惑，没想到转眼就听说路胜大公子受伤卧床的事。
　　后面又把秘籍还给了他，也不再问黑虎刀的事。
　　他便以为路胜是不再感兴趣，放弃了。
　　对此，赵伯除了叹气，也没说什么。
　　一切又恢复到以前的日子里。
　　路府的生活仿佛没有受到徐家太大影响。
　　小辈们出去踏青的出去踏青，喝花酒的继续喝花酒，听曲儿的，骑马的，还有去参加什么诗会花会的。九连城虽不大，但也不小，这些玩乐之事应有尽有。
　　老一辈们，不时的参加这个聚会，参加那个聚会，去城里衙门参议。
　　路全安也整天一头扑在商会和生意上。
　　所有人仿佛都已经忘掉了徐家的惨案。重新过上了和以前一样的生活。
　　唯独和以前不同的，有两人。
　　一个是路依依，没了未婚夫的她，没了意中人的她，每日以泪洗面，越见憔悴起来。
　　另一个便是路胜。
　　路胜变得更喜欢往外跑了。
　　他不是去玩乐听曲儿，而是去城外找了一处空地小树林。
　　自顾自的开始尝试习练黑虎刀法。
　　...................
　　黑风岭位于九连城西南面。
　　风声呼啸，夜晚时分。
　　路胜在城里铁匠铺提了把朴刀便朝这地方赶去。
　　他不求抵达黑风岭，只是打算在路上找个试刀的机会。
　　黑虎刀法是他利用修改器所得，他不打算暴露，这可以作为他的一道杀手锏。
　　外人看来，都以为他是普普通通手无缚鸡之力的富家公子。
　　在这样错误的认知下，一旦有什么危机要针对他时，这身本事就将成为他最大的翻盘依仗。
　　当然，前提是这一身的黑虎刀法经验，真的管用。
　　路胜不清楚黑风岭具体在什么位置，距离九连城有多远。
　　九连城不宵禁，晚上城门也开，他独身穿了宽厚的衣服，低头遮住脸，换了身朴素的打扮，然后用女儿家的水粉往脸上稍微修改了下。
　　顿时便变成了没人认识的普通旅客。
　　借着夜色出了城，路胜一眼朝远处望去。
　　黑漆漆的荒山野岭像是沉睡的巨兽，安静的潜伏在月光下。
　　他心头也有些打鼓。
　　但为了隐藏自己，也为了测试黑虎刀法到底有多大威力。
　　站在城门口，他还是鼓起气朝黑风岭方向走去。
　　叮叮叮....
　　夜晚归来的车队商队正从大道进城。
　　车马上挂着的铃铛被风吹得摇晃直响，在夜风里飘出很远。
　　路胜出城的位置是侧门。
　　九连城的城门很怪，不只是夜不闭门，光城门就有好些个，城墙看起来高大厚实，实际上是到处漏风，根本起不到防护作用。
　　“今个儿又是晚上到啊？”
　　“可不是...晚上乌漆嘛黑的，赶路时又崴了车轮，真是晦气....”
　　正城门的大道上，商队的头目和守城军官说话声远远飘过来。
　　路胜站的是朝西南方的小道，比起正门车道窄了很多。
　　黑漆漆的侧门只有城墙上燃着两个火把，暗淡的微光洒下来，只能看到面前半米左右的物事。
　　“果真是古代啊...”路胜心头叹了口气。
　　举目望去，前面三个方向都是一片漆黑，只有身后九连城有火光。
　　“没手电，没灯光，古代的野外，简直就是野生动物狩猎的天堂。”
　　他微微有些迟疑了下，但身体里涌动的黑虎刀法经验让他畏惧感不是很大。
　　因为黑虎刀心法中有应付这种黑暗环境的法子。
　　或者说，黑虎，本身就是黑暗中狩猎的好手。黑虎刀法对听风辩位要求不低，不惧这种环境。
　　紧了紧腰带，路胜握紧朴刀，加速朝通往黑风岭的小道上走去。
　　沿着小道走出几百米，他从腰间布囊取出火石，再取下背上早已准备好的小火把。
　　把火石的一块放在火把头处，两块石头使劲一搓。
　　火花溅射在火把头上。
　　红色的火星先是一点点，然后很快蔓延到整个火把头上。
　　黑暗中终于有亮光了。
　　路胜回头望了眼，九连城的光亮已经很暗淡了。
　　他举着火把慢慢往前走。
　　“根据猎户所说，这条路晚上时常有头野狼出没。看我运气吧。”
　　他不敢真去黑风岭，知道了这世界极有可能有鬼怪之类，他自然不敢离城太远。
　　要不是在城里找了不少法子，都不好试试自己实力，他也不至于一个人跑到这边来碰运气。
　　又往前走了一段距离，他很快发现了地上痕迹。
　　那个老猎户所说的野狼的痕迹。
　　几条白陶土状的卵形粪便。
　　路胜捡了块石头杵了杵粪便。
　　这东西已经风干硬了，杵碎了里面露出一些像指甲片一样的东西。
　　“就是这儿了....这团粪便应该是几天前的，按照老猎户所说，昨天他还在这里看到过那老狼。应该就在附近了。”
　　路胜一手举着火把，一手缓缓从后腰拔出朴刀。
　　朴刀是兵农合一衍生出来的刀类，刀柄很长。
　　路胜这把刀刀柄和刀身一样长，取下刀身就可以做农家杆子用。有点类似缩小的关刀。
　　他一手握着，还有些不得力。
　　索性将火把往一边石头缝里一插。
　　这周围都是乱石岗，怪石嶙峋，也没什么树木，不怕着火。
　　路胜插好火把，便从腰囊里小心取出一个纸包，纸包里放了一块他下午才割来的新鲜猪肉。
　　油纸慢慢摊开，放到地上。
　　肉块表面还带着血水，一股子腥味很快随着风飘散开来。
　　路胜提着刀稍稍躲开一点距离，缩在一块大石头后面等着。
　　风有些冷。
　　路胜身子侧着，贴着一人多高的白石头，朝肉块方向望。
　　时间缓缓过去。
　　呜....
　　很快，风里隐隐飘来一阵声音，似乎是风声，又像是某种动物的呜咽声。
　　猛然一道黑影从侧面扑来，火把反光，照射出来的是一双绿油油的眼睛。
　　那黑影速度极快，一下扑到肉块位置，叼起肉就跑。
　　路胜心头一喜，便要动身。
　　忽然他后背一紧。
　　一股冷风打在背心上。
　　路胜双眼睁大，提着朴刀转身就是一记横斩。