第七百三十八章 位面之战 二（感谢妖怪啊哈哈的盟主打赏）
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　一个兔族就已经足够用来观察和实验效果，在没观察结束之前，路胜也不会再放出第二种加入进去。
　　况且他之所以放出兔族，也是因为他们修炼的只是最基础的气血功法，这种功法受世界的规则压制最小，所以他们才能顺利来到这个位面肆意掠夺。
　　“那么我们现在要做什么？”蒂雅又问。
　　“等。”路胜淡淡道。
　　蒂雅还想问清楚，但很快她便明白路胜等待的是什么了。
　　一道狂风从远处呼啸而至，夹杂着云和雨，伴随着雷光电弧，狂风很快便落在了路胜和蒂雅身前，凝聚成一道头生犄角的高大男子。
　　男子一头蓝色长发，两根淡黄色犄角长长的弯曲往下，一直垂到胸膛，一条粗壮的蓝色巨尾缓缓在身后摇晃甩动。
　　“七彩龙！！”一看到蒂雅，这人便眼中冒火，升腾起入骨的恨意。
　　“沙丁！！”蒂雅浑身一颤，马上便认出了眼前男子身份。
　　之前它们也是被沙丁追杀了不知道多久，自然对其外貌特征十分熟悉。
　　最初的起因，似乎还是沙丁贪嘴，吃了两头七彩龙，于是龙后伊尔妮悄悄杀死了沙丁之子，一头有着庞大体型的深海章鱼。
　　然后震怒之下，沙丁彻底出手追杀，双方的仇怨越来越深，直到现在，到了不可调和的地步。
　　如今，路胜闯入老巢，屠杀了沙丁麾下大量的人口。
　　半神的神火同样是需要信徒的，虽然不多，但那座岛屿可以说是他最深厚的积累和根基。
　　但此时此刻，他全部的一切，都被路胜毁了。
　　“是你！是你干的！！？虹光之王！？”沙丁眼中的恨意和杀意几乎快要满溢出来。
　　“你想说什么？”路胜没有马上动手，只是平静的盯着这人，区区一个半神，他很好奇对方是怎么找到他的。
　　之前他也将蒂雅身上检查过好几次，都没找到任何用来追踪的手段。
　　“果然，龙神抛弃你们是正确的，七彩龙已经彻底堕落了，你们信奉了不知名的邪神，完全抛弃了曾经的信仰！”
　　沙丁说着说着，浑身开始缓缓变形，他体型逐渐膨胀变大，身上渗透出一道道深蓝色烟雾，环绕其全身飞快转动。
　　咔嚓一声巨响，沙丁手里闪现出一面深蓝色的巨大塔盾，盾牌上刻着无数神秘花纹，正中间还镶嵌着一颗灰色的人形面孔。
　　“咆哮吧，格尔拉丁！！”沙丁怒吼一声，飞快冲向路胜。
　　一圈蓝黑色光芒在他塔盾上绽放开来，朝着四面八方蔓延射去。
　　“小心！！这是燃烧法力的格尔拉丁之盾！是最针对施法者的强大半神器！！”蒂雅连忙大声提醒。
　　路胜一个腾空，往前挪移过去，抬手正面抓向沙丁手上的盾牌。
　　高达五米多的沙丁连人带盾狠狠撞在路胜身上。
　　如同撞在了一座山脉上，沙丁整个人手骨胸骨一阵碎裂，身上无数层防御灵光瞬间炸碎，本体强悍的硬皮鳞片完全没有任何防御作用，直接被撕裂刺穿。
　　他仰头惨叫一声，手里的塔盾连盾带手，一把被路胜撕扯断裂。
　　他本体虽然巨大，但和路胜相比还是差距太大。
　　半神和路胜堪比中位神地上神国的力量，差距几乎是数百倍之多。
　　只是一瞬间，胜负便分晓了。
　　路胜所做的，仅仅只是让他自己撞在身上防御力场上，伸出手扯断沙丁手持的半神器。仅此而已。
　　所谓的深海巨兽庞大的力量，对路胜而言连自己九千八百级的高等法师屏障都撞不开，就不要说真的动手开打了。
　　深渊里随便一个最弱的领主，都要比沙丁强出数倍。
　　“这具半神器我收下了。”他扯掉塔盾上连着的半截手臂，一只手闪电般抓住面前沙丁的脖子。
　　“深海啊！！！！”沙丁怒吼着咆哮着，体内神火疯狂燃烧起来，释放出比他之前强出近半的力量。
　　恐怖的力量爆炸，瞬间冲击在路胜手掌上，然后被一层覆盖在表面皮肤的透明护罩迅速吸收抵消。
　　看到这一幕，沙丁终于绝望了，他转身想逃，但脖子被捏住根本无法动弹。
　　“八点神性，还不错。”路胜舔了舔嘴唇，身后缓缓浮现出一道巨大黑影。
　　刹那间黑影一闪而过，他手上的沙丁也消失不见。
　　天空迅速宁静下来，陷入原本的安宁。
　　只有靠得近的蒂雅隐隐能听到路胜身上传出的骨头被咬碎咀嚼的咔嚓声。
　　“走吧，回去了。”路胜看了看手里的塔盾，重新回到蒂雅头顶坐下。
　　“好.....”蒂雅忽然感觉自己已经有些不认识路胜了。
　　那些诡异强大的兔族到底从哪来？这么短时间里，路胜到底怎么突破到这个层次的。
　　圣域能够那么容易的解决沙丁那样的老牌半神？？那个黑影....
　　一个个不同的问题不断在她脑海里反复旋转，但都没办法得出答案。
　　这已经不是天才不天才能够解释的了。
　　但无论如何，对于已经失去了希望的七彩龙族，路胜是最后的救命稻草，他们没法再离开，再放弃。
　　所以蒂雅选择了沉默。
　　路胜也乐得不解释。他拿着半神器塔盾，迅速吸收掉上边的数十万寄神力。之后便随意的丢进自己次元空间。
　　“沙丁一死，海洋神系绝不会善罢甘休，我们需要更多的力量，更多的助力。”蒂雅沉默了一阵后，缓缓提醒道。
　　“不需要。”路胜笑道，“光影之战是信仰争夺之战，不会轻易停息。我们需要应付的，只是一个海洋神系。”
　　“只是？？”蒂雅欲言又止，但却又不知道该说什么好。
　　路胜的格局，她已经完全看不清了，那不是她能够涉及的层面。
　　一人一龙很快飞回曙光城。
　　一路上路胜不时的从天空洒下一个个指甲盖大小的阵法铭文石。
　　蒂雅没有多问这些石头是用来做什么的。路胜已经变得她完全看不清了。
　　但如今七彩龙的未来已经彻底压在了他身上，她们已经无路可退。
　　***********
　　***********
　　极冬神国。
　　主神拉尔注视着眼前漂浮着的强大化身。
　　对方的化身是笼罩在黑袍下的高大男子形象，只是其身上长满了滑腻的鳞片。
　　“贝罗恩，你来做什么？我可不记得海洋神系对吾等有多好的善意。”
　　海洋神系虽然比他率领的神系稍弱一些，但也算是一股庞大力量。
　　深海主神贝罗恩也是和他一样，属于上位神强大神力的位阶。
　　“你也看到了吧？那些来自异界的异端。”贝罗恩隐藏在黑色长袍下的尖细下巴微微动弹，发出阴冷而滑腻的声线。
　　“不过是一些修炼有成的半兽族。”拉尔毫不在意道。
　　“听说冰蓝神系的战神佩珈下界了？”贝罗恩阴测测道。
　　拉尔手掌微微一紧，但依旧面沉如水。
　　“佩珈有着自己的意志，他是否下界，与我无关。”
　　战栗之神佩珈已经下界不少时间了，但直到现在还没有消息，甚至他亲自出动神念，也没找到其下落。这让他有了不好的预感。
　　“不要迟疑了，拉尔。这是信仰之战，异教徒在屠杀我的子民，在奴役我的信徒。而深海神系的诸神下界，居然也遭到神秘力量的狙击。”
　　贝罗恩沉声道，“我在这其中闻到了阴谋的气息。”
　　“那么你应该去找阴谋之神，而不是来我这里诉苦。”拉尔不为所动。
　　“阴谋之神失踪了。”
　　拉尔猛地抬头，双目中绽放出刺目的冰寒蓝光，就算是传奇强者，也经受不住这股蓝光的冻结，瞬间就会被冻结灵魂，永远沉眠。
　　但贝罗恩只是微微一顿。
　　“有某种神秘的力量正在侵入主位面，他不是深渊，不是地狱。甚至不是我们所熟知的任何外位面。”
　　“所以，我需要你的帮助。现在光明神国和阴影神国已经厮杀得白热化，根本无暇顾及我等。”贝罗恩缓缓伸出手。
　　拉尔沉默了下，他依旧不认为那股异端的力量需要联手，贝罗恩只是小题大做。
　　但既然他已经提出了，而且主动低头，那么以此作为缓和关系的换成也不错。
　　想到这里，他也缓缓伸出手。
　　************
　　诅咒之地。
　　路胜端坐在地宫深处。
　　战栗之神佩珈，阴谋之神卡塔萨，兽族战神费锡恩，潮汐之神都安。
　　这四位是他这段时间一一抓住并植入本体血肉，控制住的下位神。
　　此时四大神祗每一位都缓缓释放着自身神火的光晕，单膝跪地，匍伏在路胜身前。
　　他们的身体虽然只是神力构成，但路胜的血肉可不管你是不是神力，不管物质还是能量，本体的血肉瞄准的是神魂。
　　就算是神祗，神魂的本质其实也没变，只不过从原先的灵魂转化成了神火而已。
　　控制这些下位神，对于路胜而言并没有什么难度，就像控制神孽和深渊领主一样。
　　更何况他过度强大的本体，在晋级到虚轮的第二境界后，已经再次膨胀了一大截。
　　“主神，已经一切准备就绪。”战栗之神是几位下位神中实力最强的，他的全部神力都是为杀伐而生，作为战神，他是专职于战斗的神祗。
　　“我这边也准备完毕。”
　　“一切就绪。”
　　“阵法布置完美。”
　　其余神祗也低沉回答。
　　路胜平静的坐在宝座上。
　　他这段时间一共制造了上万的联通阵法。然后由这些神祗四处播撒。
　　短短一个月里，趁着海洋神系派出大军，降临圣者和化身解决兔族时，路胜已经在主位面的十多个国度洒下了上万个联通传送阵法。
　　这些阵法都附带着他的一点点血肉。
　　他们以为自己解决的是全部的兔族，但哪点数量，连兔族的零头都算不上。
　　很快他们就会感受到来自星空兔族支配的力量和恐惧。
　　“既然准备就绪，那就开始吧。”路胜淡淡道。
　　四大神祗交换了下眼神，纷纷从手中取出一颗联通阵法石子。
　　如果是刚开始，他们或许确实不甘心被路胜奴役，但在之后知道了一些底细后，他们现在是心甘情愿的愿意加入路胜麾下。
　　路胜长叹一声。
　　“身是菩提树，心如杂草台，时时勤割除，千树百花开。”
　　随着他长吟之声，地宫内缓缓弥漫荡漾起水纹般的淡红光晕。
　　一阵阵朦胧的长叹声不断从远处传来。
　　“众生皆苦。”
　　“众生皆草。”
　　随着声音激荡，红光迅速凝聚，化为三道模糊虚影。
　　三道虚影一现身，便遥遥朝着路胜拜倒。
　　“兔佛慈悲。”
　　“世人苦难，吾等当救助万生。”路胜身后浮现巨大白兔虚影，那虚影中隐隐流露出对众生的慈悲之意。
　　“谨遵法旨！”
　　三道虚影起身，双臂一抬。
　　地宫内刹那间周围四面八方亮起无数红色光点，每一个光点仔细看去，都能看到里面光晕中浮现出外界各地的景象。
　　无数的传送阵红光纷纷亮起，大量的兔族勇士蜂拥冲出。
　　东方，西方，北面，南面，甚至是海岛，沙漠，极地。
　　数十亿的兔族，完全是举族皆兵的特性，疯狂的涌入主位面。
　　整个主位面一时间几乎是大半位置，全部燃起了圣草教会的火光。
　　“这是圣战！”
　　“圣战！！”
　　四大神祗心头也忍不住涌出丝丝热血。