第一千零二十六章 扩展 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　远处吉普车上，陆陆续续下来了一些人。
　　除开引路的三个士兵外，其余三人都是一身白底黑云纹的宽松衣服，心口处绣着一个大大的九字。
　　三人中，两人都是身材高壮，一人却显得十分削瘦。
　　特里上校身边的侄子科联忍不住低声道。
　　“叔叔，那个走在最前面，身材最强壮的，就是我们堂主。也是九命堂的开创者，王木王师。”
　　一说起王木，他脸上便全是压抑不住的崇拜。这让特里上校心头有些不快。
　　他可以允许侄子敬佩一个人，但绝不要崇拜他人。因为崇拜，便是自愧不如，如此永远也别想追上对方的脚步。
　　王木一行人走得近了，渐渐的，特里上校也有些感觉到，这三人身上似乎有着一股淡淡的气势。
　　不...不像是气势，更像是一种场，一种压抑感。
　　特别是走在最前面的带头者，那个叫王木的男人。
　　他身上的肌肉宛如刀斧雕刻一样，每一步都仿佛有巨大重量一下下撞击地面。
　　明明脚步声并不沉重，甚至显得清脆。但一下下的敲击在心脏跳动的频率上，让人感觉异常难受。
　　“以步法影响心率？”特里上校身后的一名中年男子缓缓出声。
　　他和其他人不同，是在场唯一没有身穿军服的人。
　　这人一身宽大白色袍子，系着很宽的白色腰带，上边有魔图帝国的帝国国旗标志——一头狰狞的银色九头蛇。
　　这人名叫费那多，是军区特别的外聘格斗术顾问。同时也是附近几个市里最大的连锁红甲拳培训机构创办者。
　　“我曾在考核红甲拳专业九段时，用过这一招。”费那多伸出手掌，轻轻一打响指，顿时将刚才那种淡淡的压抑感一扫而空。
　　红甲拳最高十段，他能够拿到专业九段，可以说，就差一步，就能达到最高评价。
　　在红甲拳里，可以说是标准的大师级人物。
　　原本这种小交流事件很多时候都会有。
　　军方外聘教练也不只他一个，他犯不着主动凑上来看热闹。这种事，以他的身份地位段位，和对方交流赢了是理所当然。输了损失就大了。
　　只是来之前，他听到了这次邀请的对象，居然是九命堂的创办人王木。
　　就这么点搏击圈子，王木的九命堂，他也是听说过的。
　　这是个有真本事的机构，但要说能超越他创办的云岭武道培训，距离还很大。
　　只是因为好奇，他便提前过来了解下这个未来的竞争对手。
　　第一次见面，对方果然没让他失望。
　　他踏出一步，走到特里身前，正对着走来的路胜。
　　“王木？”
　　“......”路胜低头看了他一眼。
　　“云岭武道？”右侧的白郡城缓缓走出。
　　费那多淡淡一笑。“老夫....”
　　忽然他眼前一花，刚才走出的那男子居然已经到了自己身前。
　　好快！！？
　　费那多急忙双臂交错，挡在身前。浑身力量迅速扭曲整合为一体，灌注双臂。
　　“铁索断流！！”
　　他低吼一声，双臂上的外骨骼装甲猛地运转、
　　白郡城的手和他双臂对撞在一起。
　　两人几乎是同时后退一步。
　　费那多心头震惊，这弟子一样的青年，居然一拳能有这么重的力量。
　　“难不成，是天生神力？？”他退后数步，脸上不由自主的露出惊讶之色。
　　以他的武道，潜修多种锻体术融为一体，力量已经比一般格斗好手强出许多。
　　但眼前这个青年，居然....
　　“两位有话好说，这位是费那多，我军方特聘的外聘格斗顾问，这次也是来一起和大家共同交流演练。”特里上校一眼便看出了刚才白郡城那一拳的含金量。
　　“王师，这位俊杰是？”他看向白郡城，刚才这人突然出手，爆发的威力就算是他也感觉眼前一亮。
　　动作招数步伐都中规中矩，唯独那力道。
　　“白郡城。刚拜入九命堂两月，还请上校见谅。刚才见人拦路，一时没忍住，便着急动手....”白郡城有礼有节躬身道。
　　“刚拜入两月？”特里上校和费那多都是心头一动。
　　对方故意点出这点，来者不善啊。至于是不是真的，谁信啊？那种力道像是才练两个月的人？
　　“无事，虽然这次主题是搏击交流，但一开始没必要这么急。”特里上校微笑道。
　　他视线看向一边的费那多。
　　“可以开始了么？”路胜直接开口道。“我这次来，是为了让更多人明白，格斗的真谛。”
　　他一身宽松的格斗服也被强壮的身材撑得快要裂开一样。一条手臂足足有常人一倍粗。
　　“格斗，即为屠杀。”
　　他伸出手臂，张开手掌。
　　“看着我的手。”
　　特里上校和费那多等人不由自主的看向他的手心。
　　那里有着一个淡淡的诡异血红花纹。
　　“想要掌握自己的命运么？”
　　路胜的声音缓缓震荡，仿佛扩音器一般，朝着四面八方扩散开来。
　　一时间包括费那多，所有士兵纷纷身体一震，眼神隐约有了细微的变化。
　　“厮杀吧.....”
　　路胜猛地手掌一握。
　　空气从他五指中挤压出去，犹如实质的水流溅开。
　　这一声闷响，仿佛在众人心底狠狠敲击了一下重锤。
　　一头尖兵牙齿紧咬，眼中流露出挣扎之色，但很快便被新涌出的激烈情绪淹没。
　　十分钟后。
　　路胜带着白郡城缓缓离开，乘车离开集训地。
　　特里上校和数十名尖兵已经分别由他亲自传授了负荷格斗术的部分内容。
　　有了强大身体素质基础的路胜，此时已经能完美利用心理引导术，给他人心灵深处种下自身不可战胜的种子。
　　只要他是无敌的，一直强大下去，便没有人能背叛。
　　所有人都会极度狂热的崇拜他，将他视为强者的化身。
　　经过这么多次降临世界，这是路胜渐渐结合自身武道，结合心理引导术，自创融合的全新武道。
　　他将其命名为十方灭情道。
　　此灭情，不是灭绝情欲，而是灭绝生物独立个性感情。
　　现在因为路胜只是对人类的灵魂意识有所了解，所以十方灭情道只对人类有效。
　　只要是被他击败之人，只要是有独立意识的人，都会被其在心灵深处种下不可抗拒的灭情种。
　　在保持自我独立的情况下，逐渐产生对他的狂热崇拜和敬仰之意。
　　这是一种类似狂信徒的恐怖状态。能够杜绝排斥其他所有情绪。
　　路胜刚才只是稍稍使用了十方灭情道的一点点小拳术技巧，然后小露了一手。便将特里上校和众多尖兵影响住，在他们心灵深处留下灭情种。
　　他也因此认识到了这门拳术的强大和恐怖之处。
　　这等拳术，若是滥用，造成的后果将不堪设想。
　　好在他并不打算将其传授给其他人。
　　负荷格斗术和螺旋九命法，已经足够九命堂的弟子苦修研习一生了。
　　而最强的十方灭情道，将只能由他亲自掌握。
　　坐在吉普车上，路胜闭目养神，静静回忆起曾经还在天魔界时，那是他还弱小时，见到众生疾苦，天下大乱，还曾发过宏愿，要纠正这个错误的世界。
　　“现在的我，已经麻木了。”路胜缓缓给双手手掌绑上格斗专用的黑色绷带。
　　“从以前的感同身受，到如今的独善其身。虽然变得远比曾经强大太多。但却再也找不到当初那时的感动。”
　　他睁开眼，望着车窗外不断掠过纷飞的树叶。
　　“你们最初练习格斗的理想，是什么？”路胜出声低沉问道。
　　撤离除开开车的士兵，就是白郡城和郑欢两人。
　　白郡城笑了笑。
　　“不被欺负。师傅，我的目的很单纯，就是为了不被人欺压。”
　　郑欢沉默了下。
　　“被你逼的。”
　　他一脸蛋疼得不行的表情。
　　路胜和白郡城都忍不住笑起来。
　　“我最初的目的。”路胜收敛笑容。“是纠正这个错误的世界。很正常的念头吧。”
　　车内其余人微微一震，这他么个理想一听就不是正常人好吧？
　　“那时的我，看到世间疾苦，天下纷乱，妖魔乱舞。
　　于是发誓，要以我之力，以我之拳，制定世间新的秩序。”
　　路胜平静的叙述，仿佛说着的是另一个人的故事。
　　“可世间强者如云，为了力量，我付出了太多代价。也经历了太多恩怨情仇。
　　现在的我，其实已经找不到当初那时的愤怒了....”
　　他张开手掌，绑好黑色绷带的手掌宽大厚实，隐隐有着一种磐石般坚实。
　　“你们明白么？？那时的道，已经找不到了....人如果连最初的心也丢失了，那么留下的，无非只是一个为了变强而变强的机器。”
　　“老师....”白郡城不知道该如何安慰开口。
　　郑欢沉默了下，倒是缓缓开口。
　　“我觉得，不管如何，按照以前的想法去做就好。有什么想法，等实现了再说。
　　就像那注定的命劫。如果自己连反抗也不去想，那么注定连一丝希望也不会有。”
　　“你现在还想杀我么？我们算是朋友了吧？”路胜忽然笑着对他道。
　　“杀了你我们还是朋友。”郑欢面色平静道。
　　这人脸皮厚到不可思议，挖了他的眼睛，居然还问他是不是朋友....
　　有挖人眼睛的朋友？
　　“其实我挖你眼睛是为你好。你应该感谢我。”路胜大笑起来。
　　“等我杀了你就感谢你。”郑欢淡淡道。
　　一旁的白郡城听得一脸冷汗，感情这位神秘人的眼睛是被师傅亲手挖的？
　　现在这两人居然还能挨着一起坐，谈笑风生，当真是够诡异。