第一百六十八章 吸收 二（感谢盟主妹纸无暇公子圣打赏~）
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　宝药图一下展开，上边密密麻麻的小点，顿时浮现在路胜眼前。
　　他目光很快锁定了一味药的地点。
　　“伞女暂时能够控制，可以帮忙隐蔽，但早晚会有曝光的一日....”路胜手指轻轻在地图上摩挲。
　　“叶凌墨.....红坊主....真是棘手啊....”他眉头紧锁，红坊主的实力，已经超出了他的预估。以他现在的实力，不要说一个人上，就是再来三个，也不够红坊主打。
　　从伞女对红坊主的描述来看，叶凌墨都不是其一合之敌，这个红坊主实力强得有点过分了。
　　“是不是觉得很棘手？”忽然一个尖锐的男子声音在书房内突然响起。
　　“谁！！”
　　路胜眼神一沉，浑身血网骤然炸开，一道道血色烟气朝着四面八方飞射而去，试图将整个书房所有能隐藏的角落都席卷一遍。
　　“我们没有恶意。”那个尖锐声音继续道。丝毫不受血网影响。“我们和红坊主，也一样是敌人。”
　　路胜检查了一遍，居然丝毫发觉不了对方是怎么和他说话的。心头一凛之下，缓缓道。
　　“那么，你们又是什么人？”
　　“我们.....我们叫心游会。你或许没听过这个名字，你只需要知道，我们是为了杀红坊主而来，就行了。”那个声音越发尖锐。
　　“杀红坊主？”路胜面色不变，他自然不会轻易相信此人一面之词。
　　“你不必知道原因，只需要知道，我们和她，是生死大仇就行。”那声音简单解释。“我之所以找到你，便是希望你来配合我们，一起杀掉红坊主。”
　　路胜心下越发凛然，显然对方是知道了他控制着伞女的事实，否则不会主动找上门来。
　　对方的此等手段神鬼莫测，他甚至连找出对方藏身之处都做不到。
　　血网迅速回收，尽数回到他体内。
　　“我凭什么要相信你们？”路胜沉声道。
　　“无论你相不相信，我们都会动手。”那个声音停顿了下，“我可以简单的给你说一下。
　　那个女人，杀了我们两位法王，十多位飞天！最后副会主亲自出手，半路阻截，还是被其逃掉。”
　　“她不是去争夺赤龙劫了？”路胜忽然插话道。
　　“赤龙劫！！对！就是她！原本我们已经到手了！”那个尖锐的声音隐隐开始咆哮起来，似乎慢慢开始愤怒。“可在关键时候，那个女人居然抢走了神兵主件！”
　　这人脑子似乎有问题。看来是争夺赤龙劫中，和红坊主结仇的势力赶到了。
　　路胜心头微动，面不改色。
　　“既然你们说要和我合作，便要拿出合作的诚意。”
　　“唔....你掌握了那个贱人身边的亲信，这还不够，远远不够！”那个声音尖锐道。
　　“你不知道她有多强，得到赤龙劫碎片后，她还在不断变强。为了能十成把握干掉这个贱女人，我们需要提前做一些准备。小小的准备！”
　　“什么准备？你还没说你们的诚意。我们上阳家和红坊主并没有什么死仇，完全可以用补偿化解。”路胜平静道。
　　“诚意....你不是喜欢练武么？这个给你。”那声音停顿下来。
　　一个精致的灰色盒子陡然从窗口激射而来。
　　噗嗤，盒子撞破窗纸，稳稳的落在路胜面前，在书桌上转动了几圈，缓缓停下。
　　“云蛇卷心丹，在凡人武者眼里无上的增补大药。算是见面礼。”那声音嘿嘿笑道，“真正的大礼，一条完整的云蛇蛇血如何？其中的剧毒完全足够你淬炼自身黑膜，踏入四纹层面指日可待！“
　　路胜拿起盒子，轻轻打开，里面一颗珍珠一样光洁玉白的丹药，正静静躺在其中。
　　对方居然直接给出这等丹药，就算这丹药大补，但这种完全陌生的势力给出的药物，难道他真的敢吃？
　　“你在担心？丹药有问题？”那声音嘿嘿笑了。“找个人试试不就行了。言以至此，希望下次再来找你时，你已经考虑清楚了。”
　　声音最后渐渐远去。
　　路胜到最后也还是没能发觉，对方是怎么和他对话的。
　　他静静看着桌上的丹药。这个心游会的出现一下打乱了他的安排。
　　在书房里静静坐了一会儿，他忽然出声道。
　　“来人！”
　　一个近卫迅速进门，单膝跪地。
　　“准备马车，我要去地牢。”
　　赤鲸帮的地牢实际上是水牢。
　　所有犯人被分为四层，最上方的是一层，是最普通的犯人，一般是非杀人案之类的会被关进来。
　　而第二层，是关押武力稍强的江湖人士，以及犯了杀人案件的角色。江洋大盗之类也在这里。
　　第三层，则是一些重刑犯，武功高强，或者影响力大的人物角色。
　　最后的第四层，也是赤鲸帮最黑暗，最残酷的一层。这里关押的是，罪大恶极，实力极强的顶尖高手。
　　水牢的铁门一下被拉开，里面又是一道沉重铁门。
　　路胜负手缓步走进去，两侧是守卫的狱卒，一个牢头正带着他一路往下，到了这水牢的第四层。
　　空间黑暗，压抑，空气里弥漫着腐烂和发霉的臭味。
　　而看守的狱卒也一个个的神态有些扭曲，显然是长时间呆在这种环境里，心态有些被影响了。
　　“帮主，这第四层，里面甚至关押着一些以前老帮主也没法应付的顶级高手，那时候还是上边的人出手，才抓到丢下来。
　　至于这里的更里面，我也不敢进去....”老头苦着脸站在铁门前，这是最后一道铁门，他们已经连续通过了十三道铁门，这是第十四道，也是最危险的一道，过了这里，里面便是最危险，最黑暗，连光亮也极少的恐怖重型水牢。
　　“没关系，我自己进去就行。”路胜面色平静，淡淡道。
　　“那帮主若是想出来，在门口喊一声就行。”老头吞了吞口水，小声道。
　　“恩。开门吧。”路胜点点头。
　　老头苦着脸，手有些发颤，哆哆嗦嗦半响，才把最后一道大铁门的锁打开。
　　沉重的正方形铁门，从石壁上缓缓打开时，发出刺耳的尖锐声响。
　　两侧的狱卒都如临大敌，手里握紧刀死死盯着门内。
　　路胜看了眼里面，只能看到一片黑暗。他毫不犹豫的踏步走了进去。
　　适应了一阵光线后。里面是一条漆黑的狭窄走廊，走廊的地面，便是一个个正方形的水牢。里面不断有水声荡漾。
　　整个第四层冷冷清清，一片安静死寂，也不知道是不是里面的犯人都死了。
　　路胜眯起眼，缓缓走上走廊，身后迅速传来铁门关上锁好的声音。
　　他看也不看后面，缓缓顺着走廊走上去。一边视线往下望。
　　一间间水牢慢慢走过，让他遗憾的是，里面都是空的，一个人也没有。污黑的脏水浸泡到了水牢的三分之一位置。就算里面的人还活着，时间久了怕也会被泡得腐烂掉。
　　路胜眉头微蹙，这里实在太臭了，也不通风，很难想像这里还能有人能活下来。
　　好在第四层很大，足足数十个监牢。
　　他一步步的慢慢走动着，仔细观察着每一个水牢。
　　时间缓缓过去，不知道多久，终于，路胜终于在一个水牢里，看到了人影。
　　他脚步顿了顿，仔细看去，但紧接着便摇摇头，离开这个监牢。
　　这监牢里的人影，已经发肿发胀，像气球一样漂浮在水面上，面朝下，整个身体都已经发紫发白，冲天的尸臭味就算隔着数米的高度，路胜也能闻得清清楚楚。
　　“年轻人。你来这里，是想要找什么?”
　　忽然一个苍老的声音让他一下停下脚步。
　　路胜视线顺着声音往前，越过连续两个监牢，他看到了一个人。一个正紧贴在牢门上，身体远离污水，挂在半空的老人。
　　“你是谁？”路胜皱眉问。
　　“我.....你先告诉我，你来这里是为了什么？”这老人奸诈的笑了笑，反问。
　　“我来是为了找试药人。”路胜毫不掩饰。
　　“试药人？”老人一愣。“你看看老夫如何？”
　　“你？”路胜仔细感受了下这老者，他身上的内气很强。
　　就算是张武牙，也不一定能比得上眼前这个老人的内气总量。那种浑身仿佛是被压缩的弹簧，随时可能爆发的危险感，路胜还从没在第二个人身上感受过。
　　他看了眼这个水牢的铁门，伸手取出钥匙，蹲下身，将钥匙插入大锁。
　　铁门缓缓一沉，那老者的双眼瞬间亮了起来，如同黑夜里的猫头鹰，睁得极大。
　　他陡然如同一头狸猫，转眼便从铁门打开的缝隙里钻出来，一爪朝路胜抓去。
　　这一爪速度不快，但牵扯发出的内气，竟然隐隐锁定周围空气，将路胜所有能闪避的方位都卡死。
　　“修为不错。”路胜眼皮动了动。右臂闪电般弹出。
　　他的手笔直，有力的，握住老者的脖子。将其悬挂在半空。
　　“就你了。”路胜提着他，转过身，缓缓朝来路走去。手里提着的老者拼命挣扎着，但无论怎么催动功力打在路胜身上，都无济于事。
　　黑暗里射来一道道骇人的视线，原本都贪婪的盯着走进来的路胜，此时看到老者瞬间被擒，那些视线顿时如同受惊的兔子，转眼便消失分散。