第九百五十一章 虚魔 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　张琪萱浑身战栗，想要大声尖叫，却根本连呼吸都一时间停住，仿佛连空气都在这一次爆炸被彻底抽干。
　　白光距离她越来越近，越来越近....很快便到了她眼前。
　　“所以说。小孩子就不要到处乱跑。”
　　恍惚间，一只大手轻轻拦在她身前。
　　那白色光罩犹如单薄的琉璃般，被手掌轻轻一挡，当场破碎，化为无数白色光点缓缓炸开。
　　路胜一手揣在衣兜里，收回手，站在张琪萱身前，静静望着远处两人。
　　本来他是专门过来找张琪萱，解决以前污点的，没想到这家伙居然专门朝最危险的地方乱跑。
　　虽然不爽这女的个性，但好歹罪不至死，终究他还是动手救她下来了。
　　张琪萱仿佛呆滞了一般，一屁股坐倒在地，两眼一片茫然，面色惊恐，仿佛失了魂一般。
　　路胜回过身看了眼她。
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　他伸手就是十几个巴掌，打得张琪萱脸颊渐渐红肿起来，眼神终于也在疼痛的刺激下清醒过来。
　　“好了，现在该处理正事了。”路胜收回手，看向已经发现自己了的黄亚赵重君两人。
　　“刚刚那种光啊亮的，很漂亮，我苦练武道十年，还是第一次见到世界上有这种玩意。”
　　他抬起手，原本纤细的手臂开始剧烈膨胀扭曲，根根血管鼓起，肌肉隆起扭曲，皮肤泛黑变粗，转眼间，手臂直径便膨大到了原本的数倍。
　　“虚魔？？！！”黄亚面色一变，凝神盯住路胜。
　　“什么虚魔？？”路胜忽然反手一抓。
　　一头灰黑色破布一样的人形，顿时被他抓住脖子。
　　他另一条手臂瞬间如同黑蟒般，噗的一下刺穿虚魔胸膛。
　　整个虚魔当场被撕成碎片。
　　“我只是个，普通人啊！！”
　　路胜一个前冲，身形急速膨胀变大，上半身仿佛巨兽一般，肌肉虬结，皮肤泛黑，狠狠抓向赵重君黄亚两人。
　　“卧槽，什么鬼玩意！！”赵重君手一抖，差点没又是一枪放出去。
　　金色雷云原本只能短时间放两枪，刚才已经用掉一次，现在若是再开枪，抽取的就是他自身的本命元气，也就是所谓的生命力。
　　还好他及时压住手指枪口下压。
　　“都变成这鬼样还普通人...你特么骗鬼去呢！”赵重君连忙一个翻滚，快速离开原位。
　　粗黑的手爪狠狠砸在他原先所站位置，那里当场炸开一个小坑，碎石飞溅如同子弹般乱飙。
　　不远处张琪萱刚刚回过神来，正要转身想跑，就被飞来的一块石头狠狠砸中小肚子，身体几乎被巨力狠狠带起，朝着后方飞出一米多，才摔倒在地。
　　“天呐！我怕是在做梦！！”张琪萱感觉喉头一阵腥甜，胸口火辣辣的，肚子里一顿翻江倒海，低头就想呕。
　　马上又是一块石头飞来，狠狠砸在她脑门上。
　　女孩当场两眼一翻，晕厥过去。血顺着脑门缓缓流出。
　　这边路胜和赵重君快速交手，两人一个攻一个退，动作极快。
　　但路胜一举一动都极其从容，就像是个普普通通的练武者在演练爪法。
　　而赵重君明明有时候不可能躲开了，却突然一个莫名其妙的姿势，就能别扭的避让开必中的一爪。
　　从远处看，就像个肢体可以随意扭曲折断的木偶人。
　　一旁的黄亚冷眼盯着两人交手，稍微退得远了些。倒是远处的张琪萱被余波飞石打成重伤，让她稍微多看了两眼。
　　不多时，路胜一爪抓在赵重君手上枪身上。
　　嘭的一下，金色手枪微微一颤，炸开一蓬金光震开路胜手，赵重君终于算是凝神静气下来。
　　“吓死我了，还以为来了个什么虚魔头目，没想到就是个普通人。”
　　打了这么一小会儿，他大概是明白路胜的路数了，确实只是个普通人，除开力气大点，速度快点之外，没有任何值得称道之处。
　　问题是对方的力气太大了点，速度也太快了点....
　　路胜也同时抽身而退，仔细看了下一旁的黄亚。这两人身上有种让他无法言喻的古老气息，区区一个赵重君，居然一身武道诡异莫名，连他接连出手，都还是秒不掉。
　　“有点奇怪....你那些动作明明不符合人体关节学，不应该能实战得出才对。”路胜眉头微蹙。
　　他身经百战，虽然现在只是普通人的数倍身体素质，但动起手来，也不至于连个小屁孩都拿不下。
　　只是让他感觉怪异的是，和赵重君交手，完全不像是在和普通人交手，而更像是和一个身经百战，同样境界，无限接近宗师境界的强者动手。
　　宗师说起来虽然厉害，但说到底，其实是能将自身实力发挥到百分之一百二十以上的强悍心境。
　　不是说只要是宗师就一定无可匹敌，强悍无敌。这还是要看实力基数的。
　　对方同样是接近宗师的高手，加上其诡异莫名的武技，还有手上那把危险的金色手枪。
　　就算是路胜也一时半会拿不下人。
　　“没什么好奇怪的，我之幽器乃是古代传承千年的绝代武将钟离，魂魄所寄，附体状态下，我便拥有钟离的一身技艺境界。”赵重君也是颇为惊异的看着路胜。
　　“倒是你.....居然能和我近身动手这么久，而不落下风...”
　　要知道他附体的可是古代百战百胜的顶级大武将，号称神武飞龙的护国将军钟离！
　　可现在居然连随便冒出来一个人，都能和他打成平分秋色。
　　路胜眉头蹙起，看向一旁的黄亚。
　　“那么你呢？又是什么魂魄附体？”
　　“古代十字神韵刀，第一刀圣阙飞虎。”黄亚淡淡冷声回答。
　　路胜感觉这个世界的力量体系，似乎有些奇怪，居然是任由古代魂魄附身人体，手上还提着威力巨大的神奇兵器。
　　这种感觉....
　　“你难道不是幽器使么？？”忽然赵重君面色奇异，看向路胜道。
　　“幽器使？那是什么？”路胜皱眉道，“我只是来找张琪萱，正好出手救下她，仅此而已。”
　　赵重君和黄亚都是面色微变，但无论他们仔细查看，都没法看出路胜身上有什么通灵人的痕迹。
　　毕竟成为一个幽器使的前提，是一定要先成为通灵人，要能和灵魂沟通才行。
　　要知道很多古代英雄强者的灵魂，其实历经悠久漫长岁月，早就濒临破灭，幽器使要做的，就是找到适合自己的灵魂，将其重新慢慢培养恢复，附着在不同兵刃上。
　　如此才能和灵魂成为同伴，得到古代英雄强者们的实力和境界加持。
　　可眼前这个人.....居然能用手就挡住魂力爆炸余波，虽然不少灵魂天生强大的家伙也能做到，但哪有眼前这人这么轻松？：
　　动手了还没拿下赵重君，这让路胜脸上有点挂不住，想他纵横世界宇宙多年，现在虽然实力还没恢复，但连一个区区小屁孩都拿不下，要是传出去那就真的丢脸了。
　　“既然如此....那就再解放一点实力好了....”他深吸一口气，庞大的肺活量带动着他的胸口，放入气球一般，迅速鼓起。
　　大量朱雀神火飞快涌入这具肉身，同时间地气也跟着进入身体，地气修复滋养，朱雀神火飞快强化。
　　两者配合下，路胜此时全身的体型，都开始渐渐膨胀变大起来。
　　他原本一米七几的身高，缓缓拉长，犹如吹气般，身上原先的纤细肌肉纷纷鼓起，血管和青筋根根凸显毕露。
　　“我靠！”赵重君光是看着就感觉眼皮乱跳，对面路胜光身高就已经长到了一米九！
　　看着这体型就不是一般有压迫感。
　　“能别动手么？我们之间没什么深仇大恨吧？”他赶紧后退几步如临大敌大声道。
　　路胜顿了顿，确实，他和赵重君确实没什么动手的理由。
　　只是他见猎心喜，想要看看赵重君的极限在哪罢了。
　　“你没有幽器，不是幽器使，没法抵抗幽能。要真动手起来，肯定打不过那家伙。但不动用幽器，那他又肯定打不过你。
　　所以他不想和你交手，就是这个原因。”一旁的黄亚冷笑道。
　　“是吗？”路胜一听到什么幽器，幽能，就知道这东西极有可能就是这个世界的主要力量体系了。
　　他视线一转，落在赵重君身上。
　　“好吧好吧，她说对了。我就是这个想法。”赵重君本就不想打，现在既然黄亚不动手了，他也收起防御姿态，看向对面的路胜。
　　“我见过硬气功练到极限的家伙，你现在这个样子，差不多已经是人类极致了，这个年纪就能达到这般境界，果真人外有人，天外有天。”他一脸钦佩的看着路胜。
　　路胜本就是想试试手，见猎心喜，现在看两人都不打算动手了，无趣之下只能罢手。
　　他身体迅速抽气一般，缩小恢复原本的身高体型。
　　回头走到张琪萱身边，路胜这才发现女孩已经快休克了。血流了一地，眼看着就是面如金纸，快要不行了。
　　“我来！！”黄亚一个纵跃，轻轻落在路胜身旁，手指对着张琪萱轻轻一点。
　　“混转生气，灵犀化血。”
　　她指尖精准的落在张琪萱眉心处。
　　顿时一丝丝莫名的力量顺着她指尖流进张琪萱体内。
　　路胜眼看着他原本苍白的肤色，很快随着这一指迅速恢复红润，头上伤口也跟没受伤一样，几下便愈合干净。
　　“啧啧，魂力转为气血，不愧是传说总同样擅长救人的顶级刀圣。”赵重君此时也跟过来，见到这一幕啧啧赞叹。