第二十五章 守夜 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜将木窗关好，回过头看了看房间。
　　他将外套脱下来，放在门背后的衣服木架上。
　　然后打开衣柜，里面是几件灰扑扑的于姐穿的女衣。合上柜门，路胜又去看梳妆台。
　　简朴的梳妆台上什么花纹也没有，就是一面铜镜放在最中央。
　　铜镜前撒了一点点粉色粉末，路胜伸手其沾了沾，拿到鼻子前闻。
　　“普通女人用的香粉。”
　　路胜忽然皱眉。
　　“于姐我记得她不是喜欢用香粉的人。”
　　忽然一阵冷风吹过，蜡烛光一下子摇晃起来。
　　路胜迅速握住刀，环顾整个房间一圈。
　　房门没关死的缝隙，一闪而过一抹白色衣角。
　　路胜迅速走过去。
　　“我记得我明明进来后关好门了的。”
　　他摸了摸木栓，上边还有开着的挂锁。
　　他打开门，走到外面走廊看了看。
　　走廊里空空荡荡，冷清无比。
　　一股子凉气不断往这里灌。
　　路胜冷言扫视一遍，没有发现什么问题。
　　便又回到房间。
　　咔嚓一声关好门。
　　他走到桌边端坐下来，刀放下来按在桌面，用手握着。
　　他就这么坐着，慢慢等待所谓的女人哭声。
　　灯火如豆。
　　时间缓缓流逝。
　　路胜有玉鹤功支撑，根本不觉得困倦，精神奕奕的坐在桌边，等待哭声。
　　等到后面，实在没事，他便用意念加速玉鹤功运转。
　　反正这个养生气功太过稳定，就算他想岔气也没法。
　　时间不知不觉过去了不少。
　　直到窗外传来一阵清晰的公鸡叫，原本漆黑的窗外渐渐变成了一丝淡白。
　　路胜才猛地惊觉，自己已经这么坐了一夜。
　　“女人哭声呢？一晚上什么也没有。”
　　他透过窗户也能看到外面隐隐天亮的光线。
　　提着刀，路胜站起身活动了下身体。
　　打开门走出去，走廊里也透进来一些光，他来到荷花房的院子，昨天吃过的饭菜碗筷还摆在原处。
　　院子外隐隐能听到人声说话声。
　　路胜走过去，用力打开大门。
　　老爹路全安，路莹莹，路依依，还有一众家里亲人，早就等在门外了。
　　见房门打开，众人纷纷吓了一跳，往后退一步。
　　见识路胜，路全安赶紧上前。
　　“小胜！没事吧！？”
　　他满脸关切。
　　路胜见众人手里还举着火把，一些侍卫赶到时，手里还提着出了鞘的刀剑，心头疑惑。
　　“怎么了？出了什么事？”他朗声问。
　　路全安长叹一声。
　　“家里昨夜，又失踪了一人。”
　　“嗯？？？”
　　路胜顿时睁大眼。
　　二娘刘翠玉这才上前，将事情说了一番。
　　原来在路胜守夜的时间里，其余人来到周围，确实没再听到什么女人哭声。
　　刚开始还一切正常，侍卫巡逻的巡逻，不少人在府里自己房间，说是休息，实际上大多睡不着，都在等结果。
　　可后面，就出事了。
　　“八骏他....他说要去上茅房，没想到一去就再也没回来...”
　　一个微胖的妇人拿着手绢哭哭啼啼道。
　　这妇人是路胜亲生娘亲孙艳的妹妹，也就是他的小姨，孙子宁。
　　这次失踪的，是路胜的表弟孙八骏。
　　路胜和孙八骏不熟，这小子喜欢赌钱，又是好吃懒做型，他看不惯，时常会训斥他几句。
　　那小子也因此不喜欢他，平时见面都是绕路走。
　　没想到这次失踪的居然是他。
　　路胜眉头紧紧锁起来。
　　“我一晚上都没睡，坐在房里听动静。没听到什么女人哭声。”
　　众人一听，顿时心也有些凉了。
　　“这到底是怎么回事啊！”
　　小姨孙子宁大哭起来。
　　“子宁，先别急，一定还有办法的。”二娘拉着她过去安慰。
　　“先去大堂，大家商量商量对策。”
　　路全安叹气道。
　　一行人无奈之下，只能先离开这里。
　　路全安把路胜和寥寥的几个直系亲人，还有大伯一起都叫了过来。
　　大堂房门关闭，几人各自坐在座位上，气氛沉闷。
　　大伯路安平是个浓眉大眼，国字脸的严肃中年人。
　　他穿了大宋常见的半身银鳞甲，腰间带着一把配饰弯刀，坐在路全安的身侧，表情凝重。
　　“现在的问题，是该不该让衙门的势力介入。”大伯缓缓开口道。“如果我们还找不到源头，怕是之后不得不借助外力了。”
　　“请神容易送神难啊....”路全安叹气，这已经是他一天中不知道多少次叹气了。
　　这几日他的心力憔悴，整个人老得也特别快。
　　路胜坐在下首座位，沉默不语。
　　路全安看了儿子一眼。
　　“小胜，你有什么话说么？你是路家未来的掌舵人，以后这份家业也全都是你的，眼下这个困境，该怎么解决，你可心中有数？”
　　路胜闭了闭眼，复又睁开，正要开口回话。
　　“不好了不好了！”
　　忽然门外传来小巧的叫声。
　　“大公子！胜哥！府里的人想要跑路了！”
　　路胜马上起身，大步走过去开门，见小巧一脸通红的等在门口。
　　“公子，府里的人又失踪一个，侍卫头王充暗地里带着好些人跑了！我听到姐妹传信，便赶紧跑过来通知您。”
　　“跑了？”
　　路胜双目一睁。
　　他猜到可能会因为恐慌蔓延，出现逃离现象，却没想到出现的这么早。
　　“现在王充在哪？”
　　“不知道，他们跑了我们才发觉，现在赵方虎他们也在大院里聚在一起，我怕他们也是想跑。”
　　小巧急忙道。
　　赵方虎也是侍卫家丁里面带头的另一人。
　　“他们聚在一起多少人？”
　　路全安迅速问。
　　“不清楚，不过，好多人啊！”小巧赶紧回答。
　　“我去看看！”
　　路胜面色一沉，大踏步朝着大院子方向走去。
　　路全安和大伯路安平也都阴沉着脸紧跟上。
　　几人迅速来到大院。
　　院子里已经聚集了二十多人，大多是侍卫家丁，还有几个侍女在。
　　众人脸上都弥漫着惶恐不安。
　　一些人手里已经收拾好了行李，随时准备离开路府。
　　一看到路胜等人到了，众人原本闹哄哄的气氛，也稍稍安静了些。
　　“谁想走的？”
　　路胜走到众人面前，面色冷漠问。
　　“我们都想走！”
　　一个侍卫男人站出来，赫然便是赵方虎，他脸上还有着丝丝惊惧之色。
　　“大公子，我们也是人，也是命，路家现在的麻烦根本不是什么人为，而是女鬼！”
　　他睁大眼，眼珠里全是恐惧。
　　“荒谬！”
　　路胜猛地打断他，声色俱厉。
　　“谁给你胆子妖言惑众的！”
　　“可是我明明看到的！那白影！你们路家别想要拉我们大伙陪.....”
　　血飞洒了一地。
　　侍卫的脑袋凭空飞了起来，狠狠滚落在地，撞在一个手提包袱的侍女脚前。
　　“敢妖言惑众者，死！！！”
　　路胜厉吼一声，握着刀盯着眼前这群惶恐不安的人。
　　这时那侍卫的无头尸体才倒在地上。
　　那侍女尖叫起来。
　　“闭嘴！”
　　路胜身上一股子凶狠之意。眼珠一扫，顿时吓得正在尖叫的女子捂住嘴，小声哭起来。
　　一众侍卫家丁哪里见过这等惨烈血腥场景。
　　一个个被吓得浑身发颤，脸色惨白，但却丝毫不敢出声。
　　“全部给我滚回去，再敢闹事，杀！”
　　路胜厉声道。
　　一众人眼里都透出深深的畏惧之色。
　　迫于路胜的淫威，他们这才想起，这位大公子可是单人杀了好些个通缉犯的狠角色。
　　顿时大家都纷纷逃难似的分开散了。
　　倒在地上的那侍卫尸体，也由之前没闹事的侍卫前来收拾。
　　这些家丁侍卫侍女，在进府之前，可都是签了卖身契的。
　　想走就走，还真当他们路家是心慈手软的大善人不成？
　　等到人走完，路胜回过身，见路全安和大伯路安平都是一脸诧异和复杂的盯着他。
　　“以暴制暴，只是权宜之计。”大伯摇头道。
　　“只要短时间先镇住就行。如果这事短期内解决不了，那我们路家自己也得跑路了。”
　　路胜平静道。
　　“看来这次真的得去找衙门求助了....”路全安叹气道。“还好这次有小胜你在。”
　　路胜的果决处理，让他看到了儿子有担当，有谋略的一面，心里也颇为欣慰。
　　路胜沉声道。
　　“今晚，我再守一次夜，我倒要看看，是个什么玩意儿敢在我家里作祟！
　　父亲放心，昨夜我虽然没什么发现，但已经察觉到了一点端倪。”
　　“此话当真？”路全安精神一振。
　　“千真万确！”
　　“需要我调兵过来么？”
　　大伯认真道。
　　“现在不要轻举妄动，我怕万一人多反而是拖累。这些鬼物，谁也不知道到底有什么能力。人多了反倒是碍着挡路。可以调任守在府外。”
　　路胜摇头。
　　“也是，小胜，这次就全看你了！”大伯点点头，伸手拍拍路胜肩膀。
　　他虽然是副指挥使，但并非江湖武人，再加上大宋武官已经很多年没有打过仗。
　　实际上说起来，他这个官位，还是靠考兵法谋略，和做试卷考出来的。和打斗没什么关联。
　　大宋重文轻武也是很多年来的陋习了。所以此时一家人的主心骨，都在路胜身上。
　　“放心吧。”路胜回想起自己看到的那一抹白色衣角，心头隐隐有了一丝预感。
　　如果能抓住那白色衣角之人，或许能解决人口不断失踪的案子。