第一千零二章 胸襟 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　不只是班赛等人心头一紧，就连古兽这边也是神色微变。
　　死刑守卫在大战期间，可是没少屠杀过古兽一族的成员。双方可谓是血一般的深仇大恨。
　　“太慢了，西弗拉克。”其中一个死刑守卫尖锐道，他抬起手，掌心中同样有着一个空洞，对准守在门口的安希。
　　“现在，回归星云吧....”死刑守卫掌心凝聚起一道暗红色深沉星光。
　　不止如此，不远处，又是两道流光飞射而至，两名长着尖锐白狼耳朵的高大男子，正远远遥望着这边，面带微笑。
　　暗红色光束骤然射出，如同刺穿一切的红色长矛，顷刻间狠狠刺向挺起胸膛的安希。
　　“你们.....想要对我的研究会，做什么!?”
　　忽然一只粗壮大手，精准的从安希身后伸出，一把挡住红色光束。
　　“！！！”两个死刑守卫面露惊愕之色。
　　红色光束疯狂在大手掌心中挣扎颤动着，试图挣脱开来。
　　核心区的出口里，一道高大强壮的黑影，缓缓从中走出。
　　光束轰然在黑影手中炸碎。化为无数红色碎片洒落。
　　“我们研究会，虽然弱小，虽然孱弱，但....这里是属于我们，属于我们所有人，真正的唯一的归宿和港湾...”
　　西弗拉克抬眼看向黑影双目，但看到的只有一片惨白色，居然连瞳孔也没找到。
　　他忌惮的朝着两个死刑守卫使了个眼神。
　　“阻挡判决即为犯罪，以此判你，死罪！”一位死刑守卫双手一抓，从身上衣袍下拉出一把黑色的锁链镰刀。
　　“吾为阿托恶拉，第七死刑执行者。年轻的生灵，为你做出的罪行付出代价吧....”
　　他镰刀上陡然燃起一层无形的扭曲火焰。
　　“代价？？”黑影重复了一句。
　　他缓缓低下头，似乎是I在惧怕恐惧。
　　啊啊啊啊！！
　　猛然间黑影仰起头一阵狂吼，露出路胜已经彻底扭曲满是血丝的面孔。
　　无数狂暴的漆黑能量从他身上蔓延开来，如同颜料一般将周围的一切染成黑色。
　　那不是魂力，也不是寄神力，更不是火焰，甚至不是任何一种众人已知的特殊能量。
　　那根本就是深蓝强行将各种能量融合在一起，形成的诡异力量。
　　黑色力量如同阴影般，顷刻间便覆盖住了整个空间站，并朝着四面八方扩散而去。
　　一圈扭曲的黑色光晕在路胜身上升腾起来。
　　“杀！！！”
　　路胜猛地一拳往前挥出。
　　狂暴的纯粹力量，带动着无数黑色阴影卷出龙卷一样的恐怖斥力。
　　他的手臂瞬间化为摧毁一切的黑光。光芒所到之处，撕裂一切，包括空间。
　　面对路胜方向的十数颗星球，在数光年外轰然炸碎。一颗正在释放大量光和热的恒星，如同被啃了一口的月饼，一小半的球体瞬间消失。
　　无数的射线尘埃顷刻间仿佛被吞噬了一般，完全消失。
　　一拳之下，所有一切的事物生灵全部在光芒下被瞬间清空。
　　西弗拉克也好，青阳大统领也好，其余星灵古兽，还有最强大的两位死刑守卫和两个实力未知的死星级古兽。
　　在黑光涌来，席卷一切时，他们甚至还没来得及反应过来，就被瞬间覆盖。
　　黑光淹没了一切，大半截舰桥当场溶解了大半，光柱冲出数十光年外，跨越空间时间，吞噬掉沿途的一切事物。
　　“给我滚出来！！死星！！
　　想要我屈服，要我放弃？只要我还活着一天！我路胜就绝不会放弃！！”
　　路胜浑身汹涌席卷开大量黑光，腾空而起朝着虚空咆哮。
　　“来啊啊啊！！杀了我！！我虽然实力弱小！但我的灵魂也决不屈服！！”
　　“来啊！！”
　　“来杀我啊！！！”
　　“老大....老大，冷静！！死星刚才你路过的时候就死完了!!冷静啊老大！！”班赛赶紧冲上去试图阻拦。
　　“老大！！那边不能去！那边是我们自己的星球啊！！”
　　“老大！！”
　　一群研究会成员哭爹喊娘的追赶上去。
　　但无奈路胜现在的觉悟太高，实力太强，已经进入自我催眠，声音就算用精神震荡的方式也传递不进去。
　　“你们老大，一直都是这样的么？.....”
　　舰桥上，安希满脸伤口，呆呆的看这路胜爆发着远超死星的恐怖力量。一掌就又是数颗星球被轰然撕碎，化为火球爆开。
　　“我.....也不是很清楚....”李顺溪面色木然，虽然老大及时回来救场，这让他十分感动，但是不知道为什么，总感觉现在这气氛有点尴尬....
　　“来啊！！来啊！！快来杀我啊！！！”
　　“老大！！不行！那边不行啊！！！那是我们自己的资源星啊！！”
　　安希一屁股坐下来。
　　不只是他，其余研究会的人也都狠狠松了口气。北法纱更是双瞳里只剩下一只小虫，替死的机会都差点用光了，要是再晚点，她怕是就真的撑不下去了。
　　但大家现在的思维都处于一种麻木状态。
　　刚才形势变换太快，以至于他们还没反应过来是怎么回事。
　　“刚刚....好像是我们会长来过了？”北法纱迟疑的扭头问一个研究会成员。
　　“好像是....”那成员是个鼠头人，闻言也是呆呆的点头，只是有些迟疑。
　　“刚刚....发生了什么？”
　　一旁的特雷一脸茫然。他明明刚刚还在和人交手，怎么一转眼人就不见了？
　　“那我们会长呢？”北法纱没理他，继续问。
　　“额....不知道....”
　　通昇和托蓝巴赫这时得到因噩识珈通知，才缓缓从侧面一处通道口走出来。迅速开始给众人包扎伤势。
　　“会长！别跑！！那边是总部！总部啊！！！”
　　远处班赛带着一群研究会成员穷追苦赶大叫着。
　　路胜还在狂吼着什么，不过距离有点远，听不到他说啥。
　　只是看到他异常激动的一拳打爆不远处的一颗月球大小的行星，然后嘴里激动的嘟哝着别想压迫他之类的话。
　　研究会的成员好不容易追上去，都是些跟了路胜很久的老成员，在班赛的带领下，不断好生安慰，试图稳定路胜的情绪。
　　但似乎效果不是很好。
　　安希看了眼身旁擦身而过的一道黑光光束，感觉身上冷汗一下子冒出来了。
　　“你们行不行啊！！”他现在忽然又不想死了...
　　刚才那群星灵古兽，甚至死刑守卫都是在这黑光下毫无反抗之力。
　　虽然那些只是化身，并不是他们的本体。
　　但那种程度的化身，至少也相当于本体的一半力量。可那等庞大的力量，居然一瞬间就灭了。
　　这给了安希极为深刻的印象。
　　“啊啊啊啊！！别拦我！！别想欺压我！！我路胜永不屈服！！”
　　那边路胜不知道什么时候已经被劝到了空间站附近，还在不依不饶的狂吼。
　　李顺溪实在看不过去，赶紧也凑过去加入帮忙。
　　也就是路胜还保留着不杀自己人的念头，不然他们再上去多少都是送菜。
　　一道道毁灭性的黑色光柱不断擦着空间站乱飙，看得众人心头一顿狂跳。
　　最后还是班赛强行靠近，趁着路胜稍微爆发疲累的间隙，利用因噩识珈，分析计算出他现在的意识状态，然后用特殊秘术，成功解除了催眠状态。
　　这才让路胜彻底安静下来，被几个会员抬着进了空间站。
　　终于也把整个局势彻底控制住。
　　安希吐了口气，看了眼从通道里走出来的班赛和李顺溪、
　　三人不由自主的都忍不住苦笑起来。
　　“这下算是安全了。只是....会长的情况，不容乐观....”班赛无奈道。
　　“刚才会长发飙，瞬间灭了那么大一帮子强者大佬，虽然都是些化身，但换成他们本体来，也不一定能撑得住会长的几次乱轰。所以在想到办法对付会长之前，他们应该是不会出手了。”安希吐气道。
　　“那么会长那边....”李顺溪索性也顺着安希的称呼问道。同时实现看向班赛。
　　“老大的情况有点不同，他的身体我没办法靠近探查。里面情况太复杂了，计算量太大，因噩识珈也没辙。
　　他体内好像一大堆各式各样的能量混杂在一起，居然到现在也没爆体而亡，也算是个奇迹。”班赛解释道。
　　“那我们现在怎么做？”李顺溪询问道。
　　几人在一起时，一向都是班赛作为主心骨。
　　当初那个唯唯诺诺，一直只会听从路胜吩咐的普通少年，现在已经成长成了一个足够优秀的领导者。
　　“老大还没彻底清醒，等他缓和过来，我们必须尽快处理和古兽星灵的摩擦根源。”班赛沉声道。
　　“另外，刚才我还察觉到，暗中还有潜伏者，试图对我们研究会不利，但是因为老大的突然爆发，似乎暂时让他们停下动作了。所以这方面我们也需要调查清楚，到底是哪边在下暗手。”
　　“另外。”班赛伸手拍了拍安希的肩膀。“如果你愿意，我们都是你的朋友。不要再沉湎以前的记忆了。人总是要往前看的。”
　　安希抬头露出微笑。
　　“对不起，我不是人。说起来，我体内的微生物拿出来也是和你一样的人呢。”
　　“还在担心么？”班赛不以为意，“看到我们老大了么？不觉得他很可靠么？”
　　“.....”安希低下头，他已经克死了不少朋友，所有人，只要他真心和对方付出，唯一带来的就只有厄运....
　　“我们老大心胸开阔，胸怀天地，不是一般存在能比的。说起来，还有句他做梦时经常念的名言可以证明。”班赛笑道。
　　“什么名言？”
　　“宇宙那么大，我只吃一口。”
　　“.......”安希脸一黑，这胸襟果然不一样....