第七百六十九章 团圆 三
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　一路疾奔，路胜拖着庞元军身形如同闪烁般，在山林里快速跳跃。
　　因为他动作太快，加上身份特殊，以至于根本没人反应过来，就把庞元军打晕带着就走。
　　等到其他人反应过来，北生刀王又全力出手，趁机想要突围扭转局势，其余两大武皇也只能全力拖住他，以免战局崩溃。
　　在路上狂奔了十多分钟后，路胜一个飞跃，轻轻在树枝上一点，整个人俯冲下去，落到一处湖泊边上。
　　“什么人？”他忽然眼神一冷，左右扫视一下。
　　周围全是茂密的树海，就在刚才，他忽然感觉到似乎有什么人在暗中窥视他。
　　那种感觉十分阴冷。
　　小心将庞元军放在地上，路胜活动了下脖子，视线在周围环绕一圈，随即落在了面前的小湖上。
　　他缓缓往前靠近一步，踩碎一片枯叶。
　　一片十多米高的巨大水浪冲天而起，湖泊里猛地冲出一头浑身漆黑的巨型短嘴鳄！
　　巨鳄张开剪刀般的獠牙，狠狠一口，闪电般朝着路胜一口咬下。
　　“恩？？”路胜身形如电，往右挪移了一段距离，然后右手呈爪全力抓出去。
　　七八米长的巨鳄当场被他一爪按住头部，五根指甲如同尖刀刺入豆腐般，轻松狠狠穿刺进去。
　　巨鳄狂吼一声，浑身鳞甲居然迅速泛起一丝红色，整个身体一顿翻滚，巨大尾巴如同鞭子般抽向路胜。
　　“这家伙实力居然还不弱！头部不是弱点么？”路胜明显感觉到这鳄鱼进退出手都颇有章法，不像是野生生物。而且其实力也远超一般鳄鱼，不在武皇之下。
　　他单手竖起挡住这一尾巴，嘭的一声巨响。
　　路胜整个人连退十多步，勉强稳住身体。
　　“真是得来全不费功夫，原本还以为需要额外等待机会。”两个一高一矮的怪异男子，此时缓缓从左右两侧包围走出。
　　这两人相貌极其相似，都是额头上生有硕大的两个肉包瘤子，除开身高之外，晃眼一看，似乎根本就像是一个人一张脸换身衣服假扮的。
　　“堂堂庞元军，居然一不小心载在这么个小胖子手上。真是难看。”
　　“说什么废话，动手吧。以免夜长梦多。”另一矮子冷声道。
　　路胜隐隐感觉那头巨鳄，也和两人成犄角阵型将自己围住，显然这巨鳄也极有可能就是他们提前埋伏在这里的。
　　“武皇层次的鳄鱼，有意思！”路胜舔了舔嘴唇。
　　刚刚和庞元军交手，也是打了个措手不及，现在真正和三大武皇层次对上，他倒是正想开口自己这具身体如今是什么修为层次。
　　“杀了庞元军！”
　　随着一声低吼，两人一鳄鱼同时动手，从三个方向冲向路胜。
　　他们都没有理会躺在一旁的庞元军，而是先针对路胜。他们都明白，如果不先解决路胜，是肯定没办法杀掉庞元军的。
　　三道人影带着强烈的破空声，发出如同火箭冲天般的刺耳音爆声，从三个方向凶狠的冲向路胜。
　　路胜也是刚刚强行把偏星路蟾功推演到了十层。原本只有七层的偏星路蟾功，达到第十层，就已经是这套功法理论架构的极限，没法继续推演了。
　　而抵达第十层后，所获得的提升，也远不是之前的七层能比拟，路胜隐隐能感觉到自己体表已经逐渐生出了一层薄薄的坚韧透明皮质，自身防御力大增。
　　“露水晨光！”
　　“朝霞晚露！”
　　两人一高一矮手里短刀各自划出两道彩虹般流水彩光，似慢实快的以一种让人难过吐血的怪异节奏，骤然刺向路胜两侧腋下。
　　巨鳄从路胜正面猛扑下来，利爪和巨嘴扑击下，还距离数米便能闻到刺鼻的恶臭味。
　　“瞬灭·千重！”路胜双掌化刀同时和两侧攻势对上一下。
　　正前方他一个侧身，右腿腾空如同战斧般，带着恐怖的破空声轰然砸在巨鳄嘴巴侧面。
　　两道人影和一条巨鳄当场炸开，两千退后。
　　半空中一点鲜血飞溅四散，路胜双臂各自抓着一条断臂，随手扨掉，他一个前冲，脚下反作用力轰然炸开，出现一个直径数米的巨坑。
　　借助反作用力，他身形瞬移一般闪现在巨鳄身前，双手合十往前一刺！
　　巨鳄整个肚子被其双掌刺入，瞬间没入大半。
　　路胜正要动手彻底解决这怪物，两道疾风再度从两侧刺来。
　　他从容不迫，身形飞退，正要再度出手击杀这三个家伙。
　　虽然是武皇，但这三者水平无非就是一个武皇中期两个武皇前期。若不是看庞元军昏迷，他们也不敢出手擅自伏击。
　　想到这里，路胜转头又瞟了眼身后。
　　对了，庞元军呢？
　　他顿时愣住了，身后空空如也，哪里还有什么人的影子。刚刚还躺在这里昏迷的庞元军，此时早不知道在哪去了。
　　“杀！！”
　　出手的两人一鳄也发觉这个问题，但此时被路胜各自断掉一臂，他们也杀红了眼，索性先搞死路胜再说。
　　三者再度冲向路胜。
　　十数息后。
　　路胜周围只剩下一片碎肉破烂鳄鱼鳞甲。
　　他独自站在一片血肉之中，面色有些难看。要不是这具身体修为还没怎么提升到极限，他怎么会感应不到悄悄逃掉的庞元军下落。
　　“都说了要回家团圆，老爹你是把我说的话当耳边风了是吧？？”
　　他左右一扫，顿时在不远处的树干上发现一处白点，看起来像是脚印踩踏的痕迹。
　　当下路胜冷哼一声，纵身腾空而起，朝着那处纵跃而去。
　　*************
　　*************
　　庞元军晕晕乎乎的在林中飞速跳跃。
　　他完全没搞清楚怎么回事就被人打晕拖走了，等醒过来，发现自己身边有人在恶斗。
　　恶斗的是他以前的老仇家，北距二老和他们养的天池巨鳄。他早就知道这二人埋伏在这里，原本打算后面再料理，没想到这个举措反而救了他一命。
　　和他们斗在一起的，是之前那个酷似自己儿子庞思成的年轻人。
　　趁着三人一鳄正在缠斗，他悄无声息的迅速脱离战场，急速朝着这附近的青露坛隐秘基地赶去。
　　军部大营被北生刀王缠住，是没法护住他安全了，但除开这个，还有一处他经营许久了的基地，绝对能让他安然无恙。
　　只是这处基地原本是他为了自己日后一统武林失败，作为退路才偷偷建造的。可惜这趟却要先用来对付那可恶的神秘人。
　　庞元军一边在林中疾奔一边心头窝火憋屈不堪。
　　但仔细回想一下之前那人的力量，他自忖就算自己全力防备，也很难不败在那力量恐怖的一击之下。他极为怀疑，那人有可能是某个武皇顶峰高手伪装假扮。
　　一路纵跃奔腾了约莫十多分钟后，庞元军轻轻飘落在一处石头建造的白色建筑群前。
　　建筑群外有着身穿绿色劲装的汉子不断巡视，看到他现出身形，这些汉子顿时迅速靠近，恭敬的跪地问候。
　　“参见总坛主！”
　　“许老他们呢？”庞元军迅速问，一边大步走进白石建筑群。
　　几人迅速起身回答：“许老刚刚带人过来，还有苏北熊王苏老也已经提前到了。”
　　“沙王到了么？”庞元军心头稍微安全了些，沉声问。
　　“应该一会儿就到。”这汉子刚刚开口。
　　马上一道尖细带着嘶哑的男子声音从林中远远飘来。
　　“本座早已到了，只是一直在外面等候总坛主一起罢了。听说庞兄正在围攻北生刀王，怎么这么早就结束了，不如过来和我等一会？”这男子便是西面沙漠的统治者，沙王洪权囯。
　　“只是出了点意外，提前过来罢了。其他事便不由洪兄操心了。”庞元军冷冷道。
　　他本身其实是一个名为半魔的神秘组织成员。
　　这个组织每年都会在不同地方举行简会，今年不过正好是在他这里。
　　本来他是打算过来开会，顺便带人把北生刀王灭了，只是没想到中途快要大功告成时，突然出了这档子意外。
　　“看庞兄身形匆忙，步履狼狈，难不成是出了什么意外？被北生刀王反败为胜？”沙王笑着打趣道。
　　提起这个，庞元军也是面色微变，回想起刚才那人。
　　他也不回话，脚步一错，快速跃进石林建筑群，在其中左拐右拐，很快他便到了一栋布置简洁的小石楼前。
　　石楼共有三层，第三层已经隐隐能看到有人相对而坐正在饮酒听曲。
　　“庞兄为何如此焦急？”三楼处远远传下来一道苍老女声。
　　庞元军长呼了口气，稳定心神，脚下纵身一跃，整个人冲天而起，利箭般落在石楼第三层阳台上。
　　“本座身怀要事，来迟一些，还望两位谅解。这趟恐怕是真的有事要麻烦两位相助一臂之力了。”他站在阳台上，便郑重的双手抱拳，一个弯腰行礼下去。
　　三楼客厅内正做着两个须发皆白的老头老妪，两人正一边喝酒吃菜，一边听着一旁歌女舞姬表演歌舞。
　　忽然听到原本说要晚来的庞元军提前到了，一见面就是请自己等人出手相助，这倒是让两大高手新生疑惑。
　　“庞兄你如今如日中天，一身修为不说登峰造极，也是武林中少有人敌，就算我等出手，也不过和你是伯仲之间。”那老妪神情诧异，缓声问道，“不知是什么事，要你如此大礼，请我等出手相助。”