第七百二十六章 地狱 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　伤势虽然重，好在千神不死体在这么久的时间研究下，已经有一部分能融入七彩龙的体质。
　　这也是路胜敢用这具龙躯直面深渊的底气。
　　不过这一次他显然有些亏大了。
　　“精神意志损失了十分之一！！”路胜稍微检查了下本体的伤势，这不检查还好，一检查他自己也是吓一跳。
　　“看来不能再吃深渊领主了，深渊那贱货现在还惹不起。”他马上平复下心情。
　　显然他之前的一系列行为，已经达到了深渊意志能够容忍的极限。
　　刚才那么一下，深渊的损失绝对远远超过他，相当于两败俱伤。
　　但比起他来说，深渊意志精神力庞大到无法想象，那是无数个位面大小的深渊层面，汇聚起来的恐怖意志。
　　要打消耗战，一百个路胜都不够它怼的。
　　“看来深渊不能吃了....下一步还是试试地狱算了。”
　　路胜无奈的长舒一口气，仰头看向半空中一动不动了的密斯托卡。
　　这具肉体已经没有了污染神性，也没有了作为和核心的深渊领主印记，那玩意儿在刚才的对撼中，已经被震动得破碎消失。
　　“只剩下这么一具纯粹肉身啊.....”路胜摸了摸下巴，“就这么吃掉，有点浪费了...”他忽然有个不错的主意，这么留着或许也不错。
　　以后要是抢寄神力多的神器，就用这个身体动手，这完全可行！
　　路胜随手刻画了一个空间阵法，将这具强大还带着活性的肉身，丢进独属于他自己的法师塔亚空间内。
　　然后他继续开始第二次的召唤实验。
　　“一号门，你还行吗？”他有些担心的看向那个红光传送门。“撑不住了就赶紧说。”
　　“总体还行，老大你放心，我的本体借助了时空的扭曲力量加固，要想打碎我，就必须打碎我周围的时空，难度很大。”传送门传出粗豪的回音。
　　“那就好。这次我要联通地狱方向，如果你撑不住，我可以再给你多加固下。”
　　他八十八奥术神功中，空间传送术方面的功力已经到了登峰造极的地步，虽然推演只到了六千级，但对于时空和传送的深刻认识，让他直接将自己的传送门完美的嵌合在了时空本身之上。
　　这样一来，要想打破传送，就必须打破时空，而要在主位面的压制下，在他本体的对抗下，打破时空壁障，这个难度之大，就连之前的深渊意志都办不到。
　　“好吧，那么我们重新布置一下阵符。”
　　路胜看了眼乱七八糟的密室，大量原先的阵符阵纹，已经被刚才的剧烈对撼弄得扭曲模糊。
　　“相比深渊，地狱要有秩序很多，我们必须尽可能的小心。万一被地狱大君发现，恐怕抓不了几个就得收场。”路胜叮嘱道。
　　“放心吧大哥，我心头有数。我的本事你还不知道么？”传送门十分自信的回答。
　　路胜点点头，开始转而布置通往地狱的传送门。
　　比起深渊来说，联通地狱简单多了。
　　地狱比深渊更近，距离主位面也只隔了一个阴影位面。虽然很早以前就被正能量阵营压制封印了。
　　但以路胜的层次，真要想联通那边，也不算很难。
　　方法是用两面镜子。
　　一大一小，必须要极其干净整洁的镜子。
　　在一个光线充足的环境下，将小的镜子放在大镜子面前。必须要摆在最正中的位置。
　　然后用罪恶的鲜血，在大镜子正中涂抹一个点。
　　这样一来，镜子上的血点，就会被无限反射的镜面一直传递到时空的无限深处。
　　这样就将罪恶的鲜血气息，送入了隐秘的空间间隙中。
　　在无限反射的镜面深处，那里能够照映出通往地狱的间隙。传说曾经地狱是和主位面一体的世界，只是因为某种不知名的原因，被诸神分割开来。
　　所以这样的简单布置，在辅助简单的对应地狱的符文，就能够连接地狱。其他无非就是需要耗费大量能量罢了。
　　路胜花了十分钟就仔细的布置好了镜子和罪恶的鲜血。
　　然后又花了十分钟，将一号传送门通过阵法，链接到镜子背面。
　　这样一来，只要有地狱生物回应他的召唤，就会迅速被传送门传送出来。
　　他布置好一切，又站到镜子一边，视线看向镜面。
　　小镜子映照着大镜子里的自己，如此不断往复，层层叠叠的镜像越来越小，越来越小。
　　“准备开始。”
　　“好的老大。”
　　************
　　************
　　七层地狱·坠落深渊。
　　这里没有大地，整个地狱只是一个巨大无比的圆筒。罪孽深重的魂魄被从上方丢下去，然后永远处于坠落状态，孤独的在半空中直到发疯，老死。
　　这一层的地狱领主，是一头名为奎恩玛尼的八头壁虎。
　　它紧贴在地狱深渊的内壁上，十六只碧绿泛光的眼睛无时无刻不在释放着恐怖的幻境之力，让任何一个坠入地狱的灵魂都遭受巨大的痛苦和折磨。
　　它的力量能够让灵魂们逐渐迷失自我，忘记自己的存在，然后渐渐的灵魂消散，融入这一层地狱，成为这里的一部分。
　　“已经太久没有什么新鲜的高品质灵魂进来了.....自从主位面被封闭后，来的都是些其他位面的小东西....它们的绝望和希望味道如同嚼蜡，一点也不好吃....”
　　奎恩玛尼晃动着巨大的脑袋们，嘴里发出无意义的嘟哝，仰头望着一片漆黑的上方，等着新的坠落者被放逐进来。
　　它是地狱的原住民，是最喜欢吞噬罪孽深重灵魂的强大怪物。
　　其实不只是他，其余八重地狱的领主们，都是类似的生命体。地狱大君甚至更是由有史以来无数诸神的罪孽演变诞生。
　　所以罪孽越重的灵魂，它也越喜欢吃。
　　“好无趣，这样的生活越来越无聊了.....要不还是睡觉算了。”奎恩玛尼心头这么想着。
　　它十六只眼睛眨了眨，留下两只警戒，其余十四只都纷纷泛起了困意，准备再睡个几百年。
　　忽然，空气中传出一身细微的裂响，仿佛有什么东西裂开了一样。
　　而且声音很近，对于凡人来说，或许需要几个小时的路程，但对八头壁虎来说，只是他一个前窜的距离而已。
　　“什么声音？？”它刚刚有的困意立马被驱逐离开，取而代之的是浓浓的好奇。
　　“我闻到了罪人灵魂的气息。”八头壁虎开始动弹起来。
　　他顺着滑腻的内壁，往上稍微爬了一小段距离。很快便在一处空气中，发现了一点淡淡的红光。
　　那红光正顽强的扩大着，按照观测速度，只需要十分钟不到，就能从人类拳头大小，扩大到一人多高的面积。
　　“哦？一个传送门，带有召唤性质的传送门？”奎恩玛尼微微摇头，“可惜这里除了我，什么也没有，没有任何可以用来召唤的东西。”
　　如果是其他几层，或许还能召唤回去个地狱邪魔，但在这里除了他一个统领外，什么也没有。
　　而它作为统领，自然也不喜欢随意离开地狱，就算是投影也一样。
　　不过虽然不打算接受召唤，但奎恩玛尼还是饶有兴趣的观察着，毕竟这一层的有趣的事太少太少了。
　　红光缓缓扩张着，很快便建立了一个圆拱形的完整传送门。
　　门内荡漾着瑰丽的红光，一丝丝淡淡的主位面的气息从门的另一边飘散进来。
　　“哦？主位面！？”奎恩玛尼闻到了新鲜的空气，眼睛顿时亮了些。
　　在他的印象中，主位面是充满了美好的诱人的食物和点心的。
　　那里每时每刻都有着无数的罪恶生成，无数的罪恶会污染出无数罪孽的灵魂。
　　“要不要去看看？反正守在这里也没什么事。”奎恩玛尼敏锐的感知到，这道传送门的强度很高，完全足以让它顺利的通过，抵达主位面。
　　一想到满是美食的主位面，它心头便有着一头野兽一般蠢蠢欲动。
　　“去呢，还是不去呢？”它陷入纠结。完全没注意到传送门边缘，有着一点透明的光点一闪即逝，悄悄进入地狱。
　　“为什么不去？有好吃的为什么不去？难道我们身为地狱领主，还有什么畏惧害怕的么？”它的另一个脑袋忽然开口道。
　　“这不是害怕的问题。我需要在这里镇守，不然一些意志力强大的灵魂可能会把这里搞得一团糟。”第三个头无奈回答道。
　　“可整天呆在这里简直就是浪费时间，就算我的寿命有上百万年，但人生有几个百万年？趁现在还青春，不赶紧放松一把，以后可就没机会了。”第五个头持赞同意见。
　　“可是.....”第一个头占据主导地位，依旧还是有些犹豫，“我们当初答应了大君，要镇守这一层....”
　　“那么你有没有想过，到底是谁打开了这个传送门呢？”第七个头忽然道。
　　“或许是别有用心的阴谋家，被识破阴谋后，恼羞成怒，用生命为代价释放了地狱召唤，试图毁灭一切？”第八个头猜测。
　　“既然有赞成有反对，那么，不如来个投票吧。”第一个头提议道。
　　“不错。”其余脑袋都同意下来。
　　很快，在第一个头的统计下，其余八个头，有一个头弃权，剩下的四个头赞成，三个反对。
　　“这样啊....那我也赞成吧。”第一个头看着五比三和一票弃权的结果，总感觉似乎有什么地方不对劲。
　　“这样一来，就变成了赞成多两票。那就去吧。”奎恩玛尼点点头，爬动着巨大的身体，缓缓朝着红光传送门靠近。
　　“吾乃伟大的地狱领主，孤独感染者奎恩玛尼，在此回应你的召唤。”
　　“召唤师，说出你的愿望，吾将以你之灵魂为代价，将一切仇敌送入地狱。”它按照流程大声述说着自己的召唤台词。
　　“伟大的奎恩玛尼啊，我是召唤师，七彩龙米奥斯！我的族群正在被残酷镇压和追杀，在此，我以灵魂为代价，祈求您的帮助！”
　　传送门那边传出高亢悲伤的地狱语吼声。
　　“没问题，吾即将降临，奉上你的祭品，标记你的仇敌吧，吾将送其进入最痛苦的孤独深渊！！”奎恩玛尼大吼着。
　　“那么，签订契约吧！！”它右爪一张，顿时一张漆黑色写满血色字迹的卷轴飞到传送门面前。
　　“我将奉上我的灵魂，献上我的一切，以无限虚空之名，以秩序地狱之名....”后续省略数百字。
　　一直等到念诵完毕台词，时间已经过去不少了。
　　“好了，签名吧。”一个头不耐烦的提醒道。
　　“我来签我来签！”一个头争抢着叫道。
　　“行行行，随便你！”
　　卷轴末端的一块空白，要写上被献祭的灵魂名字。奎恩玛尼认认真真的写上自己的名字：奎恩·玛尼。
　　“好了。”它仔细的把卷轴送进传送门。
　　“你那边快签好我就过来。”
　　“马上马上！”传送门那边赶紧回答。
　　奎恩玛尼呆呆的趴在门边等消息。
　　虽然他越来越感觉有什么地方不对，但却又说不出是什么地方。
　　他扭头看了看其余八个头的兄弟，他们正在讨论到了主位面应该先吃什么好。看起来大伙都很兴奋，毕竟这么多年都没出去过了，这次有机会出去，自然都很高兴。
　　八个头看起来都很....等等！八个头！！？
　　奎恩玛尼忽然意识到一个极度恐怖的问题。
　　他记得自己明明一共才只有八个头，但是现在加上自己，那就是九个头！！
　　九个头！！！
　　那多出来的个头，是哪来的！！？
　　奎恩玛尼的眼神一瞬间变得极度惊悚。