第四百一十章 推演 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　一团金色阳元迅速将拂尘包裹住，别在身后，路胜看也不看地上道人骨灰，轻轻一跃，转眼便化为黑光消失在远处。
　　至于这后来冒出来的道人什么身份，什么修为，他都不在意，对于初步掌握了八首金炎特性的他，只要不是圣主层次，都只是一把火一放便了事。
　　至于那道人最后的恍惚，他杀的人太多了，这短短两月，杀掉的人魔没有一万，也有八千，哪里还会关心区区一个偶遇的道人。
　　就算他有玉星神兵也一样。
　　***************
　　守民郡，蓬蒿镇。
　　“怎么了？小德。”琼觞感觉到身边的同伴忽然停下，连忙也跟着停下，抬眼疑惑的望向他。
　　霍城德冷漠的面孔上忽然闪过一丝痛楚。
　　“没什么...忽然心口痛了下，可能是最近太过疲倦导致。休息下就好。”
　　“说起来，这趟我们直接到你家避祸，不会给你们惹麻烦吧？”李顺溪在一旁皱眉轻声问。“毕竟霍伯父可是远近闻名的山水四老之一，万一被发现藏匿我等...”
　　“我相信我爹，从小到大，他从没让我失望过一次。”霍城德摇头道。
　　他爹霍新元，从无到有，一手创立霍家这个新晋世家，掌握神兵白鹿扫心拂尘，威力惊人。
　　就算他身为家中幼子，被传为最不成器的一个，在外闯祸时，也时常能靠着自己老爹的名声蒙混过关。可见在这守民郡所属府内，霍新元的影响力有多强。
　　只是最近霍城德隐隐听闻，有人传言，自己老爹霍新元似乎暗暗在和魔界魔军接触，在交易交换什么东西。
　　他这趟带着好友回家，一是为了帮好友找个遮身之处。二便是规劝一下父亲霍新元，断开魔族生意这条路。
　　虽然当今朝廷势弱，三宗不管不顾，但人魔殊途，一旦局势稳定下来，像老爹这样发战争财的，怕是全都得被遭到清算。
　　三人走在街面右侧，不时能听到路过之人随口闲聊着一些镇上的大事。
　　李顺溪如今修为不错，五感也被神兵改造得差不多，极其敏锐，此时也听到了前面几个店铺伙计之间，闲聊着的最近大事。
　　“真是惨啊....你没去还好，我没忍住跑去头看了眼，啧啧，整个家族一百零八口人，一个不剩，全被烤熟，身上肉多的地方都被啃光，只剩下骨头头发之类没法吃的....”
　　“又是魔族？”
　　“不像，郡里的官军来看过了，判定不是魔族，是霍家自己内部放出来的什么怪物，似乎是和霍家布置的内部大阵同归于尽了。”
　　“这话能骗谁？”
　　“反正那怪物应该是早就逃得没影儿了，就算偷袭也先搞守备军那边，我们就是普通老百姓，怕什么？....”
　　听着听着，李顺溪的面色有些不对了。霍城德是他前去魔族那边接琼觞时，一起带出来的同伴之一。
　　这两月里，三人连着那个小魔女一起，可谓是吃尽了苦头磨难，最明显的便是那个小魔女，原先娉婷妖娆的小妖精，现在清瘦了太多太多。
　　而现在难道连霍兄弟的家里也要出问题？苍天何其不公！
　　霍城德脚步也不知不觉的停了下来，他也听到了伙计闲聊的话语。
　　脚步顿了顿，他又猛地加快速度，朝着家里方向冲去。
　　“小德！等等！”李顺溪和琼觞被吓了一跳，赶紧跟上追上去。
　　三人很快便到了霍府所在之地，入目处，哪里还有什么繁华府邸，只有一片废墟残骸，断壁残垣。
　　霍城德呆呆的走到大门前，忽然一下跪倒在地，双手捂住脸。
　　*******************
　　秋月郡，千阳道宫。
　　路胜把玩着手中的拂尘，听着里面神兵意志不断的求饶。面色平静，情绪纹丝不动。
　　潍河剑在墙上挂着，也是默不作声，他见过路胜不断的将一把把神兵魔刃拿进对面的密室里，进去的神兵便再没有出来过。
　　他不知道它们都去了哪，为什么连半点气息也感知不到。但这是路胜的秘密，他也不便询问。
　　只剩如今这把拂尘，被路胜仔细捏在手中，慢慢感悟。
　　“金叶和玉星，到底有什么差别。什么东西决定了一把神兵是金叶还是玉星？”路胜低声问出声来。
　　“老朽也不清楚，很多记忆都已经丢失....”潍河剑沉默了下，缓缓回答。
　　路胜也没期望潍河剑能答出这个问题。这就像是让一个普通人回答自己和天才之间，是什么决定了这个差距。
　　他这段时间疯狂狩猎神兵魔刃，每次吞噬都是避开潍河剑和所有手下。随着吞噬的神兵越来越多，路胜周身渐渐沾染上了一丝奇异的，不是花香，也不是臭味的气息。
　　这气息有种金属的铁锈味，但又不全是这种味道。
　　“算了，你出去吧。”路胜伸手虚握潍河剑，对着窗口猛地一甩。
　　潍河剑顿时飞射而出，轻灵飞入附近的藏兵阁。
　　路胜站起身，正要提着拂尘，走向对面的密室，准备继续吞噬新的神兵。
　　忽然窗外天空划过一道白光，一只纯白色类似麻雀一样的小鸟，箭矢般飞射而至，轻飘飘穿过窗户，落在路胜身前地面。
　　小麻雀周身萦绕炸开一团白烟，烟雾升腾而起，转眼便散开，化为一名身披白色羽衣的漂亮女童。
　　“白莹见过路府宗。”女童眉心有着一点红线，身上真气精纯细腻，没有半点妖族精气浑浊的特征，让人一见便心神舒畅澄净。
　　“可是通昇道友有事通报？”路胜认得此女，是通昇圣主随身带着的一个小妖，专为通昇圣主道童。
　　“是的，老爷吩咐，近来附近发生接二连三的暗中袭杀案件，不论人魔都不得善终，就连神兵魔刃也没有丝毫回应，各地小世家和宗门多有恐慌，甚至这种恐慌情绪已经蔓延到了外郡。
　　还请府宗调派高手特查。”
　　路胜心头微微一凛，猎杀之事，连通昇圣主都注意到了么?
　　“请转告通昇道友，在下知道了。”
　　“恩。”女童白莹点头，往地上一蹲，再度化为一只小小白麻雀，振翅朝远处飞射而去。
　　路胜站在原地，手缓缓从宽大袖口里抽出来，摸了摸清凉光滑的拂尘，若有所思。
　　“正好积累的神兵魔刃也暂时够了，先消化一番再说，这段时间便暂时停下，留待以后。”
　　路胜吐了口浊气，身形顺着打开的门往前一飘，轻轻穿过房门，飞入对面的道宫闭关密室。
　　密室大门缓缓关闭，路胜盘膝坐下，手一挥。
　　室内四个角分别亮起淡黄色灯火。地面的阵法阵纹一下闪过淡淡金色。
　　路胜就在阵法正中坐下，忽然他抬起手看了看手掌心中的那个邪字。
　　“明日祭祀开始，就是上次那个地方，别忘了....”十字星的声音远远从字里传过来。
　　路胜光是听到这个声音，都感觉浑身有些发毛。
　　“不会忘。”他低声对着邪字传音。
　　“这次的祭祀，参加的邪术师比较多，想要前往物质界的人不少，你不要贸然答应什么。也记得不要随便报出自己名字和生日。一定记住。”十字星叮嘱道。
　　“万一我不小心泄露了呢？”路胜沉默了下，随即问道。
　　“那我就杀了你。”十字星简洁回答。
　　路胜沉默。
　　这段时间，他和十字星也有过不少沟通，大概了解了痛苦世界黑盟的体系。
　　整个痛苦世界中，只有两种分类，邪术师，和镜灵师。邪术师便是神兵的来源，而镜灵师，便是魔刃的来源。
　　邪术师锻造邪兵，不成功的就会丢入人界，以人界血肉法祭，提升强度。等到以后便能提取出来作为材料。
　　而镜灵师则一样，只是他们锻造的是镜妖，残次品丢入的是魔界。
　　他们的目的，或者说理想，便是锻造出能够杀死痛苦之母的最强兵器，毁灭一切痛苦的根源，毁灭一切生灵罪孽，为整个世界重塑规则。
　　“我明白了。”路胜低声回答。十字星的实力，连萧紫竹都无法反抗，他自然更是不如。
　　邪字断开通讯。
　　路胜恢复平静，静坐在原处，良久，他轻轻伸手拉了下墙角的拉绳。
　　很快门外一个千阳宗弟子出声询问。
　　“府宗有何吩咐？”
　　“将藏书处叠好的的三元道经，混元剑经，地火诀等基础法决都拿过来。”路胜早就在藏书处整理好了自己需要的基础真功典籍，此时只是叫人把册子拿过来而已。
　　弟子迅速离开，很快便又去而复返，从密室的特殊通道将典籍送进来。
　　“府宗还有何吩咐？”
　　“去吧，三日后再来看我一次。”路胜淡淡道。
　　“是...”
　　弟子缓步离去，脚步声渐渐淡化消失。
　　路胜手一挥，顿时一共五本基础真功册子，分别摊在他身前，摆成一排。
　　“这便是千阳宗收藏的所有基础真功法决了。分别能够化精气为五种基础真元。”
　　路胜手指一弹，一团阳元陡然射出，轻飘飘悬浮到五本册子上空。
　　‘混元剑经’，‘地火诀’，‘三元道经’，‘青木决’，‘从风决’。
　　五本册子缓缓翻开，对于路胜而言，这些提取手段都极其简单，甚至连刚入门的普通弟子，花上个七八天，都能轻易提取这五种基本真元。
　　一一看完册子后，路胜再度屈指一弹。
　　悬浮在五本册子上空的五团阳元，顿时缓缓变化起来。数息之后，竟然分别化为五种形态迥异的不同真元。
　　半透明的‘剑元’，赤红的‘地火气’，白色的‘道气’，绿色‘木元’，以及不可见的‘气元’。
　　“开始吧...”路胜缓缓闭眼，“深蓝。”
　　淡蓝方框陡然浮现在他身前。同时出现的，还有他本身的八首寄神阴火。
　　而路胜的感知，却是平静的停留在体内三万多单位的寄神力上。这趟他的目的便是先解决体内隐患，然后...全力推演阴火，达到能够达到的最高层次！