第二百八十一章 注定的毁灭 十一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　演变成这种庞大体质的好处，就是路胜一口气，把整个祭坛里的魔元全部吸干了。他的体型也变大膨胀到了十多米高之巨。
　　大量魔元被八首寄神珠燃烧转化成最精纯的元魔气，滋养着路胜的全身各处。
　　他能够感觉到自己在源源不断的变强大，但具体有多强，他自己也已经分不清了。
　　八首寄神珠，有很大可能是根源级的力量了。而以此为根基，成就的八大魔体，自然更加威力恐怖。
　　路胜本来就是上三重以上的圣兵层次强者，堪堪接近圣兵层。在阴火提升为八首寄神珠后，他的身体强度也得到了极大的强化。
　　再加上此时又吞噬吸收了大量阴影之王的魔元。尽管阴影之王因为被封印太久，导致魔元枯竭，剩下的并不多，但那也是一位掌兵使级魔王的魔元。至少是他顶峰时期的五成总量。
　　这样庞大的总量魔元，全部被路胜一口气吞噬吸收。
　　最让人无语的是，原本路胜是会因为魔元太多，而爆体而亡。沦为阴影之王的养料，助其缩短脱困时间。
　　但遗憾的是，他有深蓝。
　　在快要撑不住时，路胜果断用深蓝推演了八首魔极道的新境界层次。
　　于是肉身顺利得到大幅度增强，虽然花费了两百多点寄神力，但也因此避开了爆体而亡的命运，变成了活活将阴影之王的魔元全部吸干的结局。
　　在连续质变两次后，路胜肉身终于突破到另一层次。稳固到了一个他自己都无法理解的奇妙层次。
　　无数元魔气开始液化，循着奇异的网络在他体内缓缓流动。奇特的是，他的每一小块肉身皮肤，就能包含了元魔气三十多种不同形式的纹路组合。
　　元魔气和血肉结合在一起，形成诡异强横到极限的平衡状态。
　　“既然没有魔元了....那就先回去。”临到这时，他已经有了去意。
　　这地方接连遇到魔怪和祭坛，魔气。若是还有寄神力，就铁定是一个提升自我的好地方。只是路胜之前一口气将寄神力用得差不多了。
　　八首魔极道提升了一个层次后，无论是秘术还是武道，他如今都处于修无可修的地步。
　　要不是在这里吸收到了足够多的魔元，他估计还得大半年时间，才有可能集全所有魔体改造所需魔气。
　　路胜体型迅速缩回原本大小，环顾了四周一圈，那种邪异的呢喃声已经能够没了，似乎是随着魔气的消失而没了动力断掉。
　　祭坛被掀开后，后面的地上，居然又隐约能看到一扇石门。丝丝缕缕的稀薄魔气不断从石门中涌出来。
　　路胜皱了皱眉，走过去低头检查了下。
　　石门有两人多宽，门扉上布满了密密麻麻的大量裂纹。裂纹两侧是很多细密的扭曲符号。符号密密麻麻组合成一个巨大眼睛，仿佛在凝视站在石门面前的所有人。
　　最为奇怪的是，这石门的朝向，居然是对着洞顶上方。
　　路胜犹豫了下，蹲下身，轻轻伸手在石门上摸了摸，吸收了一缕魔气。
　　“恩？这魔气....有些古怪。”
　　石门下面渗透出来的魔气，虽然比不过祭坛内的存量，但比一般的毒雾之河河水还要浓稠。
　　而且其中还夹杂着和前面吸收的完全不同的区别，似乎这种魔气，更温和深沉一些。
　　石门下面隐隐能听到莫名的嘶吼声，似乎下方有着什么东西隐藏着，被关押着想要出来。
　　“这下面，应该就是下一层更强的封印，只是这吼声是什么东西，从之前这个祭坛的变化来看，封印的魔应该还没能冲破祭坛才对....”路胜手轻轻按在门上，犹豫了下。还是缓缓运起血网，将石门吸附着，往上一提。
　　灰白色的石门慢慢被拉开，露出下方漆黑阴暗的阴冷空间。
　　路胜犹豫了下，还是轻轻一跃，跳进石门洞口，啪的一下落到里面地面站定。
　　但紧接着看到的一幕，却让他瞳孔微缩。
　　下方依旧是一个一模一样的巨大洞穴，中央有着类似的更大一号的祭坛。
　　但不同的是，这次的祭坛，已经彻底破碎了。
　　空气里漂浮着一股腐朽，古老的陈旧气息。偌大的洞穴地面，到处都是祭坛碎片和一些人类衣物，还有白森森的骨头堆放在角落里。
　　骨堆毫不起眼，看上去就和常人家中的杂物一样，随意自然。
　　路胜借着上边洞穴的微光，仔细朝周围看去。四面墙壁上到处都是巨大的深深的抓痕，似乎有什么凶猛巨兽，曾经在这里疯狂挣扎过。
　　“这里....居然祭坛早就碎了？？”他面额阴沉起来，祭坛碎了，就代表着封印的魔必定逃了出来。
　　可让人疑惑的是，逃出来的魔，对元魔宗没有半点惊动，被封印了这么多年，魔甘心就这么悄悄的远遁而去？
　　路胜心中不解，提高警惕，缓缓走向祭坛。
　　忽然一阵沙子流动的摩擦声，从侧面缓缓传来。
　　路胜拿眼看去，阴暗中隐隐能看到，两个身高两米多，浑身由流动的泥沙组成的人形怪物，正缓慢朝自己走来。
　　“魔气浓度不高，是被污染后演化形成的魔怪吗？”路胜看也不看两头泥沙人，血网微动。
　　两声脆响下，两头泥沙人转眼溃散一地，变成最基础的灰褐色泥沙。
　　血网作为路胜当初修习武道演化而来的强悍招式，越用越是顺畅方便。如今在结合了八首魔极道不少负面力场效果后，血网一出，实力没有蛇级的存在，连和路胜对话的资格也没有。
　　瞬间秒杀。
　　越过两摊泥沙，路胜走到祭坛前。
　　他伸出手缓缓抚摸祭坛正面的缺口，那上边有着一个像被巨力砸烂过的豁口。
　　“是被外力打破的封印....”他眉头微蹙。
　　一团红色火焰从他手上点燃起来，照亮四周乱七八糟的混乱洞穴。
　　路胜用内气维持着火光，开始在洞**慢慢行走检查起来。
　　很快，角落里的一些衣服尚在，没彻底烂完的尸骨映入路胜眼中。
　　走过去用脚跳起来看了看。发现一件还能穿的，索性便往身上随意套了下。
　　就在他扯起地上衣服时，尸骨动弹了下，从里面滚出一样小巧的金属葫芦，大约半个巴掌大小。
　　“这是....？”路胜虚抓了下，葫芦顿时自动飞入他手中。
　　一股精纯的寄神力，顿时从葫芦上过来。
　　“这个也有寄神力....？二十几点，倒也不多。”路胜吸完寄神力，随意丢到一旁地上。
　　他现在正缺的就是这东西，丢开葫芦后，路胜再度朝着第二个尸骨角落走去。
　　这趟，他找到了一只金属打造的毛笔，除了笔尖烂成粉末不能再用外，这铁笔又给路胜提供了十多点寄神力。
　　“有意思....”路胜来了兴趣，继续翻动地上尸骨。这洞**尸骨一堆堆的靠在墙角，能够翻看的还有很多。
　　就在这时，一阵狮子般低吼响起，一道模糊的黑影在洞穴正中央浮现出来。
　　“既然下来了，就好好查探一下有没有更多的寄神力，顺便清理一下这里的魔怪，为地面上的元魔宗打好基础。”路胜心中犹豫了下，还是缓步朝声音方向走去。
　　一次提升八首魔极道，就需要两百多点，如今他的寄神力消耗远远超过之前。
　　些许的十几二十点寄神力，对路胜而言，就是点苍蝇肉。他迫切的需要更多的寄神力，来为之后魔体的提升做准备。而这里一看便历史悠久，极可能存在寄神力多的神秘物品。
　　忽然一道绿光迎面射来，速度奇快，刚好打在路胜胸膛正中。
　　绿光伴随着强烈的腐蚀声，精准落在他胸口上。路胜隐隐感觉胸前一痛。
　　他现在只是阴极态，体型最小，身上防御力也最弱，被这么一下打中，路胜低头扫了眼被打中的皮肤，那里隐隐泛出灰白色石化迹象。
　　“正好用元魔秘术清剿，清理过程还能吞噬不少元魔气。”他抬头看向绿光射来方向，那里的黑暗里，正缓缓走来一头直立站起身的白毛巨狼。
　　巨狼双眼血红，额头上浮现出一圈半圆弧性符文，口中更是闪耀着绿色荧光。
　　巨狼两米多的高度，刚好和路胜身高持平。他不断发出恐吓般咆哮。
　　“没见过的新物种....”路胜喃喃道了句，拍拍手上的灰，他从容走向对方。
　　呜.....
　　巨狼猛地一个前扑，挥爪，张嘴撕咬，三个动作衔接得一气呵成。爆发力惊人。
　　但它快，路胜比他更快。
　　他右臂闪电般弹出，精准按在巨狼额头的诡异符号上。
　　大手和狼头狠狠对撞，炸出一圈白灰，劲力渗透下，狼头双眼中的神光迅速暗淡下来，逐渐涣散消失。
　　一团紫黑色火焰顷刻间在巨狼身上燃烧起来，照亮周围一小块的黑暗区域。
　　“这个量？？”忽然路胜微微一愣，感觉到一股精纯无比的特殊魔气涌入体内。
　　这一股魔气的总量，超过了他预计不少，差不多有他现在体内总量的百分之一。
　　“怎么会这么多？”
　　他松开巨狼尸体，任由其化为一滩黑灰。