第七百五十章 威势 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　作为生存力最强的虚冥天魔。路胜对青汊宗把自己的势力范围划分到最前线，并没有异议，或者说这反而是他自己强烈要求所致。
　　以他如今的千神不死体神通，除非是有人用远超过他的强大力量困住他，然后反复不断的抹杀他，和他对耗数千次，否则根本没有任何杀死他的可能。
　　转眼半月后。
　　绿山星星王帝都——云和城。
　　路胜一身洁白长袍，手里握着一根翠绿晶莹的修长手杖，缓步在光洁冗长的空中通道里前行。
　　他身后毕恭毕敬的跟随着两位星系中实力最强的修士。
　　通道两侧每隔一段距离便有浑身银甲的全金属战傀驻守防卫，头顶和地面不时闪烁着密密麻麻大量防守警戒的大威力符纹。
　　“最近痛苦之母那边前线的反应越发奇怪，之前还紧张收缩了一下，随后却迅速恢复原本状态....”星王欧阳凌便是最强的两大强者之一，此时他正低头沉声禀报。
　　“无事。”路胜平淡道，他缓步前行，不知不觉走到通道的一处露天路段上。
　　这露天路段没有两侧墙壁，没有天花板，只有脚下平铺的笔直地面。
　　路胜脚步缓缓停下，侧身看向通道外下方。
　　整个通道建立在数千米之距的高空中，从路胜所在位置，往下望去。
　　一片雪白云海缓缓翻滚，远处朝阳正艰难的慢慢露出一个小头。天空碧蓝，冷风凛冽。
　　三人身上的衣袍被不断吹动翻起。
　　“我命令的最强者召集，准备好了么？”路胜低声问。
　　“禀道君，包括绿山星在内的三颗星球中，一共召集到了六十一位兵主，三位迷境，这已经是最大的全部力量了。”欧阳凌迅速汇报道。
　　“六十一位兵主....”路胜沉吟了下，这已经是三大星球全部的力量凝聚，他心中感慨，曾几何时他需要仰望的兵主层次强者，在此时的他眼中，仅仅只是随手可以抹去的棋子。
　　他召集强者，根源其实也是想尽快给青汊宗做出一番成绩，展现出自身本事。
　　否则平白得了三颗星球，一点表现也没，也太说不过去了。
　　“明日，让所有人前往申彗星，在最前线据点等候，我会及时赶到。”路胜思索了下，吩咐道。
　　虽然他没有兵权，但实际上明眼人都明白，在青汊宗派路胜前来坐镇的那一刻起，包括绿山星在内的三颗星球就已经彻底易手了。
　　“谨遵法旨。”
　　两人赶紧领旨。
　　路胜不再说话，只是远远眺望云海，心中无喜无悲。
　　*************
　　*************
　　黄泉星系，冥狱星。
　　冥狱星位于黄泉星系的大后方，也同时是痛苦之母五大屯兵总据点之一。同时更是诸多邪术师镜灵师补充痛苦源气之地。
　　对于邪术师和镜灵师而言，痛苦源气才是他们赖以生存和战斗的根本力量。
　　这种源气能抵消绝大多数神通术法，能为邪术师镜灵师们提供强大无比的储备能源，维持黑膜再生之力。
　　但唯一不好的一点就是，痛苦源气只存在于痛苦世界，而痛苦世界只有黄泉星系才有。
　　而和其他据点一样的是，冥狱星星体表面一直延伸出一条通天通道。
　　通道如同高塔一般，末端连接着一团章鱼一样怪异肉团。
　　肉团长满了无数粗壮触须，不断的朝着四面八方张牙舞爪。
　　这处据点的总负责人，邪术师君主之一阿尔塔，此时正皱眉阴沉的看着面前的大镜灵师孔砂。
　　“我不同意你的援军申请。”
　　“为什么！？叔父这不是我的错！那是虚冥大佬，换成任何一人过来都只会是这个结局！”孔砂满脸不甘道。
　　“运气不好，也是一种罪过。”阿尔塔道。
　　“调兵我不可能跳过其他君主同意，但....”
　　忽然间一声细微轻响顺着周围墙壁传递进来。
　　阿尔塔话音一顿，眼神眯起。
　　“居然有人胆敢闯入这里？”
　　.........
　　章鱼一样的肉团左侧，一处一人多高的破洞前，此时正平静悬浮着两人。
　　两人身披白袍，身上都有着青汊宗的三叶草标志，其中一人头戴玉冠，身材健壮，就算是宽松的白袍也遮掩不住其身上强悍的力量感。
　　这两人赫然是悄然穿透防线的路胜和欧阳凌两人。
　　自从上次路胜及时出手，救下欧阳凌后，他便心悦诚服，真正投靠路胜，成为其麾下第一个彻底交出自己兵权的星王。
　　“这里就是前线最大的兵营据点么？”路胜缓步跨入破洞，脚踩在柔软的肉质地面上。
　　“是的道君，这里正是痛苦之母专门设置在此的兵力供应点。从这里每隔一段时间就会分发出一批痛苦之卵。
　　这些痛苦之卵孵化出的，都是从痛苦世界和其他星球召集出来的各路强者，只不过都被某种契约限制控制，只能为痛苦之母卖命。”
　　“另外，我们的时间不多，按照之前统计出的时间规律，我们只有十五分钟的时间停留....”欧阳凌迅速解释道。
　　“足够了。”路胜打断他。
　　他大步走向肉团深处，从破洞进来，面前有两条岔道，分别朝着左和右，路胜面色不改，直接抬手。
　　一道淡黄色光柱刹那间穿透眼前肉墙，硬生生从两条岔道中间打出第三条通道。
　　“走吧。”路胜缓步往前。
　　“去死！！”忽然右侧肉墙上飞身扑出数道虚影，这些虚影手里都握着燃烧黑色火焰的弯曲短刀，红着眼飞扑下来，狠狠斩向路胜。
　　路胜一个抬手，掌心所对的几人瞬间倒飞出去，狠狠撞在墙壁上，仿佛被什么巨大沉重的重物狠狠砸中一般，紧贴在墙面上，浑身骨头血肉都断裂揉成一团。
　　他伸手再一招，这些人手里握着燃烧的弯刀顿时飞入他手掌。
　　“只是半成品的神兵魔刃....”路胜只稍微看了眼便分辨出这种武器。
　　半成品对他毫无用处，而且还是全新版本，他随手丢开弯刀继续往前。
　　前面地面墙壁陡然弹出黑色血肉触须，手腕粗细的触须上长满了无以计数的脓包和吸盘，浑身带着某种污秽的灵光，砸向路胜。
　　但触须刚刚靠近路胜不到一米，便骤然自动融化溃散分解，很快便化为粘液滴落地面消失。
　　又有几根触须试图绕过路胜去攻击他身后的欧阳凌，但依旧毫无效果。
　　刚靠近便一样被融化消失，看得欧阳凌心惊胆战。
　　路胜不急不缓的一路穿过打出来的通道，很快便进入一条宽敞的主干道。
　　紧接着脚步声传来，主干道上左侧正急匆匆的跑来一队全身红甲修士。
　　一群修士看到路胜便迅速从自身皮囊取出各式各样的怪异兵器。
　　“杀了他！胆敢擅闯痛苦之巢！？”
　　红甲修士一见到路胜两人，便浑身亮起道道红光，身上缝隙流动出大量灰色痛苦源气，凶狠扑过来。
　　路胜仅仅只是迎着修士队伍走去。
　　左手一抬。
　　一团恐怖的扭曲力场骤然在他们正中撕裂爆炸。
　　红光被撕裂，灰色源气瞬间被涤荡散开，大量血肉炸开整个通道地面铺了厚厚的一层。
　　欧阳凌吞了吞唾沫，刚刚还活生生怒吼的敌对修士们，转眼便化为厚实肉糜铺在脚下。
　　他虽然也是身经百战的战场老兵，但看到这种残忍的一幕，心头依旧有些不适。
　　路胜面无表情，依旧大步往深处赶去。
　　一路上又是数波红甲修士列队冲来，但都被露水微微一抬手，便全数炸开，化为血肉肉糜，所谓强大的再生力，在这股恐怖力场下，连抵抗一瞬间的资格也没有。
　　两人一路深入，很快便到了真正肉团内部核心。
　　“这就是痛苦之卵？”就连欧阳凌也是第一次见到这种东西。
　　此时俩个人两侧头顶的肉墙里，密密麻麻的长着海量的无数黑卵。
　　所有的黑卵不断蠕动着，跳动着，像是随时可能破壳而出。
　　路胜面色平静，身上黄光升起。
　　噗噗噗...
　　刹那间密密麻麻的所有痛苦之卵全数炸开，化为一团团暗黄色浆液黏在肉墙上。
　　“闯入者！死！！”通道尽头处，一位身材魁梧，双眼燃烧着蓝色火焰的高大骷髅人缓缓从座位上站起。
　　它浑身披挂漆黑铠甲，头戴牛角头盔，手里握着一把不断发出痛苦嚎叫声的漆黑扭曲弯刀。
　　“是迷境！！”欧阳凌神色一变，“小心它的不死身！！”
　　话音刚落，路胜瞳孔一动，一股无形扭曲力场瞬间笼罩住那骷髅人。
　　整个骷髅人骤然炸碎，化为无数骨片溅射到四周。
　　但就是这样，所有骨片又仿佛有生命一般迅速回缩凝聚，很快便渐渐重新恢复骷髅人的形态。
　　“我....”
　　又是一声爆炸，刚形成的骷髅人再度炸开，其所在的位置，空间骤然扭曲了下，随即归于平静。
　　骷髅人的灵魂消失不见，所有骨片顿时散落在地，再没有了复苏迹象。
　　“这....这!!”欧阳凌也见过其他虚冥副宗主对付这类迷境不死身，可从来没见识过这么轻轻松松就杀死一位迷境强者的场面。
　　“走吧。”
　　没等他反映过来，路胜已经走出不短的距离了。
　　欧阳凌连忙收拾心情，赶紧追上。