第二百五十章 十法九意 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“前面有两个，都不是典籍上记录的孵化效果，就看现在第七个是什么...”路胜闭上眼，全身心沉入体内，去感应，去用心接触第七颗魔意心脏。
　　哗..哗....
　　毒雾之河涨潮的水声不断传进洞，那是水浪拍打在石壁发出的脆响.
　　随着时间推移，拍打声越来越响，越来越大。
　　猛然间，路胜睁开双眼，一颗黑色心脏急速在他头顶浮现旋转。
　　咔嚓一下，人头大小的心脏了，中心处裂开一条裂痕。从中慢慢爬出一头怪异野牛。
　　这野牛刚刚出来，才不过巴掌大，但随着周身黑气疯狂被其吸收，魔意心脏也化为黑色液体，被其吞噬。
　　黑色野牛的体型越来越大，很快便长成了三米多长，一米米多高的个头。。
　　哞....
　　野牛看了路胜一眼，它的双眼是冒着黑烟的空洞，头顶上长满了密密麻麻无数犄角，像是大量灰白色的骨刺，末端泛着灰冷的寒光，让人望而生畏。
　　“痛苦之牛。”路胜很快便明白了这头野牛的本源。那是来自于他内心深处最根源的痛苦。
　　“能力是增幅力量么？”
　　这个倒是意外之喜。
　　路胜本身的力量已经够强了，现在又来一个增幅力量的。
　　“.....还剩下最后两个，就能全部孵化了。”路胜心头颇为期待，似乎越到后面，魔意心脏孵化出来的能力越强。
　　这痛苦之牛很快化为黑烟，附着到他身上。路胜迅速便感觉有着一层薄膜一样的东西，覆盖穿戴到自己身体表面。
　　按照典籍上记录过的，痛苦之牛属于本体力量增幅型，一般这一类阴魔会产生一层类似骨胶质的东西，混合元魔气覆盖在本体身上。
　　这层东西按照神秘结构排列组合，能放大主体使出的力量。正常增幅程度，最小是三成。最大是七成。
　　轻轻提起一点力，路胜往边上侧面的石壁按去。
　　如同按豆腐一样。
　　石壁悄无声息陷进去，露出深深的手指印。
　　“力量增幅大概达到了八成左右，厉害！”路胜心头一喜，他本来力量就强，三米高的本体状态下，力量便比中三重的蟒妖强一倍左右，而一旦变化为阳极态，力量还要翻数倍。
　　可以说他迄今为止都没见过有谁力量比他强的。
　　如今若是再在这个基础上增幅八成。那威力，连路胜自己都期待，能达到什么地步。
　　“肉身实力上，如果说之前还不一定敢保证，那加上这个增幅，基本已经能稳稳踏入上三重了吧？”因为没有真正见识过上三重的实力，路胜也不敢确定。
　　蛇级之中，上三重是真正的和下面两个层次有质变的差距。
　　到底是什么差距，没人告诉过他，元魔宗也没有一个上三重给他参考。一切只能靠他自己猜测推演。
　　“我现在全力阴阳合一状态下，比当初和红坊白全力战斗时，强出至少七八倍。如果这样都不如上三重，那就真不知道那个境界到底强到什么程度了....”
　　心念一动，痛苦之牛的黑烟缓缓散开，消失，路胜周围黑气也慢慢散去。
　　“现在，该看看寄神力的用法了。”
　　“深蓝。”
　　修改器再度浮现在路胜眼前。上边密密麻麻已经布满了大量武学和秘术，从上到下，起码数十项，整个方框都快要被填满。
　　路胜迅速找到魔心道一栏。
　　“魔心道如今只需要等待孵化就行，用不了寄神力。”他微微思索起来。
　　“仔细算起来，元魔宗的元魔秘术，最高境界，其实是模仿魔而创，所以我练到极致会有魔的特征出现。就像之前杀掉方谭吸收的元魔力。”
　　想到吸收的元魔力，路胜心头微微一动。
　　“实际上，换个角度看，所谓的元魔秘术，不也是一种另类的修行武道?只是这元魔秘术是元魔宗模仿魔，开发出来的路子，专门给血脉之力极其薄弱的世家血脉子弟修行。
　　血脉之力极其薄弱，和普通人不也区别不大？”路胜心头思绪流转。“如果也把它看作是武道的话....”
　　路胜站直身体，双手往四周一抓。
　　一声闷响下，整个山洞周围石壁陡然破碎掉落。大块大块的石块从墙壁砸下来化为碎石。
　　然后一股无形的血网从路胜身上扩散开，全部将碎石囫囵推出山洞。
　　只是短短几息，整个山洞便被扩大了不小体积。
　　路胜环顾周围了一圈，这才满意点点头。
　　他再看向修改器界面，找到魔心道一栏。
　　“寄神力只能等到魔心道大成后使用，而魔心道，由吸收的毒雾之河转化为元魔气，所孕育孵化。
　　理论上，我身体能储存多少魔气，就能孵化出多强的阴魔。之前是没想到这点，那么现在，正好让我试验一下....”
　　路胜眯了眯眼，身体迅速膨胀起来。
　　从一米多的普通体型，迅速转变成三米多的正常形态。
　　“唔.....”他舒展了下全身。一直处于收缩全身状态，对骨骼和肌肉都是一种损伤，要不是有宝瓶气恢复，他也根本没办法长期维持阴极态。
　　“这个强度....还不够。”路胜晃动了下身体，粗壮的长尾甩了几下，拍在墙面上发出沉闷的撞击声。
　　“再来。”
　　他长吐一口气，浑身肌肉再度膨胀黑化，一层层更厚的青黑色皮甲覆盖全身，额头再度拱出一对新的粗壮犄角，一共两对角降整个头部拱卫起来。
　　背后肌肉高高隆起，仿佛翅膀一般朝两侧扩张。胸口更是生出灰白色如同板甲一样的骨质。
　　路胜摸了摸嘴巴，满口的尖牙变得更密更细，口腔内部更是生出一排新的更小一些的锯齿。
　　“身上又发生变化了....多长了一排牙齿....有什么用？难道要我用这牙口去啃人？”
　　而且他感觉山洞有些挤了，还好之前被他扩大了洞内体积，达到六米多。
　　“体型似乎在长高。上次还只是五米左右。”路胜自己大概估算了下，都快接近六米了。看之前放在地上的东西，都感觉小了很多。
　　这就是阳极态，也是他如今肉身力量最强的形态，防御也不错，但速度反倒是受到庞大体型的拖累，增幅速度极少。
　　“这个形态容量最大，正合适。”好久没变这个状态，路胜稍微活动了下身体，适应下筋骨。
　　数息后，他缓缓走出山洞，望着下方大片石林中的黑色河水。纵身一跃。
　　大片水花溅起，路胜就算运起明虚地踏功，也还是没能减少撞击力。他形体太大了，以至于砸进水里时，毒雾之河的水花都将小半个石林淹了。
　　好在的是，这里距离元魔宗驻地很远，声音没那么容易传过去。
　　站稳身体，路胜深吸一口气，运转魔心道，开始吸收魔气。
　　嘶....
　　大片大片的黑色河水和毒雾被他急速吸入体内，远远望去，黑暗中就像是一头五米多的巨型怪物，正站在河水中吞云吐雾。
　　毒雾之河河水越流越快，越来越急，渐渐的形成一个黑色漩涡。漩涡以路胜为中心，在他身边顺时针旋转。无数的河水仿佛被海绵吸收一样，被其庞大的身体吞噬进去。
　　大量元魔力被转化出来，储存在他体内，滋养着最后的两个未孵化心脏。
　　但就是这样，路胜依旧感觉得有些不满意。
　　呼....
　　他长吸一声，血网展开，大量黑色河水腾空而起，从四面八方涌入他口中。
　　一时间整个周围毒雾之河都微微颤动起来，无数河水从其他支脉补充过来，然后继续被路胜吞噬吸收进去。
　　大量水雾从他上身蒸腾出来，这是被吞噬精华后的毒雾河水。
　　路胜猛地往前一步，朝着河水涌来最多的方向走去。
　　一步步，沉重的脚步声中，他穿过石林，来到一处洞壁前。
　　洞壁下方有着蜂窝一般的很多孔洞，毒雾河水便是从这里流出来的。
　　路胜伸手往前一砸。
　　整个石壁顿时被切豆腐般割开，形成一个足够他行走的大洞。
　　顺着这个大洞走进去，里面是一片漆黑冒着丝丝寒气的小湖。湖中全是漆黑色的毒雾之河河水。
　　路胜快步走进湖中，很快便只剩下头部口鼻露出在外。
　　黑暗湖水中，数条长着紫色背刺的黑巨蛇，悄然从水中游弋过来，带着恶意扑向路胜。
　　其中一条蛇还没靠近，便被路胜一把捏住，提出水中。
　　七八米长的巨蛇被他单手抓起来，轻轻一捏，直接从中间炸成两截。
　　黑血纷纷溅落进湖水，其余巨蛇赶紧逃窜远离，不敢再靠近。
　　路胜随手丢开巨蛇，走到湖泊中央。
　　嘶....
　　他再度开始全力吞噬毒雾河水。
　　新的巨大漩涡出现在湖泊中间，大量河水源源不断涌入其体内。
　　但就是这样，路胜依旧嫌太慢了。
　　“这样的速度....根本不够啊！！”他环顾四周，猛地低吼一声，血网再度震开，无数河水被席卷而起，疯狂漫天灌进他口中。
　　“慢慢慢！！太慢！太慢了！！”
　　路胜身体猛地再度膨胀一圈，双臂轰然朝下一砸。
　　没有巨响，只是所有的湖泊水流全部一震，溅起大片大片水浪。血网迅速转动起来，卷起水浪，开始旋转加速。
　　随着速度越来越快，大量被震起的河水形成龙卷一样的形状，被牵扯涌入路胜口中。
　　一时间整个毒雾之河都开始震动起来。
　　....................
　　洞穴石壁处。
　　几个正走在广场上的弟子忽然感觉地面微微有些震动，纷纷转头朝着震动传来的方向望去，一个个惊疑不定。
　　六山子迅速走出洞穴，望向远处，眉头紧锁，同样神情惊异。
　　“这样的震动，是毒雾之河深处？难道这一次的涨潮更大了？”
　　毒雾之河蕴含的剧毒，就算是他也不敢太过靠近，一般平时吸收个几滴河水就算不错了。若是要走进最深处，去曾经学派祖师潜修的地方，就算是他也做不到。
　　所以如今他也只能猜测其中发生的变化。
　　“希望不要出什么大事....”六山子面色肃穆，心中祈祷。