第一百七十一章 半月 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　隆....隆....隆...
　　巨大的咕隆声不断从路胜身体内传出。
　　他肚子就像个无底的窟窿，大量的菜肴卤肉混着米饭，被他塞进口中，几口咀嚼下就咽掉。
　　路胜独自坐在饭堂里，周围一个个手下守着，但看到他吃饭时的样子，所有人都不断的鼓动喉头，光是看着他吃就感觉肚子撑。
　　“报！变化门门主带到！”门外一个近卫大声传令。
　　路胜放下手里的大碗，擦擦嘴。
　　“带上来。”
　　在如今赤鲸帮统治北地所有帮派的时期，他的话，在北地就是黑灰两道的圣旨，传令一声，没人胆敢忤逆。
　　秋冬时节，大门处淡淡的阳光落进来，不算暖，但也能驱走一些寒意。
　　但对于刚刚进门的变化门门主来说，阳光再暖，也赶不走他此时浑身的发冷。
　　变化门主孔乙，是新上任不到三月的新门主，上一任突发疾病死在家中，便只能轮到身为副门主的他急匆匆上位。
　　孔乙身材瘦小，本就是扒手出身，走进门时穿着一身宽大锦袍，看上去像是穿人衣服的猴子。
　　“孔乙见过路帮主。”他站到饭堂正中，朝路胜抱拳。
　　路胜抓起一根猪腿，慢条斯理的沾了沾酱油，嘶啦！
　　他嘴巴陡然一下张大成原本的两倍多，锋利的尖牙一口便将猪腿连肉带骨头咬断大半。
　　孔乙看得心头发寒，人的嘴巴怎么能张那么大？还有牙齿，人类的牙齿，怎么会这么尖锐？
　　这路帮主莫不是根本不是人类？而是妖魔？！
　　“孔门主这段时日的努力，为了维护我北地的稳定安宁。我都看在眼里。”路胜打着官腔淡淡道。
　　孔乙不知道他这是什么意思，只能打着哈哈应和几声。
　　“是是是....一切都是路帮主领导有方。”
　　路胜看了看此人，其体内的内气修为应该也还不错，但光是看表面也看不出什么。
　　就在刚才，他接到了红坊主，前往自己主家路府的消息，虽然知道伞女一定会拦阻住，可这种危险随时可能落到家人头上的感觉，让路胜终于下了决定。
　　北地整个所有的帮派，是到了该一统的时候了。
　　所以他立刻下令，让附近的帮派单独前来商议。作为北地第一大帮帮主，再加上路胜如今的实力威势比起洪明资还要强，他的话，自然没人敢不听。
　　孔乙便是第一个上门的门主。变化门主要是以下九流中的骗子，小偷，手艺人，算命人，之类组成的组织。实际上武力不算多强。第一个响应也属正常。
　　“这次我叫你来，是打算送你一场造化。”路胜眉眼不抬，继续对付着面前的菜肴，一边吃一边说道。
　　“路帮主....这个....敢问什么造化？”孔乙本能的感觉有些不妙。
　　“一个能够让你功力大进的造化....”路胜放下手里的猪腿，站起身，缓缓走到孔乙身前。
　　“路帮主....这个....孔乙无福消受，您还是...还是....”噗！
　　孔乙直觉感觉不妙，话没说完，忽然双眼一翻，全身一震，缓缓低头看着自己胸膛上按着的一只白皙手掌。
　　“你....！！？”
　　嘶，一股阴冷的内气急速涌入他的体内，孔乙的身体剧烈颤抖起来。
　　饭堂的大门打开，孔乙满脸平静的退出来，在几个手下人的护送下，缓缓离去。
　　路胜坐在原位一动不动，继续吃饭。他没吸收孔乙的内气，虽然他苦修了三十年的乌云真功修为不弱，就算在凝神层面也是有数的高手，但这不是他要的目的。
　　他需要更多的人手，更多的下属，更强的高手，来保护自己想要保护的。
　　所以他只是植入了阴鹤网给孔乙。
　　阴鹤网相当于在孔乙体内植入了一张没有瓶颈的全新经脉，从此之后，他体**气增长将不再有限制，能无限制的提升上去。只要肉身撑得住。
　　内气的增长，本来就极其缓慢，但阴鹤网的出现，起码让孔乙的积累速度快了数倍之多。而且能够够突破经脉瓶颈。可以想见，在之后的日子里，孔乙必定会功力飞速提升。若是配合大量药物堆积服用，怕是十年内能突破百年功力也说不准。
　　“再上一桌菜。”路胜放下手里的饭桶，擦擦嘴吩咐道。
　　现在该是继续等待下一个前来的帮派头头。
　　吸取了监牢里的所有内家高手内气，他此时的修为内气，光阴阳玉鹤宝瓶气就已经达到了惊人的七点气液。
　　换成年数，就是整整七百年的功力！这还没算上赤极九煞功的三百年修为。
　　一旦加上，那就是千年功力！
　　“阴阳转化需要一个时间过程，阴阳玉鹤宝瓶气转化为赤极九煞功，需要数天时间，平衡转化的话，我的赤极九煞功能够达到五百年功力。”
　　路胜仔细盘算了下，五百年功力的具体威力，能否对抗得了叶凌墨。
　　答案是几乎没可能...
　　“叶凌墨的层次，给我的压力，比起当初六纹的白僵强出很多很多。
　　还不够.....五百年内气的赤极九煞功，不足以对抗他....我需要更多更强的内气....”
　　他不知道蛇层次有多强，但从李顺溪当初所说的细节来看，一位蛇层次，无论来多少拘层次，都不能对抗。
　　蛇，已经是另一层面的武力了。只有府主家主才能达到。
　　“你在担心？在害怕？”手下侍女才送上新的菜肴和几桶饭，人还在眼前没走，路胜便又听到了那个尖锐声音。
　　“心游会？”他心头一凛。
　　“红坊主越来越急了，她开始害怕了.....我们也准备动手。”那声音低沉下来，继续道。
　　路胜双目眯起。
　　“你们都下去。”他吩咐道。
　　顿时所有手下近卫，和侍女仆从，都应了声，迅速退下撤出房间。
　　很快，饭堂内只剩下路胜一人。
　　“说吧，你们到底有什么目的？”路胜平静的低声道，以对方的能耐，他相信他能听到。
　　“这是我们的诚意。”
　　随着声音的出现，一样白色的圆形小盒子，出现在路胜眼前。
　　他压根就没发现对方是怎么送过来的，眼睛一眨，余光便看到了一个盒子摆在那。
　　这让路胜心头更是忌惮。原本他实力大进后，之前的那种迫在眉睫威胁感，已经渐渐淡化。
　　可现在遇到这个心游会，才突然惊醒，这个世界的诡异和危险，远不是自己之前所想的那点。
　　“能换成上次那种丹药吗？我正好缺少培养手下的东西。”路胜不用打开，就知道，这是上次这人承诺的，能让黑膜突破一级的好东西。
　　但他根本就没黑膜，所以这东西对他无用，还不如上次那种丹药。
　　“换成上次那丹药？”那声音也是一愣，似乎没想到路胜会提出这个要求。“可以是可以，不过那种丹药只能服用三次，之后便会彻底失效，且价值远远比不上这个.....你确定？”
　　“确定，当然，如果有对内气增长更好的药，更好。”路胜笑了笑道。
　　“这个是最好的了。上年份又用不着的药材里，也就这丹药药效最好。”
　　白盒子缓缓淡化，消失。
　　一个新的黑色长方形盒子出现在路胜眼前。
　　他紧紧盯着盒子的消失和出现，压根就没看出来是怎么取走和送来的。
　　伸手轻轻一扳，盒子啪嗒一声打开，露出里面珍珠一样的两颗丹药。
　　是和上次一样的云蛇卷心丹。
　　“说出你们的来意吧。无功不受禄。”路胜盖上盒子，小心道。
　　对方是能对红坊主也出手追杀的强大神秘势力，他不得不小心谨慎点，就算身后有上阳家的虎皮，也拿不准对方到底有没有歹心。
　　“嘿嘿嘿....够爽快！”那声音笑起来。“我们朝虎副会主已经亲自出发，半月内，将抵达此地。
　　我们知道你在红坊主身边有人，还是最亲近的人。所以，我们希望，你能把这个东西，悄悄让那人带上。”
　　一个黑色的类似玉珏的东西出现在路胜桌面上。
　　玉珏一般都是环状，有着一个缺口用来挂在衣服上，那缺口大多是做成各式各样的花纹。但这个玉珏的缺口，却有些不同。
　　路胜拿起玉珏，上边缺口居然是一张锋利尖锐的嘴巴。似乎是某种野兽的大嘴。
　　“只要让此物，距离红坊主十丈（33米）之内就可。此物能让红坊主毫无察觉的出现实力衰弱中毒。”那声音解释道。
　　路胜把玩了下黑色玉珏，没能看出是什么材质，而上边似乎也没什么异样能力。
　　“好。能否告诉我，你们什么时候动手？”他想了下认真道。
　　那声音顿时笑了起来。
　　“怎么？你也想观摩我会主的凶威？告诉你也无妨，半月后的九华花开时，就是会主出手之时！”
　　“九华花开？”路胜重复了一遍。
　　那声音沉寂下去，再没了声响。
　　他伸手捏着黑色玉珏，随手把玩着，又看了看那两颗云蛇卷心丹。
　　“威胁步步紧逼，这么紧要的关头，红坊主不闭关调整状态，应付大敌，为何非要四处搜索毁掉红坊的人？这不合情理。”他眉头微蹙起来。
　　“难道说，她根本不是在找人，而是在借着找人之名，找其他的什么东西？
　　又或者是我毁掉的红坊里，少了什么重要的物事。所以她才四处寻找。”