第二百一十一章 日暮 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　首席是个什么概念，路胜在和荷香子聊天后的没多久，便看到了。
　　那是附近黄一学派的首席，前来借阅书册，同时也算是友好交流。
　　藏书楼主楼一层。
　　路胜一身黑衣，如同往常一样，坐在角落里的桌边，静静看着大门处缓缓走进来三个黄衣青年。
　　“哦，这里还有人在啊？”当头的一个俊朗青年诧异的扫了眼角落里的路胜，小声嘀咕。
　　他身后的一名年轻男子拍了拍他肩膀，示意其别说话。
　　然后年轻男子上前一步，遥遥朝路胜抱拳拱手，算是远远打了招呼。路胜也点点头回应。
　　“在下明波，黄一学派首席，特来贵学派借阅藏书，如有打扰之处，还请见谅。”年轻男子相貌平平，但说起话来气度俨然，声音铿锵有力，语气也没有丝毫拖沓，如同金石交鸣般，给人一种果决气质。
　　“没事，请自便。”路胜点点头。
　　三人中还有一人是年轻女孩，看上去年纪很小，走在最后面好奇的看了眼路胜，然后便跟着师兄们一个个书架的找起资料来。
　　路胜重新回过神，继续看书，也不理会这三人鼓捣。
　　过了好一会儿，三人才找到自己要的书，找了位置坐下开始翻阅。那女孩不时因为书上的霉点露出嫌弃之色，但至少保持安静了，没有出声。
　　一口气将这趟取下来的一本杂学读完，路胜缓缓合上书册，吐了口气。
　　门外的投射进洞的光亮已经黯淡下去了，看来时间不早了。
　　路胜抬头看了眼那三人，他们正好在收拾书籍，站起身。看到路胜看过来，那黄一学派首席明波冲他笑了笑，轻轻起身将书册放回原处，然后带着两人走出藏书楼，慢慢消失在门外。
　　路胜看着他们离去的方向若有所思。
　　“这几人，特别是那个首席明波.....很厉害啊...无意识流露出来的气息，就和北地的白僵主祭一般，最少也是六纹高手。一个血脉开始衰减的学派子弟，居然还能修到这么高的层次.....”
　　他站起身，看到地上的脚印，顿时微微动容。
　　地面上除开他自己的脚印外，就只有两人的印子，而那个明波的脚印居然毫无痕迹。
　　“黄一学派...据说是中三重的学派之一吧...”路胜记起当初自己看过的那张名单。
　　“一个中三重学派的首席，就有如此实力，那上三重学派，又能强到什么程度？”他忽然颇有些期待。
　　如今他所到的层次里，同龄的世家子弟中已经很难找到对手了。
　　真要算起来，刚突破的上阳九礼，或许能和他对抗一二，还有上阳家那个未曾蒙面的第一天才，估计也能和其交手。
　　至于其他几家，他还不清楚。
　　路胜走到哪三人所在的座位边，又顺着他们拿书的书架走了一遍，发现他们取出过的书册，都是关于魔灾的资料。
　　魔灾是魔物泛滥蔓延，无法抵挡的巨大灾难，一旦发生便会生灵涂炭，死伤无数。
　　但书中都没有记录细节，很多内容都被故意抹去了一般，全是一片模糊。
　　“那首席具体实力不知道多强，但应该不会弱于当初的白僵主祭。”路胜心中估量，“这么看来，学派派主，应该就是蛇级，只是在蛇级的什么层次，就不好说了。”
　　铛....铛.....铛...
　　钟声又响起来。
　　路胜单手一挥，一股掌风远远将桌上的油灯吹灭，他大步走出藏书楼。
　　这段时间第二层的无因功也差不多稳定了，也该进行下一层的提升了。
　　他也大概弄明白了，这基础秘术是个什么东西，之后不打算慢慢磨，而是准备一口气用修改器将其迅速提上去。
　　现在学派的样子很有些不妙，这些天又走了好几人，估计这学派也待不了多少时间了。与其慢慢拖，不如趁现在还能用用魔池，赶紧将无因功提到顶。
　　他想看看学派秘术结合自身技艺，能带来什么样的变化。
　　********************
　　窗外楼船林立，缓缓驶过。
　　上阳九礼推开门，看到房间里站着的那个修长身影，顿时微微一愣。
　　“是你！？”她白色眉毛陡然竖了起来。“我和你很熟吗？贸然进我的房间。若是其他人，我会活活撕了他！”
　　一段时间闭关，让她整个人的气质更加锋锐起来。比起之前在北地，更多了一丝深沉和厚重，像是把沉重的锋利斩马刀。
　　房间内站着的那人是个年轻女子，她一身翠绿劲装，腰间悬着一把翠绿色短刀，眉目清秀，黑发披肩，看起来惹人怜爱，若是不带兵器，就和普通的邻家小妹妹一般无害。
　　最为引人注目的是，女子额头有着一个碧绿色印记，是个三角形的精致如花卉标记。
　　上阳九礼看到这个标记的一瞬，整个人身体狠狠一颤。
　　“他们.....他们果然选了你。”
　　“还好，只是得到接触资格而已，对于现在的我来说，还是早了点。姐姐又何必失落呢？”女子微笑着轻声道，“你我都是上阳家未来，日后我为家主，姐姐也是第二副手。若我为掌兵使，姐姐便是家主，你我姐妹齐心合力，这中原又有几人能抗？”
　　“上阳飞....你和你哥哥几乎一模一样，那时候他也是说的如此狂妄之语。”上阳九礼深吸几口气，沉静下情绪。
　　“哥哥...他死得其所，为家族献身，是他一生的愿望和理想。”上阳飞微笑道。“哥哥他，想要让上阳家立于中原九家之顶，这是他的愿望，也是我的目标。”
　　上阳九礼有些无力的看着眼前这女子。
　　上阳飞，上阳家第一天才，上阳家有史以来成长速度能和她比肩的，不超过两人。而前两人，都是带领上阳家称霸一时的顶级高手。都是曾经中原的最强掌兵使！
　　作为比她后出生的第一天才，上阳飞十岁便突破五纹，十五岁突破七纹踏入蛇级，二十岁进入中三重，如今二十五岁....深不可测！
　　‘她甚至已经初步得到了牧山笔的承认....’上阳九礼一看到对方额头上的那个三角徽记，心中便涌出阵阵无力。
　　那徽记是神兵魔刃的象征，代表着上阳飞已经初步接触过上阳家的镇压神兵牧山笔了。
　　这个女人...这个女人！
　　上阳九礼心中涌出阵阵失落，但没有丝毫不甘。她很清楚眼前这个女人的可怕。
　　她的资质比自己好，努力程度更是远超自己。她有野心，有能力，有手腕！
　　无论是拉拢家族势力，还是自身修为发展，上阳九礼知道，自己都不如对方。
　　只是上阳飞的言行，表面温柔，但常常给人一种温和中的霸道。她不容别人拒绝，也不容对方反抗。隐藏在温柔怜爱外表下的，是绝对的冷酷和独断。
　　“说吧，你来找我有什么事？”上阳九礼收敛心思，冷冷道。
　　“首先要恭喜九礼姐，踏入中三重，稳固好了血脉。”上阳飞笑吟吟道。“其次，家中十三长老那边，已经调查了数月的那件事，不知道姐姐是否有所耳闻。”
　　上阳九礼点头。
　　“十三长老那边的事，我听过。”
　　“那便好说了。”上阳飞轻轻扬起手，一张洁白纸张从桌面上浮起飞出，轻轻射向上阳九礼。
　　“九秩刀现身，邪玉晶十枪现身，转空**出没，南北西三面都出现异样。还有那玄机玉.....最近比起往年来，要闹腾不少呢。”
　　“所以呢？”上阳九礼冷声问、她知道这个堂妹绝不会没事上门烦她，必定是有所求。“再闹腾能比云州大旱惨？”
　　上阳飞笑了笑，“三大神兵魔刃出现，能找到它们的关键，就在于玄机玉，如今甚至还牵扯到了黄家的黄淑玲。
　　如果是平时，压制一个黄淑玲也不算什么。但如今，妹妹我分身乏术，还要对付其他人，这黄淑玲是实在没办法应付....也不可能请长老出动，所以才来找姐姐出手相助。”
　　“黄家的黄淑玲....”上阳九礼记得那女人，是个难缠角色。同为九家之一，黄淑玲在黄家也是第一天才，和自己差不多，但比起上阳飞还要弱了不少。
　　“可以。反正你有代行家主之权，你说的话，谁敢不听？”上阳九礼冷冷道。
　　“如果可以的话，还请姐姐能将那个掌握玄机玉的凡人也活捉下来，妹妹可是很好奇，一个凡人是如何不被神兵侵袭，将其藏在身上这么久的。”上阳飞微笑道。
　　上阳九礼看着这女人的微笑就觉得恶心。
　　当初云州柳家灭门，前去落井下石，屠戮柳家的人中，就有她上阳飞一个。
　　如今她说好奇，估计一抓到那人后，上阳飞好奇的结果，就是将那凡人活活解剖，切碎成骨肉内脏，再来仔细研究。
　　她亲眼见过那种血腥场面。
　　“我明白了。”
　　**********************
　　大长老盘膝坐在洞中，看着眼前仅剩下的六人。这段时间又跑了三个弟子。
　　他已经麻木了，或者说是心灰意冷了。
　　这样的弟子，让他如何敢将元魔秘术交给他们手上，一旦交出，怕是转头就逃掉加入其他学派了吧。
　　心中暗自叹气，他继续之前的讲述。
　　“说起秘术的来源，其实，那是来自于所有神兵魔刃。
　　神兵魔刃的力量，被称为法，以特殊的三角形符号为标志.....”大长老看了看面前六人。
　　飞蝗子心不在焉，荷香子倒是听得认真，其余几人则昏昏欲睡，眼神飘忽，压根就心思不在这里。
　　心思浮动....已经有了去意...
　　大长老心里更是一酸。当年鼎盛时期繁荣昌盛的元魔宗，如今却只剩下这么几个弟子....
　　不过他忽然还注意到，除开飞蝗子荷香子，其余几个弟子中，后来加入的那个路胜，似乎也听得极其认真。这让他心头稍微有了些安慰。
　　“......这个三角徽记，极其精致复杂，代表的是每一把神兵魔刃的本质力量。也就是我们称为法的力量。
　　而秘术，其实就是模仿法，由世家和学派的先人们研究感悟出的力量。”
　　“法的威力极其恐怖，任何浮现出法徽的攻势，除开同级别存在，没人能阻挡。
　　秘术便是对法的模仿和衍生品。但威力弱很多很多，是对法的边缘奥秘，进行解析研究后的简化版。”他在讲的，是例行的元魔宗秘术的历史来源。身为元魔宗弟子，对自家学派祖师，和学派大事记当然不能一无所知。