第一千零一十章 招生 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　黄昏时分。
　　路胜慢条斯理的关上图书馆大门，悠悠和和守门大爷招呼了下，看着他提着棋篓子出去找人下棋去了。
　　他自己则是揭开袖口扣子，慢慢走到图书馆后方的一处空地。
　　这空地原先是用来停车辆的，可惜的是图书馆自从资金不足后，便越发落后，书籍得不到更新，只能勉强维持。
　　后面原本留下来的大片空地，就只能这么荒着，一辆车也没。
　　路胜把准备好的水瓶放到一边，然后站到空地角落一处有阴影的位置。
　　螺旋九命法，取的是螺旋DNA的意境，九命的最终目的，是直达基因链深层，彻底使生命得到进化。
　　喝了口水，路胜缓缓站到角落里，双臂下垂，双目紧闭。
　　平静呼吸了一会儿后。
　　猛然间他十指弹开，闪电般在自己胸前和腹部双肩等位置，连点数十下。
　　一轮急速点击下，他身上的血液和肌肉的流动节点瞬间被点得痉挛起来。
　　肌肉开始如同抽筋般颤抖起来，血液加快流速。
　　他全身的肌肉开始犹如发条般，不断收紧。甚至连个头都微微小了一圈。
　　汗水顷刻间渗出皮肤毛孔，顺着他的衣服迅速湿透了衬衣。
　　呼！呼！呼！
　　路胜大口大口喘息着，如此坚持了数十秒，刚才点击的效果这才慢慢消退下来。被肌肉和血液强行冲开。
　　他闭目休息了十几秒，然后再度开始第二轮新的锻炼。
　　这个就是螺旋九命法的真正锻炼方法。通过快速的命中自身肌肉节点，产生类似痉挛一样的肌肉收缩，以自身对抗自身，以此来锻炼力量。
　　就如同左右手相互对抗用力，这门法决的原理也是一样。
　　如此九次后，路胜整个人几乎都虚脱下来。
　　脚下汗水将地面都打湿了一块。
　　他喘了口气，休息了一会儿后，拿起水瓶慢慢小口小口的沁进嘴里。
　　等待十几分钟后，气息平静了，他才收拾了下，起身离开。
　　很快，电瓶车的声音慢慢远去。
　　空地上又再度恢复了平静。
　　又过了足足数分钟。
　　角落里，一个嘴里还咬着干脆面的小胖子，才呆呆的走出来，视线盯着刚才路胜锻炼的位置，一言不发，两眼发直。
　　“俺....俺的姥姥啊。”
　　在他不远处的围墙边，一个人影透过门卫室的玻璃窗，正远远的朝着这里望过来。
　　那人赫然是柳橙。
　　“果然...这个管理员真的藏着秘密...”柳橙感觉自己有些兴奋了。
　　现在社会，尽管科技极其发达，但这片区域属于边缘地带，除开星际联络站外，其余地方其实并没有享受到多少科技福利。
　　很多地方依旧过着平凡普通的日常生活，就连很多的科技产品更新换代，这里也是最慢的。
　　柳橙很早也听说过，古代有一群类似隐士的高人，喜欢隐藏在都市之中，随遇而安，宁静生活。
　　这群人几乎个个都身怀绝艺，非同一般...
　　“难不成，我活了十六年，终于遇到了一次真正的奇遇！？”柳橙心情有些激荡。
　　空地内外，两个人此时的心情都是一样激动。
　　...........
　　...........
　　路胜靠坐在图书馆的门禁不远处，面色平淡的看着里面三三两两的正在看书的人。
　　这些人都是从藏书室里拿出书来，集中在这里阅读，会有自动的回收系统，只要将书放进去，就能轻松让书回到原处。
　　这也是王木能一个人管理整个图书馆的最大帮助，同时也是路胜感觉这个世界是个科技世界的唯一一个地方。
　　只是...
　　路胜看了下时间，已经快要到闭馆时间了，下午六点三十一。
　　大厅里居然还有几个少男少女转来转去。
　　其中一个小胖子，还有个经常来借书的小女生，都不知道为何，有些紧张的不断往他这边看。
　　当然，路胜当然知道他们为什么老是朝自己看。
　　这几天练功，他都察觉到了这两人在一旁观望，偷看。只不过他没有在意罢了。
　　这两人，是他从这群借书人群里筛选出来的，家境应该是最好的两人。
　　不过出乎他预料的是，今天那个柳橙，居然还带了一个闺蜜一起过来。
　　路胜依旧面色不变，尽管这两天因为练功而食量大增，手头的钱钱越来越少，估计顶多只能撑一周。
　　随着距离闭关时间越来越近，那个小胖子终于忍不住，主动朝着路胜这边走过来。
　　此时整个图书馆只剩下他和柳橙两人。其余人都慢慢离开了。
　　外面天气有些阴沉晦暗，不时有雷声隐隐传来，似乎快要下雨了。
　　小胖子身材很圆，走起路来两条小短腿一摇一晃，似乎不堪重负一般，一脸的肥肉把眼睛也挤成了一条缝。他唯一的优点，怕就是皮肤特别白嫩了。
　　这孩子年纪大约在十五六岁左右，和柳橙差不多大。身上穿了薄薄的黑T恤，胸口印了个硕大的机器人动漫模型。
　　裤子是白色短裤，中规中矩，一副老实学生的模样。
　　他一走到路胜身前。
　　“那个....大叔...其实，昨天，我看到你练功了....”他完全不知道该从什么地方说起好，但还是最后选择了老实交代。
　　路胜双眼视线从面前的书本上抬起，落在这小胖子脸上。
　　“......”
　　他没说话，但只是目光的注视，便让小胖子身体微微发颤起来。
　　“我...我我....”小胖子家里很有钱，他见识过自家大哥请到的健身教练和格斗教练，但那些个都和眼前这位高人不同。
　　他连续偷看了路胜好几天，已经发觉了那种光凭指法，就能让身体出现微微缩小的方法，有多么神奇。
　　再加上后续一次，他亲眼看到路胜一板一眼的练习拳法，那种淡淡的威势，和以前见过的那些人完全不同。
　　那时起，他就心头明白了，眼前这位，绝不是他以前见识过的那些普通格斗教练能比。
　　小胖子看小说已经到了走火入魔的地步，一瞬间便给路胜脑补了无数后续情节。
　　什么被逐出师门的隐士高手，退隐都市的绝世高人，因情所困的前辈大佬等等...
　　“大叔！我想拜您为师！！”小胖子猛地一个低头，认真恭敬的正声道。
　　他的态度前所未有的认真，就连以前求老爹给他买等人手办时，都没这么认真。
　　他发誓，这是他一辈子最认真最诚恳的时刻。
　　“拜我为师？”路胜面色不变，手指了指右边一个角落里的墙上。
　　小胖子顺着看过去。
　　那边墙壁上正歪歪扭扭的贴着一张手写纸。
　　上边清晰的写着：招生——补习功课，教授绘画，一课每月一千报名费。绘画每月三千。
　　那边纸张下面，已经站了两个年轻人影，赫然正是柳橙两人。
　　“老师，快来啊！今天不是正式开课么？”柳橙大声道。
　　“......”小胖子如遭雷击....
　　说好的绝世高人呢？
　　说好的只属于他一个人的秘密呢？
　　说好的只属于他的奇遇呢？？！
　　小胖子在心头呐喊。
　　但路胜可没理会他这么多心理活动。站起身，拍了拍衣服，朝着柳橙和另外那个女孩走去。
　　这两女孩是昨天主动找上门来希望让他补习外语的。他想了想，索性就写了个招生补习班的告示贴出来。
　　学费也就是市价。
　　他一身本事，教点学科知识还不简单。
　　心理引导术虽然在这里也被限制很惨，没什么超凡能力效果。但忽悠几个学生还是轻而易举。在心里引导的作用下，让他们全身心的投入学习中不可自拔，这简直不是一般的容易。
　　走到告示前，路胜打量了下柳橙两人。
　　柳橙和....陈红鸳，两个女孩都算是中等偏上的姿容，身材勉强还行，不胖不瘦，但不完美，有很多地方可以看出，以后长大肯定会肥胖变型。
　　“老师，我们要补习拉语和凯因语。”柳橙上前认真道。
　　“可以，每天上课时间是闭馆后八点之前。一周三节课，你们准备好，是吃晚饭过来，还是怎么安排。”路胜随意道。
　　“今天我们自己带了吃的，先就将就了吧。老师，要不要先吃点东西？”柳橙很体贴的问。
　　“不用。”
　　“老师！我也要补习我也要啊！！”那边小胖子也屁颠屁颠冲过来。
　　“交钱，报名。”路胜头也不回，朝着二楼走去。
　　三人赶紧跟上。
　　那跟着柳橙一起来的女孩似乎有些害怕，一路上都紧紧抓着闺蜜的手。
　　路胜带着人到了二楼的报刊室里，打开窗户透气，然后让其他三人自己找凳子坐好。
　　然后他打开电脑，开始播放影印版教材。
　　“补习拉语是标准课程内容，不过凯因语不在教授范围内，所以得另算。”
　　“好的老师。”柳橙赶紧应下。
　　路胜迅速整理了下拉语的整体语法结构，同时筛选出最常用词汇，开始一点点的从无到有，给他们讲解整个拉语的体系结构。
　　一堂课很顺利上完。三人都感觉整个人不是一般的热爱学习。恨不得回到家就全身心的扑在学习上。
　　教完课，柳橙两个女生提前回去了，在心理引导术的作用下，她们恨不得回去一个通宵都用来疯狂学习。