第九百六十二章 线索 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“？传家宝？”刚才出声的老人露出疑惑之色。
　　但路胜注意到，另外一个包围圈中的中年人，听到这话露出一丝羞恼之色。
　　“今日有事处理，这是通灵术简册，你先拿回去看看，选择适合自己的，之后打电话给我。”黄云寺递给路胜一本小册子。
　　“你姐姐还在山下等着吧？赶紧回去吧。”
　　很显然，他临时改变主意了，让路胜先行离开。
　　路胜也不以为意，接过册子，有专人引着他迅速离开塔前。
　　之后的事，那个持斧少年的结局是怎么样，他不清楚也不感兴趣。
　　下了山，路胜第一时间找到正在酒店里酣睡的王静。然后坐上返回的车程，离开移山门总部。
　　这趟来移山门，似乎收获不多，变数却是不少。
　　不提王静的依旧痴缠，回家后，第二天，路胜便接到了黄亚电话。那个少年的事解决了，但她也受伤了，需要调养，可能暂时来不了这边和他联络。
　　看得出来移山门似乎陷入了一个不小的麻烦中，那个少年敢一个人冲上山，还打伤那么多人，虽然表面上看起来是个普通人，但能让黄亚受伤，背后绝不简单。
　　路胜对这些并不关心。他只关心自己的通灵术，和罪恶之眼的消息。
　　时间一天天流逝。
　　路胜很快选好了所谓的通灵术，并用手机传信过去了黄云寺那里。
　　没过多久，便有人专门送来了通灵术原本。
　　路胜也大概明白了这里的修习方式。
　　通灵术，其实就是单独利用精神调动灵魂，调动三魂七魄，如同锻炼身体一样，不断让三魂七魄进行各种锻炼和运动。
　　日积月累下，达到强化灵魂的效果。
　　不同的锻炼方式，自然产生的效果也不同。
　　路胜大致了解了下，通灵术的分类，分为很多种，但总体而言，无外乎三大类。
　　第一，主张完全依靠自身锻炼修习，强大灵魂的类别。
　　第二，主张借助外力，如丹药，致幻剂，外来灵魂刺激，科技手段，等等，达到强大灵魂的类别。
　　第三，以自修为主，外力为辅的混杂流。
　　路胜自然是从善如流，选择了第三种最为先进的混杂流。
　　得到了一册中正平和的通灵术功法后，他试着修习了一下，基本没什么难度，很快便因为自身庞大的灵魂力量，而轻松上手。
　　只是他没打算用深蓝提升通灵术，就这么修习速度也已经很快了。
　　加上自身力量足够，他也没必要再提升这种普通功法的等级层次。
　　倒是移山门那边，该有的条件福利，也一一发放过来。
　　有了钱，路胜打算去考察下新地方，给王静换个环境。
　　原先的家太小了，不方便活动。
　　.........
　　.........
　　大街上，路胜缓步前行着，身边王静抱着他的胳膊，亦步亦趋，乖巧的一言不发。
　　街面上十分冷清，正值上班时间，也不是周末，大多数人都在忙着工作。
　　只有少部分人有闲暇，出来四处闲逛。
　　“我们，要去哪？”王静好奇问道。
　　“我加入了一个组织，他们福利很好，发了很多钱，正好可以给我们换个地方住，所以我在看买在什么地方好。”路胜随口回答道。
　　一年一亿的资金，足够他在这座繁华城市里购入任何一个地段的住房，甚至别墅。
　　“哦。”王静其实对去哪不感兴趣，她就喜欢贪婪的贴在路胜身上，感受着从他身上传递过来的暖意。
　　走在大街上，凡是和他们路过的行人路人，在看到王静的第一眼，是惊艳，然后紧接着便厌恶的转过眼神，仿佛躲避什么怪物一样，避开她。
　　连带着她身旁的路胜也被莫名的嫌弃眼神扫视。
　　这是种很奇怪的感觉。
　　路胜心里想着。
　　很快，他找到了一处地势不错的豪华别墅区，都是独栋别墅，不会受到任何影响。
　　除开周围清净了些，后面是片阴冷湖泊外，其余没有什么麻烦之处。
　　“这里怎么样？”他问。
　　“好啊。”王静笑着亲了下他的脸。
　　路胜无奈的拖着王静走进售房处。
　　几个售楼小姐主动迎上来。接下来没什么波澜，路胜迅速选定了一栋最偏僻位置的别墅，签下合同，然后付款，看房，拿到门锁钥匙，更换钥匙锁。
　　不超过三个小时，他和王静便正式入住了一栋靠近湖边的白色别墅。
　　还有不少的住房合同房产证的办理等等，这些事售房处和移山门的人会给他们办好。
　　到最后路胜才知道，这处房产别墅区，其实也是移山门麾下的产业。
　　解决了住房问题，然后是吃饭问题，路胜再度更换了新的饭店，作为固定食堂，并让他们主动送餐上门。
　　别墅后面有个游泳池，等到路胜打完电话，把最后的网线也处理好之后。
　　站在二楼窗前，他透过玻璃窗，看到姐姐王静换了一身洁白泳装，站在泳池边轻轻跃入水中。
　　白色的泳装，修长的双腿，纤细的腰肢，还有漆黑如莲花般的柔亮长发。
　　王静整个人如同美人鱼般，在清澈淡蓝的水池里缓缓游动。
　　仅仅只是远看，都能感觉到那种让人安宁平和的美。
　　摇摇头，路胜吐了口气，正要离开下楼。
　　忽然泳池里的王静缓缓转过身，在水池中看向路胜。
　　她微微一笑，双眼带着莫名的期待，手一勾，居然直接将胸口的泳衣解开，露出下面美好的白皙胸脯。
　　“卧槽。”路胜心头一跳，赶紧冲下楼，噗通一下跳进泳池，把王静的泳衣重新穿上。
　　“喜欢吗？”王静靠在路胜肩上，脸上带着一丝得意的笑容。
　　“你傻么？万一被别人看到了怎么办？”路胜一巴掌打在她屁股上，有些火大道。
　　“没关系...”王静微笑。
　　有人看到的话，杀掉就好了。
　　后半句她没说，但她麾下的力量会帮她会处理好这种小事。
　　她从王东隐藏的漫画书里，看到了不少有趣的情景，知道这个弟弟最喜欢的调调是什么样。
　　所以每次故意这么做，看着王东气急败坏，又忍不住本能产生冲动的样子，她就觉得很好玩。
　　“这下好了，衣服都湿了。”路胜抱着王静走进一楼大厅，迅速走到浴室，匆匆冲了下身上的水。两人这才围着毛巾出来。
　　“你去把衣服换了，别着凉了。”路胜吩咐道。
　　王静乖乖的点头，穿着泳衣回到自己卧房，开始换衣服。
　　路胜吐了口气，整天带着这个姐姐，真心的是心累。看了下时间，又到了约好前往移山门交代进度的时间了。
　　他的通灵术名为别灵法，一共十五级划分，现在已经被他修习到了第三级。
　　这东西其实就是给灵魂做做运动，路胜只是三天打渔两天晒网，本身神魂也还是因为朱雀神火和地气的强化，在不断提升。
　　“姐，我先去一趟山里，一会儿傍晚就回来。”他大声给王静提醒道。
　　房间里没声音，但路胜知道王静已经听到了。
　　也不以为意，换了身衣服，自顾自的离开别墅，门外已经有移山门的人开车等候多时了。
　　二楼卧房中，王静重新穿上了白裙黑丝，站在窗前远远眺望慢慢远离的车辆。
　　“线索已经悄悄引导移山门的人找到了，东西也提前放到了他们调查队的必经之路上。现在他们应该已经通知了王东。”尖锐的女子声音在卧房里传开。
　　“很好。”王静收回视线。“不要让他发觉。”
　　“明白。”
　　**********
　　**********
　　“进度不错，看来你最近很勤勉。”黄云寺微笑着拍拍路胜肩膀。
　　“只是没上学了，时间充沛许多。”路胜随口回答道。
　　“告诉你个好消息。”黄云寺从身后的桌面上，拿起一个圆形黑色金属盒，递给路胜。
　　“你要的东西，找到了。”
　　“恩？？”路胜一愣，迅速接过盒子，翻开盖子。
　　里面漆黑海绵中间，正静静嵌着一颗和罪恶之眼一模一样的黑色珠子。
　　“黑色的？”路胜记得罪恶之眼应该是银色的才对。
　　“我们只找到黑色的，但其余地方都和你画出来的那个东西一模一样，估计就算不是你要的东西，也会有所关联。”
　　黄云寺只口不提为了这东西，消耗了多少人力物力。
　　“好了，既然得到东西了，先和我来演练一下。让我看看你最近的进展，灵术的进度，不代表实战就一定很强。”
　　黄云寺领着路胜离开测试厅，往高塔深处走去。
　　两人很快来到一处宽敞演练厅中。
　　“这里强度比之前你和亨利动手的地方，高出十五倍。用全力吧，放心，不会有什么问题。”
　　黄云寺微笑道。
　　路胜点点头，脱掉上身衣服，露出里面穿好的黑背心。
　　站在原地，周围演练场还有不少人，看到是黄云寺和人动手，大多都停下围过来，观看两人交手。
　　毕竟能看到元老出手指点，不是一件容易的事。
　　“那么请指教。”路胜微微低头，神情肃然。
　　他手指刹那间如同花轮，在身前，一下结出十多个复杂莫名手印。
　　一股相当于常人十三倍的灵魂力，迅速被调动起来，在他身旁化为无形的气流，环绕旋转。
　　“灵术，突刺。”路胜双手一个往前一刺。
　　黄云寺身边刹那间浮现数十道无形尖刺，狠狠朝他皮肤扎去。
　　“我将灵魂力压制到和你一样的程度，只要你打破我的防御，就算你合格。”黄云寺微笑着朗声道。
　　“好。”路胜话音刚落，顿时更多的源源不断尖刺，从四面八方朝着黄云寺挤压穿刺过去。
　　噗噗噗噗的突刺声中，所有无形尖刺全部都被一层薄薄的透明荧光挡住。
　　“太弱。没吃饭么！”黄云寺大声道。
　　路胜手印一变，又是新的一轮印结在短短两秒中全部结出。
　　神魂力迅速化为一股阴寒之风，环绕黄云寺疯狂旋转，他防御的那层荧光表面，已经开始浮现出大量的白霜和冰层。
　　“崩。”黄云寺冷哼一声。
　　所有冰层白霜同时破碎，伴随着的还有那股阴寒之风。
　　“愚蠢！这种最为消耗魂力的灵法用来攻伐，你是嫌自己死得不够快！？”黄云寺顿时怒声道。
　　路胜面色微沉，再度手印一变，唰唰唰连续数声中，他双手几乎要形成残影。
　　一秒钟便有十多个印结形成。简直让人瞠目结舌。
　　“锁灵刀！去！！”
　　所有神魂力，顷刻间凝结出一把锋锐无比的无形刀刃，从上往下当头狠狠砍向黄云寺。
　　“你是白痴吗！？全部神魂力连锁定都做不到，就要孤注一掷！？蠢货！愚昧！无知！乱来！！”
　　黄云寺抬起右手，轻轻一挡。
　　锁灵刀破碎，无形的魂力如同狂暴气流般四散溃败。
　　“看好了，这才是，真正的锁灵....”嘭！！！！
　　整个演练厅狠狠震动了下。
　　路胜闪电般一掌打在黄云寺身前的防御层上。
　　咔嚓....
　　无数裂纹顺着路胜落掌的位置，朝四周蔓延。
　　一声巨响。
　　黄云寺整个人双臂交错挡在身前，身体倒飞出去，狠狠撞进身后坚硬的黑色石壁。
　　“所以说，灵术什么的，创造出来有什么用？”路胜收回手掌，转身朝着厅外走去。
　　“你.....你这不是...十三倍极限！！？”墙体上的黄云寺艰难的出声问。“你....突破，极限了！？”
　　路胜脚步一顿。
　　“是啊，是十五倍。”
　　其实他还有话没说，就算是同样的十三倍，技巧发力也能产生天差地别的杀伤力效果。
　　“哈哈哈哈哈！！！不...！唤灵仪式...能让你..更强！相信我！”黄云寺从未想过人类单纯的肉体，能够强大到这个地步。
　　但只是这样的王东，就已经强到这个地步，若是经过唤灵仪式之后呢？那种强大.....根本难以想象！
　　他仿佛看到移山门即将诞生一位有史以来最强的恐怖强者。
　　“灵体，不是只能寄宿在武器上的，还有铠甲，防具！”黄云寺眼里跳动着有些狂热的火焰。
　　路胜双眼一眯。
　　“万灵窟！！你一定能得到万灵窟的承认！！”黄云寺忽然大笑起来。
　　看着路胜，他脑海里回想的，却是从小到大，这数十年来无数次幻想过的，关于灵王的传说。