第七百九十二章 脱身 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　所以整个剑派，对陈子罗真正很重要的，也就是杜峰子和宁眉。
　　从某种意义上来说，陈子罗虽然本性是个很冷血之人，但基本的礼义恩德，报复之心，还是有的。
　　“算了。”路胜忽然出声，随手把铁锤重新背回背上，将锁链接下来，缠在身上，借助固定好双锤。
　　“既然如此，那么我们就此别过吧。我去找师傅和师姐，你们好自为之。”他随意道，转身朝着山下走去。
　　“你....!你站住！！你身为剑派弟子，居然就想这么一走了之！？现在正是门派危难之际，你身负门派栽培培养，到了危难关头就是这么回报剑派的！？！”
　　看到路胜居然转身就要走，关绣年却是忽然后悔害怕了，要是路胜走了，那邪道大宗师又突然出现，那不是整个山上都危险了？？
　　“还不赶紧过来保护我们！！”他大声呵斥道。同时不断给王越和严沁容使眼色。
　　“哈？”就算是路胜活了这么久，见识过了这么多人情世故，此时也被关绣年的无耻惊住了。
　　他当自己还是那个弟子中最强的首席大弟子？还以为他路胜是和以前一样，被他呼来喝去的那些普通弟子？？
　　路胜转过身，颇为无语的看着关绣年。
　　“你是不是....这里有点问题？？”他指了指自己脑袋，“还是说，需要我帮你修理一下，让你清醒清醒脑袋？”
　　“你！！？”关绣年气血上涌，正要破口大骂。
　　猛然间空气中炸开一声尖啸。
　　一道灰影凭空爆射，迅雷不及掩耳般狠狠砸在他胸膛上。
　　他整个人惨叫一声，在地面上翻滚十多圈，撞在一块倒下的断柱上，这才停下。
　　“住手！”
　　“陈子罗住手！！”
　　王越和严沁容几乎是同时出声喝止。
　　关绣年的一番话虽然难听，但也确实在理，更何况，两人心底还有一个共同的秘密。
　　那就是，关绣年，其实就是现任掌门的亲生独子。这也是他们一直纵容关绣年的真正缘故。
　　宋信如摇着头，看着眼前这一幕，之前王侯忠的话，没有让她灰心。但现在王越关绣年等人的态度，却是让她她彻彻底底的，对现在的叶山剑派，完全失望了。
　　几十年不出，原来的剑派，居然已经沦落到了这种地步....
　　一时间宋信如心中百感交集，五味杂陈。望着这个自己奋斗了一辈子，付出了一辈子的地方，她胸口仿佛有股难以言喻的憋闷堵在心头。
　　众人一阵惊呼中，分出几人连忙上前扶起关绣年，见他胸前全是血，面如白纸，居然当场昏迷过去。
　　而将他打晕的，居然是一块拳头大小的灰色石块。
　　“你疯了！陈子罗！对同门出手，你难道忘了你师傅杜峰子对你是怎么教导的！？”王越心头急切之下厉声呵斥。
　　“今天之事，我会向你师傅如实汇报，我倒要看看他这个四脉...”“再说一句砍死你。”
　　声音戛然而止，路胜直接打断王越。
　　这下就连严沁容也微张开嘴，愕然的盯着路胜。
　　王越颤抖着嘴唇，心头的怒火积蓄上升，随时可能喷涌而出。
　　他成为长老这么多年，这还是第一次有弟子敢这么对他说话。
　　可那股不似虚假的杀意确实也让他浑身发颤，根本没办法继续出声反驳。
　　“好了，就这样吧，从今天起，我陈子罗宣布脱离叶山剑派。随你们怎么好了。”路胜随意道，转身带着锁链和铁锤大步走出山门。
　　身后一众叶山剑派弟子看到他人影迅速远离，这才微微松了口气。
　　之前没反应过来。一时激愤，等现在回过神，他们才想到，万一刚才路胜一时想不开发飙发狂，那他们就真的麻烦了。
　　路胜一路下山，才走到一半，迎面冲来两个窈窕身影。赫然是才赶到的何处软和何处香。
　　“陈大哥，你不是上山查看情况了么？现在怎么样？”何处香疑惑的大声问。
　　何处软也同样视线落在路胜身上，带着浓浓异色。她注意到了路胜身上绑着的锁链和背上背着的重物。
　　“子罗哥，怎么回事？发生了什么？”她迅速问。
　　“没什么，如果不出意外，我应该是被逐出叶山剑派了。”路胜面无波澜道。
　　“什么！！？”X2。
　　两女几乎同时间惊呼出声。
　　这刚刚还是在回返支援门派，现在就突然说是要被逐出，这转折太大，以至于两人压根就没反应过来。
　　“现在我要走了，你们让开吧。”路胜平静道。
　　“你要去哪？”何处软惊讶之后，随即也反应过来，路胜绝不会用这种事情开玩笑。看来极有可能是真的。
　　“先去找到师尊和师姐，至于其他，再说吧。”路胜虽然心头一惊初步有了一些打算，但自然不会随便给何处软说。
　　“可惜....那好吧，这个给你，祝你一路顺风。”何处软和路胜相处这段时间，感觉这人其实不错，两人这段时间也有了些许交情。
　　她索性扬手丢出一个药包。
　　“里面装了疗伤的内服外敷药粉。还有急用的包扎带之类。”
　　路胜接住点点头，不再说话，从两人身旁擦身而过，快步往山下走去。
　　何处软目视着他的背影，心情略微有些低落。毕竟还算是合得来的朋友。
　　“怎么？姐你还真看上他了？”何处香诧异道，
　　“只是有点心情无奈罢了。”何处软微微摇头。
　　“那我们还去叶山剑派么？”
　　“不去了，回去吧，爹爹又要等急了。”何处软不知道怎么的没了心情，索性转身朝着来时方向走去。
　　何处香吐了吐舌头，知道姐姐心情不好，不敢多说，赶紧跟上去。
　　叶山剑派惨遭袭击，但在隐居多年的太上长老出关下，勉力成功击退邪道大宗师王侯忠。
　　很快这则消息便在江湖上流传出去。
　　而王侯忠受伤离开叶山的行踪，也被一些江湖人远远看到，一时间这个消息也得到了不少证实。
　　只有其中少数人才知道，真相其实是一个叫陈子罗的支脉弟子，力挽狂澜，正面击退大宗师王侯忠。
　　但这个真的消息传出去，反而因为太过玄幻而没人相信。
　　不久之后，反倒是叶山剑派公开声明，弟子陈子罗因叛门行为，被除去剑派弟子资格，不再是叶山剑派正式弟子。
　　****************
　　****************
　　距离叶山千里之遥的广运州，明珠府内。
　　夜晚时分，才收割的麦田里，大群的民众正点燃堆积的麦秆。
　　大火冲起三米多，一大群人围着火焰手拉着手载歌载舞。
　　一旁有人自主的拿着手鼓和树叶之类的东西配乐，有人大声高歌，小孩子们追来打去，兴奋的从一个帐篷跑到另一个帐篷讨要零食。
　　黄真斜靠在麦秆堆上，看着师弟师妹兴奋的加入庆祝丰收的歌舞人群里，心情也颇为不错。
　　他身边摊开一块灰布，上边放了一些糖饼核桃瓜子和水果。这些都是热情好客的当地土人奉送的。
　　自从从武当离开后，他便彻底的放开身心，追求自己想要的生活。两个师弟师妹，也是受不了武当里那人的压迫，索性跟他一起出来成了叛门黑户。也同时被归入了所谓的邪魔道。
　　这次他们来这里，也是为了调查附近传闻的一个遗迹。希望能从里面找到一些当初那个案子的线索。
　　而且，还有一个消息，据说邪道大宗师王侯忠，已经在这里重建了邪异门，同时召集九门十六道汇聚，共商邪道盛事！
　　不远处的篝火越烧越旺，人群越发喧闹，黄真一边吃着水果，一边环顾四周，按照他收买的情报消息，具体的会面时间就应该是今晚才对。
　　怎么周围压根就看不到什么江湖人？
　　忽然他耳朵微动，似乎听到了什么风声。
　　黄真精神一振，猛地起身，悄无声息的朝着远处黑暗冲去。
　　人群飞快在他身侧掠过，不过短短片刻，他便已经远离人群篝火，来到一片空旷的收割后的麦田。
　　这片麦田此时已经聚集了不少人。
　　这些人的每一个都距离其他人起码有数米远。
　　黄真晃眼一看，看清这些人的瞬间，他心头也是狠狠一颤。
　　在场的这些人，一个个几乎没有庸手。全是武林中有名有姓的邪道高手。
　　他们中有的是从各大门派叛门而出的天才，有的是师从邪道魔道的天生武者。
　　还有自学成才的民间凶徒。
　　“虽然大家都同意，按照大宗师之意，以东南西北划分，可若是某一面找不出什么有份量之人，那就别怪我们人面鹰兄弟不讲道义了，出手争夺了。”黑狐的众人里，一个身材瘦小的黑影忽然出声嘲讽道。
　　“我们大家都各有分工，既然现在南面没什么合适人选，不如由我们北面的诸位豪杰分出几位，统管南边的。”有声音补充道。
　　“北面有双河虎甄青虎坐镇。加上十三道的诸位豪杰，应付正道不在话下。”
　　“东面有九尾蝎前辈率领四大门镇守，对付少林那帮秃驴，只要宗师不在，同样不成问题。”
　　“唯独南面和西面....嘿嘿。”一个尖细的声音在黑暗中冷笑。“我看，如今也只有请红魔刀前辈移驾，统帅三道五大门，才有可能挡住峨眉那帮娘们。”
　　“放屁！我等临湖门第一个不服！！”
　　“红魔刀虽强，但那是北面的名声，在南边可不一定好使。”
　　“没事，让他老人家来试试，看镇不镇得住，若是镇不住，别怪我等不给情面！”