第一千一百七十二章 爆发 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜这才看清楚她穿了一身什么衣服，居然是一身漆黑色点缀了不少碎钻的华美长裙。
　　之前在门外，他还没注意这家伙穿的衣服，现在看到，顿时感觉有些怪异。
　　“哥。我过来躲个人，很快就走。”恩娜对着店铺躺椅上的路胜竖起手指，嘘了一声。
　　“什么人？需要我帮忙么？”路胜低声问。
　　“不用，只是老爹的一个生意伙伴的儿子，一直想追我，简直烦透了。不过他也很快就要放弃了。”恩娜摆摆手洒脱道。
　　“希望如此。”路胜点头。
　　没过多久，门外一阵急促的脚步声匆匆跑过，似乎就是来追恩娜的。
　　等待脚步声过去了，恩娜才松了口气。转身走到路胜身边，自己熟练的拉了个凳子坐下。
　　“还是哥你这里舒服，家里太约束了。什么都不允许。”
　　“我这里很无聊的。”路胜眼睛也懒得睁，随口道。
　　“可这儿没有爹妈唠叨啊。自由！可以不用顾忌形象。”恩娜女神形象大跌的扣了扣鼻孔。然后搓成一团，对准前面biu的一声弹出去。
　　嘴里还给配音....
　　路胜嘴角抽了抽，看到老妹在一边弯腰脱掉肉色丝袜，连带着鞋子一起丢到一边。然后把长发解开，披在肩上。
　　“你在附近参加酒会？”他随口问。
　　“是啊，是舞会，我爹非要我去。”恩娜无奈耸耸肩。“最近家里的生意有些受到影响，好些个地方的劳动力都在闹革命，非要提工资，提升待遇。成本什么的大幅度提高，越来越难弄了。老爹忙得焦头烂额，每天都不着家。”
　　路胜一听就知道，是血肉邪神教闹出来的风波引发的连锁反应。
　　按照他的吩咐，血肉邪神教根本不会对自己家的产业下手。唯一的可能，就是其余势力在跟着趁火打劫，鼓动工人闹事。
　　不过这点事，杰尔曼旗下的集团应该很轻松就能解决。倒是不用他出手。
　　路胜为防万一，还是习惯性的意识在妹妹身上扫了一圈。平时他的意识都是完全不露分毫气息，大部分时间都分散在四神教充当神灵意识装逼。
　　眼下才主动抽回一点来检查一下自家妹妹情况。
　　“咦？”让他完全没想到的是，妹妹恩娜身上居然还真有点异常。
　　不是幽灵附体，也不是什么诅咒术法，而是一种莫名的奇妙力量，就像是一股风，一阵气流，不断环绕着恩娜缓缓转动。
　　这不是普通力量，普通玩意他早就在家人身上做了手脚，一出现就年呢个被他发现。而现在这个则不同。
　　“什么玩意？”他眼神一动。意识迅速朝着这股气流接触过去。
　　没想到让他意外的是，这种力量居然一瞬间就将他延伸过去的精神力吸收吞噬。
　　“有意思...”路胜不惊反喜，现在他的境界，能够让他也没见过的东西，无论是物质还是能量，还是其他东西，都太少太少了，现在能够出现一种让他新鲜的事物，倒是正好拿来解解闷。
　　反正他全面启动安排，也需要一个月时间。
　　“怎么了哥？”恩娜发现路胜盯着她看，顿时有些疑惑。
　　“没事。”路胜意识一动，迅速将那股气流硬生生拉扯过来，随手缠在自己手臂上。
　　这东西正在以一种恐怖的速度，迅速吞噬他包裹的精神力。
　　但那么点精神力，连路胜的亿万分之一都不算。这种所谓的恐怖速度，不过是针对普通人而言。
　　这东西要想以这种速度吸干路胜，至少没个几十亿年是想都别想。这还只是他在这个世界的子体。
　　稍微捏了捏这气流，路胜大概明白了这东西的原理，眉头微微蹙起来。
　　“最近你是不是有得罪过什么人？”他低声问。
　　“得罪人？没有啊，我平时都很注意和人交往的，就算是追求我的人，也不会很过分的拒绝。”恩娜疑惑道。
　　“那么家里呢？你家里有没有出现什么异常，弟弟，爸妈他们？”路胜换了个角度问。
　　“这个倒是有些不对，家里最近流行性感冒，大家都被传染了。我之前进来时也感觉鼻子痒痒的，要发出来，不过现在看来已经没事了。或许是在外面乱跑被冷到了。”恩娜笑着回答。
　　“那就好。”路胜大概清楚了情况，看起来似乎只是小问题，这种手段，不一定就是人动手，也可能是自然本身就正好感染到杰尔曼一家。还需要观察。
　　想了下，路胜从衣兜里摸出一个东西。丢给恩娜。
　　“这个送你，带回去放好，据说有辟邪的作用，我试过，好像蛮灵的。说不定以后你体质也会好一些。”
　　“真的吗？”恩娜惊喜的接住东西，仔细打量，她很信这些神神秘秘的事。
　　这玩意赫然是个灰白色的看起来十分简陋的印章，印章底部刻印了一个几乎看不懂是什么字的怪异图形。
　　给出印章后，恩娜又高兴的和路胜闲聊了下，快到十一点，才依依不舍的回到家。
　　路胜送走妹妹，回到内屋坐下，从抽屉里拿出一份水晶制成的单薄玻璃板，上边刻画着一共三十个不同形状的图案，这些形状有的不同外形，有的不同符号，有的甚至连基本圆形也不是。
　　路胜轻轻一敲玻璃板，顿时其中的一些图案迅速亮起来。
　　一共三十个图案，起码亮起来了十个。
　　之前的那次威胁，在进入裂隙的那次危险经历，让他深刻的感觉到，此时的自己依旧还是很弱，所以，他决定，加快速度吸收寄神力。以此来消化吞噬的宇宙。
　　而这些三十个图案，就是用来让他的力量朝着这个宇宙的其他时空蔓延发射的阵法。
　　这个宇宙的核心就是这个星球，而他设计的这三十个阵图，完全可以通过和这个星球有所连接的一切星球，而得到更多的寄神力。
　　“光是这个星球的寄神力还远远不够啊....”查看完毕后，路胜将玻璃板放回抽屉。
　　忽然一声脆响，在他脑海里一下裂开。
　　路胜眼神一凝。
　　这是他刚刚才给恩娜的那个小东西的声音。那东西，碎了！？
　　“怎么回事？？！”他一下站起身，面色凝重起来。
　　此时的他几乎已经能称得上星球最强，他给出附着力量的印章，无论任何势力，感知上边的力量气息，也该多少给点面子。
　　但现在，对方居然硬生生将他的印章碾碎了。
　　“这个宇宙居然还有敢正面对抗我的家伙？有意思.....”路胜咧嘴笑了起来。
　　那个印章上的力量波动并不强，一个普通的小木雕，又不是什么特殊材料，能强到哪去？强的是他灌注进去的气息。可对方居然一点面子也不给。
　　再想起之前那股气流的隐秘性。路胜多少有了些兴趣。
　　无数次元，无数维度中，他虽然算是博学，但不知道的力量种类也多不胜数。遇到一种没见过的力量也很正常。
　　想了想，路胜轻轻拍拍手。
　　一阵透明涟漪在他身前激荡开，从中走出一头身穿黑色重铠，双手提着黑色巨剑的重剑士。
　　只是这重剑士铠甲缝隙里不断飘荡出丝丝黑烟。一看就不是活人。
　　“去查查看，谁在对杰尔曼集团下手？”路胜吩咐道。
　　这个宇宙的力量非常怪异，大部分的强悍超凡之力，都集中在这个星球，所以出现能破坏印章的人，他也丝毫不意外。
　　“是。”黑剑士缓缓跪地，发出嗡响。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　杰尔曼的一栋郊外庄园内，恩娜疑惑的看着刚刚拿出来的小印章，这东西看起来挺结实，但居然才过这么点时间就碎了？
　　她有些埋怨哥哥进货老是用这种不合格产品。但还是将碎掉的印章收起来，揣好，下了马车，朝着迎接她的女仆长走去。
　　“晚上好，辛蒂。”
　　“晚上好，恩娜小姐。”女仆长面露忧色，让恩娜感觉有些不好。
　　“怎么了辛蒂，发生了什么事么？”恩娜低声问。
　　“.......来了个陌生人，正在大厅和杰尔曼老爷吵架，我们不敢靠近，也听不懂他们说什么东西，还是请您亲自过去看看吧。”辛蒂在杰尔曼家待了三十年，已经年过五十的她，可不想因为一些细节问题丢了自己工作。
　　“我明白了。马上就去。”恩娜也跟着皱了皱眉。最近父亲这样的情况也有不少了。到处的工厂都没法开工，产品需求越来越大，但劳工的合同已经形同虚设，那些贪婪的劳工一次次的要求涨薪，完全不顾及已经负担极重了的集团。
　　他们不知道集团倒了，他们也别想好过么？
　　恩娜无奈而悲哀的想着，大步朝着庄园中间的房屋走去。
　　刚刚推门而入，在灯火辉煌的大厅里，一个有着红色络腮胡的壮年男人，正面无表情的紧盯着父亲诺丁杰尔曼。
　　母亲伊凡诺娃坐在沙发上眼睛有些发红。
　　弟弟人不在，应该也是外出了。
　　“杰尔曼，这是最后通牒。联会不会在乎你以前做了多少贡献，这是战争，没有妥协。命运的力量，没有谁能够抗衡。”红胡子男人沉声道。
　　“你们根本连自己面对的是什么，都不知道。”
　　“或者说，你以为你私自招募的那几个英雄，就能对抗整个联会？”红胡子嘲讽道。