第一百一十四章 交手 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　甲板上横七竖八躺满了赤鲸帮的守备，暗红的血从密密麻麻的尸体身上渗出，汇聚成小溪，从甲板两侧的排水沟流出去。
　　路胜抬头朝船头望去，视线越过层层叠叠的无数尸体，一眼便落在那道血红色人影身上。
　　看到那道人影的瞬间，他瞳孔猛地一缩。
　　嘻嘻嘻....
　　“打得人家....好痛呢....”打着红伞的女子单脚站在船头边缘，差一点就会跌落下水。大风吹拂，她却站得纹丝不动，只有血色的裙摆不断被风吹得卷起。
　　“嘻嘻嘻...你是....路帮主？原来是新上任的新帮主啊....”
　　另一道红伞人影在路上右侧出现，仿佛凭空便闪现出来一样。
　　紧接着，仿佛有了分身术般，一道道红色人影不断在路胜身边浮现出来。
　　尖锐诡异的笑声从四面八方传递过来。
　　“你们....”路胜眼神低沉下来，他觉自己似乎小瞧了这个红伞鬼女。
　　“妾身红伞，记住这个名字吧....”伞女们纷纷转身面向路胜。
　　哧哧哧哧哧....
　　一道道红影，闪电般朝路胜飞射而去。
　　路胜仰天狂吼一声，浑身体型轰然膨胀，周身浮现出一圈淡淡的红色网络。
　　所有十多道红影几乎是同一时间落在路胜身上。然后如同炸弹般被炸开。
　　红色内气网络以路胜为中心，骤然朝四面八方爆开。
　　轰隆！！！！
　　所有红影一瞬间全部被炸得震开，如同无数红色布片，大量的红色布片飞流动，又汇聚到一起，凝聚成人形。
　　伞女手持红伞转身轻轻撑开遮住面部，流苏垂下。
　　伞面缓缓转动，哧的一声，她整个人身体居然一下全部钻进纸伞里，仿佛被吸进去一般，只剩下一把红色纸伞缓缓转动着，仿佛有人手举着，陡然朝路胜射来。
　　“没了甄家，我就不信，你一个凡人.....！”尖锐的叫声中，红伞锋利的边缘急转动，飞的度越来越快，越来越急。
　　伞面上绣着的粉色梅花随着转动，勾连成一道粉色圆环。隐隐冒出黑气。
　　嘶.....
　　路胜深吸一口气，双手骤然合在胸口，将周身的血网内气全部收拢过来，汇聚到双手间虚握。
　　所有的血网内气，在赤极九煞功的全力催动下，迅凝聚成一团半透明的红色小球，
　　“七日换天....”一道血红细线从路胜胸腹部直冲眉心。
　　“神威！！”他双目一厉，汇聚全身力量一掌打出。
　　轰隆！！！
　　小球被一掌打中，瞬间爆炸，带着巨大的冲击力和红光，朝着红伞爆射而去。
　　轰！！！！
　　黑气和红光正面撞上，纷纷纠缠着溅射成一道道更加细小的烟气和红影，散落在周边的甲板和尸体上。
　　嗤嗤嗤嗤...
　　一道道黑气红光溅开，飞落。
　　木质甲板一下被点燃，伴随着拘层次的大量毒烟蔓延，整个第一层的大殿门外骤然陷入一片火海。
　　小半截的楼阁缓缓砸落下来，它被刚才的巨大冲击爆炸炸碎，狠狠撞在甲板上，引更烈的大火。
　　烈焰燃烧中，路胜缓缓从一堆废墟里站起身，看向不远处同样站着的伞女。
　　刚才正面全力出手，两人都彻底摸清楚了对方的实力底线。
　　同样是拘层次，两人相差半斤八两，路胜难打死伞女，伞女也没法破开路胜硬功防御。
　　大火灼烧在路胜周围，被他自然散的赤极九煞功血网隔绝开。加上本身便有极高的耐热抗性，就算站在大火里也毫无伤。
　　而伞女更是完全无视火焰。浑身流转着的淡黑色气息，正是拘的气息，完美的防御住高温毒烟。
　　“我从未见过如你这般的人类.....”伞女神色肃然的盯着路胜。她一只手背在身后，在路胜看不到的地方，她的半截手掌正在逐渐化为焦炭。
　　“那么现在你见过了。”路胜平静道。
　　“妾身.....还会再来.....”伞女最后轻声道。
　　伞女整个人瞬间点燃，化为一团火炬，如同蜡烛般迅融化下来。
　　路胜看着对方燃烧消失，面色却没有丝毫变化。
　　这是他第一次和真正的怪异交手，也只是略胜一筹。对方自燃，便是他打入其体内的赤极九煞功爆所致。
　　他可以肯定自己多次打破了拘的那层防御层，且彻底用赤极九煞功将对方身体破坏殆尽。
　　可惜的是，连续数次都没法将其彻底消灭。最后的自燃，似乎更像是对方的一种脱身手法。
　　怪异的不死性....果然厉害....
　　“帮主！！”此时身后大殿内的诸多高层才敢出来。
　　“快救火！！放吸水伞！”
　　“快快快！！药房着火了！！”
　　陈鹰和洪明资纷纷跃起，落在路胜身边，陈鹰急出手，掌风几下便将边上还在燃烧的火焰打灭。
　　“没事吧，师弟！”洪明资才稍微动弹下，便剧烈咳嗽起来。
　　之前外面路胜和伞女打得惊天动地，整个甲板都打成一片火海，还有大量的拘层次的毒烟四散，他们根本不敢出来。
　　现在伞女在众目睽睽之下自然消失，想来安全了，才赶紧出门。
　　“没事。想不到随便出来一个怪异，就能和我不相上下。”路胜沉声道。
　　“那个，可不是普通怪异。”洪明资摇头道，“师弟有所不知，那伞女，乃是红坊副坊主，是仅次于坊主的最强者，你能和她打成这样，已经是不可思议了。”
　　“副坊主？”路胜顿时释然，他之前也曾经和快要接近成怪异的宋家庄小女孩交手过。
　　那小女孩就算对那时的他也不堪一击，他不相信提升到了怪异后，拘的层次会强出这么多。
　　“红坊和甄家动手，元气大伤，怪异都几乎被磨灭，估计这也是她们副坊主亲自对我赤鲸帮出手的缘故所在。”陈鹰低声道。
　　面对此时的路胜，他的态度，不知不觉的变得多了一丝恭敬。
　　这是对帮主之位的认可，但更多的，还是对路胜实力的认可。
　　“师弟，我们务必得尽快安排好退路，赤鲸号已经成了众矢之的，就算没有红坊，也会有其他势力找上门，没了甄家做后台，我们撑不住...咳咳咳...”洪明资一口气急声说了大段的话，最后还是忍不住咳嗽起来。
　　“知道红坊的总部在哪吗？”路胜沉声问。
　　“师弟的意思是....？”洪明资有些跟不上路胜的意思了。
　　“如果有可能，可以去试探一下。”路胜低声道。
　　“万万不可！红坊坊主实力强大，比起伞女要强出不少，是能和甄家世家家主相提并论的强横存在。”洪明资急忙劝说道。
　　“那它怎么不出手？”路胜反问。
　　“因为....想必是认为我赤鲸帮不值得他亲自动手吧？”陈鹰迟疑道。
　　“我觉得不是。”路胜摇头。“他们对我们出手的原因，在于甄家逃了，所以他们想要从我们这里找寻线索。如果我没猜错的话，红坊坊主要么绝不轻动，要么便是亲自出手，早就追击甄家去了。”
　　“这个.....师弟所言，有道理，他们之所以对我们出手，无外乎目的在于甄家掌握的宝物。若是不出动主力，面对甄家也只是送上门的肉，毫无用处。
　　所以一旦追击，就必定会出动全力。”洪明资迅一口气说完，然后才低沉的咳嗽起来。
　　“这么说，只要确定他们主力离开了，就能知晓红坊坊主在不在。”陈鹰点头肯定道。
　　“从副坊主亲自对我们赤鲸帮出手，便可以推断，有六成以上可能，红坊主力离开了。”路胜平静道，“否则，如果我是红坊坊主，知晓甄家可能离开后，而赤鲸帮可能有留存线索，那么我要做的便是第一时间对赤鲸帮出手，雷霆一击，全部抓住人后审问。
　　而不会是温水煮青蛙一般慢吞吞的试探，然后从边缘出手。最后才真正出动袭击。这样太浪费时间了。若是猜错了也大不了就是和甄家大战一场。”
　　“不错，师弟推断不错。”洪明资赞同点头。
　　“那眼下我们.....”陈鹰询问道，目光看向路胜。
　　“现在试探确实危险，先收拢产业人手，我们找外援！”路胜眼神一眯，低沉道。
　　“师弟是说，投靠其他世家？”洪明资一怔，“可他们愿意收下我们吗？”
　　“我赤鲸帮有着最大的北地情报网络，还有现成的各式各样资源人手，他们纵然从其他地方调人来，也绝对不如我们经营北地数十年根深蒂固。投靠不一定得重用，但一定可以保全自身。”路胜平静道。“就看投靠哪家势力。”
　　此时赤鲸号上的大火也被船侧面吊起来的一个巨大水盆，一盆盆的全部浇灭。
　　残余的没死完的帮众们，纷纷出来，面色惨淡的搬运尸体。大量尸体都被烧焦了，有的地方连整个甲板都被烧穿，只剩下一个个大小不一的坑洞。
　　内务使们迅挥作用，指挥众人整理现场。
　　路胜看着眼前的狼藉一片，心头若有所思。
　　“甄家既然放弃了我们，我们也不用讲什么仁义忠心，师兄，陈鹰，麻烦你们去安排下吧，明日我们去拜访城内的其他势力代表。重新打通一条路。”
　　在红坊一时间无法覆灭赤鲸的前提下，路胜为赤鲸帮争得了一份可能扭转局面的机会。