第七百一十九章 硝烟 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　深邃无垠的深海漩涡内，正漂浮着一个深蓝色狭小水泡，水泡中端坐着一人，正闭目修行，身旁有暗金色丝线般的能量灵气不断萦绕。
　　此人鹤发童颜，身后有着一轮彩色光晕光照四方，额头系着一根白色粗绳，气质虚无飘渺。
　　时间缓缓流逝，不知道过去了多久，忽然老人猛地睁开双目。
　　“距离更远了....这等距离，怕不是打算逃跑？”
　　他沉吟片刻。
　　忽然右手食指抬起，往前一点。
　　“虚无心向，路之所望。”
　　他食指居然刹那间激荡起大量透明波纹，指尖更是笔直的刺入虚空之中，前半截直接消失，没入空间深处。
　　.........
　　.........
　　展览馆中。白雾弥漫，所有人都仿佛被定身住一般，一动不动。
　　路胜正要伸手抓向半神器曙光之剑。
　　忽然一道灿烂的金光从他身后骤然亮起，一股无法形容的强大威胁感瞬间抓紧他心脏。
　　“谁！！？”他全身力量轰然炸开，试图鼓荡着冲开金光桎梏，但那金光一闪即逝。就像从未出现过一般。
　　路胜急忙收拢身上本体力量，真要在这里爆发本体，恐怕曙光城周围上百里范围全部都会被他本体逸散的力量炸得粉碎。
　　到了虚冥层次，实力就几乎如同坐火箭一般，每时每刻都在飞速往上飙升。
　　已经很久很久没有像现在这样，感受到这么强烈的威胁感了。
　　路胜手僵持在半空，长呼一口气，蒸发掉背后的冷汗。
　　如果说之前过来，还抱着轻松简单的心情，那么现在被金光刺激了下后，他原先的心态瞬间变化了。
　　路胜低头看了眼刚才金光炸开的地方，那是自己腰部的衣角。
　　此时衣角上不知道什么时候，居然多出了一行淡金色小字。
　　‘百年之约，勿忘。’
　　“玄界.....无定教主！”路胜心头一冷。
　　居然能跨越两个世界直接通知他，而且还是通知已经降临下界的他。这是警告！
　　虽然他之前也猜测，对方肯定在他身上留下了印记，这份神通...
　　他回想起之前让他毛骨悚然的那道金光。
　　“果然在我身上做了手脚....”
　　路胜面色微变，心头迅速闪过无数念头，但还是缓缓伸手，朝着半神器的水晶柜子伸去。先拿到眼前的利益再说。
　　手掌刚接触到透明水晶，水晶表面无以计数的大量白色纹路，骤然亮起，纹路里的力量正要爆发。
　　哧....
　　路胜手掌亮起同样完全相反的红色纹路，这两天他在这里混时间，可不是真的仅仅只是参观。
　　手掌纹路迅速一一对应水晶纹路，两者碰撞之下，转眼便亮起一点白光，两种纹路便都同时快速湮灭消失。
　　纹路消失，路胜手掌如同切入豆腐般，轻松刺入水晶柜，然后一把握住曙光之剑剑柄。
　　感觉就像是握住了一块滚烫的烙铁。一股炽热无比的强大力量从剑身中爆发出来，试图挣脱他手掌。
　　路胜冷哼一声，本体地气狂涌而出，瞬间便将力量压制下去。
　　曙光之剑不甘的颤动了几下，便迅速沉寂下去。
　　之后，便是大量浑厚的寄神力狂涌而入。
　　数分钟后，路胜施施然缓步走出展览馆，很快便消失的浓浓雾气深处。
　　曙光教会的神术，是类似大范围的生命定身术，可以将一切生命定住身形和思维，也有很多法师称呼这个神术为伪时间静止。
　　不过静止的不是其他事物，而是生物自己的生命时间。可惜对路胜无效。
　　回到别墅，路胜迅速重新进入地下室，带上一些布阵材料，便重新离开，朝着远离曙光城方向疾飞而去。
　　他没有用传送门，而是直接以奥术波动最小的方式远离这里。
　　无定教主的留字，让他明白自己身上从始到终都有着对方留下的手脚。不将这手脚剔除掉，或许下次再见，对方会认为自己没法剔除这点手段。
　　那么下次合作，再想拿到那么多的分成，就不用想了....
　　蓝天白云下，路胜给自己加持了一个隐身术，再以本体力量收敛气息，更多的是利用飞机滑翔的原理，升上高空后，只用一点点动力就能飞出很远。
　　越过曙光城区域，又飞过数座不知名城镇，翻阅一座雄伟山脉后。
　　路胜缓缓降落到一片荒凉死寂的乱石平原上。
　　灰白的平原满是一座座稀奇古怪的巨岩，有的巨岩隐隐看起来很像是石雕，姿态各异。
　　太阳的光线在这里，似乎也受到一定影响，变得阴冷和晦暗。
　　路胜心头微动，往下俯冲，很快便接近地面，轻轻着陆。
　　“诅咒之地....”他想起之前看过这个大陆地图，上面标记的一些禁地。
　　其中一个，就是这里。
　　主位面中，有不少曾经是诸神和地狱深渊之间的战场，这片诅咒之地，就是其中之一。
　　这里有着对诸神和地狱深渊生物，都有危险性的禁忌存在。
　　虽然路胜也不知道有什么存在能对诸神和地狱深渊都同时产生巨大危险。
　　“就是这里了。诅咒之地的诅咒之力，应该能增加一层对无定教主操控自己力量的阻碍。”
　　到了这个地方，路胜才稍微松口气，因为他明显感觉到，身上衣角的金色力量，比起之前要略微晦涩了些。
　　“那么，先挖坑！”他左右看了看，五指成爪，对着地面就是一爪。
　　无形奥术力量形成法师之手，刺入地面，大量石块泥土被挖得散开，地面迅速出现一个深达数米的大坑。
　　被挖开的泥土碎石丢到一边，雨点般淹没掉好几块满是蜂窝的风化岩。
　　路胜接连不断迅速挖洞。
　　忽然法师之手似乎撞上一层硬硬的东西。
　　“什么东西？”路胜一愣。转瞬间他便感觉自己的法师之手，像是被什么东西吸收掉一样。
　　嗖的一下，构建法师之手的魔力瞬间便消失不见。
　　路胜探头朝着上百米深的坑洞里望去。
　　“有什么东西挡住了。”
　　坑洞里似乎有什么烟雾遮掩，看不怎么清楚，路胜努力眯起眼，脑袋凑得近一些，试图看得仔细些。
　　陡然间一道暗红色舌头闪电般弹射出来，狠狠缠住路胜脖子，往下一拉。
　　路胜猝不及防下，被一股巨力拉动，转瞬间便跌入深坑。
　　紧接着便是一声惨叫。
　　路胜又从深坑跳出来，一只手拎着一头上半身是人，下半身是牛，满嘴尖牙的黑色生物。
　　“这下好了，这地方连伙食也有了！”
　　“我是神孽，我是艾尼菲尔斯，吞噬黑暗之心的猛兽！！凡人啊！！你居然胆敢冒犯我....”怪物大吼着，浑身肌肉怪异的蠕动，不断爆发出巨大力量。
　　他不畏惧奥术，力量速度强大得可怕。以神力为食，以深渊和地狱之力为养分。
　　只有纯粹的物理攻势才能让他受创。
　　但也仅仅只是受创，他强大近乎不死身的躯体，让其就算是面对同等级力量的怪物，也无所畏惧。
　　这就是神孽，神的力量与其他混乱结合而生的怪物。
　　如果放任神孽游走于主位面，他们甚至可以毁灭世界。
　　艾尼菲尔斯拥有堪比巨龙的力量，有着血族亲王一般的再生力，他免疫七级和以下的全部奥术。神之力和深渊地狱之力都只能成为他的食粮。
　　他屠杀过巨龙，甚至龙王，也吞噬过圣域，半神，甚至真神行走人间的化身。
　　这片土地是他无数年来固守的栖居之地，在传奇圈子里，这几乎是所有人都知晓的公开的秘密。
　　所以这片诅咒之地，空无一人，没人敢随便进出。
　　但现在不同了。
　　路胜压根就不知道这地方有主人。这些年，他最为强大的可不是所谓的传奇法师掌握的力量，也不是七彩龙本身的巨龙身躯。
　　他真正的核心其实是修行了九十九种奥法之力，以这股力量改造龙躯，驱动龙躯，产生的恐怖威能。
　　直接驱动奥法攻击敌人，这是最愚蠢的做法。
　　路胜曾经指导麾下的下属，这么说过。
　　“只有把一切力量都转化为动能，转换化成肌肉！以纯粹的原始之力，毁灭敌人，这才是真正力量的本质。”
　　他是这么说的，也是这么做的。
　　九百九十九级的死亡一指，只是这套体系的其中之一。
　　路胜真正练成的，其实是他利用深蓝推演，逐渐形成的完整奥术体系。
　　“这趟吸收了半神器里的寄神力，正好可以用来完善这套奥术体系！”路胜抓住神孽的脖子，一把将其提起来左右观察。
　　“你的力量，很不错。有没有兴趣跟我一起干？我能赐予你更强大的力量。”他也是第一次见到神孽这种生命，对方身上强悍的魔抗性，让他产生了浓厚的兴趣。
　　这种抗性，不只是对元素力量，对奥法魔力，更是对神力，对深渊之力和地狱之力等等，全方位的抗性。
　　“休想！我是黑暗之神的死敌！毁灭和吞噬黑暗就是我的使命！”
　　艾尼菲尔斯疯狂的咆哮着。
　　但遗憾的是，他的力量对于路胜而言毫无意义。
　　他作为神孽，什么都不怕，只怕蛮力。
　　刚好遇到的路胜，则是能够把全部力量一股脑全部转化为蛮力的人。
　　再加上路胜本身就是七彩龙，再怎么样纯粹力量也比一般人类强太多了。
　　这么一来，艾尼完全被吃得死死的。