第六百六十六章 意外 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“如今黄泉星那边还没消息，有弥广樱在那边，应该问题不大。但时间也不多了。”
　　路胜回想起这些时日里打听到的，关于青汊宗和痛苦之母之间的大战，双方现在暂时休战了，但这更像是暴风雨前的平静。
　　据说两边都有不少迷境强者陨落，甚至还有虚冥大佬被重创。
　　双方都打出真火了。
　　不过不光是这边，天秤城因为距离黄泉星系很远，所以关注的焦点还是另外一处。
　　临近星域的玉珏帝国和天秤城正式缔结攻守同盟。
　　天秤城地位大增，玉珏帝国也逐步开始派人前来天秤城，进行轮换军团驻扎。
　　玉珏帝国实力雄厚无比，疆域几乎占据了整个所在星域，是真正的庞然巨物。
　　天秤城能和其缔结攻守同盟，显然自身底蕴实力也极强。而在本星域的势力眼里，天秤城已经成了玉珏帝国的前哨战。
　　这种缓慢渗透入侵最是难缠。消息一出，顿时整个天秤城的公正信誉迅速下滑。
　　这段时间，路胜在大街上看到的不少店铺和摊贩都关门大吉了，每天都能听说很多势力的驻扎分部纷纷撤离主城。
　　但天秤城高层依旧坚持和玉珏帝国的联系。
　　“看来天底下没有什么地方是绝对安全的，真正安全的，只有靠自己手里的拳头。”路胜心头感慨。
　　“请喝茶。这是点心拼盘。”
　　托蓝巴赫端上来一份热茶和小点心。
　　她的身份见不得光，又是银血人这样的稀有毒人，连随意外出都不行，只能老老实实的呆在路胜这里躲藏。
　　否则被外人抓住，就又是不断抽血敛财的境况。
　　“最近我需要闭关修行，你穿上我给你买的伪装外套，日常买菜做饭什么的都注意点。
　　每隔一段时间去买一份远星日报，注意关注黄泉第三星的消息。另外，屋子院子里的阵法，你定期给我擦掉上边的灰尘。
　　不要碰中间的那块黑色水晶石。”
　　“记住了。”
　　托蓝巴赫认真点头。
　　路胜让她负责自己饮食，一方面是身边能有个仆从照顾琐事，另一方面，他也希望研究研究她体内的银血，看能不能吸收进入自己的力量体系，为自己增强实力。
　　他本就是野路子，看到什么有用就先拿来试试，管他三七二十一。
　　“还有，最近我出去劫富济贫，赚了不少冰钱，你给我全部堆放在边上的小房间里，把阵法开启。不要让任何人靠近。”路胜想了想，又叮嘱道。
　　这些冰钱是见不得光的，不好存入卡里。
　　“明白了。”托蓝巴赫点点头。
　　“就这些。你去忙吧。”路胜想了想，没什么额外叮嘱的，便示意她下去。
　　等到托蓝巴赫把房间打扫整理一遍后，他才走过去，开始重新检查降临阵法。
　　这种关键大阵自然不允许任何人插手代劳。
　　要降临，那就动作快些，节约时间。
　　这次降临的时间依旧是选择流速差最大的世界。毕竟是以感悟轮回之心为主。
　　神魂什么的之后还有的是机会弥补。
　　准备材料，更换磨损部件，替换消耗的黑水晶，补上缺失阵纹。检查一下在托蓝身上种下的控制禁制。
　　各种工作一一走下来，路胜忙到晚上九点多，才彻底结束。
　　铛....铛....
　　盘坐在阵法中央，路胜隐隐听到外面有沉重的古钟声缓缓穿透进来。
　　“两声，是迎接钟么？看来是有什么大人物抵达主城了....”
　　阵法缓缓亮起红光，一道道红线顺着地面阵纹不断亮起，随着时间的推移，阵法周围镶嵌的黑水晶们纷纷颤动起来，大量红线从黑水晶下方蜿蜒流出。
　　陡然间，所有黑水晶全数炸碎，一道道红线腾空而起，在半空中编织出一个硕大的菱形边框。
　　边框中心，一点灰色从小到大，飞速扩张。很快便形成和之前一模一样的灰色裂缝入口。
　　“迷境后的阳元，似乎比之前多了些什么，裂缝打开容易多了，而且通道也稳固许多...”路胜心头有了判断比较，但动作丝毫不慢。
　　他身上长袍骤然滑落，整个人缩小化为一团黑光，嗖的一下射入裂缝，转眼便消失不见。
　　**********
　　**********
　　鼻子里涌入浓郁的酒香。
　　路胜缓缓睁开眼，只感觉眼眶湿湿的，眼睛发烫红肿，似乎刚哭过。
　　他正坐在空空荡荡的华丽宴会厅中，坐的位置是主位，身上穿着的也是紫袍锦衣，纹有四爪的黑龙张牙舞爪，狰狞异常。
　　脑海里一阵莫名的颓废悲怆，一个执着的念头不断在心头回响。
　　“西涯帝国一定还能强盛数千年！一定！”
　　“这次好玩了....”路胜心头有些无语，这趟降临的身份，可谓是真正的天骄贵子，皇亲国戚。
　　这个世界也完全让他意想不到，明明他选择的是时间流速最大。
　　能级虽然不定，但时间流速和能级其实是有一定关联的。流速差越大，能级差也会越大。
　　正常逻辑来说，小世界流速越快，能级越弱。但这趟路胜隐隐感觉有些不妙了....
　　这个降临的身份，乃是西涯王朝月亲王世子黄景。
　　记忆里，西涯王朝地大物博，历史悠久，传承上千年，帝王数十代，疆域之大，光是骑马从一头跑到另一头，就至少需要十数年之久。
　　但不同寻常的是，西涯帝国已经辉煌了上千年，此时正走向不可避免的腐朽衰败。
　　整个帝国上上下下安于享乐，重文轻武，丝毫不在意帝国正在步步走向衰亡。
　　边疆外族崛起，内部暗流涌动。各地民不聊生，岁饷沉重，再加上天灾不断，各地藩王豪强异心。
　　整个帝国如同一艘随时可能散架的楼船，一不小心就会被风浪和蛀虫颠覆沉没。
　　而让路胜最为心惊的是，这个世界，有仙。
　　而且不是一般的仙。
　　而是帝娲！
　　帝娲在华夏文明中，就是女娲的别称。
　　“这里居然有女娲！？”路胜心头震撼的同时，再仔细梳理自己降临体黄景的记忆。
　　西涯王朝历代帝王继位，都会祭祀帝娲，祈福国泰民安，风调雨顺。
　　而且更让人无语的是，有女娲就算了，这里还有势力庞大的两大道门派系，春秋门和无定教。
　　两大道门不断渗透西涯王朝，以所谓的得道高人，以种种仙术灵法，蛊惑王朝，挑起刀兵。但没人知晓他们的目的。
　　这些道门也不要朝廷供奉资源，更不要什么高官厚禄，神出鬼没，成天隐居山林洞府，他不来找你，你压根就别想找到他。
　　一个个不食人间烟火，只有偶尔派下弟子出手，才让人知道其手段之神妙。
　　路胜随手拿起一个酒杯，缓缓摩挲上边的细腻青瓷花纹。
　　“这世界水很深啊.....”他虽然有自信，但真要面对女娲这种上古大神，心头还是没什么底的。
　　毕竟身为华夏人，从小他就是听着女娲的神话传说长大。
　　“如果真的是女娲大神，那这个世界的能级，怕是远超我想象。可这里的时间流速，明显远远快于天魔世界.....”路胜眉头紧蹙。
　　“难不成这个女娲并不是我所知的那个女娲？”
　　他仔细回忆，这些仙人道人，神通确实厉害，有的能万里之遥取人首级，有的能无惧水火刀枪，直接在炼铁熔炉中行走自如。
　　还有的凌空虚度，张口就能吐出五彩霞光，粉碎山川河流。
　　但这些都是修道士才有的威能，凡人压根没法接触，就算接触了，也是遇鬼，遇妖之类。
　　若是有凡人被接上修道洞府，收入弟子，那就需得斩断尘缘，和父母妻儿断绝关系，从此太上忘情，彻底融入道门脱凡。
　　“当真是两个层面。”路胜微微摇头，起身抖了抖身上的袍子，身旁马上有一柔软侍女走近扶住他。
　　“世子当心！”
　　侍女胸前丰满若有若无的在他手臂上摩擦，似乎有意**。
　　但路胜根本没空理会，他满脑子都是道门修道士女娲之类的信息。
　　被侍女扶到卧房休息下来，路胜仰躺在床上，又想起这个原身之前因果意愿。
　　“想要让西涯王朝延续气运，这难度有些大啊....”
　　如果只是个普通王朝，他路胜恢复一点本体实力，也就轻轻松松压服了。
　　但现在是有仙神所在的世界。要想延续这等大王朝的气运，需要的实力要求就有些高了。
　　在没弄明白这个世界所谓仙的实力前，路胜不打算轻举妄动。还是一切先以韬光养晦，提升实力为主。
　　“首先，要先接触到这个世界的主要修行体系....”路胜迅速从黄景的记忆里筛选相关记忆。
　　凡人虽然达不到仙神的程度，但也有成体系的武道修行方法。只不过这些方法都极其依靠天赋天资。
　　而且上头有仙神压着，再强也只是凡俗层次。
　　路胜也没忘记自己这趟降临，主要目的是领悟轮回之心，完成因果还是其次。
　　他躺在床上仔细感应了下这具身体的状况。
　　酒色过度虚耗，精元不固，精神恍惚，气血不足。骨龄在十七八岁的样子，但内脏年龄却已经是四五十岁了。
　　“有点麻烦，需要仔细调养一阵才行。难怪我这么容易就降临下来，原来是这具身体太过虚弱，照这么下去，估计就算我不降临，过不了多久，也会突然猝死。”
　　他仔细用阳元开始修补肉身，阳元转换了十几种能量方式，很快便找出了契合这个世界规则的气血结构，然后迅速在路胜体内循环补给起来。
　　“明天，就去找月亲王，想办法接触这个世界的修道士，看看能不能挖点墙角。”
　　身为帝国亲王独子，这点权利应该还是有的。