第一千零三十四章 接触 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“你居然也会伤成这样？谁干的？”路胜掀开郑欢身上盖着的白布。眼瞳微微缩了下。
　　郑欢已经没办法回答他了。
　　他的胸膛几乎被打成了筛子，全是密密麻麻的孔洞。似乎是针孔。
　　心脏处还好，似乎是被他全力保护着，没受致命伤。
　　但四肢骨节都被某种大力硬生生捏碎。
　　还有内脏，路胜一眼就看出，郑欢起码有四处内脏正在缓慢渗血。
　　他猛地食指化为幻影，在郑欢身上急速连点数十下。
　　一声低喝下，路胜一把抓住郑欢胸前绷带，往上一抛。
　　郑欢整个人都被高速翻滚着，悬停在半空。
　　路胜双手手指闪电般不断在其身上连点。只是短短十几秒，便点出了数百次。
　　郑欢落回病床，在周围人心惊胆战的注视下，他哇的一下吐出一大口血，全是黑红色的淤血。
　　“内脏止血好了，骨头移位接好了。胸口的组织需要重新的生长愈合时间，最少要两天才能恢复。现在，告诉我，谁干的？”路胜面色平静的再度问道。
　　郑欢啊的张开嘴，深吸一口气，如同快要垂死的鱼。
　　“荷鲁斯....荷鲁斯的人。”他的声音没有扩散，而是被念能集中着传递进路胜耳边。
　　“荷鲁斯....”路胜自然也知道荷鲁斯是什么，在收服郑欢后，他自然会对其的过往进行充分了解。
　　荷鲁斯家族，堪称这颗星球上最强的两大家族之一。他们拥有者数量最多的高级念能师。
　　“那么，他们为什么要打伤你？真正的原因。”路胜知道郑欢外围的版本，从李泽口中他听说过。
　　只是到底荷鲁斯为什么要对他各种追杀，这就不清楚了。
　　按道理，郑欢反而还是个受害者，被戴绿帽这么多年。兄弟帮他助拳被杀，被逐出联盟，作为高级念能师，居然还去做赏金猎人。
　　没看比他弱的李泽都混得这么风生水起？
　　但现在，对方居然还不依不饶，继续派人对其追杀。
　　“因为.....我把那个人曝光了...哈哈...”郑欢艰难的笑出声来。
　　那个人，自然就是给他戴绿帽的人。
　　路胜虽然不清楚是谁，但既然能让高级念能师被迫害到这个地步，绝对是实力势力都极强的大人物。
　　这样的大人物，一举一动都影响极大，被曝光偷别人老婆，这等丑闻绝对是极其恶劣。会动摇到那个人的绝对地位和形象。
　　“那个人是谁？”路胜再问。
　　“我已经说不出了...当初被赶出来时，就被下了念力封锁。”郑欢咳嗽了几声，笑着低沉道。
　　“算了。”路胜也没打算从他身上问出多少内容，要问的早就问了，也早就清楚来了。
　　他现在要做的，就是找到那几个敢于对九命堂成员下手的念能师。
　　路胜站起身，返身走出医院大厅。
　　“把他安置好，好好照顾，不要弄死了。”
　　他现在要考虑的是，对方能把郑欢打成这幅样子，实力肯定是高级念能师。
　　而他手下，达到这个层次的，也就是郑欢和李泽几人。
　　李泽几人连郑欢都打不过，高级念能师之间的差距也极大，一个不小心就容易被人秒杀。
　　“看来还是得我亲自出马啊.....”路胜活动了下手腕，面容越发晦暗。
　　手下的人才终归还是太少了，白郡城兄弟这类核心也因为时间太短，远达不到这么高层次的交手。
　　“整个阿诺丝省，是我的地盘，既然踏入了，就要准备付出惨痛的代价....”
　　路胜拿出手机，迅速联通了几个人的号码，同时开始多线对话，下达指令。
　　*************
　　*************
　　专蜂和九十代一脸轻松的在步行街闲逛着。
　　他们身为高级念能师已经很多时间没这么悠闲过了。自从加入念能联盟后，特别是投靠了荷鲁斯家族，成为其中清扫者之一后。
　　两人便很少有这样的机会自由闲逛购物。
　　因为清扫者本身忙碌的就是家族中最繁重的活。但这就是他们和荷鲁斯签订的合同协议。
　　当初他们还只是名不见经传的普通念能师时，察觉到突破无望。无奈之下，才投靠于荷鲁斯家族，签署了为其服务一百年的协议。
　　对于念能师而言，寿命平均在两百岁左右，一百年虽长，但对于他们而言，依旧有着自由的希望。
　　两人顺着步行街慢慢前行，专蜂每每看到漂亮的衣服或者首饰，都会小声询问九十代。
　　他们不是奢侈的人，以前还很弱小时，就养成了节俭的习惯。所以一般都是只看不买。
　　走过一个个店铺，很快专蜂看到一家饰品很不错的平价首饰店。
　　她就和个普通小女孩般，开心的上去推门而入。
　　九十代笑着跟上去。
　　“我以后自由了，想开一家和这里一样的首饰店，可以么？”专蜂笑着道。
　　“当然可以。你想做什么，都可以。”九十代笑着道，“我们到时候可以找个安静偏僻的星球，没有任何人认识我们的地方，一切重新开始，重新生活。”
　　“只是时间，还有很长啊...”专蜂有些无奈。
　　“我们已经过了四十几年了，快了，还有三年，就能满足合同上的条件。”九十代计算得很清楚。
　　“三年啊....感觉还是很长啊....”专蜂有些迫不及待了。
　　“别担心...我会保护你的...”九十代面露温柔之色。
　　“你...为什么对我这么好？”专蜂有些感动的靠在他胸膛上。
　　“因为....”
　　嗒，嗒，嗒...
　　忽然一阵急促脚步声从他们身后传来，
　　专蜂两人面色一下肃然起来。
　　首饰店里的店员不知道什么时候已经全部跑掉了。
　　一个个身穿黑色背心的魁梧大汉不知不觉下，彻底将整个店铺外包围起来。
　　一个身穿黑色皮质西装，袒露出钢铁般强壮胸膛的男人，缓缓走进店铺。
　　他穿着的钢底皮靴踩在地上，发出清脆沉重的撞击。
　　男人很高，很强壮，几乎将整个店铺门彻底堵住。
　　他脸上戴着一副茶色的太阳镜，似乎在遮掩什么。
　　“专蜂？九十代？”他一进门，便直接叫出两人的名字。
　　“恩？你是谁？怎么知道我们的名字的？”专蜂俏脸迅速冰冷下来。
　　“不用知道我怎么知道的。”男子缓缓取下脸上太阳镜。露出一双诡异的暗红色双眼。
　　“看到了么？你们右手上缓缓燃烧的火焰。”
　　“???”专蜂两人莫名的朝着自己右臂上看去，但手臂丝毫没有任何变化。
　　“那是你们即将迎来的命运。”
　　男子身形居然再度缓缓膨胀起来，无数肌肉纤维在他身上如同钢索般嘣嘣炸响。大量血肉纠缠虬结，在其身上形成一种黑红色类似铠甲一样的东西。
　　男子甚至连脖颈都如同覆盖了一层黑红色装甲，两块铠甲般的肌肉高高竖起，护住他的大半截脖颈。
　　几乎是同一时间，专蜂九十代两人猛地感觉右臂一烫。急忙低头一看。
　　他们的右胳膊上居然真的出现了三点鲜红印记。
　　“！！？”两人虽然惊讶对方产生的剧烈变化，但身经百战下，两人几乎是第一时间便做出了最佳对应。
　　“找死！”专蜂猛地扬手，一大捧银色细针密密麻麻从她身后浮现。
　　对方在他们身上下了某种诡异手段，必须最快速度制住此人，逼问解除方法！
　　九十代同时身后浮现一把漆黑长矛。长矛闪电般朝着男子胸膛刺去。
　　刹那间，无数银针被男子一掌拨开，黑色长矛倒是精准的刺在他胸前正中。
　　但发出的声音让两人都是一颤。长矛炸开，男子居然毫发无损。
　　“怎么可能！！？”专蜂面露不可思议之色。
　　“黑龙降世！！”她迟疑震撼的一瞬间，身后九十代全力爆发的念能杀招骤然射出。
　　一条直径一米多的黑龙咆哮着冲向男子。
　　黑龙当胸撞在男子身体正中，大量黑色粉末被巨力碰撞下飞溅开来，化为剧毒金属灰尘，朝着男子鼻孔钻去。
　　不料男子反而深吸一口气，一瞬间将大部分的剧毒金属粉尘完全吸进去。然后继续朝着两人走来。
　　那些足以让数头地裂巨象麻痹身亡的毒粉，居然对这人完全没有任何效果！？
　　九十代心中不妙，刚才那一下虽然不是全力准备爆发，但也已经有他八成的念能威力，但对面那人居然半点动静反应也没。
　　“走！！”他猛地一拉专蜂，将其往后一抛。
　　身后首饰店的围墙无声无息的被切开一道半圆口子，专蜂笔直飞侠能够那道口子。
　　就在这时，那男子一个前冲。
　　地面陡然炸裂，他整个人消失不见。再出现时已经在专蜂身侧。
　　下沉肘击！
　　一身沉重闷响。
　　专蜂身上炸开一圈灰云，身体如同皮球般笔直坠落。
　　首饰店四周墙壁同时被巨大爆炸震动轰塌。
　　同一时间。
　　整个店铺纷纷在震动中粉碎，化为无数碎石漂浮空中。
　　所有碎石渐渐全数环绕在九十代身前，迅速形成一头双眼暗红的巨大石龙。
　　男子轻轻落地。
　　“太弱了....”
　　“弱？？”九十代眼球满是血丝，脸上满是癫狂的扭曲。
　　“黑光龙号！主炮齐射！！！！”他猛地狂吼。
　　天空上方闪电般亮起金色光芒。
　　一道金色光柱轰然落下，正中站在原地的男子身体。
　　三米多粗的光柱迅速将其身形彻底淹没。