第五十六章 赤鲸 四
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　又聊了一阵，三人你一杯我一杯，喝得都有些醺醺然，才各自回去。
　　路胜回到家休息了一晚，便没事在家等着赤鲸帮的职务安排。他其实也能猜到，所谓的长老帮主商讨时间，主要是用来摸他底，看有没有可能是对头派来的奸细之类。
　　在调查相关情况后，他才能算真正加入赤鲸帮。
　　所以他不急。
　　时间一天天过去，转眼便是三天后。
　　这一次，是赤鲸帮的王老，欧阳长老，在一位副帮主的带队下，亲自前来登门拜访。
　　副帮主陈鹰，是王老的师兄，也是赤鲸帮第二高手，江湖人称鹰爪王。
　　此人慈眉善目，须发皆白，身材却和强壮壮年一样健硕，一双大手骨节突起，呈青黑色，如同戴了一双金属手套般，有些吓人。
　　他进门便朝路胜露出温和笑容。
　　“多有打扰！路小兄弟，陈某人登门，是来送关于你职务的安排通知。”
　　路胜让小巧去沏茶，自己陪同众人坐下。
　　“不知道副帮主给路某带来了什么安排职务？”他丝毫不意外对方会这么高规格上门，毕竟王老一个内务使，虽然武功比不上外务使强，但也是通意层次高手，就这么轻而易举被几招打翻。
　　遇到这种程度的高手，是任何一个帮派都求之不得的，更何况这高手年纪还小的可怕。
　　“以路兄弟的实力，我们一致安排你担任外务使一职，如果可以，还请路兄弟一起前往总部，见过诸位长老，内外务使，以及帮主后，便可就任。”陈鹰很客气道。
　　他来之前，也调查过路胜的资料，这一查，却是让他打消了所谓收徒的念头。
　　路胜之前的经历中，有一条很明确的写着，路家遭逢的夜半鬼哭声，便是被他和一个游方道士解决掉的。
　　虽然其中并没有打听出太多情报消息，但能够在黑祸，还是这种危险性质极高的黑祸里活下来的，实力又这么强.....那就真的不得了了。
　　“去总部么？现在可以吗？”路胜懒得废话，他加入赤鲸帮，主要是为了学更好功法，而学功法必须要进入宣武阁，进入宣武阁就必须建立功勋帮派贡献，而达成帮派贡献的必要条件，就是先担任职务，后做出带有贡献性质的事情。
　　“当然可以。”
　　陈鹰自然答允，一群人当即起身，出了路胜家中，直奔城外的赤鲸帮总部。
　　上了马车，路胜和陈鹰单独坐一辆。
　　陈鹰侧过脸，一路望着车外，一言不发。路胜也不是喜欢说话之人，沉默着也开始修习内气。
　　他看得出陈鹰同样也是内外兼修之人，且双目神光精湛，一看便知内气有成。只是不知道其到底实战如何，路胜打算找个机会和他搭把手试一试。
　　“不知道小兄弟，对这当今大宋有什么看法？”良久，陈鹰忽然开口问道。
　　“大宋？看法？”路胜摇头轻笑，“没有什么看法，我对现在的朝廷很不解。实话说，之前我在九连城，也经历过一次黑祸，从那次之后，我便看清楚，所谓的衙门官府，并没有什么用。”
　　陈鹰看了看路胜，微微摇头。
　　“这点其实小兄弟你错了。”
　　路胜面色不变：“何以见得？”
　　陈鹰咳嗽了几声，平静下来缓缓道：“不知道小兄弟有没有听说过，怪。”
　　“怪？”路胜面色微微有些异样，“我见识过鬼物，很强，很诡异，这个是否就是副帮主所说的怪？”
　　“不.....其实实话说吧，普通的异常灵异之事，我们赤鲸帮也处理过不少。但那些都只能称之为鬼物，或者黑祸。”陈鹰眼神慢慢沉寂下来，似乎开始陷入回忆中。
　　“记得我有一年，和帮主前往中原参加武盟大会时，回来的路上，遇到过一个道人。那道人和帮主一番畅谈，便给我们说起了此事。”
　　他顿了顿，继续道。
　　“那道人说，鬼物妖鬼，仅仅只是鬼，这些脏东西，一般的凡人修习到极高境界，也能解决。
　　但鬼物之上，有一种东西叫怪。这便是凡人不可能企及的地步。他告诫帮主，鬼物是和小妖一样的东西，弱小而神智散乱，甚至浑浑噩噩什么也不知道，但鬼之后是怪，妖之后是魔。怪和魔，便是凡人无论如何修行，也无法对抗的强大存在。遇到后，第一时间就要想法逃！”
　　“怪...和魔....”路胜心中凛然，他感觉这两者，或许就是端木婉口中提到过的妖魔，妖魔这个词语，本就是个概词，但他记得端木婉说的话里，只提到妖魔，而没有怪，不知道是她说漏了，还是其他什么原因。
　　“是啊....我们赤鲸帮看起来强大吧？但也就能处理一下鬼物和小妖之类的东西。怪和魔，到现在为止，只遇到过一次。”陈鹰面色抽搐了下，似乎现在还有些惊悸。
　　路胜沉声问：“结果呢？”他似乎也预感到，结果肯定不会很好。
　　陈鹰面色闪过一丝痛苦，看了眼路胜，木然道：“赤鲸帮原本有四位副帮主。”
　　路胜心头一沉，他也知道现在的赤鲸帮，只有两个副帮主。
　　“帮主他老人家也....受了重创，从巅峰时期滑落下来，现在百病缠身....可笑的是，就这样，几个子嗣还在那争权夺利，试图掌握真格赤鲸帮的势力。他们又怎么会知道，就算掌握了整个帮众势力又能如何？那造成这一切的怪，连到底是什么东西，死了这么多人我们都没弄清楚。”陈鹰无奈道。
　　路胜默然，这等事不是现在才入帮的他能插话的。
　　两人相对无言，略微等了一会儿后，外面的车夫才出声。
　　“陈帮主，到总部了！”
　　陈鹰展颜一笑，调节好情绪，拉开车门先下车。
　　“来看看吧，赤鲸帮总部，可能不是你想的那样，气派是气派了，就是有点怪怪的。”
　　路胜跟着走下车，眼前居然是松柏江边。
　　江中心处，一艘极其巨大的黑红大船，如同一头巨大鲸鱼，静静趴伏在江面上。
　　白水碧空，阳光直射下来，落在巨大船只上，将船最顶端的一杆白旗帜彻底照亮。
　　那旗帜上写着两个血红大字：赤鲸！
　　整个船只呈椭圆形，甲板上是一栋八层的巨型楼阁，周围船身到处是黑色大腿粗的铁链，密密麻麻数十根将其锁住。这些锁链对比起大船来，就像一根根纤细的头发丝，毫不起眼。
　　“这便是赤鲸号，够气派吧？”陈鹰在一旁介绍道。
　　“气派是气派了，可已经不能太算船了，这玩意根本开不动。”王老也跑出来凑近了嘀咕。
　　“十里宽的大江，这船船身就占了十分之一。连转个身都怕撞到浅水区礁石，还开个什么劲？”
　　路胜也是第一次看到这么大的船，这怕是比起航母都要大。他自己没事的时候测过，这里大家常用的一里，差不多是六百米左右，而王老所说的一里宽，这船光宽就有六百米，那确实很大。
　　“这其实根本就不是修来当船用的，而是直接造的水上堡垒。”陈鹰笑着道。
　　“走吧，里面的人已经出来迎接了。”
　　大船上和码头链接的过道上，一路都有帮众看守，分成两排，每隔一段距离就有持刀者守备。
　　此时上船的斜梯处，已经有十来个男男女女出来看向这边。
　　陈鹰大笑一声，带着众人朝对方走去。
　　“拜见陈帮主。”这群人纷纷行礼。“帮主他老人家已经等候多时了。”
　　陈鹰也不耽搁，带着路胜一行人，便迅速上了斜梯，在一路帮众守备的夹道下，上了甲板，走进船舱大厅。
　　大厅就和一个大殿差不多，当中最上方坐着一个面色病态，头发花白的老翁。
　　这老翁一身黑红劲装，右手戴着一只暗金手套，虽然看起来身体不好，但气势依旧强大，一双虎目精光四溢，一看便是内气强盛之人。
　　路胜一进来，便感觉到有起码五道视线目光，笔直落在自己身上。
　　其实大殿内还有不少人看向他，但那些人的精气神都远不如这五人足。
　　这五道目光尖锐异常，让人感觉皮肤被看得微微发麻发痒，有针刺感，显然都是内外兼修达到极高造诣的高手名家。
　　路胜双目同样不再掩饰神采，视线一一回视过去。
　　他心中有些兴奋，这一下子就见到了这么多同级别的高手。理论上，他是凝神，这五位也是凝神，打起来，强弱还要看功法，功力，经验，以及谋略手段。
　　似乎察觉到路胜眼中的战意和兴奋，五道目光唰的一下瞬间灭了三道，有三人赶紧低头不去看他，帮中最烦的就是武疯子。
　　以前帮里一位副帮主就是这种个性，成天到处找高手切磋，搞得帮中众人苦不堪言。
　　没想到现在好像又来一个有点武疯子迹象的。
　　五大高手中，有两人分别是帮主洪明资，副帮主公孙张兰。另外三人都是外务使，也是赶紧避开路胜视线的三人。
　　路胜视线迎上去后，瞬间少了三道，这让他有些不爽，不过无所谓了，还有两个可以找。
　　他笔直朝着最上方的帮主洪明资看去。
　　“果真是英姿勃发，人中龙凤！”洪明资声音有些虚弱，但还是中气十足，欣慰笑道。
　　“我赤鲸帮，就是因为如路小兄弟这般的英才不断加入，才能一直雄霸北地，屹立不倒。”
　　“诸位也都见过人了，还请说说意见吧？”副帮主陈鹰也走上去，坐下自己的位置。
　　专门也有人引着路胜到侧面的一个座椅上坐下。