第一千一百四十九章 曾经 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　‘黑暗虚无。源自于最古老时期的第九次循环时代，传出的名词。黑暗中隐藏的虚无，是标记着每一次循环从始到终的进度条。’
　　“也就是说，虚无和存在就像沙漏的上下级？”
　　天魔界中，路胜皱眉翻阅着手中的一本紫黑色皮质书册。书册上蠕动着无以计数的白骨，血肉，和神秘符文。
　　回到天魔界已经好几天了。
　　他一股脑把全部的事情都丢给班赛等人，自己则专心搜集其关于虚无势力的各种资料。
　　如今的元魔宗，在他的不断链接降临下，已经能沟通了足足九个不同风格，不同能级的庞大宇宙。
　　这九个宇宙都是他曾经亲自降临过的世界。
　　大量的资源和知识体系被整理出来，汇总到元魔宗，编著成册，由路胜亲自检阅。
　　此时的元魔宗，可谓是有史以来最强盛的时期。
　　经过他离开后的两百多年运转，加入研究会的死星级强者足足有五位，死星以下的冥罗十三位，虚冥人数不定，有些浮动，因为大多都在研究会挂名。
　　而其余等级强者不计其数。
　　可以说此时的元魔宗和研究会，唯一缺少的，就是一位真正的河系级霸主。
　　而路胜的现身，就是真正奠定根基的存在。
　　元魔宗和怪异研究会属于一体两面，在路胜之前和班赛会面后，便迅速做好了一切准备，迎接一位河系级霸主回归。所以，在路胜回归后，一切都十分顺畅，没有任何迟滞。
　　路胜在正式迅速的和高层会面后，便闭关进入了研究模式。
　　当然，他没有忘记这次回来的真正目的，他之前已经提前给王静那边传过去了讯息。
　　通过王静留下的特殊的联系手段，只需要等待两个天魔日，就能得到回信。
　　现在，他要做的只是等待。
　　宽广的黑紫色华贵宫殿中，路胜再度翻过一页手里的书页。
　　这本书是天魔界传闻中极度古老诡异的恶魔法典。传闻所有翻开的生物，都会被其中的古老诡异知识所影响，从而精神变异成恶魔法典的奴仆。
　　同时也有传闻，说恶魔法典记录了有史以来最古老的各种隐秘知识。而在一次偶然的情况下，研究会帮助的一位死星强者将其作为报酬，捐赠给了整个研究会。
　　所以这本书才会出现在路胜的面前。
　　很多人曾传闻，恶魔法典上的文字是经过某种加密的特殊文字，根本不可能有人能看得懂。
　　路胜翻开下一页，发现页面上呈现的完全是一种陌生的不熟悉文字。
　　他皱了皱眉。
　　‘翻译一下。’他敲了敲书册。
　　厚重的恶魔法典浑身一颤，微微有些颤抖的迅速泛起紫光，不一会儿书页上的文字全部自动翻译成了路胜熟悉的天魔语。
　　“以后不要什么事都要我提醒，自觉一点。”路胜淡淡道。
　　“是....”
　　书页下方空白处自动浮现出一行小字。
　　路胜继续翻看下去。
　　‘虚无的力量，永恒存在，对应存在之力中的永存粒子。’
　　‘而诞生于黑暗虚无中，一切源头，一切无的集合，是不可知，不可触碰，不可幻想的神秘。我们只能用神秘去称呼它。神秘本质便是不可知的。因为不可知，从而神秘。因为神秘，所以强大。’
　　‘虚无的根源，便是神秘。因为我们不能接触，不能认知，甚至连幻想想象也不够，所以神秘只是一个代指词。神秘是一切虚无的根源，就像存在的永存粒子，背后代表的是全知全能。’
　　看到这里，路胜心头隐隐有所领悟。
　　到了他这个高度，能够让他有所感悟的书册已经太少了，这本恶魔法典上记录了很多神奇强大的术法，但那些东西在他眼里都是垃圾。
　　唯独这夹杂在中间的一段记录，让他对存在和虚无的关系有了更加清晰的认识。
　　“没想到为了一绝后患，更好的隐居，翻找出来的这本书还真是有些价值。”路胜感叹一句。继续翻动着看下去。
　　‘神秘，和永恒。这便是相互对立，而又相互依存循环的两大循环终极。
　　一切事物，包括宇宙，母河，虚无，或者其他体系，都在遵循这样的终极规律而不断循环。从最初的神秘强盛永恒衰弱，然后到永恒强盛神秘衰弱，最后再度恢复为神秘强盛。
　　我们在研究许久之后，发现，这就像一个硕大的眼睛，两段尖锐，中间肥大。
　　循环中，位于首尾的神秘，短暂而强势。时间短，强度高。
　　而中间漫长而肥大的永恒，则强度低，时间长。
　　由此，为了方便记忆和留下我们的发现，我和我的同盟们，将这个现象命名为，格桑妠之眼。’
　　看到这里，路胜神色微微怔了怔。
　　“真是个让人怀念的名字....”他想起了自己曾经用玄水神纹胡乱凝聚出的那个奇妙眼睛。
　　当初他在凝聚时，因为听到了无数的人声呐喊着格桑妠之眼这个名字，索性便将凝聚出的那个眼睛神通，也命名为这个名字。
　　现在看来....
　　轻笑一声，路胜又继续往后翻看去。
　　后面便再没有关于这方面的记录了。恶魔法典本质上还是记录大量强大恐怖的神秘术法的书籍，刚才那一段仅仅只是一诶看过恶魔法典的不知名强者，在上边留下的一点点感悟。
　　合拢书册，路胜轻轻敲击着扶手上的石质。
　　弄清楚了虚无势力的本质，他也明白了，或许现在已经到了大循环的首末两侧，正是神秘最强盛的时候。
　　“这种时候，就应该找个地方好好隐居，好好生活。要顺应大势。不要螳臂当车，阻挡命运的车轮。”他感叹道。
　　嘶....
　　忽然一道白光在他左侧的宫殿中亮起，光晕闪过，李顺溪带着满脸的疲惫和兴奋之色，出现在厚厚的地毯上。
　　他身上还穿着研究会的制式高层银袍，身后有代表永恒的白金色圆形光晕缓缓闪烁。这是研究会诸多高层合力，研究出的最高等防护屏障，能够免疫初入虚冥级的虚轮级，各种属性攻击三次。
　　“老大，一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”
　　李顺溪笑着大声道。
　　“先坏消息吧。”路胜随意道。
　　“坏消息就是，嫂子没联络上，我们的关系网只能得知，她是在一个叫奥纳都的地方，接受密训。有某些身怀神秘力量的存在，对她寄托了深刻的厚望。”李顺溪迅速道。
　　“没联络上？奥纳都？”路胜点点头。以如今的研究会和元魔宗居然都找不到王静的下落，或许他得换个途径渠道尝试下。他不相信自己联系不上王静，顶多就是花点时间而已。
　　“那么，好消息呢？”他又问。
　　“好消息就是，虚无势力暂时停止侵蚀了。这让我们都缓了口气。”李顺溪压根不知道眼前的老大打算退隐隐居。
　　又开始絮絮叨叨的说起最近和虚无势力之间的各种情报对抗。星盟和古兽在实力大减后，虚无的侵蚀压力就自然而然落在了他们这些后来崛起的势力身上。
　　一开始确实压力很大，但后来随着时间推移，慢慢的研究会和元魔宗也适应了虚无力量的各种手段，不再有那么大的死伤....
　　路胜只是平静的倾听着。
　　他已经成为了真正的不死者，心相世界不灭，他这具肉身便会永远不死。
　　而在灰液之力的帮助下，此时的他重生复苏也不需要消耗多少力量，甚至说心相世界每时每刻自然循环孕育的力量，就足够他一直不停的死下去。
　　换句话说，此时的他，已经处于不灭状态。
　　或许也只有灵魂攻击，能对他造成些许伤害。
　　略微有些走神的路胜，忽然感觉有些愧疚。
　　一旦他彻底退隐，不问世事，那么庞大的元魔宗和研究会，失去他的庇护，会发生什么情况，谁也不得而知。
　　而眼下的这个局势，又有什么地方，能永远的隐居下去？
　　路胜陷入沉思。
　　“....老大，现在你打算怎么做？对了，路宁又换女朋友了，那小子，比起您当年没出息多了。嘴巴口花花，像是吃了蜜一样。”李顺溪无奈道。
　　“他修为怎么样？”路胜更惭愧了，自己儿子，这么久了都没怎么关心一下。还是李顺溪和班赛这几个叔叔，一直帮他在管教儿子。
　　“还行，已经到拘级了。”李顺溪看路胜脸色有点不对，赶紧补充道，“很厉害了，我们在他这个年纪，不要说拘级，就是黑膜都没什么概念接触。”
　　“我给了他足够培养一百个掌兵使的资源，他就给我回报了这个？？！”路胜语气里丝毫感觉不到情绪波动，但李顺溪本能的就是感觉背心一寒。
　　“小孩子嘛，贪玩一点很正常。”他赶紧安慰。
　　路胜无言以对。
　　“算了，不管他，奥纳都的位置坐标，大概方位清楚么？”
　　“恩，我们尝试过接触他们，但对方拒绝外界的一切信息，这让我们很为难。能够打听到的，就是奥纳都是由一个名叫魔导之王的强者领导。具体坐标是....”
　　李顺溪早有准备，迅速一口气报出一连串的坐标数字。
　　路胜记住数字。
　　“知道了，我亲自过去一趟，接她回来。”
　　“好吧，那边只是普通的中能级宇宙区域，我们锁定的有两个宇宙，老大你可以从这两个入手。”李顺溪再度报出两个数字。
　　路胜一一记住。
　　“知道了。”既然王静那边的背景势力不想和外界接触，那么他索性亲自过去找人。
　　“另外，痛苦之母找到了。”提到这个名字，李顺溪神色也肃然起来。
　　“在哪？”路胜沉声问。
　　“星盟。现在是副盟主安奴卡迪的情妇。”李顺溪有些复杂道，“她可真会躲啊.....”
　　“一起去一趟？”路胜也正好想见识一下，所谓的河系级强者有多能耐。