第一千零九章 阶段 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　星际时代，图书已经大部分从实体，转到了网络电子书。
　　一块小小的存储盘，就能容纳相当于整个图书馆的巨大书籍
　　除开一些还怀有对实体书深切情怀的读者，一般人是很少去图书馆或者书店看书了。
　　路胜所在的闻达图书馆，就是面临这样的窘境。
　　魔图帝国疆域广阔无比，数个河系的庞大范围，全部被帝国人类全面占据。
　　其余所有种族都一概要么被剿灭，要么沦为少数民族融入魔图帝国。
　　在这样的大背景下，无数民族的文化知识融合在一起，知识库丰富到了一个极高的程度。
　　路胜在家里稍微运用大量地气魂力，修复了下身体创伤。对于他而言，地气魂力什么的不好用，并不算什么。
　　只要找到这个世界的主流体系，深蓝会帮他迅速提升自我，再度攀登到极高层次。
　　只是在家里，足足花费了本体大半的魂力和地气，他才勉强将这具身体的心脏病修复好。
　　这让路胜心头极其不爽。
　　虽然是因为规则差异，导致能量转换损耗极其严重，但这样的损耗就换来这么点结果，对他而言也是极大浪费。
　　收拾了下身上，冲个澡，他换了身衣服，匆匆做了顿饭，囫囵吃下肚后，便倒在床上缓缓进入沉眠。
　　第二日一大早，路胜从衣柜里翻出专门的工作服，就是一套衬衣灰色西裤，换上后，照了照镜子。
　　镜子里映照出的，是个皮肤白皙，甚至到了有些苍白的地步的中年男人。
　　男人气质有些阴郁，双眼总是眯着，表情漠然，倒是腰背挺得笔直。没什么颈椎腰椎病。
　　五官勉勉强强算是清秀，但算不上帅。
　　“既能继续当图书馆管理员，又能出人头地，不再平凡....如果这是这个世界的我的愿望，那么，我可以满足你。”路胜对着镜子里的自己露出笑容。
　　他抓了抓头发，身上依旧保持着和王木以前一样的整洁和一丝不苟。
　　衬衣连袖口口子也扣得异常整齐。
　　换上鞋走出家门。路胜从楼梯间里推出一辆红方牌电瓶车，骑上去朝着图书馆方向驶去。
　　闻达图书馆距离他的租房只有两公里左右，很快十分钟，路胜便到了图书馆冷冷清清的小院。
　　阳光明媚温暖，但图书馆里除了看门的老大爷门卫在打着瞌睡外，其余再也看不到什么人。
　　路胜将车子开到一旁的角落里停好，锁上。整了整衣领，拿出钥匙打开图书馆大门。
　　整个图书馆位于郊区偏僻处，由于是私人性质图书馆，最初是由不少民间人士捐献图书建立，所以一开始也没打算怎么盈利。
　　这里还是当初一位富豪怀旧，购置的一栋双层小楼，一共六个大房间，作为图书馆的主要储藏书的空间。
　　“小王，今天来得这么早啊？”看门的老大爷被钥匙声音惊醒，揉了揉眼睛，看向路胜。
　　“恩，今天醒得早，还没吃早饭。”路胜点头回答。
　　推开大门，他缓缓走进去。
　　里面一阵朦胧的灰尘迎面扑来。
　　“人手太少了....连基本卫生都难得护理...”路胜摇头无语。
　　整个图书馆分两层，一楼三个藏书室，二楼两个藏书室，一个杂志报刊室。
　　路胜一一打开门窗，让所有房间都透透气。
　　然后开始仔细查看这图书馆的情况。
　　书不算多，一个藏书室大约是两千册，五个藏书册一共加起来是一万册，杂志报刊室很久没更新了，等于没用。
　　也就是说，整个这个图书馆，一共也就一万多册的藏书。
　　他随意翻了翻，其中很多都是过时了的专业技能书籍。
　　出版年限和王木记忆里的一些知识对比，都不知道落后了多少年。
　　“难怪没什么人来。”路胜再度无语。
　　王木的心愿是希望，既能继续做图书馆管理员，又能出人头地，不再平凡。
　　路胜能够理解他心中的这种野望。
　　在寻找儿子的过程中，帮他满足愿望，同样也是为自己提升魂力。
　　虽然他现在很强，到了人类极限，但吸收平行世界的自己灵魂，这种方式，说不定还有效呢？
　　“可以试试。”
　　路胜很快找了个藏书室的借书处位置坐下。给自己泡了一杯茶，打开桌上的老旧破电脑。
　　电脑机箱里不断发出细微的杂音，像是老拖拉机慢慢吞吞喷着黑烟一步步往前挪。
　　电脑开了，然后....
　　他才发现没联网.....
　　图书馆经费十分困难，前阵子支持图书馆的最后一位富商，因为破产而彻底断了联系。
　　到现在为止，王木就是靠着图书馆仅有的一点点盈利，维持着自己和门卫大爷的收入。
　　根本没钱付网费。
　　而且这地方的所有权，理论上是属于那个破产的富豪，只是这么久都没音讯，也不知道那人怎么样了。
　　路胜看了下电脑里储存的资料。
　　大量的图书存根之外，还有海量的以前下载过的图书。
　　各行各业，分门别类全有。
　　他稍微浏览了下，特别是人体开发方面。
　　可惜资料的年代同样久远，且大多都是些普通的专业技能知识。可参考的价值不大。
　　翻看了一阵后，路胜一无所获，除了对这个世界认识深刻了些外，再没有其他内容。
　　很快，一个上午的时间不知不觉的便过去了。
　　路胜看了眼电脑上的借书系统。
　　这系统虽然老旧，但运转还算正常。上边显示了，有三个人进来图书馆，正在第二藏书室看书。
　　借书系统连接着监控系统和门禁。有人进出都能清晰知道。
　　“还真有人来看书？”路胜微微有些诧异。他一边本体花费大量地气和魂力修复这具身体，一边不断认识这个第一个他进入的超能级宇宙。
　　又坐了一会儿，路胜前面正对着的藏书室大门传来脚步声。
　　一个年纪十五六岁的小姑娘，绑着单马尾，穿着简单的白T恤和牛仔裤小步走进门。
　　她手里拿着一本书，似乎是诗歌方面。
　　“借一本这个。”她将书放到路胜面前的桌上。
　　“好。”路胜扫了眼书名，《别了，我的秋。》
　　一看就是无病呻吟，无聊空虚的文青病专用。
　　“一本三元，可以看一周，押金一百。”路胜熟练的按照王木的习惯，说出借书规矩。
　　“好的。”女孩面色平静的从钱包付了钱，路胜给她扫了下书的编码，然后看着她转身离开。
　　有了第一个，就有第二个，第三个。
　　小小的图书馆，因为价钱便宜，性价比高，一个上午还真借出去了八本书。
　　前后三个人陆续借书，后面两个男孩是一起结伴的，一口气借了一整套的历史类文献，显然是借回去查找资料用。
　　下午，路胜依旧继续修复身体心脏问题，然后继续维持王木之前的工作。
　　下午比上午生意还要好些，来了五个人，一共借出二十本，收了接近一百块。
　　到了下午快要关门时。
　　手机响了。
　　王木正在擦拭桌面，听到声音，迅速将手机从裤兜里摸出来。
　　上边显示着名字。
　　‘徐少功。’
　　这是王木唯一的一个同学兼朋友。也是他自从成为薪水微薄的图书馆管理员后，唯一一个没有和他故意疏远的人。
　　按下接通键。一个爽朗热情的声音顿时从电话里传出来。
　　“木木，最近怎么样？我前几天才去了趟黄嘉市，那边海水真心超蓝，沙滩上全是泳装妹妹，你是没看到那场面，还有人脱了胸衣裸晒，啧啧...我早就给你说了一起去你不听....”
　　电话那头不断传来徐少功叽里咕噜的乱七八糟说话声。
　　路胜压根就没开口，足足二十分钟，这货从头说到尾，都不带一点停顿。
　　徐少功家境寻常，不过自己争气，混到了一个外资企业里当上部门主管，薪资还不错。加上人也外向热心，很快就找了个女朋友谈着。
　　他和王木不同，和以前的同学关系一直都有联系，也熟络很多。
　　只是他总是对王木恨铁不成钢，对他这种不求上进的生活理念，极度看不上，老是劝他甩掉这份工作，出去重新就职。
　　就这么呆在一个破落图书馆里浪费时间，简直就是浪费青春。
　　和徐少功吹了一会，差不多半小时过去了，路胜挂断电话，他其实就是全程在听，根本没机会开口。
　　侧过头看了看外面缓缓落下的夕阳。
　　他深呼吸，吐气。
　　“差不多了解清楚了....这地方压根就没什么特殊力量。就是最寻常的科技体系世界。”
　　他眉头紧蹙起来。
　　“看来只能从最基础的锻炼肉身开始了。”
　　这个虽然最慢，但是适用性无论在哪，都是最好。
　　“从之前查询的资料来看，这里的锻炼方法，和以前我所修习的那些，有些细微的不同。但最粗糙的基础部分都是一样的。倒是可以通用。”
　　最基础的部分，例如反复锻炼一个身体部位，那个部位就会得到更多营养供给，从而得到强化。
　　这个规律放在任何宇宙都是一样。
　　这是属于生物的进化型和适应性。
　　路胜脑海里稍微回忆了下，哪些功决可以适合现在的自己修习。