第六十五章 怪异 一(感谢Pingchuwu的三个五万盟主)
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　刚才还站在门口，哀声叫唤的龚如清，再度被路胜随手一刀砍成两截，身子分离，摔倒在一边。
　　“李公子....李公子！！清清好疼....”
　　李顺溪脸都要绿了，赶紧跟上路胜，段蒙安和宁三两人都是浑身冷汗，同样跟上。
　　路胜大踏步走出厨房，刚走出房门，便感到有劲风扑面而来。
　　他猛地举手抬刀，挡在自己身前。
　　震耳欲聋的巨大撞击声中，路胜整个人连退数步，居然被一道黑乎乎的人影狠狠砸得稳不住身形。
　　“又是尸魄！？”李顺溪看清那黑影时，也是大吃一惊，这庄子到底是什么地方，居然有两头尸魄接连出现，要知道这种鬼物，在以前他只在典籍中见到过一次。
　　这种鬼物刀枪不入，铜皮铁骨，唯独怕火，简直是鬼物中最难缠的一类，没想到在这里居然接连撞上。
　　他还在犹豫惊诧之时，门前的路胜和尸魄已经交上手来。
　　两道黑影剧烈碰撞数次后，轰然撞碎右侧厨房墙壁，跌了出去。
　　段蒙安扶着李顺溪，和宁三一起跑出厨房，身后还跟着一大群之前的小姐护卫等鬼物。
　　这些鬼物动作奇快，一人狠狠一爪抓在段蒙安后背上，顿时破了他的硬功，抓出五道血淋淋的伤痕。
　　段蒙安惨叫一声，跑得更快了。
　　李顺溪和宁三也顾不得其他，加快脚步朝着庄子大门跑去。
　　后院中央，路胜右掌赤红如血，狠狠一掌打在尸魄胸口，同时他的小腹也被尸魄狠狠一脚踹中，脸上血色一闪而过，显然受了内伤。
　　“给我死！！”路胜另一只手握紧直刀，近距离勒住尸魄的脖子，狠狠一割，一拉！
　　黑色的血喷了他一身。
　　嘭嘭嘭嘭！！尸魄挣扎着，拳脚不断打在路胜身上，打得他连连脸上闪过不正常红晕。
　　黑虎玉鹤功路胜已经运转起来了，配合阴阳引，急速的愈合他体内的伤势。
　　眼下情况危急，他也不得不以伤换伤，迅速解决尸魄，否则被拖住，保不准这庄子又会弄出什么猫腻。
　　虽然尸魄不断打在他身上，造成不小伤势，但对路胜来说不算什么。黑虎玉鹤功的特效就是止血，对于内伤，刚刚崩裂血管，便马上被内功收缩止住，之后只要修养数日就能愈合，和手指上破个皮没什么两样。
　　要不是担心消耗太大，后继乏力，路胜早就动用虎啸鹤唳刀，一刀就能干掉这尸魄。
　　“老大！走！！”远处段蒙安回头大叫一声。他们已经趁机跑到较远处了。正在绕过庄子房屋，朝前面庭院跑去。
　　路胜一掌打飞尸魄，不等他融化消失，便一脚狠狠踩在地面上，借力嘭的一声拔地而起，朝着前面追赶。
　　三步两步追上三人，一行人直接朝庄子大门跑去。
　　“为何一定要走大门？直接翻墙不行么？”宁三急声问。
　　“不行！这是鬼阵，翻墙又会回到厨房地窖，那里是鬼阵核心！快毁树！”李顺溪到了庭院，便指着正中间石桥边的那颗枯树大叫。
　　段蒙安使出吃奶的劲，狠狠一下撞在枯树上，人小臂粗细的黑色枯树，一下被他撞得折断歪倒下来。
　　段蒙安自己也被反震得晕头转向。被宁三扶着一起朝山庄大门冲去。
　　路胜反手一刀，将一个追上来的鬼护卫砍翻在地。
　　“啊！！”忽然一声尖叫从院子里传出来。
　　那个小女孩宋云娟，正被一个披头散发的鬼物追赶着，朝着大门处跑来。
　　“救命！！”宋云娟小脸惨白，奔跑中差点摔倒。眼泪鼻涕哭得满脸都是。
　　“是那个庄子里的小姑娘！”李顺溪脚步一顿，脸上露出不忍之色，他看了眼后面的鬼物，距离还远，比起那小姑娘和他们的距离，完全足够他们救下人再走。
　　“你们先走！”他忍不住沉声道。
　　段蒙安和宁三瞪了他一眼。
　　“老大比我们速度快，你要是被追上了可没人管！”
　　“别废话了，快走！趁现在阵法失效。”李顺溪下定决心，他不忍心看着一个这么年幼的小姑娘死在这危险山庄里。
　　段蒙安和宁三看了看那小女孩，也有些犹豫起来。
　　“救命啊！！哥哥！！大哥！！”宋云娟正跑着，忽然被地上一块尖石拌了一下，顿时跌倒在地，身后的那女鬼猛地扑上去。
　　“啊！！”
　　她忍不住闭目尖叫起来。
　　一身沉闷撞击声中，路胜从后面赶了上来，一把抓住女鬼脑袋，赤红灼热的掌力顿时将其头部烧得丝丝作响，冒出白烟。
　　他随手将其往后狠狠一抛，顿时将这鬼物砸到身后远处。
　　宋云娟脱离险境，这才抬头看向路胜，眼中满是感激。
　　“谢谢你，大...”
　　路胜当头就是一脚。将宋云娟狠狠踹起飞出去，撞在一根庄子柱子上，反弹回来，抛飞在半空中。
　　刀光一闪，宋云娟当场被拦腰砍成两截，俏丽的双眼睁得大大的，似乎还没弄清楚怎么回事，血撒了一地。
　　“老大....！！”段蒙安和宁三看得一脸懵逼。
　　李顺溪也目瞪口呆，完全没想到会是这个结果。
　　路胜毫不理会他们，几步冲到庄子门前，一刀砍开大门。
　　木门破碎，路胜一马当先冲出去，身后李顺溪三人这才反应过来，也赶紧跟着跑出去。
　　刚一出去，三人却是一脸愕然呆滞。
　　只见山庄外，围着密密麻麻一片人马，足有上百之数。
　　路胜飞奔到众人身前，抓过一根火把。
　　“给我烧！”他回头怒吼。
　　“烧！”一个赤鲸帮的头目大声喝道。
　　顿时大群大群的帮众取出火把弓箭，对准宋家庄。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　数十根火箭飞射落入庄子，如同数十点火星，顷刻间便将整个庄子点燃燃烧起来。
　　红色火光从小到大，很快便越来越烈，越来越红。
　　路胜翻身上马，冷眼盯着逐渐燃烧起来的山庄，面色不变，一动不动。
　　大火在众人眼中逐渐旺盛。
　　“公子，四面的柴火都点燃了。”一个小头目舔着嘴唇上前禀报。
　　“继续放火箭！”路胜冷声道。
　　众帮众迅速弯弓搭箭，点燃箭头上的油包。
　　哧哧哧哧！！
　　又是一轮火箭飞射出去，狠狠落进山庄。
　　猛然间，山庄大门处，大火中，一道娇小身影猛然现身，赫然是那个小女孩宋云娟。
　　她浑身着火燃烧着，朝着外面的众人发出凶狠恶毒的狂吼。
　　那吼声不似人类，更像是某种莫名的猛兽。
　　大火中，小女孩忽然朝着山庄外冲出来，嘭的一下似乎撞在了无形墙壁上，无法出来。
　　她朝着众人尖叫着，小脸逐渐融化如同蜡烛，双眼和嘴巴融出三个黑色大洞，依旧狂吼不止。
　　一把高速旋转的直刀狠狠砸中小女孩的脸，将其一下砸回山庄大火中。
　　路胜放下手，厉声大吼。
　　“继续放箭！直到射完！”
　　众帮众被吓得要死，差点阵型都散了，此时闻言被路胜大吼狠狠震了震，这才握紧手里的弓箭，迟疑了下，又继续朝山庄一轮轮狂射。
　　又往里射了几轮箭矢后，山庄大火终于彻底笼罩全部房屋。
　　咔嚓一声，忽然一道浑身焦黑的人影冲出山庄大门，在地上翻滚了几圈，这人身上火焰很快熄灭，口中还不断发出嘶嘶的吼叫声。
　　一众帮众都被吓了一跳，有人弯弓又朝着此人准备来上几箭。
　　“等等！”路胜扬起手，止住帮众动作。
　　他快步上前一看，地上这人，居然依稀能认出，就是之前他路过庄子看到过的那个书生。
　　这书生被烧得满身血泡，脸上一片烫伤，却依旧能看得出他在笑，而且是大笑。
　　看到路胜走近，书生趴在地上，用手颤颤巍巍在地面写了几个字：我是人。
　　“带他下去治伤，这是人，不是鬼。”路胜沉声吩咐。
　　命令是下了，可周围人都不敢上去。
　　等了好一会儿，才有几个胆大的帮众上前，将书生扶起来，仔细检查一番。
　　“乖乖，这人舌头被割了的，难怪说不出话。”一个老帮众吞了吞口水，咋舌道。
　　路胜也是看出他的衣服装扮，才认出这人是之前他看到过的书生。
　　他能够简单的分辨鬼物和活人，主要便是依靠极其敏锐的五感。路胜一身的三大内功，每一门都需要常人至少数十年的苦修才能达到，三门加在一起，他便相当于一般人百年以上苦修才有可能达到的雄浑程度。
　　这样的内力修为，让他在五感上得到的增幅极其可怖，十米之内，甚至连呼吸心跳都能听到清清楚楚。
　　这也是他在庄子里发现龚如清等人是鬼的关键。
　　发现这个事实后，他再结合大门前留下的脚印，其中只有他们三人和那个李顺溪的脚印，其余人居然一个也没有。
　　虽然处于黑夜，一片漆黑，但依旧阻挡不了路胜强大的目力留意到这细节。
　　前后结合一下，他便有了猜测，之后再一一仔细观察，还有闻到龚如清等人身上的气味，极其稀薄的淡淡气味，和那小女孩宋云娟身上一模一样。
　　结果自然便八九不离十了。