第一千二百章 沾染 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　嘶....
　　无以计数的灰雾卷起地面建筑物和混沌魔，纷纷缩小如蝼蚁般飞入圆轮中心的彩光里。
　　混沌魔帝也只是比其他混沌魔物稍微多支持了一点时间，便同样被缩小，吞噬进入路胜身后的圆轮。
　　半空中，尖刺圆轮表面的银光越来越亮，不过片刻后，便变成犹如钻石般坚硬剔透质地，闪耀着淡淡彩光。
　　路胜闭上眼睛，从吞噬的混沌魔帝神魂中搜索相关资料。
　　“唔....居然是真的，没骗我？”他有些诧异的睁开双目，眼瞳里的色彩一下转换为一片混沌的灰色。
　　转换混乱心灵，对于掌握极高心灵引导术的他，并不难。
　　“开！”他双手一撕，眼前空间骤然被撕裂，露出一道闪耀彩光的狭长裂缝。
　　路胜毫不犹豫，纵身一下跃入裂缝，转眼消失不见。
　　裂缝很快消失愈合。周围一切渐渐恢复平静，唯一不同的是，原本存在于这里的混沌第三氏族，从此以后永远消失了。
　　不多时，一道道灰色夹杂着彩光的烟雾从天而降，纷纷环绕在这片土地的天空盘旋转动。
　　“第三氏族居然连半小时也没挡住！？”
　　“是那个怪物出手了！”
　　“这样的实力，这样的力量，已经远超西宁给我们的资料信息了...还要继续插手么？”
　　“.......”
　　“我提议，我等混沌氏族从此退出这场纷争。”有混沌魔帝高声道。
　　“这一切都是第三氏族私自行动所致，和我等无关，我们原本是和路胜有过协议。只要按照协议继续就好。”
　　其余魔帝沉默了下，纷纷附议。
　　他们怕了。
　　原本作为灰雾和灰液之力一部分的他们，应该是不死不灭的，就算是正虚空，除开究极机关外，其余任何一种力量，都没办法彻底消化灰液之力。
　　而彻底和灰液之力融合了的他们，完全可以借助这一特性，永恒不灭。
　　但可惜的是，他们遇到了路胜这个怪胎。
　　不要说他本就是和灰液之力融合的怪物，就是深蓝的存在，依靠近乎无限的寄神力，他也完全能够将任何力量物质等可以被其认知的事物，强行吞噬化为自己身体的一部分。
　　同为灰液之力融合者，比拼的其实就是神魂灵魂意志强度。
　　路胜本就身为天魔，在神魂上有得天独厚的优势，再加上他利用深蓝不断推演神魂，让其疯狂壮大。其境界和强度都远远超越其他种族。
　　就算在所有天魔中，也是最强的恐怖存在。
　　最后还利用深蓝强行吞噬无数宇宙，为了控制这股庞大力量，需要的意志力更加无法想象。
　　第三氏族混沌魔帝的神魂意志虽然同样算强横了，足以轻易控制一个中等宇宙，但面对路胜，依旧犹如婴儿面对巨人。
　　轻而易举便被吞噬。
　　“他去了混沌边缘，那是我们也无法企及的区域。”
　　“等结果吧，如果他能活着出来，十七氏族尊他为首也没什么。”
　　一尊尊混沌魔帝缓缓陷入沉默。
　　唯一让他们叹息的是，第三混沌魔帝似乎连自己最强的所有底牌都没来得及用，就被硬生生干掉了。
　　这让他们其余个体都涌出一丝兔死狐悲。
　　~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~
　　混沌边缘。
　　路胜缓缓睁开双目，他感觉自己失去了所有原本控制的力量。身后的尖刺巨轮，身体内的磅礴力量，宇宙源力，甚至和心相世界本体的联系，都被某种混乱模糊的力量强行隔断。
　　他感觉自己就像是被包裹在一个巨大的胃里，周围不知名的物质正黏糊糊的沾染在他身上，不断试图侵蚀和消化他。
　　他能够感觉到自己身体体表正在被这股物质急速溶解。不管他连续变化了多少种类的性质力量。都如同泥牛入海，依旧被周围物质不断消化分解。
　　“这就是混沌么....”他双目中看不到任何东西。只有一片黑暗。
　　但路胜知道，这不是他看到的周围是黑暗的，而是他的双眼已经失去了感知能力。或者说，他失明了。
　　而且这里没有光线的存在，所以眼睛自然也没了用处。
　　他感知不到重力，感知不到空间，也没有时间流动感，仅仅只有周围无数粘稠物质在不断消化自己。
　　“失去所有力量了么？真是难过....难怪混沌魔帝也不敢贸然进入这里....”路胜还有功夫胡思乱想。
　　什么都感受不到，他甚至都不知道该怎么打开回去的裂缝。因为他不知道自己打开的方向是不是正确。
　　“仅仅只是混沌边缘，就有这等程度的威力，那么真正的混沌，怕不是刚一进去就会被彻底溶解？”
　　“该怎么破解这样的力量？”这已经和力量无关了，而是纯粹的概念。
　　混沌本身便意味着混乱，模糊，无序，消化一切。
　　路胜苦思冥想，依旧毫无对策。他尝试着鼓动体内力量，突破这种困境。但无一例外都失败了。
　　最终，他甚至连思维意志也渐渐模糊起来，直到彻底失去意识。
　　“恩！！？”
　　正虚空中。
　　路胜盘坐在庞大宇宙黑洞上，猛地睁开双眼。
　　他座下的黑洞几乎承受不住其清醒时一瞬间逸散出的力量波动，周围的引力场隐隐被拉扯破坏。出现道道灰黑色闪电状裂纹。
　　黑洞其实并不是真的洞口，而是一颗颗被引力压缩到了极点的天体。
　　因为压缩到了极限，黑洞也同样是最容易打通和反虚空链接的位置节点。
　　“失败了么？”路胜缓缓伸出手，原本洁白如玉的手心上，居然正有一丝丝彩色丝线如线如虫一般缓缓在皮下蠕动爬行。
　　“这就是传说中的混沌气息?居然能依靠我和化身之间的联系，直接追踪到本体来？？！”
　　路胜心头一紧，他能够感觉到自己体内的无数物质和能量，正在以一个惊人的速度被这条彩光细线吞噬。
　　这种吞噬无论他如何操控，都没办法延缓。他尝试着利用分离身体神魂，来试着分开。
　　但诡异的是，这条彩线吞噬的同时，居然让他连分出自己一部分力量都做不到。
　　这具身体仿佛被硬生生锁定一样，只能维持这个状态。
　　“这么霸道？按照这个速度，不出一月，我就会被这东西彻底吸干吞噬....”
　　许久没有升起过的危机感，再一次让路胜神魂紧张起来。
　　他没想到，仅仅只是派遣一个化身进入，居然都被顺藤摸瓜，找到他本体上来，而且威能这么变态。
　　要知道，要是没有三大究极机关，他就是已知个体中最强存在。
　　不论是虚灵界王，还是存在联盟的首领们，都远远不是他对手。
　　就算反虚空的管理者，他也不认为现在的自己会输。
　　可现在....区区一丝丝混沌气息....
　　“不愧是三大究极机关之一....”路胜深吸一口气。脑海里无以计数的功法流转而过，但没有一个是能触及究极机关这个高度的，所有功法，就算他境界再高都毫无意义。
　　三大机关代表着一切最终极的三种状态。
　　存在，不存在，和两种混合的模糊混沌态。这是一些力量的最终极。
　　不过路胜并不惊慌，三大机关既然能维持平衡，那么永恒粒子和消亡真印就一定能有能力遏制混沌气息。
　　“趁现在，再去接触永恒粒子和消亡真印，应该会有收获....”
　　定下安排。路胜轻轻一动，身体转眼消失。
　　~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~
　　永恒粒子存在之地，是正虚空一处名叫不灭圆环的特殊区域。
　　路胜悄然抓了几个存在联盟的宇宙霸主催眠审问，很快便弄清楚了不灭圆环的位置。
　　没有人镇守不灭圆环，作为三大机关的边缘地带，那里甚至连靠近，都会有生命危险。是绝对的禁地。
　　就连神魂意志靠近了，也会被永远拉扯进去，成为其中的一部分。
　　作为正虚空最危险的禁区之一，不灭圆环同样不在母河内部，而是在母河根部。
　　路胜顺着母河一直往底部游弋，以他此时的体积，全力加速，足以撕裂宏观空间，只是一天时间便到了母河底部区域。
　　庞大的母河犹如彩色藤蔓，蜿蜒生长，但其根部却是根植进入一片纯白色坚硬球体内。
　　路胜抵达时，一眼便看到了那个极其标准的犹如巨大冰球的正球体。
　　它的上下各自有着两根母河藤蔓延伸长出。而四面则分别是一道道暗金色龙卷风一样的东西。
　　这些暗金龙卷不断转动着，链接着球体四周。只是它们转动的速度很慢很慢。
　　路胜悬停在白球外围，仔细打量着面前这个庞大无比的巨型球体。
　　要知道在宏观空间里，就算一个宇宙，最大也不过澡盆大小，而眼前这个球体居然如同星球般巨大。
　　“仅仅只是站在这里，我身上的混沌气息居然就得到了遏制....”
　　路胜抬起右手，掌心的那道彩色丝线比起之前粗大了不少，已经差不多有手指粗细了。
　　不过此时这条彩色丝线已经蠕动很慢很慢了，似乎是受到了近在咫尺的不灭圆环影响。
　　“看来我的想法是对的。”路胜握紧手掌，再没有犹豫，笔直往下一扑。
　　他很清楚，如果不站在绝对最强的位置，那么所谓的隐居只是个笑话。存在联盟掌握永恒粒子的利用法，而虚无势力掌握消亡真印的利用法。还有反虚空的混沌管理者们，能引动混沌气息。
　　三方任何一方都能找到他，彻底将他碾碎灭亡。
　　所以无论如何，走到眼下这一步，他都早已没了退路。
　　他硬生生撞在白色球体表面。
　　然后犹如调入白色泥浆中的虫子，飞速被淹没，融入其中。