第九百零二章 壮大 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　灵力灌注体内，很快便沿着固定的几个穴位，形成一个完整的小循环。
　　“有气感了....”路胜眼里一闪。“深蓝。”
　　只要有气感，就能用深蓝。
　　淡蓝色的修改器界面顿时弹出在他眼前。
　　路胜意念一动，其余所有的方框顿时收缩缩小，只剩下唯一一个妙元心经的方框。
　　‘妙元心经：入门（共五层十五境界）。’
　　熟练的点下修改按钮，他意念微动。
　　“提升妙元心经一层。”
　　方框顿时模糊，路胜感觉到胸口有大量寄神力瞬间消失，紧接着，所有寄神力全数转化为一股精纯的妖力，灌注进他身体各处。
　　妖力急速循着妙元心经的小循环开始快速流动，洞**，路胜的外貌也渐渐开始变得有些异样美感。
　　他的羽毛更柔顺，富有光泽，身姿更加挺拔优美，躯干更是隐隐带着一丝女性的柔媚曲线。
　　面部虽然依旧是鸟类的外貌，但看上去一眼就能让人联想起漂亮，精致，细腻。
　　很快方框重新清晰起来。
　　‘妙元心经：第一层第一境：媚骨天成。（特质：魅惑同类，掌握妖力，力量下降，敏捷、繁殖力提升。）’
　　“.....”路胜看着新出现的功法特质，顿时脸黑下来。
　　“力量下降？不行，力量怎么能下降？看来推演功法必须尽快了。”
　　他目光闪过一丝寒光。
　　于是，之后的数天里，他一直在尝试着推演新的妙元心经，可惜这里的藏书实在太少。
　　浪费了不少寄神力后，他终于推演出一套修改版妙元心经，将力量下降特质去掉。
　　代价是魅惑力稍弱了些。
　　************
　　************
　　半月后.....
　　白丘洞穴。
　　三头红岭狼嘴鸟恶狠狠的守在洞口外，扫视着周围一切经过的生物。
　　这种性情凶恶的食肉鸟类，有着宽大的双翅，有力的脖颈，脖子前长着一撮红色胸毛，嘴巴长着尖锐锯齿，像是狼一样往前突出，形象怪异的凶悍。
　　这是少有的一种，没有任何异力就能和灵雀争锋的霸道鸟类。
　　自从被上次路胜教训后，他们便一直守在这里，对轻松击败他们的路胜产生一种心服口服的崇拜之意。
　　路胜也正好缺少几个使唤的小弟，便也收下了三鸟。
　　三头鸟，老大叫红光，老二叫红灯，老三叫傻蛋。
　　名字虽然不好听，但三头鸟不论干什么事，都是共进退，一起上，
　　“老大说，这次闭什么关之后，出来就可以给我们一点好处，也不知道是什么样好处？”红光低声嘀咕着。
　　“我觉得老大是嫌弃我们实力太差，连做小事也办不到，所以才想提点提点我们....”老二红灯认真道。他也是三只鸟里最有智商的一个。
　　“别想了，老大那么强的鸟，无论做什么都绝对不是我们能理解的！我们只要跟着走就是！”傻蛋满不在乎道。
　　“说得也是。”
　　三只鸟凑在洞口随便闲聊时，洞门终于缓缓打开。
　　一股股模糊的黑烟从里面涌出来，朝外飘散。
　　黑影中，一只粗壮满是筋络的淡黄利爪，缓缓伸出，踩在洞外的地面。
　　紧接着是第二只利爪。
　　两只爪子光直径就有一米多。
　　三头红岭狼嘴鸟此时也被动静吸引了注意，扭头看去，一个个顿时张大嘴巴。
　　很快，一头浑身肌肉虬结，长满蓝毛的高大鸟人，缓缓弯腰走出洞口。
　　鸟人用双翅做手，双腿直立，身上羽毛根根直立，披着一件红袍，嘴部锐利狰狞。
　　最显眼的，还是他右脸上刻着一个鲜红的‘魅’字。
　　“不愧是妙元心经....这充满美感的完美身体...是我生平第一次修炼出这么完美的身材！”路胜低头打量着自身，他完全没想到，以魅惑为主的心经，居然在稍加修改后，会自然而然的得出如此强壮的身材。
　　“果然....连大自然也认可我力量之美的论调么？”路胜满意的感叹道。
　　“老....老大....！！？？”
　　三头红岭狼嘴鸟一个个呆若木鸡，傻傻的盯着此时的路胜看。这才过去多久，老大就又大了一圈？？！
　　“你们做得很好。”路胜点头，“放心，我给所有加入我麾下的鸟类，也量身定做了一套可以修行的简化功法。你们也有。”
　　他侧过身，指着里面黑漆漆的洞口。
　　“进来吧，我一一传授于你们。”
　　三头红岭狼嘴鸟顿时从震撼里回过神，顿时纷纷狂喜的拜谢路胜。
　　**************
　　**************
　　一片燃烧着火焰的赤红山脉顶端，坐落着一座通体暗红的石头宫殿。
　　宫殿内正有轻歌曼舞，美妙乐声传出。
　　铺满赤色水晶地砖的精致大殿内，一队白裙女子正挥动白纱，身材若隐若现，在领舞的美丽女子带动下，不断为周围宾客和主席上的两位王者献上歌舞。
　　一番歌舞下，舞者纷纷撤离退下，带队领舞的女子回到后台，俏脸顿时微微一寒。
　　“清苑还没来么？这都什么时候了？她白丘的每年份额还想不想要？”
　　“国主息怒。”
　　周围一群女孩莺莺燕燕，赶紧屈膝请罪。
　　“清苑妹妹一定是族内有了什么事，所以晚来了些时日，还请您多给她一点时间。”
　　“或者我们派人去催催，看看是不是发生了什么情况？”
　　“不错，或许是遇到什么突发之事，以清苑妹妹的性子，这等重要的歌舞是不可能缺席的。”
　　女孩们纷纷给出猜测建议。
　　被称为国主的女子冷哼一声。
　　“这事九九去办吧，尽快把清苑那小丫头带回来，现在还能让后备者上去顶替，到后面需要总宴歌舞了，到那时可就没谁能替换了。排练的歌舞缺了她一个，就会产生缺陷，再重新排舞也来不及了....”
　　一个模样看起来活泼可爱的紫发少女吐了吐舌头。
　　“那就交给九九！自从突破元婴境界后，还从没机会真正发挥一次。正好这次清苑妹妹犯事，或许还能碰的上用场呢。”
　　*************
　　*************
　　闭关后，路胜轻松便突破了第一层的五个全部小境界，成就炼气期。要不是身体需要适应妖力，他甚至可以直接推演进入第二层，踏入筑基期。
　　而也因为如此，他的体型在妖力的支持下，再一次继续膨胀起来。
　　出来后，短短七天里，他个头又长了一米多。彻底变成四米多高，翼展四米的庞然大物。
　　整个妙元心经已经被他彻底铭记于心，在等待身体恢复的同时，路胜也开始大肆的收编周围森林的所有鸟类族群。
　　并同时开始传授他们修改版的妙元心经简化版。
　　这种简化版，能够在锻炼吸收妖力的同时，强化他们的气血，小幅度增强他们的身体素质。
　　只是一些族群的鸟类修行之后，却是隐隐发生一些不是很好的后遗症。
　　一些鸟类渐渐出现脱毛，难以飞行，体重剧增等麻烦。
　　为了让众多族群适应这种变化，路胜又传授给他们陆地猎食者的各种武艺技巧，以弥补他们失去的飞行能力。
　　“身为白丘之鸟，毛，只是累赘。”一头猫头鹰神情肃穆的坐在洞口，任由身后的两头同伴给他一根根的将毛拔下来。
　　不远处端坐在洞外空地的路胜满意的点点头。
　　“多余的毛发，会让你在出手时造成更多的阻力，从而降低速度，减弱威力。
　　所以，入我门下的第一步，就是要拔毛！去除身上赘物。”路胜面色平静的道。
　　这点确实是他推演出的简化版妙元心经真正的关键。
　　就在昨天，路胜已经将妙元心经第二层彻底修成。同时他也开始组建所有鸟类，建成一只完全由无毛鸟组成的强大队伍。
　　他此时身后站着的三头红岭狼嘴鸟，就是最典型的例子，他们因为修行妙元心经，从而一个个浑身肌肉，羽毛也全部自动掉落，身上穿上了一些金属和皮革编织而成的紧身衣。
　　三头红岭狼嘴鸟在脱毛后的第三天，出手破坏力就增幅了一倍多。
　　如今，在路胜传授的心经下，他们的力量更是达到了以前自己的惊人的八倍！
　　不只是他们，还有其余的上百头各类鸟类，全部都在脱毛后，力量暴增，且皮肤防御力和身体恢复力也大增。
　　这点其实是路胜在本体适应了一部分规则后，将自己的一点血化入水缸，让所有鸟类全部喝了一遍所致。
　　他的本体细胞分散在这里的所有鸟体内，帮助他们快速强化身体细胞，吸收灵气转化为妖力。
　　这既是一种辅助，也是一种威慑和控制。
　　路胜缓缓起身，看着周围一圈的麾下鸟类。
　　“很多生物，认为匀称，均衡，光滑细嫩，柔软华丽，便是美。”
　　他顿了顿。
　　“但我要告诉你们，那是错的！”
　　顿时周围鸟类纷纷有些骚动起来。
　　路胜面色不动，继续道。
　　“生命最美之处，不在于肤浅的外貌.....”
　　“而在于.....力量！！”他缓缓高举右翅。
　　“上来吧，高尼。”
　　缓缓的，森林巨木上，飞跃而下一头庞大黑影。
　　那是一头直径足足达到十多米的巨大黑影，它从上往下，从天而降。
　　黑影狠狠落在路胜身后的空地上，震得周围地面重重一颤。
　　等到众鸟回过神来望去，顿时间，所有鸟类的双眼都瞪大睁圆，露出不敢置信的迷醉之色。
　　“那....那是...!!?”