第八百三十四章 巧遇 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　转眼又是五天过去了，路胜身体已经彻底恢复正常，但他没有急着提升自己，这一次他打算不再像之前一样，一股脑的全部提升。
　　而是准备换一种方法。
　　在这几天的研究里，他隐约发现，高级法典的效果，实际上还会受到身体气血的影响。
　　如果配合气血决，他提升法典还能得到更好的增长。
　　根据他本体神魂的细致观察，气血沸腾状态下再提升法典，触发第六器官进化的可能性会达到最高。
　　仔细模拟了一阵，路胜从诸多更高级法典中，找出了一种，能够促进自己第六器官进化的新法典。
　　标准教材的高级法典中规中矩，适合所有人，但不适合他这样气血庞大，身体素质极其强悍的特异个体。
　　路胜找到的更高级新法典，本身可以完美的衔接标准高级法典，且对于身体的负荷很大，但锻炼完成的话，会有很大可能，让第六器官再度进化。
　　这一次，路胜打算同时提升气血决和新法典，虽然没找到混沌法典，有些遗憾，但暂时用新法典替代也算不错。
　　“嘿，又来图书馆啊？每天一小时的时间你还真是一点也不错过。”安迪一身西装革履，头发用发胶打得笔挺光亮，手上还戴了白手套，一副随时可以出席高级宴会的装扮。
　　“下午有个舞会去么？我还有邀请名额。里面妹纸可是很多的哦？有不少小妹妹可是最喜欢成熟稳重的大叔风。”
　　路胜慢慢走下阶梯，神色平淡的看了眼安迪。
　　“你的案子搞定了？”
　　“额....快了，快了....”安迪脸上的笑容顿时僵住。“不过我已经有线索了。那家伙，确实不是针对我来的，我们都搞错了，确切的说，他利用了我家族的宿敌，让他们先来搅混水，自己在其掩护下钻进来想要搞事。
　　不过放心吧，我们会处理好。
　　好了好了，不说这些，去不去，参加舞会？”
　　“没空，瓦里安教授的论文还没做完，你先去吧。”路胜摇头道。
　　安迪这人确实不错，热情外向，完全不因为他的冷淡而忽略他，这也导致他的朋友不是一般的多。
　　“嘿安迪！”不远处的台阶下面，几个长发披肩模样俏丽的女生远远朝安迪举手招呼。
　　“走了走了，今天你这身不错嘛~”女孩们叫着。
　　“你们也很美，我亲爱的马莲娜小姐。”安迪拍拍路胜肩膀，大踏步迎过去。
　　路胜看着被女孩围着满脸笑容的安迪，这小子的课程知识只是勉强跟上，成绩测验也中等偏下，整天忙这忙那，不是配合调查案子，就是到处参加舞会酒会玩。
　　他摇摇头，人各有志，就像他来这里的目的是学习一样。
　　他很喜欢现在这样平静的生活，这让他想起了曾经还是凡人时的日子。
　　抱着书，路胜缓步走向宿舍楼，他还要回去换身衣服，然后去实验楼完成教授布置的论文。
　　这是所有学员都必做的作业，只是他因为精力时间都放在了修习高级法典上，所以没来得及弄。
　　顺着林荫道一路往回，他看到路边有不少拿着书本背诵外语的学生。
　　这些人大部分是新生，密斯卡大学除开标准英文课外，还开设了足足三门完全没听说过的特殊语种课程。
　　给出的毕业要求是三门特殊语种至少要有一门过基础三级。
　　当然这点对于路胜来说不算什么。
　　这几天他不光在图书馆记忆了法典内容，还仔细列出了一份名单书录，其中关于特殊语种的部分，一共列入了四十六门，几乎密斯卡大学图书馆里能够找到的基本语种，全部囊括进去。
　　打开宿舍大门把手，路胜侧身走进去，顺着楼梯往上。
　　今天的宿舍楼似乎格外安静，虽然不少学生这个时间应该在上课，但平时里留在宿舍的学生也有几个，不应该像现在这样毫无动静。
　　路胜一边回忆自己整理的名单书录，一边顺着楼梯往上，很快上了二楼。
　　忽然他感觉自己似乎撞进了一个软软的清凉的泡泡里。
　　抬头一看。
　　二楼走廊里，此时正呈现出一幅相当诡异的情景。
　　那个漂亮大小姐阿尔妮，身上校服凌乱，高耸的胸前剧烈起伏着，整个人蜷缩倒在地上。
　　另一边，之前遇到过的那个黑衣男子，居然也出现在这里。
　　路胜看了看边上昏迷的阿尔妮，又看了看阿尔妮身边正弯腰准备伸手去抓女孩的黑衣男子。
　　“我能说这只是个误会么？”他有些木然的问。
　　黑衣男子卢恩直起腰，面上露出一个温和的微笑。
　　“一个误打误撞闯入圈子里的小家伙？这好像是我们第三次见面了吧？看起来，你的运气真的很不好....”
　　他双手一拍。
　　呜呜...
　　一头头黑色半透明的大狗，咆哮着发出怒吼，从两侧走廊墙壁钻出来。
　　他们的身体像是无数流动的黑色雾气组成，踩在地毯上，每一步都留下一个个灼热的焦黑脚印。
　　路胜扫了眼身侧墙壁上钻出来的数头黑色猎犬。感觉内心相当蛋疼。这是影兽，安迪之前给他提起过这种猛兽，特征很显眼，所以他一眼就认出了。
　　他明明已经打算主动避开所有麻烦事了，没想到自己宿舍门口居然还有麻烦事堵住。
　　“如果我说，这只是个巧合，你相信么？我不是来救人的，只是路过。”路胜嘴角微微露出一丝无奈。
　　卢恩顿时笑得更深了。
　　“你觉得我会信么？想救人，先解决面前的吧。”
　　他缓缓后退一步，四头影兽分别从两侧拱出墙壁，朝着路胜缓缓低吼。
　　卢恩单手提起地上的阿尔妮，最后看了眼路胜，转身朝着走廊尽头走去。
　　“处理掉他。”他随意吩咐了句。
　　四头影兽缓步上前，身体脊背迅速下压，发出呜呜声。
　　四头影兽几乎同一时间扑向路胜。他们的速度极快，在半空中划过犹如四条黑线。
　　一刹那间，路胜双眼缓缓泛起丝丝蓝光，他猛地抬手，右臂平举。
　　“所以说，我都说了，是巧合了....”
　　四道白色气刀猛地从他手臂周围弹出。
　　长达半米多的气刀精准的刺穿扑在半空中的四头影兽身躯。
　　还没走出几步的卢恩身体一僵，忽然顿住站在原地。
　　他缓缓转过头，看向不远处的路胜，面色变得很难看。局势出乎他的预料，不过没关系...他还有最关键的底牌。
　　“你到底是谁？！”他手掌唰的一下弹出一截银刃比在阿尔妮脖子上。
　　“看起来你实力不错，但这种情况下，你觉得是你的人快，还是我的刀快？”
　　路胜收回手，任由四头影兽掉落砸在地上，化为黑灰消失。
　　“所以说....”他右臂上迅速涌出大量银色液体，覆盖手臂化为粗大铠甲。
　　“说了多少遍...我他么...不是来救人的啊！！！！”
　　轰隆！！！
　　路胜一个旋转，右腿如同鞭子般轰然抽出。
　　恐怖的白色气流包裹在腿部周围，硬生生将这一击威力放大到原本的数十倍！
　　一道粗达三米多，长达十多米的白色腿影气柱扫过整个走廊。
　　地面地毯碎裂飞散，墙上所有挂饰雕塑纷纷爆炸，整个走廊的全部气体一瞬间被抽空，带动着全数轰向黑衣人卢恩。
　　周围环境仿佛一下化为纯粹真空，卢恩眼睁睁的看着巨大腿影朝着自己压来，周围视野所在范围内，居然全是白色气流腿影。
　　“我...！！”他张嘴还没来得及说话，身上大量黑色气息疯狂在身前凝聚出一面面转动着的黑色精致盾牌。
　　刚刚形成两面盾牌，白色气柱便狠狠砸中过来。
　　轰隆！！！
　　卢恩只感觉无数狂风呼啸着从自己脸侧吹过，撕裂般的剧痛从面部肌肉和耳朵两侧传来。
　　光光夹裹而来的狂风，就让他已经头部轻度受伤，他不敢想象真的被这一击打中会是什么后果。
　　“生命，黑暗，智慧，龙息，天空，黄昏之水，地缘之心，恐怖之痕....！”卢恩口中急速吟唱神术咒文，他后背一瞬间渗出的冷汗几乎打湿了整个黑色外衣。
　　终于，仿佛是一瞬间，又像是数分钟。时间在这一刻仿佛被拉长。
　　路胜的右腿终于狠狠落在黑色气息凝聚的盾牌上。
　　一身巨大的震荡声波成扇形从卢恩身上穿透而过。
　　盾牌停滞了一瞬，随即狠狠炸裂。两层盾牌甚至连一秒钟都没能扛住，便被轰破。
　　粗大的气柱扫过卢恩，当场将其正在凝聚的新神术打散，然后砸在他左手胳膊上。
　　一声巨响后，卢恩连带着阿尔妮一起横飞出去，狠狠撞在左侧的走廊墙壁上，几乎镶嵌进去。
　　他全身的骨头血肉在极短时间内，就被巨大的腿力和风力气流撕扯裂开，碎成无数渣子。只剩下一张皮包住人型。
　　而阿尔妮身上则是莫名的闪过一道蓝光，刚才那么强悍的一击，居然没能对她造成任何伤害。
　　她只是在卢恩身上撞了下，便滚落在地，依旧处于昏迷状态。
　　一切慢慢尘埃落定，路胜远远看了眼地上的阿尔妮，还有墙壁上正在化为黑灰的卢恩。
　　“咳咳....”卢恩睁开双眼，一双正在变得漆黑的眸子死死盯着路胜。
　　“吾神就要降临，等着吧...今日之仇...会有人替我报的...等着吧....”
　　路胜摇摇头，用一种怜悯的眼神看着他。
　　“你知道吗？其实刚才我只是想活动下右腿关节....”
　　他真不是说谎，刚才那一下真的只是活动右腿，只是没想到对气流的控制还不熟练，稍微漏了点气，就成了这个结局....
　　卢恩睁大双眼，死死的盯住路胜，一时间居然完全不知道该说什么。
　　“我....你....我...！”
　　直到化成灰，他都不知道该怎么反击路胜的这句话。最后活活被憋屈死。