第八章 会场 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“不清楚，老爷昨日叫了商会的大小商头们都来府里了。我听他们临走时在聊，说是要大家一起帮忙找，也不知是什么东西，居然要动用这么大的关系。”
　　小八笑着感慨。
　　路胜听了，没说话，只是面色有些阴沉。
　　他顺着正门往里走去，一边走，一边又问。
　　“最近有发生什么异事么？”
　　“额.....公子，虽然小八消息还算灵通，不过异事哪能天天有？”小八耸耸肩无奈道。
　　“倒是您常去的那个金鱼酒楼，听说昨晚上起了大火，把边上半条街都烧没了，那火光，昨晚上小的们隔得这么远都能看得一清二楚。啧啧....”
　　“大火....”
　　路胜心头一沉，隐隐有了猜测。
　　“你说的可是平日里经常卖水粉的那条街？”
　　“可不是吗，就那儿！”小八狠狠点头，“听说死了不少人呢，很多人都是连大人带小孩，全家都没了。
　　真惨....也不知道是哪个缺德货放的火！”
　　大火....
　　路胜不再说什么了。
　　他把这事深深压在心底，不去想他。
　　黑会安排的时间是三天后的晚上，在城外的一个地窖里。
　　这三天时间，路胜每日正常休息，饮食。明显感觉自己身体又壮实了一些，似乎修改器修改的黑虎刀，连带着让他本身体格也有了提高。
　　三天时间里，他又去了一趟金鱼酒楼附近的那条街。果然是一片焦黑，不少人还在忙着重新搭建房屋。
　　路胜沿着他走过的路，重新走了一遍，发现和那日他看到的一模一样。
　　就连那条死胡同也一模一样。
　　他心头有了数，但却并不恐慌。
　　既然这个世界有水鬼，自然也能有其他的什么东西。
　　三日里，他原本打算把买到的那本破玉劲入门修改了。
　　但想到黑会，便先按捺住，免得修改了身体又吐血重伤。到时候失了机会。
　　时间很快过去。
　　转眼便到了约定好的日子。
　　晚上大约七八点时。
　　路胜换了一身黑衣，带上一块老虎面具，这是街上随便买的一张小儿玩耍面具，很是粗糙。
　　路府门口已经停了郑家的马车。
　　他匆匆上了马车，看到郑显贵坐在车里，正两手抓着卤鸡腿大口大口嚼着。
　　这胖子也穿了一身黑衣，只是他穿不穿，别人都能从夸张的体型上看出，这货就是黑会的主持方大少爷。
　　“来了来了，就等你了。胜哥赶紧上车。”
　　二人坐好，马车缓缓动了起来。
　　郑显贵一路上给路胜叮嘱，进去后，要怎么做怎么做，不能怎么做怎么做。
　　乱七八糟的注意事项一大堆。
　　路胜也一一记住。
　　很快出了城，顺着大路拐进小路，又从小路绕来绕去走了不短的一段距离，直接到了郊外。
　　在郊外行驶了一小会，马车进了一处荒芜了的小村庄，在村子中央的一栋石头屋子前停下。
　　“就这儿了。”郑显贵跳下车，石头屋子守着门口的黑衣汉子上前朝他行了行礼。
　　“人都到齐了？”
　　“都齐了，已经在展示第一样卖品了。”
　　郑显贵点头，赶紧催促。
　　“我们赶紧下去，已经开始了。”
　　他拉着路胜进了石屋，在石屋中间的地面上，开了一个木门，往里是一条通往地下的楼梯。
　　路胜跟着郑显贵还有两个护卫一起下了楼梯，底下是个面积较大的溶洞。
　　溶洞里还弄得像模像样。
　　中间一个很大的大厅，四周石墙上是一圈的厢房，像是一个个挂在墙壁上的小包。
　　大厅里稀稀疏疏的坐了一些人，周围小包里也没有火烛亮，显然是没启用。
　　“这地方，格局挺大啊。”路胜叹了句。
　　“嘿嘿，我们也是意外发现的这地方。”胖子笑道，带着路胜从大厅后面走进去，朝着最前面的一排位置走去。
　　整个黑会，参加的人就只有十来个，都在大厅最前面的座位上分散坐下了。
　　台子上站着一个蒙着面的高瘦男子，正大声介绍卖品的资料。
　　他边上立着两个侏儒，都穿着红红绿绿的花衣服，手里正抬着一个铜盘，里面放着一把锈迹斑斑的短剑。
　　“从巨荣国那边流传出来的古代短剑，极有可能是古代段奉子打造出来的利刃，上边刻有古巨荣国文字，就算是......哎！四号客人出价一千两！
　　还有没有更高价！有没有更高价！！？”
　　台上男子大声叫着，一副极有激情的模样。
　　路胜和郑显贵坐在左侧座位上。
　　这里的座位都是一排排的像是白色石头打而成，坐上去冰冰凉凉，没什么人气。
　　胖子就坐在他身边，凑过头来小声道。
　　“你要的东西是第五件，倒数第二件。”
　　路胜点点头，没说话。
　　台上那把短剑一看就是从土里才刨出来没多久。估计是盗墓搞到手的。
　　下面还有不少人在竞价，就这么一小会儿功夫，短剑就升到了一千八百两。
　　听得路胜也心头直跳，这已经相当于他一个月零花的近两倍了。
　　他没再去看台上竞价，而是把注意力集中在出价的周围客人身上。
　　黑会上的客人，大多都带着兵器，短的长的都有。
　　且大都穿了黑衣，但也有例外。
　　总共十几人的客人里，有三个人就都没做任何掩饰。
　　一个是背着大刀，穿贴身黄皮甲的赤发大汉。
　　另一个，是尖嘴猴腮，个头很矮的一个瘦弱年轻人，他腰间绑着两个黑皮囊，鼓鼓囊囊的也不知道装了什么。
　　第三个，也是最惹人注目的一个。
　　或者说是一对两人。
　　一男一女两个。
　　男子似乎是护卫，银衫劲装，腰间带着长剑。面色漠然，只有在看向女子时，脸上才会露出一丝温柔。
　　女子穿了一身黑裙，不同于一般古代女性的长裙。
　　她穿的紧身裙，类似于地球上的包臀裙。
　　整个身上从上到下，只有一条贴身连身裙。
　　这女子穿着性感，偏又腿长腰细。
　　路胜又忍不住去看这女子的面孔。
　　鼻梁很高，双眼柔媚，像是有水光闪耀一样，有种随时都在笑的感觉。
　　长发披肩，柔顺黑亮得隐隐有些反光。
　　“这可比什么ps化妆技术强多了。”
　　路胜心头暗赞了声。
　　这女子一看便知是有来头的人，这么漂亮，还敢在黑会上随意展露面容，只有对自身实力极其自信的人才敢如此。
　　“那一位是端木婉。”胖子见路胜注意到女子，忙凑近了小声介绍。
　　“不过我不建议你打她的主意，这女人凶得很！”
　　“凶？怎么个凶法？”
　　路胜略微带了一丝好奇。他倒不是有心思，只是突然对方实在太显眼了点，才多打量几眼。
　　胖子笑了笑，看了眼台上已经开始的第二件拍卖品。
　　“端木婉是两个月前来到九连城的，据说是跟着一个商会队伍过来的。
　　主仆二人，孤身加入商会，走这么远的路。本身就很不简单。”
　　“确实不简单。”路胜点头。
　　“而且，这女人因为生得美，到了九连城便沾花惹草，不少的俊俏公子哥都被她勾引过，结果你猜怎么着？”胖子摇头叹了口气。
　　“怎么着？”
　　路胜此时也被勾起好奇心了，跟着问道。
　　“一群公子哥个个都被迷得晕头转向，最后凑在一起决斗斗殴，重伤不少人，还死了好几个。”胖子啧啧道。
　　“就算是这样，重伤残废的几人，依旧还念着这女人的好。可人家转眼就把别人忘得一干二净。”
　　“.......”路胜眯了眯眼，心头也是一凛。这事他也听说过，没想到起因是这女子，那些人残废了还念着对方，这已经不是美色所能解释的了。
　　他顿时在心头给这个叫端木婉的女人，贴上一个极度危险的标签。
　　能够把这么多人玩得团团转的女人，不是情商极高，就是有特殊手段，这样的角色尽量远离才好。
　　他把注意力集中在台上拍卖上。
　　此时已经轮到第四件拍卖品了。
　　是一件黄铜色的半身皮甲。
　　“这件皮甲，名为冰狼甲，是用白草冰原的十九头白狼皮，综合鞣制而成，十九层的皮质，鞣制后，就只有铜钱那般薄。
　　对钝器和刀剑的抵抗程度远超一般皮甲，几乎相当于身上多穿了一件锁子甲。”
　　介绍的黑衣人大声介绍着这件皮甲。
　　“起拍价，两百两！”
　　下面的人没动静。
　　主持人也不以为意，开始让一个侏儒拿着皮甲张开，自己拔出一把短剑，对着皮甲边缘就是狠狠一刺。
　　一声闷响，短剑被滑开，皮甲上居然只多了一点小划痕。
　　“三百两！”
　　见状，马上便有人开口出价。
　　“四百两！”
　　“六百两！”
　　台上价位一个比一个高，路胜见了这皮甲，心头也有些心动，这种皮甲轻便灵巧，比金属甲方便活动，不会影响动作。如果防御力真的和介绍的一样，那确实是件好东西。
　　他有心想要出价，但见价钱瞬间便快到了一千两，便只得忍住放弃，他真正的目的，还是下面的那本秘籍。
　　不能因小失大。
　　皮甲最后被那个背刀的赤发大汉买走。
　　紧接着，便是倒数第二件东西。
　　内功秘籍。