第一千零五十三章 交易 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜走出小区没多久，王若静紧跟上去。
　　“接下来，还去另一边么？”
　　“当然。”路胜点头。
　　王于民的言行，其实已经表现出轻重。
　　新家庭和旧家庭，孰轻孰重一目了然。
　　“如果你是想去你妈妈那边的话.....我想你已经不用走了。”王若静顿住脚步。
　　路胜也脚步一顿。回头看她。
　　王若静手指了指不远处的一家咖啡厅。
　　咖啡厅边上的玻璃窗里，一个头发花白的老妇人，正远远站起身，朝着路胜这边望过来。
　　“我提前打了电话，她很早就等在这里了。”王若静耸耸肩。“在你来之前，我一直在和她聊关于你的事。”
　　路胜一眼便认出了老妇人的身份，他从得到的资料上看到过。
　　对方正是王木的亲生母亲。
　　相比他平凡普通的父亲王于民，这个母亲的一生要稍显曲折。
　　尽管她现在也已经重组了家庭，但和王于民不同，她新生的一个儿子，半途夭折了。后来因为意外，她和现在的丈夫失去了生育能力。
　　也就是说，现在她唯一的儿子，就是王木。
　　路胜远远望着王木母亲忐忑还有些不安的面容。沉默了下。
　　“走吧，既然来了，就一起聊聊。”
　　王若静连忙点头。
　　俩人一前一后缓缓走进咖啡厅。
　　顺着过道来到王木母亲桌边。
　　“静静....你....你们来了啊..!?”王木母亲是个穿戴有些贵气的老妇人，看起来比王于民生活更好些。就是显得有些苍老。或许是这些年的生活也过得不是很好。
　　路胜和王若静坐下，各自点了杯咖啡。
　　三人静静坐着，王木母手抱着咖啡杯，低着头不知道该说什么。
　　“这些年....你还好吧？”她低声问。
　　“还好....”路胜点头。
　　王木的母亲周晔，自从分家后，便一直过得不如意。
　　尽管她的第二任丈夫金钱方面很宽裕。但没有子嗣，一直是她心头最大的痛。
　　周晔端起咖啡，凝视着的路胜，有种凝视年轻时的第一任丈夫的感觉。
　　“你，还愿意和我一起么？”周晔低声问。
　　“不，我只是来确认一下，有些东西。”路胜平淡道。“我不希望我以后后悔。”
　　“后悔？”周晔愣了下。
　　路胜不再开口，只是端起咖啡抿了口。
　　三人都是沉默。
　　路胜是完全不知道该和周晔说什么。虽然是王木的生母，但问题不是他路胜的生母。
　　“其实.....这一切都是我的错...”周晔低下头，忍不住垂泪。
　　“当年，为什么我们会离婚，为什么，后来王于民会完全不认你...其实都是我的错....”
　　她仔细说着，渐渐将一件尘封多年的往事，真相大白。
　　原来当年，她和王于民原本婚姻生活美满，日子富足，也算不错。
　　只是后来，她外出见网友，在一次意外中，酒醉情迷，和人发生了关系。
　　之后这件事不知道怎么的，被王于民知道了。
　　后来又正巧周晔怀孕了。
　　两人婚姻面前维持了一阵后，孩子生下来了。终于，婚姻彻底维持不下去，两人宣布离婚。
　　尽管有基因鉴定，孩子确实是自己的。
　　但王于民就是觉得妻子不干净了。这个孩子就算是自己的，其中一部分基因也很有可能会含着其他人的部分。
　　后来，两人离婚，都因为这个原因，而不想要孩子。
　　王于民是认为孩子脏，而周晔是认为孩子就是王于民的，她呆在身边，看着就像王于民，心烦。
　　于是当初两人便都不要王木。
　　这也导致王木小时候的童年非常难熬。
　　现在这件事说出来，真相浮出水面，周晔也是抱着赎罪的心态，夹杂着自己没有子嗣的期望，希望王木能回心转意，和她一起过。
　　“我现在也是一个人了，我的第二任....前几年去世了....只留下我一个人...他又没什么亲戚....”周晔一边抹着眼泪，一边低头低声道。
　　“情况我大概了解了，就这样吧今天。”路胜缓缓站起身，“我现在也已经独立成年了，要再回到以前一起，说出来也不现实。给大家一点时间考虑和适应吧。”
　　他也看穿了王于民和周晔两人。
　　这两个人，其实本质上都是十分自私的性格。否则当年就不会故意丢下几岁大的小孩，各自分开结婚。
　　而现在王于民不认他，周晔想要认他，其实都是再度为了自己。
　　难怪王木原本会养成那般怪异孤僻的个性。
　　不理会哭哭啼啼的周晔，路胜走出咖啡厅时，外面天色也已经到正午了。
　　秋冬时节的阳光清冷而平淡，就和他刚刚经历的王木的亲情一样，没有温度。
　　想了想，路胜还是按下手机快捷拨号键。
　　短暂的两声等待音后，电话通了。
　　“师傅？”魏韩冬的声音从对面传出。
　　“安排名额吧，王于民和周晔....”路胜顿了顿，回头看了眼咖啡厅里还站着，隔着玻璃看着自己的周晔。
　　“都预留给他们位置。”
　　“是连同现在的家庭全部成员？”
　　“明白了。师傅，您多保重。”魏韩冬也稍微了解一些王木的情况，此时低声安慰道。
　　“没事。”
　　路胜挂断电话，这个安排，就算是还了这两人的生育之恩。
　　以后，就各过各的了。
　　他回过头，大步朝着远处走去。
　　身后王若静赶紧跟上去。
　　“哥，你现在要去哪？”她急匆匆的跟得有些费力。
　　“你有事？”路胜看看她，减缓速度。
　　“没，就是问问....”王若静也不知道自己为什么会这么在意王木。
　　“周阿姨....是真心想和你相认的，你能不能给她点时间...”
　　她又忍不住劝导道。
　　“我是为她好。”路胜淡淡道。“我饭量大，她养不起我。”
　　“哈？？”王若静不明白这个和饭量大有什么关系。就算饭量再大，周晔阿姨现在可是名符其实的富婆，资产几千万的主儿，还养不起一个大胃王？
　　“周阿姨还算有钱的，应该不至于.....”
　　“看到这家店么？”
　　路胜忽然顿足，指了指街边的一家门面很大的面馆。
　　“怎么？”
　　“我一天要吃十家这种店。”路胜丢下一句话，转身缓步离开。
　　“！！！？？”
　　王若静呆了呆....
　　这里是市区，这么一家店面，至少要值几百万。
　　一天吃十家？那就是好几千万！？
　　路胜其实没说谎。
　　他现在吃的东西，全部是高浓度的营养液和营养块。纯论价值，一天几千万消耗还真不是吹牛。
　　不只是他，他麾下的核心弟子，现在练到高境界的，食量也消耗极大。
　　一般家庭根本负担不起。
　　他们吃的营养液，对于一般人而言，喝下去胃部都会被灼烧穿孔。
　　因为浓度太高了。酸碱度也对应的提升到了一个夸张的地步。
　　回过神来，王若静赶紧朝着远处的路胜追去。
　　刚刚跑近一些，就看到路胜回过身来。
　　“今天麻烦你了。我还有事，就不送你回家了。有什么麻烦，可以直接打我电话。”
　　“诶...!!?”王若静还想说什么，就看到路胜朝后摆摆手，手里摸出钥匙按了按，路边停着的一辆黑色大车顿时嘟嘟响起来。
　　她定睛一看，那哪里是什么大车，这根本就是辆重型装甲车！！车顶还有着两个刚卸掉的导弹发射架！
　　“.......”王若静嘴巴张大，全程呆呆的目送着路胜嘭的上车，开着渐行渐远，脑子一直处于懵圈状态。
　　..............
　　..............
　　处理好家里的事，路胜回到总堂，也接到了一个新的请求。
　　白郡城在外收购鳞石企业的过程里，遇到一个颇为难缠的对手。因为他现在是负责正规途径的商业收购，按照路胜的安排，是要尽量的保证遵纪守法的前提下，完成每一次收购。
　　所以白郡城一直都遵循着这个原则，用着庞大无比的九命堂黑白灰三条道的人脉和资金，正正经经的收购别人的矿产企业。
　　但这一次，他确实遇到对手了。
　　对方是矿云集团的董事会主席，兼任总经理。
　　在和白郡城你来我往争斗几个回合后，对方都能借用各种手段，勉强维持不败。
　　而现在，这位矿云集团的女强人，提出一个无偿献出自身鳞石矿业部分的交换要求。
　　那就是要见路胜，希望能用鳞石产业作为筹码，和王木合作一笔生意。
　　路胜也是颇为好奇。
　　因为从白郡城这里，他了解到，这个女强人名叫白颂碟。是个年纪才二十六岁的天才。
　　最关键的是，她在数月前，还只是个籍籍无名的普通大学女生，爱好钢琴，喜欢跑步，相貌出众，还在为以后离开倍加星去外星求学而做准备。
　　结果才几个月时间，她就摇身一变，成了一家大型矿业集团的董事长兼总经理。
　　所以，他决定见一面这个人。
　　因为，按照这个人的档案，她其实和苏芩这类主神小队的人，非常相似。
　　对方处心积虑，拿出这么大的好处，就为了见自己一面，路胜有理由相信，这女人绝对是有某种特殊的目的和手段。想从自己这里达成某个目的。
　　实际上，对于这些主神小队的人，他其实也十分感兴趣。