第一千零二十五章 扩展 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　啊啊啊啊！！！
　　痛苦的嚎叫声响彻整个郊外的夜空。
　　郑欢捂着眼跪倒在路胜身前，他低着头，血水从手指缝里渗透滴落，溅在地面，撞开细碎的尘土。
　　泥土被侵染成淡红色，淡淡的铁锈味弥漫到空气中。
　　路胜不再看他，转身朝着一旁的丁宁走去。
　　念能师，仅此而已，破开念力的阻隔，他们也就是和普通人没太大区别的弱者。
　　弱者，就是悲哀。
　　以强凌弱，从来都是天地至理。而现在，他是强者。
　　丁宁身体发抖，看着路胜一步步朝他走过来，他现在是知道，刚才郑欢肯定没放水了。
　　活生生被挖掉一只眼睛，这样的痛苦，就算他在一旁看着，也感觉头皮发麻。
　　“你...你想做什么？？”他不自觉的往后退着。
　　他是念能师不错，但他不过是个才晋级没多久的新人，而且还连战场也没去过。
　　和平年代，帝国昌盛，现代社会的人，哪里见识过这等残忍的手段。
　　“你..你你！！！”丁宁一个踉跄，差点被地上的石块绊倒。
　　“让我来告诉你，踏过规则，是要付出代价的....”
　　路胜猛然一个踏步，身形前冲，手掌闪电般抓向丁宁面孔。
　　************
　　************
　　滴滴...滴滴....滴滴...
　　“喂，您好，这里是国家念能中心，请问您需要什么帮助？”一个甜美的女声才电话里响起。
　　“我需要查询一下，编号DFS4436号念能师的具体行踪。”
　　街边电话亭里，一个穿着灰色兜帽衣的板寸头男人，取下嘴上的烟，低声道。
　　周围人来人往，一个妈妈牵着手的小女孩，绑着双马尾，透过电话亭的玻璃好奇的看着男人。
　　她妈妈低身拉着小女孩慢慢走开，嘴里似乎在叮嘱着什么。
　　“您好，关于您查询的念能师，具体行踪并未开放，如有需要，您可以向对方发送一条付费申请，如对方愿意....”
　　男子挂掉电话，推开电话亭门走出去。
　　外面太阳高照，阳光刺目。
　　他一把拉上兜帽，遮住脑袋，快步拦住了一辆路过的出租车。
　　拉开车门迅速坐上去，他随手递给司机一张纸条。
　　“麻烦到这里，谢谢。”
　　“没问题。”司机看了眼纸条，迅速输入自动导航。
　　男子这才有闲心坐好，拿出手机翻看短信记录。
　　‘郑欢还没回信么？’
　　‘不知道。我去查询了中心，他没对我开放行踪。’
　　‘连你也关闭行踪共享了....他到底去哪了？不会想不开吧？我们一起奋斗拼搏了这么多年。他说放弃就放弃？’
　　‘不知道。我想，他不是这种人。’
　　‘不过想想，他家里出了这种事，老婆孩子养了这么多年，还不是他自己亲生的。这种打击确实....’
　　‘当初我劝过他。荷鲁斯家族的长女，怎么可能突然看上他。但他不听。说我不相信爱情。’男人想了想，又退回去把最后一句‘相信爱情’删掉。
　　‘他父母呢？’
　　‘早走了。没了。’
　　‘......’
　　‘那我们现在...？？’
　　‘要么找到他，要么散伙。’
　　对面至此，再没了信息。
　　男人闭目叹了口气，收起手机。
　　“郑欢....你真的放弃了么？”他一时间有些出神，回想起以前一起学习，一起考试，一起突破时的情景。
　　再看看现在郑欢的凄惨遭遇。
　　父母早死，仅有的精神支柱就是妻儿，而现在，妻子不过是拿他当接盘侠。女儿还不是亲生的，甚至都不认他。
　　最好的兄弟为他打抱不平，而死于非命。他为了讨回公道，前去理论，反倒被革除职务，被打成重伤，赶出边境联盟。
　　一个堂堂高级念能师，居然没有一艘能自己控制的战舰，还沦为去当赏金猎人的地步。
　　现在更是连和他们几个一起合伙的念能实验也放弃了。
　　“荷鲁斯家族....够狠。”
　　男人喃喃着，不再多想，背靠在座椅上，闭目养神。
　　**************
　　**************
　　仓库改造的大堂里。
　　路胜随手把地上的一个五十斤的金属球抓起，往后扔给后面跟着的郑欢。
　　金属球带着沉重呼啸声，在飞到距离郑欢一米处时，自动减速停下。然后缓缓围绕他自动飞舞。
　　此时的郑欢，一只眼睛带上了黑色眼罩，脸色更加惨白，但比起路胜第一眼看到他时，明显有神多了。
　　那仅存的一只眼睛里，不时跳动着对路胜的丝丝恨意和感激。
　　“从那种残废状态挣脱出来的感觉如何？”
　　路胜平淡道。
　　“其实你应该感谢我。再强大的宇宙战舰，没有了动力，都只是一堆废铁。”
　　“宇宙战舰可不全是金属。”郑欢冷冷道。
　　“那就改成废物好了。”路胜不以为意。
　　“你想我做什么？”郑欢直接问。“先说好，我身上有着个很大的麻烦，有势力很大的人在针对压迫我。”
　　路胜充耳不闻。
　　他只是对郑欢这个人很感兴趣。他见过很多凄惨的人，但很少有郑欢这样，身上隐约缠绕着神秘意味的。
　　“你知道么？”郑欢看了眼路胜。“从小到大，和我扯上关系的人，几乎都没好下场。”
　　“恩？”这不是和王静一样？路胜心头一动。
　　“对我好的人，所有我亲近的人，都会出事。”郑欢平淡道。“我父母，我叔叔大伯。
　　我以前以为我有了寄托和希望，可惜....全都是假的。
　　那些东西，我从来就没有过...”
　　路胜从桌上翻找了下，随意捏起一张薄薄的淡黄请柬，丢给郑欢。
　　“拿着，明天和我一起去。”
　　郑欢一把接住。
　　请柬上写着，安明市驻军处，特里上校寄。
　　翻开看了看，里面是安明市军区发来的搏击交流请帖。
　　“我的弟子之一，是特里上校的亲侄子。这次我希望能从军中挑选苗子，加入我九命堂。”路胜对自己的心理引导术十分自信，军队里的那点洗脑技术，怎么可能是他的对手。
　　到时候扩张影响力，指日可待。
　　“你什么打算？”郑欢一愣。
　　“什么打算？？”路胜咧嘴笑了起来。灯光下，他的笑容显得有些阴森冰冷。
　　“你不觉得，这个安明市，不同的声音太多了么？”
　　“我要我视线触及之处，都是我九命堂弟子。”
　　郑欢虽然不明白路胜想要干什么，但本能的听到这话也是心头一寒。
　　“天下之大，既然没有你的容身之处。那就自己砍个出来。”路胜转身走向九命堂深处。
　　“你的身体太弱了，从明天开始，跟着我一起习练格斗术。记得交学费。”
　　郑欢咬着牙，心头不知为何，有种莫名的躁动在慢慢浮现。
　　他侧过头，竟然看到白色的墙壁上竟然挂着一副整个魔图帝国地图。
　　而他们所在的安明市，就在地图的最左侧。
　　一颗粉红色星球的下侧处。
　　“强大，冷酷，野心。我倒要看看你能走到什么地步。”郑欢强忍住心头的战栗感，转身朝着门外走去。
　　他不会逃，在击败路胜之前，他不会再逃避。
　　*************
　　*************
　　安明市临时集训基地。
　　特里上校带领集训的精兵团，已经在这里训练了数小时时间。
　　集训内容主要是自由搏击，徒手格斗。指在没有任何武器的情况下，如何克敌制胜，取得胜利。
　　魔图帝国的训练军服是深绿色带着黑色斑纹，肩上的肩章是以突起的尖刺数量为标志。
　　这些尖刺看起来十分影响训练，双肩每一处都有一根手指那么长的尖锐突刺。
　　每一个士兵都戴着两块肩甲，专门用来镶嵌尖刺，另外身上有负重三十斤的单兵作战包。上边有着各式各样的野外作战功能。甚至还有紧急使用的小型破片炸弹，小型云爆弹，微型核能推进匕首。单发式激光炮等等。
　　特里上校是个浓眉大眼，身材魁梧的高大白人。
　　他一侧的脖子上有着一处被咬伤的疤痕，那是他一次在星球登陆战中，被土著猛兽撕咬受创导致。
　　已经年过四十的他，没有子嗣，仅有一个失去父母了的侄子，被其视为己处。
　　此时他的侄子就站在他身边，一脸期待的望着校场边缘。
　　那里正缓缓驶来两辆墨绿军用吉普。
　　“全体都有！立正！向右，转！”
　　特里上校大声指挥。
　　一共集训的三十二人，全是安明市军区的最精英尖兵，是他挑选出来，打算送去参加省里尖兵作战大比的人选。
　　这次也是他在听侄子说起了九命堂的王木王师，一身搏杀技术出神入化，堪称人形机甲。
　　他前去白家亲自勘察过现场，确定无误后，才主动朝王木发出请帖。
　　虽然他不是很信民间格斗术能达到那种程度威力，应该是某种新技术的外骨骼装甲所致。
　　但不管如何，这次碰面，是真是假，一下也能看出。
　　他理了理双肩上的黑色尖刺，墨绿笔挺的军服几乎和黑色尖刺连成一体，远远看起来就像是一身紧身装甲一样。
　　虽然这身军服也确实有着单兵装甲的防御力，但柔韧性不是装甲能比拟的。这就是民间技术和军用技术之间的巨大差距。