第五十四章 赤鲸 二(感谢公子海的盟主打赏~~)
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“这个理解，天下没有白吃的午餐。”路胜点头。他走正规程序加入赤鲸帮，便是打算为家中在沿山城打点根基，同时还能赚钱，还能建立一个保护伞和人脉网.当然最终目的是为找到比血煞功更强的杀伤性实战内功.
　　赵杰简单的介绍了下赤鲸帮的规矩。
　　很简单，就只有三点：不得轻易叛帮，不得外传帮中机密，听从规矩。
　　“只要做得到这三点，又没被帮中淘汰，那你将获得每月固定的利钱，城中大部分的店铺购物打折，以及遇到麻烦时，帮派会是你最大的后盾。”赵杰温和的笑道。
　　“前几日，我们外务使陈大人，才和城里的副指挥使江大人交流了关于沿山城流民的安置，这还只是一位外务使大人，便又同城内高层对话的权利，还有和他平级的不少长老，以及还有上面的副帮主，帮主。”
　　他温和的将赤鲸帮的势力稍稍给路胜透露了些。毕竟路胜一身打扮富贵，加上气质不凡，又是学院学生，很可能会得到重用。提前打点关系也算结个善缘。
　　路胜心中也明了，这年头帮派中像他这样的识字能读书的，都是高级知识分子，管理精英。就算他不会武功，进帮也能混个衣食无忧，轻松愉快。所以对对方的态度也理解。
　　进了侧面小房间登了记，不问案底，不问家境，只看姓名年龄擅长，其他什么都不要。路胜很快便成了赤鲸帮一个一尾鱼的普通帮众。
　　赤鲸帮帮众加入后，都需要为帮派做贡献，以获取贡献记录。普通帮众像什么巡逻，收保护费，抓小偷，配合官府调查人贩子，等等之类的事，都可以算在贡献记录上，专门还有内务使麾下的机构进行评定核查，给予对应的贡献评级。
　　了解到赤鲸帮的制度后，路胜也有些惊讶，这帮派居然管理得极其严格细致。而且从这些任务来看，并不算是黑帮。严格意义上，应该是算和官府衙门关系极好的民间灰色组织。
　　登记完，赵杰似乎想和路胜拉拉关系，便笑脸相迎的带着他从赌场后门走出，进了一个白墙小院。
　　“这里住着这场子里坐镇的肖老爷子，他是入帮弟子的评测人，专门评定实力层次的。只要通过这一项，你就可以按照实力划分层次，得到不同重用。”
　　路胜笑着点头。
　　“正要见识见识帮中高手的功夫。”
　　“路兄曾经练过什么功夫么？”赵杰边走边问。
　　“练过一些家中武师传授的功夫，不过都不强。”路胜摇头笑道。
　　“肖老爷子的风雷剑，在帮里也是能排前三十六，我赤鲸帮上上下下过万人，能在这么多好手里排前三十六，绝对是实力超凡，不同一般了。等会路兄就能好好见识见识！”赵杰推开院门，使了劲的吹捧。
　　刚刚推门进去，便听到里面有老人说话声。
　　“不是刚刚才测试完一批？怎么又来了？”
　　赵杰笑着解释：“这次的路兄不同其他人，我亲自又跑了一趟，还得劳烦肖老检查下。”
　　“不同其他人？”那老人声音中气十足，带着疑惑。
　　路胜走进院子，看到一名白发披肩，面色红润的灰衣老者，正手里端着一杯茶水，站在院子里的桃树树下，看着自己。
　　“见过肖老，不知检测是怎么开始？”路胜抱拳道。
　　“很简单，这位小兄弟，在老朽面前打一趟你擅长功夫就行。”肖老看出路胜气质不凡，也很客气道。
　　“我擅长的是掌法.....”路胜想了想，平平伸出双掌。“我加入赤鲸帮，是希望能见识帮中高手，学习更强的武功，希望肖老勿要让我失望....”
　　他这话虽然也是笑着说，但瞬间便和之前的温和气氛完全不同了。
　　一股淡淡的肃杀之意开始在院子里弥漫开来。
　　肖老面色一肃，隐隐感觉有些不对，这话有些狂了。
　　他再一看路胜此时的架势，身有力而不发，含蓄积累，全身劲力如同往复循环的大球，稳而不乱。
　　他面色顿时露出惊容。
　　“通力高手？！”
　　“通力？”一旁的赵杰也愣了。“这公子哥才多大？居然就是通力层次的高手？”
　　就算是赤鲸帮这样的第一帮会，通力层次的高手也不多，上万人里能有百人就算很好了。
　　这样的高手一般都能在一些小城里担任支柱战力。放在沿山城这样的总部，也能是精锐中的精锐。
　　路胜笑了笑。
　　右掌缓缓往前一推。
　　呼....
　　整个院子竟然隐隐泛起一丝腥风，仿佛有猛兽扑过，危险至极。
　　赵杰和肖老都感觉浑身鸡皮疙瘩猛地冒出来。心头更是一震。
　　“这是通意境界啊！！”肖老手里的茶杯一下子啪嗒一声掉落在地，望着路胜的眼神目瞪口呆。
　　“你你你....你才多大年纪？？！！居然....”
　　他嗓子被哽住，一时间说不出话来，面色涨红，只在原地跺脚发急。
　　赵杰赶紧反应过来，上去给肖老使劲拍背，好半响才让他顺过气。
　　“不知道路某这一手，在帮中算得上什么水准？”路胜微笑询问道。
　　他实际上的实力自然远超通意，甚至通意之上的凝神，也就是名宿名家层面，他也自信不弱于任何人。
　　但在这里他也不需要显露太多，通意层次足够自己被重视了，再多就太过妖孽，不利于隐藏底牌。
　　但就算如此，此时的肖老也仿佛一下子老了不少，神情疲惫，带着一丝异样的羡慕，看着路胜。
　　“肖某....三十年苦修入通力.....四十年苦修才到通力顶峰....却不想.....”他说完忍不住叹气一声。
　　“我马上通知总部，关于路小兄弟的安置，我无权做主。”
　　他迅速进了里屋，不一会儿便见一只黑色鸽子飞出，朝着远处激射而去。
　　赵杰此时再看路胜，已经不再是之前那样温和，而是反过来，带着一丝微微的敬畏。
　　他去屋子里搬了椅子，让路胜坐下，然后赶紧给他倒茶，自己站在一旁陪同。
　　肖老出来后，看着路胜。越看越是心塞。
　　“二十岁左右的通意高手，这等天赋.....简直.....”他感觉自己每多和路胜呆一会，就会少活一年。
　　比起对方，他这个老头子连通意也没入，这么大半辈子活到狗身上去了。
　　呆坐了片刻，还好有赵杰陪路胜闲聊，回答路胜不时的一些问题。
　　很快院门外来人了，稀里哗啦来了一大票人，都身穿黑色帮中劲装，带头的有两人。
　　一个花白头发的老头子，背后背着把长剑。另一个是容貌秀丽，身材丰腴的中年妇人，腰间带着两把弯刀。两人身上衣服都有着一条白色鲸鱼标志。
　　一进门，那老头子便咋咋呼呼的大叫。
　　“谁！谁是通意高手！？？一看到通报老子瞌睡都被吓没了！二十左右的通意！！老子的天！这玩笑开得有点大！！”
　　“内务使王老!欧阳长老！？”赵杰看到来人，顿时惊得浑身一颤，赶紧想上前行礼。肖老也赶紧上前行礼。
　　“不必多礼。”那美妇欧阳长老温和道，视线落在院子里唯一还在微笑的路胜身上。
　　“果然是人中龙凤，这位可是路兄弟？”
　　路胜抱拳笑道。
　　“在下路胜，应该就是几位所说的通意高手。”
　　“通意？真的假的！？让老子打一拳试试！！”
　　话音没落，边上那老头子便一个飞扑，院落中骤然泛起老鹰嘶鸣的尖啸，刺耳异常。
　　“来得好！”路胜眼前一亮，这是他第一次遇到通意层次以上的高手，居然同样能打出武学精髓真意。
　　破心掌骤然提起，路胜也不提气，只是这么正面面对面迎上去。
　　就算不提气，他所领悟的黑虎刀法真意，通意后，也自然产生虎啸声，震得院落桃树落叶纷飞，如同雨点。
　　路胜掌心泛红，眉心隐隐浮现一抹川字血色纹路，身形如箭，骤然和老头子撞在一起。
　　嘭！嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　两人第一掌相互弹开，之后闪电般连拼五掌，然后分别退开。
　　“哈哈哈哈！爽快！！”路胜顿时心头畅快，一片舒爽，除了鬼物外，这还是他第一次能和人交手这么爽利畅快。不用内气的情况下，全力出掌，居然还有人能接得下，这让他不禁见猎心喜，心中涌出一丝惺惺相惜之意。
　　“再来！”路胜提掌往前，掌心一片血红，就要再上。
　　却见那老头一个后仰，仰天喷出一大口血，往后便倒。
　　“.........”
　　在场众人一片呆滞。
　　“王大人！！快救人！！”赵杰第一个反应过来，赶紧扑过去，扶起那老头。
　　那中年妇人也面色肃然，赶紧走上前，从袖口取出一个小瓶，将塞子打开，倒出一枚小如黄豆的白色丹药，迅速给老头子服下。
　　然后又是给他按摩穴位，推拿淤血。
　　一群人围着老头忙活了半响，路胜站在一边，肖老过来想要开口安慰他，但眼下那王老头没救活之前，说什么话都是白费。
　　他看怪物一般看了眼路胜，摇头叹气，最终拍拍路胜肩膀，什么话也没说。
　　路胜有些无语，刚刚才升腾起来的一点热血，一下又沉寂下来。
　　他忽然有些明白自己现在的实力到什么层次了。
　　不是自己之前猜测的名宿，或许比那更强....