第三百三十章 泄漏 四(感谢蓝色的大包子盟主一个)
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“真是麻烦...”路胜起身，用毛巾将身上水擦干，穿上预先准备好的衣服。
　　他伸手摸了摸自己胸口的丝丝红色淡痕。
　　如今他又多了一种形态，真功形态。
　　真功形态是在阴极态的基础上，进一步压缩隐藏本体实力，形成的一种特殊形态。实力只有一纹到二纹之间。
　　之后是阴极态，然后是本体形态，再然后是阳极态，最后才是燃烧一切的毁灭者形态。
　　路胜将真气形态命名为第一形态，阴极是第二，本体是第三。阳极是第四形态，最后的毁灭者是第五。
　　一共五种形态，一种比一种强悍，最后的毁灭者，便是顶级魔王层次的恐怖实力。
　　如今真气作为引子，内气和魔元隐隐有结合趋势。路胜发现，如果他的真气修为，能够达到和魔元相等的境界，那么绝对会有一个翻天覆地的质变突破。
　　洗澡后回房休息，第二日一大早，张世龙长老便来找到路胜，将测试结果告诉他。
　　除了他通过之外，宋家的宋都和麻桑鸠两人，都顺利通过测试，而其余两人则失败了，只能先做普通内门弟子。
　　而他们通过了的，则是直接成为真传，前往传秘境，进行最后的测验。
　　这次张世龙是和另一个紫色长发的美妇人一起，前来接送路胜，那美妇面色平淡，似乎本就是恬静性子，一路上在马车里不断给路胜讲解进入传秘境后应该怎么做。
　　路胜也大概明白了，这个传秘境是个什么地方。
　　马车很快抵达一处酒楼不像酒楼，客栈不像客栈的紫黑色五层木楼前。
　　三人下车，走进木楼一层的圆形紫色大厅，大厅内已经占了宋都和麻桑鸠两人，两人都在和自己身边的长老小声说话。
　　看到路胜进门，几人平静的朝他点点头，算是打招呼。
　　张世龙回以微笑，拉着路胜站到大厅正中。
　　地面镶嵌着一块硕大的圆形铜阵，上边纹着大大小小无以计数的马，无数的马密密麻麻用着各种姿态分布在铜阵上，让人叹为观止。
　　“别耽搁了，人到齐了就开始吧。”麻桑鸠身后的那名女长老沉声道。
　　“可以。”
　　“可以。”
　　张世龙两人纷纷点头。开始安排路胜三人呈三角形，站在铜阵正中央。
　　“现在，请三位闭上眼，数三声后同时跳起来。”张世龙安排道。
　　路胜三人依言闭上眼。
　　三人猛地轻轻跳起来。微风拂面，周身仿佛穿过一层薄薄的气泡般。
　　三人落地，再睁眼，周围一切都已经变了。
　　三人正站在一处阴暗的山洞里，脚下是同样的万马铜阵。淡淡的青草气息从洞外飘来，还夹杂着细微花香和清新空气，让人心旷神怡。
　　“两位，我先走一步...”宋都干笑一声，有些不敢看路胜。匆匆忙忙便抛出洞穴，几下消失在草丛树林中。
　　麻桑鸠则温和的看向路胜。
　　“路公子，这趟传秘境，只要待满时间即可。这里到处都是隐居的总脉前辈，正是我等最好的机会，千万别错过了。”
　　“多谢提醒。”路胜点头，对对方的好意表示回应。
　　麻桑鸠点点头，也迅速离开山洞。
　　只留下路胜一人。
　　他深吸一口气，仰头看向洞顶，仿佛能看穿石壁，看到上方无垠的天空。
　　“这种浓度的精气....简直....”
　　他从来没想过，精气会达到如今这般恐怖的浓度。
　　随意一口呼吸，就能吸纳到相当于自己之前吸收一月的总量。才来到这里这么点时间，他便感觉身体有些发胀起来。
　　大量海量的精气疯狂的涌入他体内，让其一直处于即饥渴状态的肉身，迅速充盈。
　　“若是一直能在这里修行，要达到魔王级的真功修为，需要花费的时间不知道能节约多少。”路胜感叹着，缓缓走出山洞。
　　外面的精气更浓。
　　一条条白色云雾缓缓从他眼前飘过。
　　路胜忽然出手，抓住一条白云。
　　“干嘛？”白云忽然回过头，露出一张面瘫一样的扑克脸。
　　一条白云，长着一张面瘫扑克脸，在半空中缓缓乱飘....
　　路胜面色僵硬了下，不自觉的松开白云尾巴。
　　“不好意思。”
　　“没关系，下次别这么愣就行。”白云扭过头，又恢复成蝌蚪状，缓缓朝着远处飘去。
　　路胜有些木然，往前走了几步，他发现只要不故意去抓这些云气，他们就不会理会他，而是和真的云气一样会被撞散。
　　在树林里走了一段距离。路胜按照来的时候张世龙长老的叮嘱，很快找到了一片碧蓝色圆形小湖。
　　湖水随风荡起细细波纹，边上几头小鹿小牛低头饮水。蜻蜓和飞鸟不断在湖面上一啄一啄。
　　路胜也不急，盘膝坐在湖边，闭目凝神，开始修习春阳定神诀。这门真功只有六层，他已经达到了第三层，真气修为已经达到了拘级一纹。
　　原本春阳定神诀的瓶颈，对路胜来说，就是精气总量不够。
　　但现在不同了，这传秘境内的精气，浓度之高简直骇人听闻。连白云雾气都被浓郁的精气弄得成精了。
　　“展现出自己的资质，只要足够好，就能自然而然的吸引传秘境内隐居前辈们的注意。”路胜回想起那紫发美妇所说的情况。
　　闭上双眼，他缓缓凝聚心神，沉入体内。
　　他来大阴的目的，可不是按部就班的老实提升修为，而是迅速获得大量资源，利用修改器达到顶峰。
　　“深蓝。”
　　修改器方框浮现在他眼前。
　　路胜紧闭的视线迅速落在了春阳定神诀方框上。
　　“提升春阳定神诀到第四层。”他心神缓缓集中在整个方框上，如此停顿了一会儿后。
　　方框模糊起来，然后迅速清晰，里面的内容也从第三层，直接提升到了第四层。
　　‘春阳定神诀：第四层，特效：精气吸收四级，增强精神四级，真气总量永久提升四级。’
　　这东西其实就是个基础功法，唯一最有用的，就是真气总量永久提升这个特效，其余两个的增幅效果都微乎其微。
　　方框**容刚刚清晰起来，路胜马上便感觉周围的精气继续粘稠起来。
　　他头顶上一条金线缓缓凝聚浮现，急速吸收着四周用来的白色精气。
　　精气实在太浓了，以至于金线压根就不用吸纳，无数精气纯粹是自己往金线上撞。
　　“春阳定神诀提升到第五层。”现在有足够的精气，路胜自然毫不吝啬，直接能提升多少就提升多少。
　　哧的一下，方框再度模糊，然后清晰。
　　‘春阳定神诀：第五层，特效：精气吸收五级，增强精神五级，真气总量永久提升五级。’
　　路胜头顶的金线明显正以肉眼可见的速度，急速变粗变亮。
　　大量的精气疯狂涌入金线，涌入这个如同无底洞一般的特殊物体。金线缓缓变成暗金色，长度也长了一节。
　　“提升，第六层。”路胜还不满足，以他的肉身强度，春阳定神诀吸收的精气冲刷，根本半点负担也没有。
　　一道细微精气柱，旋转着出现在他头顶上。海量的精气疯狂涌入金线。
　　...................
　　苏狞扉盘坐在湖底的一处秘洞内。
　　一条灰白色精气气柱旋转着在她头顶缓缓盘旋，大量精气源源不断的被她头顶的一轮暗金色弯月吸收进去。
　　忽然精气气柱微微晃动了下。
　　“有人在突破？”苏狞扉缓缓睁眼，目光似乎能穿透洞壁，看到地表上吸收精气的路胜。
　　“一个小家伙...资质不错。可惜...”可惜赶上了她吸收精气的日常功课时间，否则周围的精气浓度还要更高。
　　“之后给他一些补偿和指点吧。”苏狞扉心中想着。
　　她在这里苦修已经将近三百年了。三百年的盘坐，甚至一直维持着一个姿势，这点就算是在传秘境内，也鲜有人能做到。
　　忽然苏狞扉头顶的精气柱抖动了下。
　　“这么大的力度？有意思。”她微微有些意外，“这个应该能引起那些后辈的注意了吧？或许很快就会有后辈出关，前来指点他。”
　　这样的戏码她已经看了无数次了。
　　“力道不错，可惜还远远不够。”苏狞扉看着波动的精气柱重新恢复笔直，又缓缓闭上眼。她是什么境界？那小家伙又是什么境界？中间的差距太大太大，完全无法比拟。
　　“能做到这一步，你已经足够自傲了。”苏狞扉微笑起来，带了一丝欣赏。
　　忽然又是一阵波动远远传来。精气柱又开始抖动起来。
　　“还来？”苏狞扉微微摇头，“真是固执的小家伙，想当年，我被老师这么抢夺精气时，可没这么....”
　　精气柱瞬间弯曲，折断，如同被无形大手捏住腰身，一把扯走。
　　整个精气柱从弯曲到瞬间飞走，只用了一息不到的时间，便消失得无影无踪。
　　“........”
　　地面岩石炸裂开道道裂缝。
　　苏狞扉缓缓站起身，面无表情。
　　“看来是我很久没有行走在世间，让很多人忘了当年的痛苦。”她往前踏出一步，下身从黑裙中伸出，却根本不是腿，赫然是无数灰黑狰狞树根。