第一千零一十三章 办班 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“现在来看看，肌肉自限解开后，身体有什么变化。”
　　路胜缓缓从地上站起身，脱掉上身衣服，露出精壮毫无赘肉的一身肌肉。
　　他随手拿起一块金属魔方，轻轻一捏。
　　魔方刹那间被捏成一坨铁坨，然后被他左右搓了搓，彻底变形成废铁。
　　就这样，他手臂上的肌肉还没怎么用力的感觉。
　　“力量瞬间增幅了上百倍...配合皮肤的硬化强度....肌肉连带着也提升了第一命的皮肤硬度。
　　二者相辅相存，这个当真厉害...”
　　路胜心头惊叹。他没有任何额外的强化这具身体，仅仅只是修行打开自限制轮。
　　居然第二命就达成了此时的近乎超人的效果。
　　“简直不可思议。这个世界的物质强大到不敢置信的地步。”
　　路胜站在原地，仔细体会此时体内的各种变化。
　　说是单一的强化皮肤和肌肉，但实际上全身内脏都有被强化，这是连带效应。只不过重心是放在皮肤和肌肉上罢了。
　　他预估了下，要是换成普通人，想按照螺旋九命法按部就班一步步苦修上来。如果运气很好的话，体质天生契合，可以在很短时间内，突破第一层。
　　但是第二层的肌肉命，就不是那么好突破了，需要长时间的反复锻炼，以及强化刺激。
　　就算是最契合的天才，在他的地气全力辅助下，也至少需要三到五年时间，才能安全突破。
　　“不过没关系....我现在最不缺的，就是时间....”路胜大概估算了下时间流速，这里和天魔界是一比一点几，天魔界也就比这里稍微快一点点。
　　相差不大的情况下，那边老家现在也处于和平状态，在这里呆个千把年完全没问题。
　　接下来，他又分别测试了下肌肉的各项指标。
　　结果都让路胜感觉极其惊讶。
　　这第二命的突破，皮肤硬度和肌肉强度爆发的杀伤力，至少相当于天魔界拘级的强度。这个有点夸张了。
　　“也就是说，这里的人面对第二命，就相当于天魔界里普通人面对拘级。”
　　他仔细测算了下，最大持续发力已经达到了十二吨以上。若是加上加速度爆发，打出一拳，破坏力甚至能达到二十吨以上。
　　在皮肤硬化的前提下，完全就是头人形暴龙。
　　呼....
　　路胜一口气长长吐出，浑身皮肤犹如煮熟了的虾，通红滚烫。
　　“而且这种改造还没完全完成，身体还在缓缓继续变化....这里人类的身体潜力，真是强大到可怕....”
　　路胜赞叹了一句，缓缓闭目，陷入沉眠。
　　突破消耗的体力太多，他需要好好休息一下，明天起来好好大吃一顿，补充营养。
　　一夜无梦。
　　第二天一大早，路胜便看到手机上传来银行卡转账的信息，白小胖已经把报名费转到他账上了。
　　他慢条斯理的起身，冲了个澡，换一身衣服。然后慢悠悠的朝着闻达图书馆走去。
　　路上买了七八份早餐，全是大肉包和矿泉水，半路上便消灭了大半，等到了图书馆时，他手上就只剩装包子的袋子了。
　　小胖子比昨天积极多了，一早就已经等在图书馆门口，一看到路胜慢悠悠走过来，他赶紧迎上来，对着路胜就准备鞠躬大叫。
　　路胜一巴掌拍了下小胖子脑门。
　　“正常点。”
　　小胖子哎哟一声，捂着头不敢说话了。
　　“就叫我老师就行。”路胜走到大门前，拿出钥匙开门。两人一同走进去。
　　“老师...老师好。”白小胖赶紧补上。
　　路胜短期内都没打算教授白小胖格斗术，负荷格斗术，是修习螺旋九命法的基础前提，他是因为有地气滋养，同时本身境界够高，对自身的操纵足够精确。
　　但小胖子这种普通少年，就没辙了，只能从头开始慢慢锻炼培养。
　　至于如何控制力量，如何操纵肌肉的细微变化。
　　通力，通意，凝神，这三个境界，放在任何地方都是能通用的。
　　通力是整合全身主要肌肉群的力道。
　　通意是通过意境自我催眠，达到整合细小肌肉群的力道。
　　凝神，是精神和肉身合一，能够自我开发催发潜力，让身体更进一步，结合内气走向巅峰，不过这里不存在内气，而且这里的人身体潜能很强，所以走到通意就足够了。
　　路胜依旧按部就班，守着图书馆，借书给人是他登记，还书都是全自动。
　　其余时间，他大部分用来翻阅各种书籍，不论外文还是国语，都对他没有人任何难度。
　　白小胖提早来了，也没去上学，一整天都围着路胜各种献殷勤。
　　路胜不为所动，索性就把他当打杂的，看看心性如何。
　　没想到这小胖子还真能耐得住性子，按照他自己的嘀咕就是，当初他一个能够为了一件限量版等身抱枕等上一个通宵。
　　那时候在手机没电，忘记带吃的，又冷又饿的情况下，硬是在凌晨时分，成了第三个抢到抱枕的尊贵顾客。
　　说起毅力，他还真不虚任何人。
　　路胜也看出来了这小胖子天生有股狠劲。
　　中午一起吃了顿小餐馆便饭，小胖子主动付钱时，脸都绿了。路胜一个人就吃了相当于常人四倍多的量，这还是他克制了许多的缘故。刚好小胖子也是才付完钱，钱包空虚。
　　下午时分，又到了补习时间。吃过晚餐，另外两个女孩也来了。和小胖子不同，柳橙和那个陈红鸳，两个女孩一开始的新鲜感过了，这次似乎只是当路胜是个特殊点的补课老师，并没有什么额外反应。
　　正常外语补习完毕后，小胖子又缠着路胜开始进行格斗术训练。
　　收了人家的钱，路胜自然不会怠工，对着小胖身上就是两指。
　　之前那种痉挛般剧痛再度出现，小胖子痛得死去活来，在地上打滚。但无济于事，这种痛苦是源自他自身的肌肉和经络，没办法躲避和减轻。
　　足足持续了一分多钟，这一次小胖子整个人像是从水里捞出来一样，身体又瘦了一小圈。
　　但他居然一点也不抱怨，只是休息了一阵后，便咬牙从地上爬起身，浑身脏兮兮的和路胜告辞，回家去了。
　　如此接连一个星期，路胜一边等自己身体的第二命改造完成，一边不断对小胖进行惨烈的自限式全身锻炼。
　　全身抽筋的感觉非常痛苦，就算路胜减轻到了三分之一程度，也是种难以想象的折磨。但小胖子居然全程一点怨言也没，只是沉默的老老实实任由路胜训练。
　　一周后，小胖子的成果初见成效了。
　　他减肥了.....
　　原本两百多斤的大胖子，现在重量只剩了一百九十斤，虽然还是胖，但已经能看出很明显的瘦了一圈。
　　而在他的成效下，又来了两个胖子，也加入了路胜的锻炼课程中。
　　这两个胖子中，有个受不了那种痛苦，第一堂课交了钱，之后就不来了。也不说退钱。
　　另外一个倒是勉强也跟着坚持下来。
　　而且让人意外的是，这个坚持下来的胖子还是个女生。名字叫赵果优。
　　很快，路胜的自限性锻炼法出了成效。
　　小胖子白安义可以初步开始正式教授负荷格斗术了。
　　**********
　　**********
　　安明市市郊荒山。
　　大片的灰石砂砾，堆砌成连绵起伏的石头丘陵。这里是市内堆放建筑垃圾的垃圾堆放场。
　　大量建筑垃圾被粉碎成灰色沙子，堆积在这里，等待新一步的重新二次利用。
　　但可惜的是，曾经繁华时代的安明市，已经不复存在，现在冷清的市区根本用不了这么多建筑材料。
　　于是这些建筑沙子就只能继续堆砌在这里，等待日后。
　　路胜带着白安义和另一个小胖子赵果优一起，来到这片建筑垃圾场的深处。
　　在两块没能完全粉碎的楼房断层之间。
　　路胜一身黑衬衣牛仔裤，两个胖子和他打扮类似，是黑T恤和牛仔裤。
　　三人走到断刀一样的楼房断层侧面，站到阴影里。
　　“今天开始，白安义，可以开始自限性锻炼的步骤后，进行负荷格斗术的学习。”路胜转过身，看着两个小胖子面色平静道。
　　“真的？？！”白安义原本还有些无精打采，听到这段话，顿时整个人眼睛都亮了。
　　“真的。”路胜点头。再看了看一旁的赵果优。
　　“小优，你如果不愿意学习格斗术，你可以先回去。”
　　赵果优本就不是为了什么格斗术而来，她目的很单纯，就是减肥。对格斗什么兴致缺缺。
　　但一想到自己也是交了钱的，不看看这个什么负荷格斗术，那不是亏大了？
　　“你要想清楚了，我的负荷格斗术，一旦看过了，便绝不能外传，否则，后果很严重。日后若是被我发现泄露，我会亲自清理门户。”路胜简单提醒一句。
　　“啥？清理门户？？！”赵果优吓了一跳，再度迟疑起来。
　　她越发的好奇起来，学的什么东西，居然外传了还要面临危险。
　　“我....我绝不外传！”赵果优定了定神，终于还是认真回答。虽然不知道路胜怎么清理门户，但这个师傅神神秘秘的，说不定有什么其他的特殊本事。
　　路胜点头，看了眼一旁的环境。
　　“在此之前，我要给你们演示一下，负荷格斗术，能够爆发出多大的威力。”
　　他轻轻挽起右臂袖子，给两人示意了下自己的手臂形状。
　　“现在，看清楚了....”
　　猛然间路胜手臂血管凸起，肌肉迅速膨胀，只是短短一瞬间，他手臂便比正常状态粗了一倍多。
　　路胜随手往侧面一掌。
　　整个手臂当场陷进去，嵌入建筑断层里。像是刀尖刺入豆腐块。
　　两个胖子还没来得及反应，就看到路胜轻轻一震，手臂像是尖刀般，再度拔出来，瞬间刺入另一旁的石墙。
　　石墙再度毫无阻碍的被刺入进去。