第一千一百三十二章 引诱 四
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“虚空潮？”路胜诧异看了那边一眼。外面那些没眼睛的怪人虽然多，但每一个实力气息都很低下，对上马克他们三个精英弟子，完全不是一个级别的。随便一巴掌就能打死一个。
　　只是对面所说的虚空潮这个词，让他有些莫名在意。
　　“这下麻烦了....居然是虚空潮！”马克也反应过来。不等路胜询问，他迅速解释道。
　　“老师，虚空潮是每隔一段时间，便会出现大量的怪物攻打营地聚集地。在这种时候，所有怪物，能够在现实现形的，都会参与这个战争。”
　　“攻打营地据点？”路胜皱眉道，“强度如何？”
　　马克摇头道：“这个我也不清楚...不过对面的人似乎了解不少。”
　　“肯，你去挡挡。”路胜回头看着放下碗的肯。
　　“是！老师。”肯咧嘴露出牙齿，大步走到城门口。
　　那些无眼人已经拥挤的从石桥上朝这边冲来。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　一连串的枪声猛然响起。
　　大片的机枪子弹从对面的篝火堆边爆发。子弹勾勒成连续的弹链，在无眼人群中不断切割。
　　一时间血肉横飞，惨叫连连。
　　大量无眼人的尸体翻滚着掉落下石桥，但他们居然毫无畏惧，反而更加眼红的朝着城门冲来。
　　“阿拉撒。”一个尖锐的嗓音响起。
　　无眼人的后方，骤然飞出一道白色的旋转冰环。
　　冰环高速转动着，足有澡盆大小，狠狠迎着子弹飞向对面篝火所在位置。
　　那边猝不及防下，轰的被砸个正着。
　　冰环炸开，顷刻间将对面篝火盖灭。五个人中有三个，当场倒下，浑身覆盖了一层厚厚的蓝霜。
　　还有两个男女尖叫着，惊恐的朝后方逃去。
　　机枪子弹戛然而止。
　　无眼人们一声不吭，继续冲着城门冲来。
　　“那是什么？法术？”路胜饶有兴趣问。
　　马克摇头。
　　“不知道，我们以前只是知道虚空潮这个概念，但从没有活人真正经历过。所有经历虚空潮的人，都已经死了。”
　　“如果单单是这样的数量，那确实很麻烦。但这只是对于普通人而言。”路胜点头。
　　城外黑压压的连天接地，不知道有多少无眼人手持长矛冲过来。
　　他们就像是凭空冒出来一样，根本看不出源头，也根本无从判断他们是依靠什么发现了他们的踪迹。
　　肯此时已经正面冲进无眼人堆里。
　　强大的肉身带着凶悍的速度和力量，双手轻轻一划，十多头无眼人便纷纷头骨炸裂倒地。
　　而所有的无眼人挥舞着长矛，顶多只能对着肯身边的空处乱刺，反而刺伤不少同伴。
　　他们的攻击每一道都受到了感知偏差。落到空处。
　　幻魔门的弟子们大多修为不够，做不到完全的感知干扰，所以便退而求其次，演化出了感知偏差这种特殊手段。
　　只要在对手进攻自己的最后关头，扭曲一下准头，就能轻而易举的让对方攻势落空。
　　肯此时就是这么做的。
　　他平静的不断一下下挥拳，每一拳都能轻松击毙十几头无眼人。
　　他的拳头不是实打实的落在无眼人身上，而仅仅只是从他们身边一闪而过。
　　所有被拳头遥遥划过的无眼人，便像是被什么东西砸中脑袋一样，纷纷倒地，然后头颅噗的一下炸裂。
　　“感知偏差和分形幻魔拳，不愧是肯。就算是我出手也顶多是这个程度了。”马克赞叹道。
　　身为除开伊斯拉，杰克逊，和那群二重人外最强的精英高手，他有资格站在高处评价肯的招数。
　　血水急速汇聚，尸体也迅速堆积，石桥上的无眼人数量越来越多，越来越多。
　　直到后续几乎快堆不下，开始朝两边掉落下护城河。
　　干涸的护城河里一眼望去，已经堆了不下数百具尸体。
　　肯面无表情，双臂划过之处，完全就是一场屠杀。
　　又是一道冰环笔直朝他砸过去。
　　肯一个侧身，冰环险险的从他身旁旋转飞过，狠狠砸在城墙上。
　　大片城墙被覆盖上一片蓝色冰霜。
　　“安迪，你去干掉远程。”路胜回头看了眼正在喝水的另一个弟子。
　　“是老师。”安迪点头，放下水，快速朝着城门口一闪，消失在黑暗中。
　　他们两兄弟一明一暗，修炼的功夫都是相辅助的。
　　黑暗中，骤然间一片无眼人纷纷无声无息倒下，倒下的尸体形成一条道路，直通无眼人大军深处。
　　那里站着一个手持蓝色拐杖的白发无眼人。
　　一道新的冰环急速在这白发无眼人身前凝聚，还没等他释放出去。
　　冰环炸开，这无眼人胸膛当场炸裂，整个上半身和下半身分离，断成两截。
　　不到五秒，安迪缓缓出现在路胜身旁，脸上泛起一丝不自然的潮红。
　　“解决了。”
　　路胜点点头。
　　安迪走的是高爆发路线，但持久性不强，而肯走的是正面对抗路线，短时间威力不如安迪，但耐力惊人。
　　无眼人的进攻持续了三个多小时，才缓缓退却。
　　外面的护城河，尸体堆积如山，晃眼一看，都不下上万。
　　整个干涸的河道几乎都被填满。
　　饶是肯耐力惊人，也被累得够呛。
　　除开他们兄弟出手外，马克和路胜没动。仅仅只是这种程度，他们在清剿西里尔内部的怪物时，遇到的危险比这个多多了。
　　“完事了？”马克走到城门前往外望去。
　　“应该暂时没了。”肯点头，身上全是暗红色血渍。“有干净衣服换换么？”
　　“暂时别换，虚空潮没这么简单，这才是第一波，我听老人说起过，虚空潮至少有三拨以上！”马克肃然道，“老师，我们得马上离开这里。”
　　“离开？去什么地方？既然虚空潮很麻烦，我们去其他地方不是更难以抵御？”路胜不解道。
　　“不....我有点担心....西里尔。”马克正色道。
　　“西里尔？”路胜默然，他缓缓站起身，“我想你应该担心的，是我们....”
　　他猛地抬起头，头顶的城墙上，不知道什么时候，正站着一道身上长满尖刺的黑色怪物。
　　那怪物就像穿着尖刺装甲的壮汉，脖子上有两个脑袋，一个像蛇，一个像马。
　　屁股后面还甩着一条老虎斑纹的粗大长尾。
　　似乎知道自己被发现了，这怪物轻轻往下一扑，狠狠朝着路胜笔直冲来。
　　一声巨大咆哮声在雪地中炸开。
　　安迪二话不说，正面迎上。
　　双拳划出一道诡异痕迹，闪电般从怪物身上连闪七次。
　　砰砰砰砰砰！！
　　只有五声爆炸。
　　怪物痛吼一声，和安迪贴身厮杀起来。两人顷刻间战成一团，冲到城墙的另一处角落去。
　　“啧啧啧....真是厉害....连自己麾下的弟子，也已经强大到这等地步....”
　　一个身后摇动着黑色长尾的长发男子，缓缓鼓着掌走进城门。
　　“你是谁？”路胜从这人身上感受到一丝丝虚无的气息。虚无之力这等高等力量，可不是随随便便什么生物都能承受得起的。
　　能够拥有这等等同于世界本源级别的力量，代表眼前这家伙，不会是什么杂兵。
　　“黑豹。”男子笑着回答，“你可以这么叫我。”
　　“那么你的目的。”路胜面无表情，身后的安迪哧的一下，从怪物身上抽出手掌，甩掉上边的血水，静静回到他身后。
　　“目的？”黑豹笑了起来，带着一丝丝猖狂和肆意。“当然是....专程为你而来....”
　　他身后的城墙外，缓缓浮现一道道高大身影，居然全是刚才出现的那头双头怪物。
　　不止如此，一头高大五米多的白色臃肿怪物，正一步步的朝着土堡这边走来。
　　远远望去，那是一头身材肥胖，头生双角的高大巨人。
　　他手里扛着一根巨大狼牙棒，身上穿着最基本的破旧烂布褂，姿态笨重而又缓慢。
　　“老师...！”安迪和肯面色都有些变了。这么多的数量，刚才的那一头双头怪物，就已经接近D级，现在这么多数量，一眼望去，不下数千之巨。还有那头五米多的巨人....
　　“黑豹是吧？”路胜目光平静，看着对面距离他不到十几米的长尾男子。
　　“我很想知道一些答案，一些或许只有你才知道的答案.....”
　　“是吗？我很乐意为您解答...当然，前提是，您能活下来.....”黑豹微微退后，双臂张开，微笑的朝着路胜微微行了一礼。
　　身后无数怪物蜂拥冲上。
　　.........
　　.........
　　黑豹浑身是血的狠狠撞在平原的一块大石头上。
　　石头像是豆腐一样炸碎，溅起大量石粉。
　　他艰难的爬起身，身下拖出一条血印，迅速朝着远处继续逃窜。
　　就算是现在，刚才那恐怖的一幕，依旧还停留在他脑海里，久久不能淡化。
　　那么多的军团啊！！！
　　没跑几步，他胸膛陡然射出一股血箭，似乎又被什么东西砸穿胸口，往前扑倒在地。
　　但紧接着他剧烈喘息着，再度爬起身，往前冲进一栋破旧的粗糙石屋。
　　石屋属于一片被遗弃的古迹的一部分。
　　路胜缓步走到石屋门前。面色不变，看着里面黑漆漆的阴影。
　　“还在挣扎么？”
　　他缓缓伸出手。
　　整个数米高的石头遗迹轰然炸开，犹如烈性炸药般，磨盘大的石块呼啸着朝四面飞散，落在周围空地上。