第七百一十七章 半神器 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“这就是传奇装备：哀色的手镯？！！”
　　卧房里，路红叶睁大眼睛，紧紧盯着眼前的暗金色手环，眼里全是慢慢的震撼。
　　“是的....”金色蜥蜴南妮低沉道，“它是你母亲临终前，留给你的王族的秘宝，象征着自由，爱情，和最终悲哀的结局。”
　　“悲哀的结局？”路红叶神色微微有些伤感下来，这段时间里，他已经从小蜥蜴的引导中，知晓了金龙王族曾经的辉煌，曾经的过往，以及曾经的悲伤。
　　“莎尔殿下，我再问你一句，你真的愿意，真正接受金龙王族的救赎和希望吗？”南妮正色道。
　　手里的手镯缓缓升腾起肃穆的金色荧光。
　　路红叶神情也微微肃穆起来。从那手镯的荧光中，她似乎看到了曾经金龙王后拼死奋战，领导金龙一族奋力和地狱魔鬼厮杀的情景。
　　“我想试试...”
　　南妮手中，一团暗金色符文缓缓升起，其中闪耀着无数符文和金线。仿佛流水又如同流光，不断旋转，不断涌动。
　　“接下吧....用你的勇气，和意志。”
　　路红叶缓缓伸出双手。
　　“我会继承，金龙王族的....”
　　“路红叶！！”
　　卧室房门忽然猛地狂震一下，整个房间天花板都唰唰的掉落出大量石粉。
　　一道整个别墅上下都能听到的如同雷鸣般的巨吼，猛地从房门外炸开。
　　“你前天的期中测试居然只有C！！”
　　路红叶还没反应过来，刚回头，就看到房门轰然被撞开，老爹浑身肌肉虬结蠕动，几步踏进门，揪住她的头发就往外走。
　　她惨叫一声，仰面就倒，被活生生从地板上拖出房间。
　　“作业没做完就敢玩游戏！翻天了你！！”
　　“不...！！我不敢了！！”
　　“每次都这么说！你熟练得很啊！！”
　　一阵阵凄厉无比的惨叫声不断从别墅里朝四面八方扩散开。
　　周围住得近一点的民居赶紧关好窗户，一声不吭。刚刚躲出来的小蜥蜴光是听声音都感觉浑身肉疼。
　　半小时后.....
　　“别搞那些乱七八糟玩意儿，下次成绩上不了B，老子捶死你！”路胜收起手上的铁棒，嘭的一下反手关门，脚步匆匆的离开了。
　　这个时候窗外忽然升起一团黄色光晕。是南妮。
　　“等等，我马上来救你！”小蜥蜴急匆匆的飞射冲向房间。
　　小蜥蜴瞬间消失。
　　一块巨石从下方轰然撞在它身上，巨大的力量带着它不知道飞到了什么方向。
　　“谁他么的敢在老子门口放烟花！说了多少次！不准在我房子边放烟火！都他么的听不懂人话是吧？”
　　路胜的咆哮声从楼下炸开。
　　周围其他民居一声不吭，没人敢出声。
　　路红叶脸色惨败，坐倒在墙角，刚刚升腾起的一丝希望又瞬间破灭。
　　“...我再也不要做公主了....呜呜呜...你们别来找我，别来找我！我要做作业！”她把脸埋进怀里嚎啕大哭。
　　************
　　别墅不远处。
　　蒙面女子米苏飞速的把南妮从巨石下面拉出来。
　　“南妮你振作点！！不要死啊！！”她赶紧有些惊慌的给小蜥蜴嘴里滴了一滴乳白色液体。
　　好半响，已经处于半昏迷状态的南妮这才慢慢清醒过来。
　　“我....刚才...怎么了？”南妮满眼迷茫低声问。
　　“你被砸晕了。”米苏吞了吞口水道。
　　“砸晕？我？？”南妮愣住了。
　　“不知道从哪飞来的一块石头把你砸过来了。我也是刚刚到，你不是去给公主殿下传承手镯了么？”米苏无奈问道。
　　“是....对啊，我的传承手镯还没给莎尔殿下！！？”南妮顿时清醒过来。赶紧从米苏手里飞腾起来。
　　“还是暂时别去了....这事我们得回去禀报，那路胜明显在阻碍我们和公主的接触！”米苏正色道。
　　“不错！是得回去禀报！”南妮也想到这点，咬牙切齿道。
　　.......
　　.......
　　“年轻人就要每天好好学习好好睡觉，别就知道流口水做白日梦！
　　做梦能有未来么？做梦能给你饭吃吗？
　　你老爹我以后还指望你给老子养老！就你这呆样以后连你老爹的饭钱都供不起！
　　赶快滚回去学习！！”
　　路胜一巴掌拍在路红叶面前的桌子上。震得整个房间一片炸雷，嗡嗡作响。
　　路红叶两眼呆滞，已经被震得脑子都一阵迷茫模糊。
　　路胜正在给她做思想教育，要让她别整天搞些乱七八糟瞎玩意儿，赶紧滚回去好好学习好好练琴。
　　“老子告诉你，你老爹年轻的时候，什么事没遇到过！老子像你这么大的时候，都可以一个人支撑一片家业了！”
　　路胜唾沫星子横飞，打定主意这趟一定要让女儿知道，外面是很危险的，这个世界上最疼爱她的，就只有他这个老爹。
　　一顿连骂带打，训斥了一个多小时后，路红叶一脸呆滞的从书房里出来。
　　感觉整个人都被巨大的嗡鸣声和拍桌子声震麻了。
　　走出书房她还能听到汉克爷爷和老爹的说话。
　　“.....玉不琢不成器，小孩不听话就要打！”
　　“你不懂！女孩子更要打！那就是个面团，你要打才能让她更经得起挫折！”
　　“我跟你说，要不是她是老子女儿，一鞭子！老子一鞭子就能抽掉半边肉！抽下来的肉老子还能下酒！！”
　　断断续续的咆哮声还在从书房里传出来。
　　路红叶浑身一个哆嗦，赶紧小跑快步跑回自己卧室。
　　“殿下.....”卧房里蒙面女子米苏为难的看着她，有些手足无措。
　　“没...没事....从小到大都这样，早就习惯了...不过我知道父亲是爱我的。”她抬头露出一个辛酸的微笑。左脸虽然肿成猪头，但她的笑容依旧那么纯净。
　　“这是家暴！家暴啊！！”米苏忍不住心头怒火升腾，这可是金龙王族的公主啊！！居然被一个七彩龙打成这幅模样！
　　“放心吧，不管我被打成什么样，第二天都能恢复如初。”路红叶咧嘴笑了起来。
　　忽然下面的铁门一阵巨响，路红叶赶紧起身冲到窗口，看到老爹气冲冲的走出铁门，上了一辆黑色马车，朝着城外方向去了。
　　“终于走了，老爹去开店了！”她狠狠松了口气。
　　“殿下....让属下来为您治治伤吧....”米苏看着浑身都肿了一圈的殿下，心头不由得一阵心酸。
　　“没事没事。”路红叶摆摆手，“我跟你说，也就是现在，等以后我爹老了，你看我不上去天天混合双打！”
　　她说完似乎幻想到以后的情景，叉腰得意的大笑起来。
　　“........”
　　“好了，我先做作业了，你赶紧去找南妮，看看她受伤没。”
　　*******
　　*******
　　“这群垃圾虫子，趁我不注意，居然敢把龙王神魂寄存的手镯给红叶戴！简直就是找死！”
　　路胜面色铁青，身上萦绕着一圈黑色灵光。
　　他刚刚还在地下室消化刚到手的神性，才把第七层的深渊领主吃掉，还没消化完，就感应到红叶有事，赶紧冲出来。
　　结果就看到刚才那一幕。
　　那龙王神魂寄存的手镯，里面积聚着大量前代龙王的战意狂意，一旦戴上，同为本源血脉的红叶瞬间就会被这些战意狂意侵入，性格大变，逐渐变成路红叶和前代龙王们的集合体。
　　这其实相当于被手镯里的神魂侵蚀灵魂！！
　　“主人，要不要...”马车内一头形如豹子，面部长满无数眼球的漆黑怪物，低声发出狰狞的细语。
　　路胜深吸一口气，冷静下来，沉吟了下。
　　“算了，不急，你暗中给我盯好了，再有下一次，统统吃掉！！”
　　“额...”
　　这千眼黑豹叫维斯顿，是路胜无意中召唤来的第四层深渊领主。
　　不过和其他领主不同，这位在看到路胜活生生吃掉比他强大得多的下层领主后，果断跪地求饶。
　　然后在路胜的本体血肉控制下，加上赐予了不少催灵丝，这位的实力在主位面也不再受到压制，立马便成了路胜麾下的最得力狗腿子。
　　毕竟是深渊领主，再差也是半神级存在。
　　维斯顿在外位面流传的传说中，被称为凝视者。他面部的上千颗眼球凝视到任何生物，都需要经受精神幻觉方面的恐怖侵蚀。
　　如果被幻觉吓得无法脱离，那么被注视到的生物就将成为维斯顿的奴隶。
　　也正是因为这个能力，路胜才答应留他一命。
　　马车缓缓前行，很快便出了城门，朝着曙光城东面加速驶去。
　　路胜这趟出来，为的是一个忽然传来的消息。
　　晨曦教会作为附近最大的教会势力，最近运来一把真正的半神器，一把名为阿古拉希尔的曙光之剑。
　　将曙光之剑运到曙光城，为的是应对接下来可能爆发的兽灾。
　　北面的广阔平原上，生活的大量半兽人，每隔一些年生，就会因为饥荒，大量的朝着曙光城要塞冲击，试图冲过要塞，前往腹地掠夺食物和资源。
　　所以曙光城也是这个国家最北面最坚实的防线。
　　路胜看中的就是这把半神器——曙光之剑。
　　曙光之剑作为历史悠久的古老半神器，曾经在多次的人兽大战中发挥重要作用。
　　而为了增加晨曦之神的影响力，传播晨曦教义，在动用半神器之前，教会都会带着曙光之剑在曙光城内展览一段时间。