第九百四十六章 形势 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　按照路胜观察，王东的体能是这辆车上排行倒数的一员。
　　身上打扮也有些土气，而脖子上挂着的一个黑色大耳机，让他原本就纤细的脖子，显得像是挂上了一个镣铐，看起来有些滑稽。
　　长相相貌倒是有点清秀，仔细打扮下或许还能挽救下。
　　如果仅仅这样，不过是个有点内向沉默的普通学生，但那个无比中二的内心愿望，却是让他有点惊到了。
　　路胜不觉得自己会有这样的神魂成分。所以这一定是这个世界故意引导产生，和他无关。
　　回过神来。他开始打量车上的其他人。
　　右前方坐着的表姐张琪萱穿了白t恤，黑色百褶短裙，修长泛着白光的双腿在日光下熠熠生辉，匀称圆润的腿部曲线让周围的男生有些移不开视线。
　　再加上她精致的俏脸，化了淡妆的皮肤吹弹可破毫无瑕疵，一头披肩长发散发着淡淡水果香波香气。
　　在这辆车里，算是姿色最好的三个女生之一。十分惹人注目。
　　路胜从王东的记忆里翻找了下，记得这个表姐似乎还被家里人叮嘱，要路上照顾照顾他。
　　不过从上车到现在，这女孩一点照看他的意思也没有，甚至连招呼也没打，形同陌生人。
　　很显然，王东的形象打扮让这女孩感觉丢了脸，压根就不想过来说话。
　　结合王东以前对这个表姐的印象，路胜很快得出结论。
　　他视线挪开，又在车里的其余学生身上扫过。虽然刚刚降临需要时间适应这里的规则，但并不代表他锐利的眼神和身经百战的经验没有效果。
　　就算光是看外表细节，他也能得出很多信息。
　　从领队老师，到每一个学生。路胜很快便发觉了两个特立独行的家伙。
　　那是坐在最后排的两个学生。
　　一个黑色短发男生，鼻梁很高，嘴唇有些发白，看起来身体似乎不好。
　　另一个是齐耳黑发女孩，面容精致，气质冷淡，手里拿着一本深褐色书册在慢慢翻阅。
　　路胜从王东的记忆里知道，这两人，男生叫赵重君，女生叫黄亚。在班里都是名列前茅的尖子生。
　　不过因为性格问题，两人都不怎么和班里同学玩得来，身边也没什么朋友。
　　“两个小朋友，好像有秘密。”路胜一眼便看出了这两人和其余学生之间的巨大差异。
　　他们身上有着只有见过血的人，才有的特殊凌厉气质。
　　这不是那些被社会规则和法律束缚得小心翼翼的学生，所能展现的味道。
　　“我们还有十三分钟抵达宝来机场，请同学们做好准备，不要落下行李。”领队许番娇滴滴的声音从扩音喇叭里传出。
　　名字虽然中性，但这领队确实是娇小可爱的一米四女人，成年女人。
　　站起身她的身高还不如大部分的学生来得高。加上穿了一身白色连衣裙，裙边还有公主蕾丝，纤细的双腿还穿着只有小孩子才穿的厚白丝袜，脚上踩了黑色小皮鞋，完全就是个没长大的小女孩。
　　“很高兴能在这次的旅途中与大家相遇。”许番认真的开始介绍旅程。
　　“这次我们的行程安排如下。今天晚上抵达酒店，顺利入住休息，明天一早，我们将前往位于高斯南面的婆多亚地区，那里有着举世闻名的富拉力木山脉，在那里，我们可以观赏到最为著名的世界第一活火山.....”
　　路胜收回视线，重新背靠座椅，缓缓眯眼休息。
　　他不知道世界线将他指引到这个世界，是什么意思。不过既然计算出这里最大可能有罪恶之眼的下落，那么他便最快速度迅速搜索一下好了。
　　听着领队许番娇滴滴的娃娃音，路胜闭上眼，体内元神引动着一丝丝的朱雀神火，缓缓融入这具身体深处。
　　比起本体的地气和冥炎，朱雀神火虽然温度很高，但实际上对生物的伤害性不算大，最多的是针对灵体魂体。
　　再加上在路胜这个现任天帝的微操下，极少量的朱雀神火缓缓侵入肉身和神魂中，飞速的改造着这具身体的体质。
　　朱雀神火本就是掌控音律的朱雀所有，在改造肉身上，主要是通过乐曲一般的微量震动进行。
　　这种震动十分温和，可以很轻松的对身体进行全面强化。
　　路胜就这么慢悠悠的靠坐在座位上，闭着眼像是休憩养神。
　　这里的语言他通过王东的记忆也完美继承了。并不存在交流障碍。而王东和周围同学的关系本就不怎么好，所以也省去了不少费事的垃圾交际。
　　很久没在这种毫无威胁的世界里休息了，路胜在摇摇晃晃的车辆里，很快便到了宝来机场。
　　领队和机场工作人员一起配合，安排撤离的学生纷纷下车。
　　路胜从座位上行李架，取下自己的黑色行李箱。抬头却正好看到表姐张琪萱和两个女同学有说有笑下了车，压根就没朝这边看一眼。
　　完全当他这个表弟不认识。
　　他吐了口气，拖着箱子慢悠悠下了车，然后跟着大部队进了机场集合。
　　许番正娇滴滴的和一个机场工作员工说话，人漂亮走到哪都吃香，这句话不是说着玩的。
　　那个热情的机场工作员工不光带着许番找到了办理机票的柜台，还一路护送，叮嘱，帮忙维持班级秩序。
　　陪了整个团队足足十多分钟，才依依不舍的拿着联系方式转身离开。
　　路胜跟着排队班里机票和托运。一边感叹，这地方和地球真的没什么两样，除开人种和国家不同，地形有些区别，其余地方文明程度什么的都差不多。
　　办完机票，过安检，顺利登机，这些步骤给路胜的感觉，就像是自己依旧还在地球生活。
　　这个世界有种让他无法形容的安宁感。空气里弥漫的能量粒子少得让人发指，而且惰性极强。
　　这种能量浓度和超级惰性，就算化神期的洪荒修士，来这里也不过只能用一身法力点根火柴。
　　不过这些和他无关，他的力量是化神期修士的无数倍，对于这个世界而言，毁灭一次和毁灭无数次，其实区别不大。
　　坐上国际飞机，路胜找座位时正好看到表姐张琪萱正费力的拖着一个大旅行箱，想要将其放到行李。
　　“快来帮忙啊，站在那干嘛？”张琪萱看到路胜在看，顿时没好气的叫了句。
　　路胜无语，缓步走过去，伸手帮了一把，将旅行箱轻轻塞进空位放好。
　　“好了，这趟出去，好好跟着领队，别到处跑，让我省心点。听到没？”张琪萱翻了张湿巾出来，擦擦手叮嘱道。
　　“恩。”路胜应了声，这也是以前的王东正常表现。他现在还不想一下表现得太突兀。
　　回到自己位置，路胜继续开始用朱雀神火发出声波，震荡强化自己身体。
　　不多时，身边又多坐下一个学生。
　　他睁眼看了眼，是班里一个叫袁双双的女生。
　　女孩留着齐刘海妹妹头，脸颊上有着两个小酒窝，特别爱笑，大眼睛忽闪忽闪的，虽然看起来远不如表姐张琪萱那么耀眼诱人，但属于标准的乖巧可爱型。
　　“你是....王东啊，一路上多指教啦。”袁双双伸手悬在路胜面前。
　　“当我不存在就好。”路胜回了句，同样伸手和她握了握。
　　他大概计算了下这具身体打基础的温养时间是三天，之后才能动用地气进行下一步强化。
　　至于邪神力，这种对于世界都是大杀器的家伙，连洪荒都扛不住，不要说这里。暂时他是不打算放出来。
　　这边的时间流速他也大致计算出来了，差不多是天魔界和洪荒的三十分之一。
　　也就是说，这边三十天，才相当于那边一天。
　　所以时间很充足，可以慢慢寻找。
　　袁双双愣了下，没反应过来，就看到路胜抽出手，继续靠着闭目养神。
　　她迟疑了下，随即还是露出甜甜的笑容。
　　“那我尽量。”
　　飞机在一阵轰鸣中，加速起飞，如同奔跑的巨鸟滑翔而起。
　　好一会儿，等到飞机平稳升上高空后。
　　袁双双和最外面座位的一个女生开始叽叽喳喳闲聊起来。各种听不懂的牌子和零食从她们嘴里冒出来。
　　路胜对此毫无兴趣，睡了一阵后，他睁开眼，正好看到过道上赵重君和黄亚两个正站在前面的厕所边空处小声说着话。
　　不过两人神情都有些肃然，甚至说有些冷厉。
　　作为班级里唯一的两个超常者，路胜稍微对他们多加了一点关注。
　　两人稍微聊了下，便各自冷着脸分开，回到自己位置。
　　“喂喂，王东你认识张琪萱么？”边上这时传来袁双双的声音。
　　“我表姐。”路胜随意道。
　　“真的假的？”袁双双和另一个小女生开始大呼小叫。
　　路胜闭上眼，懒得理会他们，继续强化基础。
　　这一次，他不需要寻找寄神力，只要找到罪恶之眼就行。
　　不理会两个女孩，很快路胜再度开始加速强化身体中。
　　虽然朱雀神火自己也能起效，但他注意力集中会小幅度加快速度。
　　不远处的张琪萱俏脸有些烦躁。
　　这一趟出远门，本来她计划好了和好友一起玩个痛快，还准备了足够多的外币，打算入手一些自己期盼已久了的好物。
　　可临走前却被叮嘱要多和表弟一起行动，不要一个人到处闲逛，多带带表弟。
　　按照老爹所说的，表弟王东性格有些沉闷内向，她作为表姐，应该多关心下自己弟弟。不要光顾着玩。
　　可她打心眼里看不上这个表弟。
　　以前就是这样，出去旅游做事畏畏缩缩，这个不去，那个不去，穿着也老土难看，一起说话，说不了几句话就冷场尴尬。
　　自己还要费心费力引导话题，烦死了！