第六百四十章 赵家 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜接过看了眼。
　　‘真星赵家招募医道高手，薪酬两万冰钱一月，要求能处理重星污染物。
　　年龄不限，修为不限，来历不限。若是能处理更多，薪酬另算。’
　　一连三个不限，显示出这个真星赵家对医道高手的强烈需求。
　　“重星污染物....”路胜在图式治疗术学习时，也了解过这种东西。
　　如果说各类修炼体系极度发达的天秤城中，还有什么医学方面的绝症的话，那么这个重星污染病症便是其中一类。
　　这种绝症，只能源源不断的净化清洗病人体内的大量污染分泌物，无法根治。
　　而一旦清除不干净，病人只要三天时间，就会迅速进入衰竭期，神志不清，神魂枯竭，五天后无药可救，身死魂灭，连转生的机会也没。
　　“赵家么...”两万冰钱一个月，这薪酬确实很高，但关键是后续的处理更多，薪酬另算。
　　路胜了解到的重星污染物处理，一般就是最少的量，没有十多名医道高手一同处理，根本没法净化分解。
　　如果能多处理一些污染物，薪酬的成长空间就明显很大了。
　　就算是他当初治疗慢性病患者，也没这么稳定的收入，而且还不需要自己准备材料。
　　“算我一个，去什么地方报名？”路胜折好广告单，抬头对着伙计问道。
　　“确定的话，一会儿就会有考察的赵家人过来，先生您拿着这单子就能过去测试。”伙计认真的恭敬回答。
　　毕竟能接下这单子的都是正式居民，而天秤城的正式居民，每一个是废物，个个手上都有自己的绝活。实力修为也都不差。不是他这样的普通伙计能比的。
　　路胜点点头。
　　“那我再稍等一会儿。”
　　“您先坐着，一会儿人来了，小的来叫您。”这伙计点头哈腰道。
　　路胜随手丢出了几块冰钱，算是奖赏，在这主城里，寸土寸金，开销极大，消费水平也远远高于外围四大区，冰钱也不像四大区那里有那么大的购买力。
　　这里既是赚钱的好地方，也是花钱的销金场。
　　伙计眉开眼笑的拿了冰钱退下，路胜又继续回到位置坐着。
　　这趟再找不到合适的工作赚钱，他就不得已准备去四大区‘铤而走险’了。
　　这里监控太严，不好下手，但四大区就不同了。
　　不过这种手段，偶尔做做还好，一旦做多了，引来上面高层的不满，派下高手也是麻烦。
　　他独自坐着，慢慢喝着东西，约莫一个多时辰后。
　　终于，一个身穿紫色劲装，外面披着白袍的高大中年人，带着两个黑袍汉子走进杂讯亭。
　　这中年人一进来，便和杂讯亭的负责人小声说了几句，很快便有伙计起身，各自通知准备参加报名的医道高手。
　　路胜这边，之前那伙计也急匆匆的第一个跑过来通知。
　　得到消息后，路胜和另外两个报名者一并来到中年人身前。
　　“三位，老夫赵权墨，你们既然有勇气报名，就该知道重星污染物的难缠，处理的同时一旦自己粘上，也是巨大隐患，极有可能自己也跟着染上绝症....”中黏人开口缓缓道，同时眼神在路胜三人身上一一扫过。
　　路胜身上气质温和，面带微笑，眼中更是透露出悲天悯人的纯净光泽。配上其身上的一身白袍，让人看一眼便极易心生好感。
　　另外两人，一个是满头白发的驼背老翁，满脸的悲苦之色。
　　还有一个是身穿灰色道袍的中年女子，身上修为波动不小，显然是实力强悍的武道高手。
　　“既然选了接下差事，自然有一定的把握处理好重星污染物。”驼背老翁低声应道。“老朽之前也处理过类似病患，有相关经验。”
　　中年人闻言，顿时点头，他们需要的就是这类有经验的医道高手。
　　那道姑打扮的中年女子也是声音清冷。
　　“贫尼修持的功法，对重星污染物有一定克制之力，可以一试。”
　　路胜跟着也道：“在下也一样，不过具体处理效果，要看贵府需要处理多少量了。”
　　那赵权墨闻言也是叹息一声。
　　“三位这样的人才，我们是希望越多越好，不过在此之前，希望三位签下一份绝对保密协议。”
　　他让身后下属拿出协议，分发给三人。
　　路胜接过看了眼，上边写清楚了，一旦签订协议，开始工作，必须最少坚持三个月，否则视作违反，不发薪酬，
　　还有什么绝对保密，泄密者赵家有当场处决的权利。
　　不过这么高的薪酬下，有这份协议也不算什么苛刻。
　　路胜三人看了下就签了。
　　赵权墨见状，便带着三人离开杂讯亭，坐上外面候着的一辆巨大牛车。
　　生有三头的巨大白牛低吼一声，拉动牛车腾云驾雾而起，在主城里低空飞行起来。
　　路胜坐在车厢里，和另外两人都是一言不发。
　　三人原本应该是竞争关系，但此时大家都看出，赵家对医道高手的需求显然极大，似乎想要三人全部都雇佣起来。
　　没了这层竞争，大家也就没什么紧张气氛了。
　　“说起来，这赵家大小姐也是命苦，被夜帝异力污染侵蚀，这么小的年纪就要承受如此折磨。”驼背老翁看了眼车窗外，缓缓叹气道。
　　“这些该死的邪灵，早晚有一天会有大能剿灭夜帝，还众星域一片朗朗乾坤！”那中年道姑一声冷哼。
　　“不知这位仙姑可有把握？”老翁客套起来，开始探底，“老夫之前也处理过这重星污染物，这么多年也尝试过七千六百多种不同精气力量试探。
　　只有最纯净的生命属性力量能勉强抵消，其他的所有力量，都会被其侵蚀壮大。”
　　“一样，贫尼也曾经尝试过多次，这夜帝之力确实名不虚传....”
　　两人索性在一旁闲聊起来。
　　路胜一言不发，端坐在位置上，这是他真正第一次接触主城内的势力。
　　虽然只是以一个医者的身份，不过这个开始还是很好。
　　牛车行驶了一阵，很快路胜便从老翁和道姑口中，弄清了这个真星赵家的大概情况。
　　这赵家是主城里有名的豪商巨富，家族有着数十颗资源星球，上百外界统管。族人数百亿，高手如云，强者如雨。
　　论实力势力，就是青汊宗对上也得掂量掂量。
　　在整个天秤城里也是排名前二十的庞然巨物。
　　但赵家如日中天之下，身为家主的雄主赵峥慧，却是生育不力，如今三千多岁了，才老来得女，生下一位千金，也就是现在的大小姐赵落樱。
　　可让人扼腕的是，这位大小姐一出生便身子极度虚弱，在十三岁那年，外出游玩，意外被路过的一位夜帝异力侵袭。身患绝症，生命垂危。
　　赵家实力虽强，但面对夜帝这种不讲道理的恐怖存在，除了最顶尖的家族太上能动手以外，其余根本无能为力。
　　据传那动手的夜帝似乎和赵家家主赵峥慧有过生死大仇，这番前来便是为了报复。
　　可惜其没找到偷袭机会，便恼怒之下对其女下手。
　　如今上百年过去了，那大小姐每隔一段时间就会爆发病症，不得不找大量医道高手一同解决污染物。
　　路胜听完，大概也有了一定了解。
　　牛车很快抵达了赵家一处别院。
　　别院面积不大，但防守极其严密，里三层外三层，都有身穿蓝衫的高手紧盯着周围。
　　三人下了牛车，在赵权墨的带队下，一层层的通报进去，很快便有人放行。
　　一道道阵法封锁的大门缓缓打开。
　　路胜三人紧跟着不断往里，随着赵权墨一直往前。
　　四人身旁刚开始还有着家丁下属守备，到了禁区第五道门后，周围便一个人影也看不见了。
　　地面原本是白色地砖，此时也隐隐变成淡淡的灰黑色。
　　“说起来，家主和诸位长老元老，家里上上下下都对大小姐宠爱有加，她从出生到出事，一点苦也没吃过。没想到世事无常，后面被夜帝...”赵权墨叹息一声，边走边说。
　　“大小姐昏迷不醒，你们尽管放手施为，另外，一边的表小姐对医道很感兴趣，可能会问到你们，三位正常回答就是。”
　　赵权墨仔细介绍了下。
　　“表小姐赵盛樱.....说起来，也正想要找一位医道方面的老师指点。如果你们表现不错....”
　　这话一出，顿时道姑老翁都是摇头苦笑。
　　赵盛樱的情况，整个主城知道的人不少。
　　在大小姐时常昏迷的情况下，她实际上就代替了表姐，成了整个赵家上下最宠爱的小公主。
　　此女也正是因此，从小便骄奢跋扈，横行霸道，还时常一会儿对这个感兴趣，一会儿对那个感兴趣，却什么都是三分钟热度，什么都学不成。
　　这赵盛樱，在主城里名声不小，算是标准的公主党里的一员。
　　赵家尝试过无数次，希望她能好好修行，提升实力，但都不行。
　　花费无数灵药神丹，修行了十多年，这个赵盛樱也才勉强达到类似黑膜的双纹修为。
　　可以算是奇葩中的奇葩。
　　可没人有办法，先不说她在赵家的地位身份，就是她自己的爹娘，也是实实在在的虚冥大能，在族内是排名前五的顶级强者。
　　也正因为如此，才是老来得女，宠爱得快无法无天了。
　　路胜听着听着，心里却隐隐有了个想法。
　　要想短时间内接走自己家族宗门下属，如果可以借助赵家势力，那么这赵盛樱....或许是借力赵家的一个突破口...
　　至于熊孩子什么的，他这趟大肆的运用心理引导术，虽然这里不能动用其中的特殊能力，但其中很多心理方面的技巧和普通暗示，还是任何智慧生命都通用的。