第九百六十四章 山脉 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜双臂架住双爪，但巨大的冲击力依旧带着他朝后方爆射出去，他双腿在地面狠狠扎根，被巨大力量推动着后移，不断掀起大片岩石泥土。
　　“也是人体极限？”路胜感受出了这一击的力量。
　　大元老很显然一样是将肉体锻炼到极致的存在，再加上通灵人特有的魂力加持。
　　就算仅仅只是普通的随手一招，也爆发出了远超黄金级幽器使的威力。
　　“超越极限吧，否则...死！”大元老双爪竖起，一前一后，身体缓缓躬身。
　　他身后的无数蓝色火焰，竟然迅速凝聚出一头十多米高的庞大斑斓巨虎！
　　..........
　　..........
　　“爷爷，你说东师弟，能否被逼出自己的极限？”黄亚跟在黄云寺身后，忍不住低声问。
　　山上冷风和山洞里吹拂出的热风交杂在一起，让人一会冷一会儿热，很是不适。
　　平时里黄亚最不喜欢来的地方，就是这里。
　　但现在她也顾不得许多了，地下隐隐能感觉到细微的沉重撞击声不断传开，等了足足十分钟后，她终于忍不住了。
　　“大元老，乃是我移山门唯一一位降神者，应该能把握住分寸。降神者乃是和虚无领主一个层次的顶尖强者，放心吧，不会出什么大问题。”黄云寺安慰道。
　　“我也不是什么担心.....我相信大元老的度量，只是....”黄亚说不清自己是什么感觉。
　　“出来了！”忽然守在洞口的守卫大声道。
　　七位元老和诸多管事纷纷将视线投注到洞口深处。
　　随着电梯嗡嗡的上升声，很快一高一矮两个身影便缓缓走出山洞。
　　走在前面的，正是依旧带着面具披着黑袍的大元老，他一声不吭，只是对着其余元老点点头，转身朝着其他地方离去。
　　诸位元老也顿了顿，纷纷跟上。
　　路胜紧随着缓缓走出山洞。
　　他看起来毫发无损，气色也没有任何变化，只是上身的衣服破了些孔洞。
　　“怎么样？”黄亚赶紧冲上去，仔细检查路胜身上有没有重伤痕迹。
　　“应该是没问题了。大元老说可以了。”路胜笑着道。
　　“是吗，那就好！”黄亚狠狠松了口气。
　　路胜却是回忆起刚才大元老凶猛如虎的连贯攻杀，每一击都伴随着那头巨大魂虎的扑杀撕咬。
　　这种感觉，就像是身体和灵魂同时受到攻击，必须分心防御两边，否则身体挡住了，灵魂也会被巨虎咬住，造成严重伤势。
　　“降神者，确实厉害。”
　　路胜回想起之前的交手，忍不住微微点头。
　　他从常用的十五倍强度，一直被迫的提升到十九倍，才勉强扛住大元老的连贯杀招。
　　因为不是对打，而是测试极限，所以大元老需要不断发出最强攻击，提升威力，而他，则需要抵挡防御就行。
　　在后面大元老继续提升，身魂融合后，威力进一步提升到了一个夸张的地步。
　　路胜最终将身体极限强度提升到了二十一倍，混合魂力，才稳稳挡住了大元老的攻击。
　　二十一倍，这个状态下的他，已经不算是正常人了，身体膨胀到原先自己的一点五倍。身上布满黑红色疤痕一样的花纹。皮肤硬化，隐隐有细微的类似羽毛一样的纹理浮现。
　　虽然感觉到大元老依旧还没完全释放全力，还隐藏有极强的底牌。但路胜自己也才释放了三分之一都不到的实力。
　　“没有什么地方受伤吧？”黄亚低声询问道。
　　“没，先回去吧。对了，这边测试完毕，过几天我要去一趟阿瓦罗。”路胜提醒道。
　　“失去寻找你说的那个罪恶之眼么？”黄云寺在一旁低声道。
　　此时其余元老也都纷纷离去，只有少数几个留下，似乎正在等待路胜交代结果。
　　“恩，找到一点线索。”路胜点头。
　　他从罪恶之眼的发源，形成的神话传说等等调查，越来越发觉，这东西，极有可能是和虚魔的形成有关。这趟前往阿瓦罗就是为了调查清楚真相。
　　“需要什么，尽管提。出门在外，要记住，你是我移山门的核心弟子，无须畏惧，也不要过激。面对任何组织势力，保持平常心即可。”黄云寺叮嘱道。
　　“好。多谢黄元老。”路胜点头。
　　接下来没什么事，路胜找人专车送他回家。这场测试，雷声大雨点小。
　　但真正看出内幕的人，却是心中震撼。一些人前去试探大元老，却从其口中，得出了惊人评价。
　　王东之实力，不下于降神者。
　　这等评价一出，顿时震得整个移山门外酥里嫩。
　　而路胜也经此一役，真正在整个移山门，成为了仅次于大元老般的顶级强者。
　　甚至有声音传言，大元老其实也不是他的对手，毕竟大元老年纪太大了。
　　路胜要前往国外，一个叫阿瓦罗的国家，移山门自然迅速准备好专机，陪同人员。同时联系那边的移山门分部迎接。
　　虽然移山门只是在蓝格朗日共和国培植实力，但在其余海外也并不是完全没根基。
　　路胜独自一人，坐上专机。
　　在足足十多个小时的旅程后，他降落在了阿瓦罗最大的首都机场。
　　同时还拒绝了陪同的所有人员，一个人独自离开，消失在茫茫人海之中。
　　他这趟来，可不是单纯的寻找罪恶之眼的下落，还有着探寻荒芜之力的根源的目的。
　　因为阿瓦罗国境境内，就有着一个世界闻名的巨大神秘地带——安米山脉。
　　这里对于普通人而言，只是险峻高大，雄伟到极点。
　　但对于通灵人来说，这里有着世界上最大四个虚魔集群地之一。世界上无以计数的虚魔，传闻便是从这四个虚魔聚集地蔓延流窜而出的。
　　迄今为止，还没有一个通灵人组织，能够深入这四大禁地。
　　路胜独自买票，坐车，中途接连转了几次车，最后才找到了可以笔直前往禁地安米山脉，的运河船只。
　　**************
　　**************
　　下午时分，小小的港湾码头里，并排停靠着一艘艘中等大小的渔船。
　　这些渔船正好处在这附近的禁捕期，没事干的它们索性干起了货轮的载客生意。
　　渔船大多都是在十几米的长度，尽管经过改装，但一趟也顶多只能坐十来个。
　　一艘艘船只船头上竖着铁板，上边写着从本司加到黑松市，大概八十一个人。
　　阿瓦罗的货币是一种叫巴卫的钱币，一块钱相当于共和国九块多。相当值钱。
　　八十多相当于七百多共和国币，价钱不便宜。
　　好在路胜不在乎这点，他要的是，前往安米山脉尽可能深处的船只。
　　黑松市仅仅是在安米山脉边缘，不是他的目的地。
　　路胜穿了一身简单的黑T恤牛仔裤，黑色皮质登山靴踩在满是鱼腥味的码头上，顺着码头一路寻找前往安米山脉更深处的船只。
　　这条运河路途极远，他不可能惊世骇俗的全靠自己脚力赶路。所以靠船是必须的。
　　接连找了七八艘船只，路胜得到的回答，都是不敢去。
　　这条运河虽然一直延伸到安米山脉深处，但大家都只到黑松市就返程。
　　路胜不甘心下，又在码头上转了圈，等了一会儿。
　　好在终于被他等到了一艘赶去安米山脉深处的黑船。
　　一艘没有载客的运输资格证，仅仅只是自己改装的游船，停靠在码头边上，一些熟客带着人上去，正和船主谈生意。
　　谈论的声音飘到了路胜耳中，他这才找到这艘敢深入山脉深处的黑船。
　　没做什么耽搁，路胜主动上前，花了比一般运输费贵三倍的价钱，得到了一个船上的座位。
　　让他意想不到的是，这黑船外面看起来不起眼，但进去后，里面还装修得颇为精致干净。
　　一共十二个位置，已经有八个被坐下了，他算上是第九个。
　　找到自己位置，他放下背包行李，塞进放置柜。然后一屁股坐到靠近过道的位置上。
　　“又来一个！哈哈！”坐在他后面的是几个衣着精致时尚，打扮贵气的年轻男女。
　　他们一共两男两女，其中一对似乎是情侣，另一对分开坐在情侣两边，看上去只是朋友。
　　说话的那个是情侣中的小胡子男人。
　　他伸手敲了敲路胜后背。
　　“嘿哥们，看起来你也是来安米山脉探险？”
　　他一口蹩脚的国际通用语听得路胜微微蹙眉。
　　“听说这边不错，就过来逛逛。”路胜随意回答道。他的国际通用语明显流畅多了。
　　他大概看得出这群年轻人是什么来头。
　　很显然，这四个是专门过来寻求刺激，无聊到极点的富二代之类人物。
　　这类人因为物质生活极容易得到满足，从而对刺激的需求越来越大，继而开始各种探险，冒险，用生死危机来刺激已经粗大得不行了的神经。
　　那小胡子是个很健谈的家伙，拉着路胜就开始一顿狂侃，不到十分钟，他们就交换了双方的名字，路胜也明白了他们四个跑来是干啥的。
　　确实和他预料的差不多，虽然他们自称是来寻找一种珍贵的蝴蝶制作标本，完成毕业论文。
　　但路胜看他们更多的像是来闲逛乱玩。
　　这群人中，那对颜值在线的情侣，分别叫杰克和沙曼。另外两个，一个面色忧郁的金发帅哥叫本。剩下那个有着一头棕色披肩长发的漂亮女孩，叫杰拉。
　　本和杰克两口子聊天很多，那个杰拉却是从头到尾都很沉默，似乎不喜欢说话的样子。一双淡蓝色宝石般的纯净眼睛，一直盯着侧面缓缓荡漾的河面。
　　不多时，上船的木板被拆掉，黑船船主走进船舱，宣布马上开船。
　　路胜收回视线，开始扫视其他乘客。