第一千零八十章 寻找 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“我....我最近...不是喜欢玩游戏吗，就上了一个号称现在最流行的大型网络游戏，跨星系联网的！超大！
　　我就在里面找到了游戏的运营商，给了他们一点钱，他们就帮我把所有注册身份证是路宁的人列出来了。”魏真鱼迅速道。
　　“然后呢？”路胜动作一顿，隐隐有些相信了。
　　“然后没找到，根本没这个人。于是我就直接搜游戏帐号，没想到这一搜，还真搜到了！我试着加他好友，结果才一发出青汊宗三个字，他就马上有反应了。”魏真鱼迅速兴奋起来。
　　“然后呢？”路胜继续问。
　　“然后我就约他线下见面。他答应了！”魏真鱼高兴起来，“我觉的他一定就是您要找的那个人！”
　　“你调查了他的家庭背景么？”
　　“不行，搜搜身份证还行，但调查具体背景，我们技术没到这个层面。”魏真鱼摇头道。“那游戏背后的后台也是帝国高层，我没办法渗透。”
　　“你约他在哪个地方见面？”路胜也有些兴趣了。
　　“在距离这里三十多个星系的水银座帕松二星。等过去进了星系就能手机联系。”魏真鱼迅速回道。
　　“你坐什么过去？”
　　“转几次车就到了，空间跳跃都用不着三天，就能到。”魏真鱼不在乎道。
　　“那个游戏叫什么名字？”路胜问。
　　“星战。”
　　*****************
　　*****************
　　路胜缓缓戴上头盔。眼前顿时一片黑暗，一丝微弱的能量循着线路，很快接触到他额头皮肤，试图渗透进去。
　　他放开防护，任由这股极其微弱的力量缓缓进入自己脑海。
　　一片乱七八糟看似华丽的星战动画缓缓放出，路胜看了一会儿就感觉没劲，闭目打了下瞌睡。等到放完，进入选择人物界面。
　　他念能一动，眼前的画面顿时急速闪动起来。迅速跳过一步步程序步骤。
　　很快整个画面一片浆糊。
　　无数反馈回来的细微能量如同丝线，疯狂被他放出的念能急速反馈。
　　不到一分钟，他便穿着一身新手灰色布衣，站在一片废旧的小村庄里。
　　周围房屋燃着大火。
　　头上顶着一行名字的路胜缓缓活动了下身体。
　　“做得很逼真，而且反馈的着一丝丝电能，会对大脑某些部位进行指定刺激。”
　　路胜仔细感知了下这游戏的原理，顿时感觉有点意思。
　　这游戏的本质，似乎是利用电能刺激，对人脑进行念能开发。
　　只不过过程极其缓慢，就这么慢吞吞刺激下去，玩个几百年估计才能达到一半念能师的程度。
　　“那么，先找到人再说。”路胜听魏真鱼说，这款游戏的相貌都是按照真人配置。所以等遇到人，也不愁认不出。
　　“系统。”
　　他低声念出声。
　　顿时一个模糊的人物面板出现在他眼前，路胜迅速选择账号搜索，将魏真鱼给出的号称是路宁的账号输入进去。
　　很快，搜索结果出来了，按照魏真鱼的资料，路胜很快锁定了那个她联系上的账号。
　　名字就是路宁。只不过后面还跟了一串东西。
　　‘路宁·安格拉斯·僾鈮薏苼·鈈蕫懮鬺。’下面还有一串空间签名。
　　‘寜少锝僾，铌鈈働。龌锝訫，薏騙羫絔。’
　　“..........”
　　路胜面无表情重新关掉搜索栏。
　　如果确定这真的是路宁，他估计看到人会忍不住打死他。
　　不过他相信自己儿子再怎么样，也不会做出这种举动。
　　..........
　　..........
　　昏暗的灯光下，酒吧外。
　　路宁披着风衣，轻轻从烟盒里抽出一根香烟，咬在嘴里。
　　“宁哥。忘了她吧。”身后的男人低声道。“她有什么地方值得你付出这么多的？”
　　路宁听到身后传出的兄弟声音，苦笑了一声，伸手抹了抹头上十八厘米的红色飞机头。
　　“我真的...做不到....曾经，我以为她是我的一切....可后来，现实让我认清了这点。原来她，从未爱过我....”
　　“宁哥....”身后的男人一阵动情的哭泣，让路宁不由得浑身一颤。
　　“不要说了！”他一个转身，手里的烟微微颤抖着。“我真的...真的.....”
　　“断！！”
　　一边的闪光灯猛地大亮。
　　路宁和男子同时松了口气。
　　“导演，行了没？”他赶紧高举双手，“我真的受不了这头秀发了，什么时候演完啊，我觉的我再演下去会吐...”
　　“吐个屁！”一头黄毛的导演捏着个纸卷筒怒气冲冲走近过来。
　　“你们知道个屁，现在网络上就流行这种，视觉系，知道啥叫视觉系不？就是要在感官上给人以第一时间的冲击。
　　什么感官最能刺激人？当然就是眼球啊！！”
　　导演围着路宁两人大声呼喝。
　　“你们自己想想，夜晚，酒吧，醉酒，两个孤独的人。什么样的剧情能刺激眼球？”
　　“爱啊！！！”
　　导演咆哮着一人给了一个纸筒打在头上。
　　路宁感觉这趟出来打工赚钱，根本就是个无奈的错误。
　　之前被导演说是搞笑片，就当走走龙套，他就来了。虽然是在游戏里演戏，但对于演技要求也有不少。
　　还必须要求修改游戏角色名字。
　　这游戏里顶在头上的名字是可以随意修改的，只是花点钱罢了。只是没想到真正演起来会变成这种架势。
　　“算了算了，就这样了，今天大家休息！”导演一顿训斥后，感觉两个人都不在状态，索性大声喊了句，随即所有人纷纷松了口气。
　　路宁顶着十八厘米的飞机头迅速走到化妆处，脱掉头上的假发。
　　这么几年来，念能师没练成，任务做了大堆，结果还是混得高不成低不就。
　　毕业后他本来想老老实实的上班找工作，可现实给了他狠狠一棒。
　　他学历不高不低，去哪都是一抓一大把。
　　现在还是挨着父母一起住，平日里就靠在游戏里做做这类杂活赚点生活费和零花钱。
　　说起来，他还是特别感恩现在的家庭，父母对他的任何选择都格外包容。
　　家里还有个妹妹，今年才大学毕业就直升进了帝国排名二十的高等学府就读研究生。
　　未来妥妥的顶级精英人才模板，人美波大腰肢细，对他也和对待亲哥哥一样，三三两两便偷偷从自己打工赚的零花钱里抽出一部分救济他。
　　妹妹坚信他一定能成为念能师。毕竟他是有着这份资质的。虽然只是最低层次的资质。
　　“看来是上辈子把天赋都用完了，这辈子才这么废.....要是被老妹知道我居然跑来演这种搞笑片，她会不会一怒之下当场锤死我？”
　　路宁仰天望着幽蓝星空，露出一丝苦笑。
　　这辈子他确实活得很废，把所有的一切都赌在念能师上，结果到现在还一事无成。学业也只是勉强将就。
　　现在都年近二十七了，还窝在家里啃老。
　　忽然一阵细微的信息提示音从耳边响起。
　　他迅速打开联系人扫了眼。
　　一个大大的粉色长发美少女头像弹出来。
　　“哥，听你兄弟说你在拍搞笑片了，等播出了一定要通知我！”下面的名字是周洀。
　　“我只是客套龙套....龙套...”路宁看着脱下来的十八厘米飞机头就心头一阵蛋疼。要是早知道演的是这种电影，打死他都不会来。
　　“放心吧，家里有我呢，你妹我英姿勃发，天赋超群，我们家有我一个撑着就够了，老哥你以后想干啥就干啥，我们做你坚强的后盾。”信息再度弹出来。
　　“那就先谢了。”路宁苦笑。“对了，你现在的学习没问题吧？那个李然生还缠着你不？”
　　之前有个富二代疯狂的迷恋上了路宁妹妹周洀，花过大量时间和精力苦追过一阵。
　　本来都差点成功了，结果被周洀意外发现他之前把好几个女学生搞大过肚子。
　　两人最后就吹了。
　　等周洀考上帝国星际奥斯曼大学后，没想到那富二代能量很大，居然也塞钱硬生生的也追了进去。之后一路各种纠缠。
　　路宁知道了这件事后，也愤怒过一阵，想要去教训对方，但可惜，他不过是个连念能师都不是的普通人。好几次冲动涌上来，都被他强行压了下去。
　　‘帝国太大了，也太强了...或许就算是前世的父亲在这里，也不敢肆意妄为吧....’
　　他苦笑了下。
　　“没了，我有个好姐妹帮我挡住他了。”
　　周洀欲言又止，也是无奈。虽然走了一个，不过现在又有新的麻烦....
　　她一个宿舍的姐妹家世背景很强，确实帮她挡住了那个追求者。可问题是，走了一个又来一个。
　　这次来的这个更强。连她姐妹也没什么好办法。
　　“没事就好。没事我就放心了。”路宁松了口气，“我给你说，要不是我找不到他人，我他么早就一巴掌抽死那孙子！”
　　“恩恩....我知道的，哥你最厉害了。”周洀轻轻笑着道。
　　“早就叫你告诉我那孙子的地址，你就是不听。要不是你拖着，这事我早解决了！”路宁堵着嗓子道。
　　“是是是。”周洀无奈的听着路宁又开始吹大气。
　　“我给你说，要是放在以前，我一巴掌就能活活锤死那傻比！”路宁气呼呼的发泄道。