第一千一百五十二章 寻找 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“还有你，谢谢你的用心了。我亲爱的小兰妮儿。”雷德曼轻轻亲吻了下女儿的脸颊。
　　国家腐朽，领土到处掀起战火，朝堂上也是权臣把持朝政。
　　雷德曼此时忽然从醉生梦死的幻象中清醒过来，才发觉一切都已经无法挽回了。
　　局势已经彻底恶化到了无法阻止的地步。
　　他已经老了....再没有曾经年轻时的精力和力量。
　　‘或许奥尔加的荣耀，真的会在我手里终结了...’他吃着女儿亲手做的甜糕，心头却是不断涌出一股股苦楚。
　　兰妮儿和安德鲁很快告退。
　　两人顺着夕阳斜照的宽大石质走廊慢慢前行。
　　两侧侍卫放肆而赤裸裸的视线，不时在兰妮儿身上扫视。
　　这些人都是大臣戈恩的人，他的人把持了整个宫廷护卫队，可这些人也是现在雷德曼大帝唯一的依仗。
　　古老帝国的庞大权利集中在戈多手上，也让这位权臣越发的毫无拘束。
　　安德鲁注意到了这点，眼中闪过一丝厌恶。
　　“兰妮儿。”他忽然顿住脚步。
　　“怎么？哥哥？”兰妮儿跟着在他身后顿住。
　　“你害怕么？”安德鲁平静的眼神中看不出任何情绪。
　　“害怕什么？”兰妮儿一脸懵懂。
　　“我们的家，整个帝国，整个王室，如今风雨飘摇。父王苦苦支撑，但遗憾的是，世界并不以他的意志为转移。”安德鲁语气平淡。
　　“可...可是父王不是还好好的吗？”兰妮儿无法理解。
　　“你太天真了。”安德鲁微微摇头。“也太愚蠢了。”
　　“我才不蠢呢！”兰妮儿辩解。“我只是....只是担心。母后说了，一切都会好的，都会好。”
　　“母后....”安德鲁沉默了下。
　　侧面的走廊外，一道雷光豁然划过。
　　大片的乌云迅速聚集，随时可能要下雨。风吹得两人的衣摆裙角不断飘扬。
　　“要下雨了....”安德鲁沉默了下，伸出手，仿佛想要接住天空掉下来的雨点。可这里明明是走廊，根本不可能有雨水滴落进来。
　　“我愚蠢的妹妹，希望你能一生平安。”
　　他收回手，眼中闪过一丝怜惜，转身快步朝着走廊尽头走去。
　　“哥哥！”兰妮儿提高声音叫道。可安德鲁没有丝毫回头。他坚定的脚步似乎下定了某种决心，给人一种一往无前的感觉。
　　这让兰妮儿越发的担心起来。
　　又是一道闪电划过。照得兰妮儿精致的俏脸一片惨白。
　　从这天起，她便发现自己哥哥仿佛变了个人，整日神出鬼没，没过多久，便传出了安德鲁王子勾结叛党，逃逸离宫的消息。
　　兰妮儿无法接受这样的消息，当场晕厥过去。
　　而父王也越发消沉，身形肉眼可见的消瘦下去。
　　可站在他身边的戈多叔叔，却是依旧笑得那么慈祥，那么平和。
　　兰妮儿原本很喜欢戈多叔叔，可现在不知道怎么，渐渐有些害怕起来。
　　她每每在宫廷觐见时遇到戈多，行礼时，都会感觉对方视线不断在自己身上扫视。
　　她将这事告诉给了母后，但母后总是温柔而怜惜的将她拥抱在怀里。
　　“母后....我该怎么办？？”兰妮儿无助的靠在母亲的怀里。双手紧紧环抱着母亲的腰身。
　　“没事的.....一定会没事的....我每天都在为你祈福，太阳之神一定能护佑你，护佑安德鲁....一定会.....”母后柔声而坚定的回答。
　　“可是....可是我害怕....今天戈多叔叔，要我去他住的府邸....他告诉我，他有哥哥的消息....”兰妮儿不住的颤抖。
　　“没事的....会没事的....我亲爱的兰妮儿，最爱的小公主.....母后会保护你，一定会.....”
　　母亲的声音温柔而坚定，让兰妮儿惊恐的心，慢慢安定了些。
　　她相信母后，在父王越来越奇怪，越来越暴躁的眼下，她唯一能够依靠的，就只有母后了....
　　这样的信任，从小到大都是她最后的坚持，最后的依靠。
　　直到三周后，王宫内传出母后和自己侍卫长通奸的消息，没有等她过去见最后一面。
　　宫廷近卫队便已经迅速执行了极刑。
　　兰妮儿得到消息时，整个人仿佛雷鸣般，彻底僵在原地。然后她疯了般朝着母后的寝宫跑去。
　　但那里早已空空荡荡，只留下一片混乱带着血迹的残局。
　　“母后....”她站在空荡荡的寝宫里，颤抖着嘴唇呼喊。
　　没有人回答。
　　她走到母后最喜欢躺着的靠椅上，那上边柔软的鹿皮垫子还在，但温暖的母亲的怀抱已经消失了。
　　“母后....哥哥....”兰妮儿蹲下身，轻轻抱着靠椅，幻想着自己抱着母亲，伏下头痛哭起来。
　　“哥哥.....母后.....你们在哪？？在哪....？”
　　清冷的宫殿里，只有她一个人悲呛的哭声。
　　不知道哭了多久，渐渐的兰妮儿的声音慢慢变弱，变小，直到彻底没了声息。
　　时间缓缓流逝，她忽然缓缓抬起头。
　　“唔....居然哭死了？？”兰妮儿一脸无语的揉了下太阳穴。
　　她站起身，上下打量了下自己。
　　“这次居然降临成女的了？这个世界的我，居然是女的？？”路胜有些愕然，但久经考验的神经迅速让他恢复平静。
　　“不过无所谓，到达高境界，性别什么的完全可以自由转换。”他活动了下手臂，开始评估这具身体的潜力。
　　“柔弱的身体，资质一般，血脉没有什么特异能力，又是个没有超凡力量的世界么？有趣。”路胜左右看了看，一个侍卫也没。
　　他大步走到宫殿侧面的一个衣柜前，打开衣柜，从里面密密麻麻的衣服里挑出一套相对方便活动的猎装，迅速换上。
　　“恩，来看看你的意愿。”路胜开始搜刮兰妮儿的记忆。
　　比起以前，现在的他无论哪方面的能力，都远超曾经。
　　只是瞬息，便筛选出了兰妮儿公主全部意志凝聚的意愿。
　　‘让一切回到从前。’
　　“啧啧，真是个麻烦的愿望。不过谁让你是这个世界的我。真是幸运的家伙。”
　　路胜换好衣服，一脚把地上的裙子踹开。
　　“先打打基础。”
　　大量的灰液之力涌入这具身体，开始急速强化各方面综合能力。
　　身为宇宙幼体的他，如今已经不怎么在乎其他宇宙的压制了。虽然也会受到一定规则压制，但比起以前宽松太多了。
　　起码他自身的力量不再受限，一开始就能使用本体之力。
　　而唯一限制他强大的，就是这具柔弱的降临体强度。
　　走出宫殿，路胜感觉身体飞速提升的同时，开始思索，如何尽快完成兰妮儿心愿，之后赶紧去找王静。
　　既然降临到这个世界，那就表明这里肯定就是王静所在的宇宙。
　　而兰妮儿公主的身份，倒是十分方便开局搜索。
　　十分钟后。
　　路胜来到父王奥尔加大帝寝宫处。
　　他一把扯掉衣服上领口和袖口的扣子，缓步朝着诸多侍卫看守着的寝宫走去。
　　“请等下，殿下，陛下正在休息，这个时间段谁也不允许进入。”一个眼神淫邪的青年军官伸手拦住路胜，视线不断在路胜身上上下扫视。
　　他是大臣戈多的得力手下之一，也是宫廷中有数的大剑师之一，武力强大，剑技娴熟，担任国王护卫队队长已经五年多了。
　　路胜突然被拦住，眼神一下阴沉下来。
　　“你在和我说话？”
　　“尊贵的兰妮儿公....噗！！”军官后半句话没能出口，就已经永远失去了他的假牙。
　　他眼睁睁的看着娇弱无比的兰妮儿公主，伸出柔嫩白皙的右臂，然后在一秒不到的时间里，膨胀变成比他大腿还要粗的恐怖肌肉巨手，然后一巴掌扇在他下巴上。
　　然后便是天旋地转，青年军官的身体犹如高速陀螺般，轰然飞射砸在不远处的墙面上。
　　鲜血炸开。他整个人像是印在墙壁上的红色印章，彻底嵌入墙体，再也不动了。
　　其余侍卫刚刚举起用来警戒的长戈，还没抬高，尽数僵在半空中，一双双惊恐如小绵羊般的无助眼神，纷纷落在此时的路胜身上。
　　路胜看也不看他们，甩掉恢复原状的手臂上血水，大步朝着寝宫走去。
　　“你不是....！！不是公主！！”一个副官鼓起勇气站出来，拦住路胜。
　　“恩？”路胜眼神扫过去，虽然只是打基础的时候，但他此时的力量也不是这些区区普通人能承受得住的。
　　“杀！！他不是公主！这个怪物！！杀啊！！”副官承受不住压力，疯了一样鼓动周围人动手。
　　哧哧哧哧！！
　　一道道弩箭从周围射向路胜，同时伴随而来的，还有一把把锋利长戈。
　　路胜眼神狰狞起来，整个人急速膨胀变大，从一米五几迅速长到两米多。
　　她浑身衣物尽数崩裂，露出里面青黑色树皮一般的恐怖肌肉。身上一股股肌肉纤维如同钢索般相互缠绕。
　　他一脚踩在宫殿前面的石板上，坚硬的白石板如同豆腐般，被轻松踏出一个深邃脚印。
　　铛铛铛铛！！
　　密密麻麻的弩箭纷纷落在他身上，宛如汗毛撞上钢筋水泥地，轻飘飘的又被反弹落地。
　　后面紧跟而来的长戈被他一把抓在手中，随手一抄。
　　抓着长戈的十多个士兵顿时被高高举起，如同被强暴般发出惨叫，然后被狠狠砸在墙壁上，变成十多团血浆。
　　路胜一脚踹开沉重的宫殿大门。
　　“父王，你的兰妮儿来看你了。”他的声音犹如地狱恶魔般粗糙而蛮横。伴随着沉重震颤的脚步声，缓缓走进大殿，看向正在瑟瑟发抖的奥尔加大帝。