第五百七十五章 动手 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“一起去后勤部么？”夏橙走过来小声道。
　　路胜看了眼她，眼角余光扫到沙杰正小声和另一个紫色马尾女子说着什么。
　　“不了，我暂时不去改装，之后再说。”他平静道。
　　他要的改装和其他人不同，所以尽量要避免其余人注意到。
　　“好吧，有空一起出去划船么？最近杜兰山那边的小湖进了一些手摇船，很好玩。”夏橙大大方方的邀请，“到时候我们大家一共四五个都要去。”
　　路胜知道夏橙这是在帮他，卓林本身太过孤僻，但在亚连联邦，就算他是最好的学院出身，若是没有足够大足够多的人脉关系网，终究日后也会吃亏。出来进入军部或者直接上前线，都得不到照应。
　　夏橙就在积极的拉拢属于自己的小圈子人脉，现在主动邀请他，也是想将他拉进自己圈子，帮他一把。
　　不过，夏橙的好意虽然不错，但路胜注定要辜负了。
　　他降临后，卓林的未来之路，注定要不同于其他人。
　　“可惜...我最近都很忙，事情很多，你们去玩吧，注意天气，别被下雨影响心情。”路胜礼貌的回绝。
　　夏橙挑了挑眉：“那好吧，办事要紧，不过下周四之前，改变主意都还来得及，记得给我说哦。”
　　“好。”路胜目送夏橙转身离开，在不远处，夏橙的几个闺蜜同伴也听到两人说话，面色对路胜颇为不满。
　　显然是对他不识好歹有些恼火。
　　要知道不是所有人都希望圈子里多一个不识时务，不懂交际的平庸男生，这种人在团队里除了破坏气氛别无他用。
　　夏橙邀请路胜，还冒着影响其他圈子里的学员的风险。
　　她频频对其他几个同伴解释，用带着歉意的微笑很快赢得了大家的谅解。
　　路胜不动声色，心头把夏橙的这份示好微微记下。对方对卓林一直都很不错，这种事也不是第一次了。
　　“如果有机会，可以暗中照拂一下这女生。”
　　他迅速重新穿戴上铠甲，尝试着活动身体。和周围其他学员一样，测试铠甲的具体参数。
　　“力量无增幅，爆发力无增幅，有缓冲系统，可以减少体能消耗，增加耐力。其余地方.....和学员练习用铠甲没区别。”路胜很快统计出具体数值。
　　穿着铠甲，他一路返回宿舍，稍微等了一阵时间后，错开其余学员的改装时间，他这才慢吞吞的前往后勤部去。
　　后勤部在整个学院的最后方，紧挨着三座蘑菇状的银白大仓库建筑。
　　路胜到来时，依旧还有不少学员才从大门出来。他在班里存在感极弱，也没什么人际关系，除了上课，平日几乎见不到他什么人影，这也导致班里九成同学几乎都不认识他。
　　逆着人流走进后勤部大门，迎面是宽阔干净的白色大厅。如同大酒店一样的淡金色吊灯明亮华丽，让这里看起来更像是华贵酒店，而不是存放装备的后勤部。
　　路胜找到问讯处的柜台人员询问了下，马上便右拐，走进电梯，按下地下五层。
　　电梯里正在下降的过程中，一个甜美的电子音缓缓响起。
　　“欢迎来到后勤部铠甲改装处，改装处一共分为三大区，改装去，测试区，休息区。
　　在这里，您可以找到市面上九成以上的最新铠甲技术，整个联邦最全面的铠甲组件，而价位仅仅是市价的百分之八十。”
　　“处于安全考虑，这里的改装过程完全保密，由引导人员和自动化装置精细化改装，能满足大部分将铠级改装要求。”
　　女声不断介绍着这里的功能和优势，同时最后也报出了这里唯一的限制。
　　不允许携带任何零件离开。就是所有改装都必须落在自己铠甲上，如果想要买下组件之后再来，那就不可能。
　　暂时装不上，那就只能放弃。没有先卖给你，出去后等有机会你再装上的待遇。
　　对此路胜可以理解。
　　叮....电梯门打开。
　　几个男女学员结伴走进电梯，路胜看了眼楼层，四楼——实战模拟处。
　　“我刚才看了记录榜....还是权食辉榜首，恐怕今年的第一还是她的多。”一个男学员带着大四的校徽，颇为郁结的低头道。
　　“凯拉社长还是赶不上吗？”另一女学员也还是失望道。
　　“不行，差距太大了，权食辉都突破模拟十九关了，社长才第十三关，完全不是一个档次。”男子双手抹了把脸，有些苦恼。
　　“好强啊.....”那女学员也同样无奈，“或者只有那些毕业了的精英学长回归，才有可能压制她，那女人太强了。”
　　“或许吧。”男子微微摇头。似乎是因为电梯里有路胜在，他欲言又止，还是什么也没说，只是沉默。
　　路胜面无表情，但心底却是记住了权食辉这个名字，之前铁塔也是这么对他问话。
　　很快地下五层到了，电梯门打开，入目的是一条银白色走廊往前延伸，每走几步，走廊左右便有两间相对的改装房。
　　路胜走出电梯，隐约能听到一些改装房里传出的哄哄巨响。
　　他往前走了几步，侧过脸在墙上的楼层结构图上找了找。
　　很快便找到了学员免费改装间。改装间一共十五间。
　　路胜顺着走廊一直往里，很快便找到了位于最深处的新手学员免费改装间。
　　十五个房间从一到十五都分成两排，有对峙的感觉。
　　路胜一一慢悠悠走过改装间的门口，从房门上可以看到里面有没有人。
　　没人房门正中会亮起一个绿色六角星，有人则是红色圆环。
　　很快他找到了个没人的靠里面的改造间，推门进去。
　　“来登记学生卡，登记改装开始时间。”房间里堆着一些乱七八糟的金属杂物，
　　一个酒糟鼻的大叔穿着黑色白边制服，手里拿着一个本子登记。
　　路胜迅速登记好。
　　“脱掉铠甲，跟我来后面。第一次改装我给你演示，之后你就自己来，有问题及时问。”这大叔叮嘱道。
　　路胜不动声色的脱掉铠甲，跟着这人来到房间最后面。一个宽敞的空地上，空地上悬挂着很多密密麻麻电缆一样的黑色线路，周围墙壁安装了不下十多处的探照灯。
　　“作为毕业后要上战场的学员，所有人都有一次材料不超过一千特币的特殊改造。你要想好自己的改装方案，不要马虎。”这大叔叮嘱道。然后递给路胜一个本子。“这是这里的组件名单，还有改装技术也在上边。如果超出了是要额外收费的。”
　　路胜点点头，接过本子扫了眼。最上方就是一千特币的学员免费改装费用。
　　对于大家族而言，这笔钱不算什么，但对普通背景学员而言，这一千特币相当于地球时期的十万软妹币购买力，十分可观。
　　掠过一堆各种系统改造技术，这些技术都是从动力系统，装甲系统，远程系统等等整体的进行协调改装，都不符合路胜需求，他直接掠过，反倒最后的组件和材料名单。
　　贵的高级组件和材料他买不起，动辄就是上万的特币消耗，而且还顶多就是个基础款，还不能发挥他融合力强大的长处，路胜一开始便想好了自己的路线。
　　他唰的一下往最下方，找到了铠甲装甲组件部分，然后在其中找到了最便宜的堆砌式合金防弹外置铠甲。
　　‘堆砌式合金防弹外置铠甲：吸收能总量一千到一千五百塔拉。
　　能有效阻挡小口径子弹近距离冲击，抵抗一定力量的尖锐武器贯穿。缺点是对重型穿甲弹，炮弹，爆炸，保护力很弱。
　　价格：一百特币。’
　　“麻烦请给我的铠甲加装一层防弹外置铠甲。”路胜直接简单道。
　　“好的，没问题，一层外装甲消耗一百特币，还要什么？”负责改装的大叔很轻松问。
　　他走到一旁的操作间，很快两只机械手臂抓走路胜铠甲，固定在空地中间，然后就是一阵稀里哗啦的火花闪动，一块块手掌厚度的黑色装甲板，不断按上铠甲周身。
　　改装时间花费了不到十分钟。
　　路胜看着改造后的铠甲，还算不错。原本的骚包白色铠甲，现在已经变得厚重不少，虽然看起来和普通的杂兵依旧没区别，不过厚实的装甲板还是很能给人安全感。
　　“请再加装一层防弹外装甲。”
　　“还要？好吧也行。”一些身材强壮的学员也会有这样的要求，两层防弹外装甲能起到不错的防护能力，虽然减缓了移动速度，但增强了全方面防御力。
　　改装大叔点了根烟，轻松开始第二次叠加改造。
　　第二层外装甲也跟着上去了。铠甲变得更厚了，看起来比原先的铠甲大了一大圈。
　　“请再加一层防弹外装甲。”
　　路胜第三次要求。
　　这下负责改装的大叔有点傻眼了。仔细看了看路胜。
　　“还在我的免费范畴内，不是吗？”路胜神色自然道。
　　“是倒是是。”见过怕死的，可没见过这么怕死的。
　　三层这种普通合金板装甲，就算是力气最大的学员，有融合力削弱重量，也得全身力气都用在负重上。
　　真要打起来，别说躲了，就是跑都跑不动，只能一步步慢慢挪。
　　大叔琢磨着等之后大考这小子就该哭了，既然是对方的要求，他也不废话，叼着烟操纵机械臂，就开始迅速加装。
　　嘶嘶的火花声中，很快又是一层外装甲贴上铠甲，路胜的铠甲此时已经有足足半米厚度了，看起来臃肿异常。比一般学员的铠甲足足大了一倍多。