第五百五十二章 兵主 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　至于橘如何得到因果神魂之力，路胜猜测，恐怕是他还在某个地方留下了自己的本体的一部分，表面上他大部分本体是离开这个世界了，但还残留着一点点身体，可以代替他接受因果结束后的神魂之力。
　　这点路胜在看过橘的本体后，便有了猜测。
　　“差不多该走了。”
　　路胜收起掌心还在闪耀的神纹，俯瞰了眼周围一片荒芜的绿原山脉。
　　这趟来这个世界，最后结尾颇有些莫名其妙，完全不是按照他的原计划进行，不过结果总算还是成功的，还额外结识了鬼婆罗界第五天魔王橘。
　　这是他第一次和其他界的天魔接触，而且对方还是那种强悍得一塌糊涂的恐怖角色。
　　如果顺利的话，他或许可以和对方交换各种秘法秘术，从而达到互惠共利的目的。
　　站起身，路胜纵身一跃，轻轻跳下山巅。来到正在修建中的绿原神宫。
　　这是众多族群专门为他修建的休憩宫殿。白灰正在指挥着众多生物干这干那。
　　搬运石头，涂抹白墙，铺设地砖，雕刻石像等等，忙得一塌糊涂。
　　“白灰。”
　　路胜出声叫住他。
　　“属下在，尊敬的殿下。”白灰吓了一跳，赶紧回头跪地，出声回应。
　　“我要离开一阵，我走后，你带上这个，过几年就带领族群回去故乡吧，这片山脉就交给毒龙和巨熊管理。”路胜将一点白光屈指一弹，轻轻飞入白灰怀里。
　　“这是....!!?”白灰不明所以，只是感觉这白光眨眼便融入自己体内，然后浑身暖洋洋的很是舒服。
　　“这是我的力量印记，你可以使用三次，之后就会衰竭。记住，在我走后，如果出现动乱，就由你出面镇压。”路胜暗中传音道。身为半神可以传递类似神术一样的力量印记，不过只能用三次，这三次他都丢给白灰了。
　　白灰顿时大惊，从路胜的语气里，他听出了言外之意，似乎族长离开后极有可能不回来了。
　　“放心吧，寒霜之力的种子，我已经种入了族人们的体内。只要坚持修行，坚持感悟寒冷，总会有所得。”完成了因果，路胜已经不想再在这里浪费时间。
　　大阴那边随时可能出现麻烦。他必须尽快赶回去。
　　“我明白了，族长....”白灰明白自己无法扭转族长的心意，神情顿时坚定起来。
　　“我会把寒霜的意志传承下去。”
　　“我相信你能做到。”路胜屈指点在他眉心。
　　神魂迅速传递过去一篇从基础阶段，一直突破到传奇精灵的修行方法。还有其中大量的修行经验。这些虽然全都是他通过深蓝推演而出，虽然需要极其悠长的修行时间，但确实是可行之道。
　　起码几千年后，寒霜氏族运气好的话，也有可能出现一位精灵传奇。
　　白灰浑身巨震，随着信息的传输越来越多，他眼中的震撼和感动也越来越重。
　　“族长....殿下.....”
　　“不要忘记了。这片山脉在不远的未来，会出现巨大变故。要尽早打算。”路胜估算这那点寒泉估计能支撑个三五年时间，足够白灰修行小成了，再加上他放出的一点力量印记，传递给白灰后可以伪装成他还在的假象。
　　这些力量足够寒霜氏族安全迁徙到其他地方。
　　至于巨熊王和毒龙王等，有着体内高等寒霜之力的控制，只要白灰动用印记之力，短时间内操纵寒霜之力的能力大幅度增强，一样能够轻易解决几头族长，所以不足为患。
　　一切安排好了，路胜最后来到还未修建完成的神宫深处。
　　在最里面的一座大殿内，一片闪耀着蓝光的阵法中间，一把修长的暗红色长枪，倒插在地面。
　　这把长枪两侧有着纱幔一般的红色符文，枪身有一米多粗，长度足足有十多米。对于路胜倒是刚刚好，对一般人而言，这把血印龙枪根本没法用。
　　光是三十多吨的重量，就让一般生物望尘莫及。
　　“就在这里结束吧。”路胜抬脚，缓缓走进阵法。
　　一步步，他的身上渐渐浮现出黑红雾气，大量雾气刚刚脱离他身体，便在半空中缓缓燃烧起来。
　　刹那间，路胜胸口处猛地冲出一道虚影，扑向龙枪。
　　百首魔狼巨大的身躯也诡异的迅速缩小，然后化为一点白光，射入虚影中。
　　似乎感受到了威胁，血印龙枪剧烈颤抖起来，发出愤怒的咆哮。
　　那是如同真正的巨龙一样的怒吼。枪尖急速从地面拔出，但被四周的阵法拉扯束缚了一瞬。
　　就是这么一瞬，黑色虚影猛地趁机扑上去。
　　轰隆！！！
　　黑气炸开，整个大殿瞬间淹没在一片黑火之下。
　　数秒后，黑火消散，大殿内空空荡荡，龙枪连同整个地面的阵纹，全部都消失得无影无踪。
　　*************************
　　低沉的龙吟声中，路胜一个踉跄，从张开的灰色裂缝里扑出，狠狠撞在地上。
　　地面轰然炸开大片龟裂。
　　尽管他已经尽量收紧冲击力了，还是不可避免的对阵纹造成伤害。
　　咳咳咳...
　　他剧烈咳嗽着，从一片碎石中爬起身。
　　和离开时不同，此时的路胜上身赤着，背部比之前多了一个硕大的白色巨狼图纹。
　　和其他巨狼不同的是，这头巨狼上半身全是狼头，密密麻麻的狼头如同蘑菇一样挤在狭小的上身，光是看着就让人有些头皮发麻。
　　晃了晃脑袋，路胜迅速抬起右手，看了眼掌心。
　　掌心中那个怪异的融合神纹还在。他顿时松了口气。
　　“果然能行！永恒寒泉之力被我转化成神纹力量带回来了！损失得不多！”
　　站直身体，路胜扫了眼大殿内，挥挥手，顿时所有碎石自动在他身边散开，地面迅速恢复洁净，大量残渣全部堆到了一块，等待清扫。
　　“我在那边呆了部族一个月，这边应该只有几天，先看看情况。”
　　路胜神魂迅速释放，飞快以大殿为中心，朝着四面八方扩散开来。
　　这一动用神魂，他马上发现异常，神魂明显没有了魔狼状态下的恐怖加成，但也远比原本强大太多。
　　自己的神魂之力比起降临前，又强出了足足六成的提升。
　　神魂扩散开后。马上路胜便看到了整个魔宫内的各处情况。
　　一队队弟子下属正在巡逻，掌兵使长老们正在会议殿集会讨论对策，后勤殿处不少弟子正在进行补给，功曹殿有弟子还在记录猎杀邪灵的功劳。
　　然后是魔宫之外，偶尔有一头头离散的灰色邪灵飞速掠过，但强度都只有普通单纹程度，显然是之前遗留下的邪灵个体，重新繁衍出来的子体，繁衍后从地元层次直接跌落到了这个地步。
　　路胜神魂一拐，马上看到了魔宫后方住宿区的路府众人。
　　路宁已经醒过来了，正在和陈芸熙说话，老爹路全安正在和大伯唉声叹气，似乎在抱怨如今的局面之艰难。
　　大伯也在感叹到处磨难，年年天灾，从大宋到大阴，各地都是水生火热。普通百姓数量已经开始急剧减少。
　　神魂再动，东面宫殿内，表妹路轻轻和路依依正在....额...光着身子正纠缠在一起，两个女孩美目朦胧，身体中间夹着一个双头角先生。一时间娇喘连连溪水隐隐。
　　路胜心念一动，收回神魂。
　　路轻轻就算了，脑袋虽然治好了，但很多事情都不记得，但依依却是一向很懂事才对。
　　“回头问一问情况，不要出了什么麻烦才是。”
　　他收敛心神，“时间上看，我应该没离开几天。正好，既然神魂再度提升。也该冲击兵主之门了。”
　　兵主，这个层次他已经憧憬很久很久了。
　　到底兵主拥有什么样的力量，为什么能够完全居于众生之上，高高俯视一切。其中的原因到底是怎么样。
　　他心中升起一丝期待，一丝忐忑，但更多的是好奇。
　　“先整理一下这趟收获。”
　　“血印龙枪被我吃了，来看看寄神力有多少。”
　　路胜迅速叫出深蓝，只是随意扫了眼方框上的数据。自从他对深蓝的控制力影响力大幅度提升后，寄神力也已经得以精确的量化显示出来。
　　‘无限法：第五境，采英第六层——血英。（特质：八首魔极道，凝时，自然欺诈，强大神魂....）’
　　‘源力——阴火。’
　　‘神纹——玄水，寒霜。’
　　‘寄神力：198872单位。’
　　“....厉害！”路胜心头一喜，仅仅一把血印龙枪，居然就给他提供了足足九万多的寄神力。这已经比大阴的很多顶尖的玉星神兵还要多了。
　　“然后是百首魔狼的躯体，已经自动融入我本体了。”路胜检视了下自身，百首魔狼的融入，很多在这里不适用的部分力量，自发的化为杂质消散排除了。
　　剩下的力量不多，只有百首魔狼原本的三分之一。而且还是本体无法操控的寒霜之力。
　　这股寒霜之力还在体内不断涌动，只是暂时被神魂包裹着，隔离在无法捣乱。
　　“残留的部分....”路胜神魂缓缓接触上去这股力量。很快便弄清楚了这部分代表什么。
　　“半神体质没了，残留的是....末日吐息？！”
　　末日吐息，就是寒冬咆哮的升级版，威力更大更强。但路胜也明白，在降临世界之所以那么强，是因为在那里操纵寒霜之力的魔狼本身就有着能影响天地自然法则的能力位阶。所以一股力量使出，会自然而然的放大成十股力量。
　　但在这里，因为自然法则的不同甚至矛盾冲突，一股力量能够原封不动不打折扣的释放出，就算是不错了。
　　但就是这样，他也很满足了。
　　半神百首魔狼的三分之一力量，使出的末日吐息，威力绝对已经有他本体全力出手同级的强度。
　　最重要的是，这是额外的一道力量，不消耗本体。
　　他完全可以在激战的瞬间，本体全力出手的同时陡然用出。这相当于杀伤力增加一倍！