第八百零五章 临头 一（特别感谢 低调气质的盟主打赏~）
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“好了，我该走了。”杰克迅速卷起油画，转身匆匆推门而出。“这次多谢你了，下次请你吃饭！”
　　“唉，你这小子，又来这套！”安德鲁的声音从后面传来，“小心点，别把自己也搞进去了！否则我可没法给你老爹交代！”
　　“知道知道！”杰克头也不回摆摆手。
　　出了大学校门，杰克仰头看了看伦敦的天色，阴暗压抑，满是沉重的灰黑色。
　　他回想起了之前一次杀人案里，检查现场时发现的疑难点。
　　案子里，那个杀人犯明明身中十数枪，居然完全不受影响一样，硬生生杀了另外一家六口后，逃逸了数百米才倒地身亡。
　　在中弹状态下，还能继续活动自如....那种怪物身上就有着一种怪异的符号
　　还有今天突然发觉的诡异符号，案情就像是隐藏在层层迷雾中，让人揭开一层又一层，却始终找不到真相。
　　再度摸了摸枪套，杰克知道，自己接下来可能得多多依靠这个老伙计了。或者说，他能够依靠的，也只有这个了。
　　紧了紧枪套，杰克大步朝着远处走去，只是他丝毫没有注意到，整个伦敦上空，一丝丝阴云和黑雾，正在悄然汇聚
　　整个城市，仿佛都开始渐渐陷入黑雾的包围，随着夜幕的降临而开始。
　　城市深处的一些角落里，正隐隐传出诡异低沉的大量嘶吼。
　　在人们毫无所觉的情况下，一些粘稠的阴影，顺着角落飞快的朝着杰克所在的街区移动靠近。
　　而杰克，正一无所觉的朝着自己居住的楼房方向赶去。
　　一路快走，已经年过三十，身体体力开始因为暗伤缓缓下滑的他，等到了住处时，已经有些气喘吁吁。
　　顺着楼梯缓缓往上，杰克手扶着铁栏，隐约感觉周围似乎变得阴暗起来。
　　大量黑影在他看不见的地方，飞速钻入他楼上凶杀现场所在处，如同黑色石油一般，飞快凝聚出一个等人高的黑色人形。
　　人形迅速褪去黑色，显露出白皙的外表。
　　赫然正是之前这家杀掉丈夫孩子的妻子——罗琳。
　　罗琳面带微笑，手里握着一把沾满血的餐刀，站在客厅里缓缓面对着大门。她的一只胳膊上隐隐能看到怪异的血色符号。
　　“先去现场再看看。”杰克心头定了定，刚才发现的符号有重要意义，他必须再去核实一次，看能不能再找到一些新的线索。
　　想到这里，他一步步的顺着楼梯，朝上攀爬。
　　忽然一声细微轻响钻入他耳中。
　　杰克微微一愣，感觉后脑忽然一疼，随即视线迷糊起来。
　　“我....！？”
　　他失去平衡，缓缓仰头往后倒。
　　倒到一半时，杰克猛地握住边上铁栏。
　　双目闭上，然后再度睁开。刚刚还满是正义信念的眼神，此时已经换成了阴沉冰冷气质。
　　“有点糟糕啊.....一过来就是这种开局。”
　　路胜晃了晃有些昏沉的大脑，脑海里的记忆倒是极其完整，杰克本身也是他在这个世界的神魂本体，所以两者融合没有丝毫排斥。
　　周围此时虽然没有任何异状，但身经百战的路胜，刚一降临，就敏锐的察觉到一丝不对劲。
　　周围空气和气氛明显极其压抑。外面这么久了，竟然还看不到一个行人路过。
　　最最关键的地方是....这具身体很弱！非常弱！
　　基本就是普通成年人的水准，唯一有点战斗力的是腰上的手枪。
　　手枪对付一般人还好，但对付不讲物理学的超自然存在，那就完全没用了。
　　而现在，他已经能感觉到那股子超自然存在的麻烦气息了。
　　“危险气息越来越浓了....”路胜舔了舔有些发干的嘴唇，他闻到了周围空气里弥漫的杀意。
　　“短时间内提升强化，根本来不及...这个世界的基础规则还需要时间适应！身体的强化也需要时间！这下麻烦了....”
　　路胜不同于杰克，他此时已经感觉到，自己头顶要去的目的地，有着一股强大的，让人浑身战栗的恐怖气息，正压抑着他的五感直觉。
　　“真是，多久没有过这么刺激了？？”路胜深吸一口气，这还是他第一次降临就陷入如此危险境地。
　　要被迫以一个普通人的身份，应对这么强的未知存在。
　　“正好试试看吧！我的极限！”路胜缓缓吐出气息，继续往上攀爬。
　　现在强化肉身，也最少需要一个多月以上，才有可能达到人类极限，这还是最快的理想状态。
　　而就算是人类极限，也搞不过眼前的麻烦。
　　路胜缓缓将手枪拔出来，握在手里，神魂迅速调整身体状态，让整个人处于一种极端的安静平衡状态。
　　这一战要是搞不好，他这趟可就真的要回老家过年。
　　甚至悲观点的，还会连累老教授安德鲁，杰克爸妈，甚至更多人。
　　忽然路胜脚步一顿，身后一道黑气骤然飞过。
　　他没有回头，眯了眯眼，停顿了下后，缓步爬到二楼自己家门前。
　　掏出钥匙插进门锁，伸手扭了扭门把手。
　　“果然....”门不知道什么原因，打不开了。
　　他转眼看了看周围，很快在墙边看到邻居家里哟过来扫地的铁垃圾铲。
　　路胜平静了下呼吸，走过去一把拿起垃圾铲，然后用脚把垃圾铲下狠狠一折。
　　本就是空心铁皮的垃圾铲杆一下被折断。只留下一截最尖锐的上半截。
　　拿起铁杆，路胜稍微晃了晃，露出海损满意的表情。
　　“现在这具身体可没法和人硬杠。”
　　握着铁杆，现在已经算是铁刺。路胜没有再去管其他，继续朝着三楼爬去。
　　缓缓走到三楼，忽然他听到一点细微的声响从身后楼梯间传来。
　　趁着转身上楼的瞬间，他眼角余光瞄了下身后下面。
　　正好看到一个和自己长得一模一样的杰克，正缓步走上楼，站到自己家门前，掏出钥匙插入门锁。
　　那个杰克背对着他，手里的钥匙轻轻一扭。
　　门无声无息的开了，他缓缓僵硬的走了进去，门又再度关上。
　　路胜脚步停下来，开始感觉有些诡异。
　　“似乎不是单纯的围杀啊...”他心头有种奇怪的感触，就好似心底憋闷着什么东西，随时可能彻底爆发出来一般。
　　握紧手里的铁杆，他继续往上，很快走到三楼的左侧，那家发生凶杀案的铁门门前。
　　掏出之前为了方便调查，暗中配好的钥匙，他轻轻插进去，扭了下。
　　咔嚓一声轻响，门开了。
　　收起钥匙，路胜站在玄关往里看，里面干干净净，完全看不出是什么凶案现场，就和普通的住户家庭没两样。
　　进门是鞋柜，鞋柜上摆着一个小花瓶，里面插了一支枯萎的玫瑰。花瓶肚子上用红色记号笔写了一行字：永远爱你。
　　路胜收回视线，缓缓走进门，进门的地方是一条长五米的走廊，两侧分别是厨房和卫生间入口。
　　他一手拔出腰部的手枪，一手握住铁杆，慢慢前进。
　　走到厨房门口时，他朝里面扫了眼，里面什么也没有。
　　然后他又扭头，朝着相对的卫生间看去。
　　路胜忽然再度扭头看向厨房。
　　刚刚还没人的厨房门口，此时居然站了一个身穿白毛衣的长发女人，她面无表情的手持着餐刀对着路胜的脸便狠狠划过来。
　　路胜一把握住她的手臂，餐刀距离他的脸已经只有几厘米！
　　“你疯了！！？不对！你是！！？”属于杰克的记忆让他马上认出来面前这人。
　　“你是罗琳！！？”路胜感觉自己抓住的对方手臂力气越来越大，他能够听到自己手臂和肌肉在发出颤抖和呻吟。
　　路胜的脸上肌肉在扭曲，他用尽全身力气，也阻止不了餐刀距离他越来越近，越来越近。
　　很快，很快他都已经快能感觉到刀尖几乎要接触到他的眼球。
　　“去你妈的！”
　　猛然间他一脚狠狠揣在罗琳小腹上。
　　罗琳身体失衡，踉跄往后跌倒。
　　路胜刚要趁胜追击，忽然眼前一花，面前居然没了罗琳的身影。
　　他来不及多想，就地往前一滚刚好避开身后一刀捅来的罗琳餐刀。
　　刚刚还在面前的人居然一下跑到了自己身后。
　　“该死！”路胜闪电般拔出手枪对着面前女人脑袋就是三枪。
　　砰砰砰！！
　　枪声炸开，在狭窄的厨房里激荡，震得他自己耳膜也隐隐作疼。
　　罗琳的额头脸颊分别浮现出三个枪眼，猩红的血顺着枪眼缓缓流出来。但很快枪眼便自动愈合长好，仿佛从未出现过一般。
　　罗琳手里的餐刀依旧速度不变，狠狠砍向路胜头部。
　　“我就知道！”路胜握紧铁杆狠狠往前一刺。
　　这次见效了，铁杆末端尖刺狠狠扎进罗琳腹部。
　　路胜松手迅速起身，上前就是一脚。
　　他曾是高达上百级的自由搏击大师，就算这具身体没有经过类似训练，但动作反应和精准度上完全无可挑剔。
　　这一脚正中罗琳手肘，餐刀一下被踢飞，盘旋着跌落到不远处的厨房平台上。
　　路胜正要趁胜追击，眼前再度一花，顿时又一次失去罗琳踪迹。
　　他转身一个肘击，狠狠打在身后扑来的罗琳脖子上。
　　同时手肘顺势张开，化为手臂一转往下，抓住罗琳肩膀。