第一千零六十六章 会面 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“再说吧，我们需要时间，蓝色星光可以拖，但念能联盟可不一定愿意。先看看能不能应付念能联盟再说。”路胜很清楚这个时候蓝色星光过来招揽的意图。
　　念能联盟即将动手，对于在倍加星三番两次对抗他们的九命堂，这等庞大的跨星系组织，是绝对不会轻易容忍。
　　毕竟这相当于在挑衅他们的威严。
　　所以报复必定会到来，只是时间长短而已。
　　“他们想要雪中送炭，不过，我们可不一定需要他们帮忙。”郑欢坐在位置上平淡道。
　　“另外一点，那个叫西弗德雷迪的家伙，现在成了聚一集团的董事长李少宗贴身保镖。”
　　“聚一集团？聚一生物医药科技？”路胜就算再怎么孤陋寡闻，醉心武道，也是听说过这个公司的。
　　不是因为别的，而是因为倍加星上足足有五成的各类药物，都是他们集团生产。
　　“是。他们集团的业务，涉及各个方面领域，并不只是生物科技。”郑欢解释道。“我们需要对他们动手么？”
　　“为什么要动手？我们是遵纪守法的好公民。这种随意破坏秩序的行为，是我们九命堂的人能干的吗？”路胜一脸诧异道。
　　“......”除了不自杀，我们什么都干。
　　郑欢一句话憋在心头，没好意思怼出来。
　　“回头问问苏芩，看他们有什么意见。李少宗这个人，或许会是个关键人物。”路胜随意道。
　　到了现在，九命堂大局已定，如果两大势力仅仅只是眼下表现出来的实力，一年为期的灭星之战，还真不一定能灭得了。
　　路胜往后一靠，缓缓坐在皮椅上。
　　**********
　　**********
　　倍加星东古州。
　　聚一集团总部。
　　庞大的三角形银白大楼内，第一百层的宽大办公室里。
　　李少宗表情肃穆的坐在真皮座椅上，双手十指交错，支撑在扶手上。
　　他面前的桌子对面，一个戴着眼镜的干练长发女子，正静静等候他的批复。
　　“之前发生在阿诺丝行省安明市的交火，现在调查出来，已经能确定。一方是突然爆发的大规模生化病毒感染者。一方是当地本土的大型安保公司和警方军方。”
　　“为什么把安保公司放在前面？”李少宗沉声道。
　　他是个平时轻佻，但工作时极其认真严谨的领导者。这次的大战影响太大了。
　　整个阿诺丝省高层被震动，整个倍加星总防务部，再度派遣大量调查人员前往安明市。
　　秘书面色平静。
　　“那个安保公司名为九命堂，是现在阿诺丝省最大的民间保护势力。之前在数次小规模恐怖事件中表现极佳。”
　　“表现极佳是什么意思？”李少宗拿起桌面的一份文件。“一天内清除掉大约二十三万名恶性感染者。这是在和我开玩笑？哪个民间保安公司有这么强？”
　　“具体情况未知。”秘书微微低头，“我会尽快督促情报部门给出更多资料。”
　　“不用了。”李少宗站起身，“人家都把会晤申请发到我这里来了。你先出去吧。”
　　“是。”秘书迅速起身离开办公室。
　　李少宗吐了口气，轻轻按下桌上的另一个按钮。
　　“董事长，约定会晤时间的人已经到了。”一个甜美的机器女声缓缓响起。
　　“让他们直接到约定地点。”
　　“好的。”
　　李少宗吐了口气，从抽屉里拿出一支白色香烟，轻轻给自己点上。
　　不多时，门外缓缓传来一阵阵细碎的脚步声。
　　房门被敲响。
　　“请进。”李少宗平静道。
　　咔嚓一下，门开了，一个身材高大魁梧，留着板寸头黑发的中年男子，手里提着一个小巧银色手提箱，大步走进来。
　　“老板，您找我？”男子沉声问。
　　“恩，一会儿要和一群比较麻烦的人会晤，我需要你和你队员的保护。”李少宗简单道。
　　“什么人？背景，实力。”
　　“是阿诺丝省的九命堂高层。来的应该是他们的老大。”
　　“没问题。”男子点头。
　　“那个新人呢？西弗德雷迪？”李少宗忽然问。
　　“还好，他是今年最有潜力的新人。以前是念能联盟的人。”男子介绍道。
　　“这次让他一起去吧。”李少宗随意道，“虽然不知道为什么，但人家点名希望他能到场。”
　　“？？”男子微微一愣。
　　“走吧，人家已经到场了。”李少宗站起身，率先朝着门外走去。
　　.........
　　.........
　　波尔夫飞星场。
　　李少宗带着数名保镖，缓缓走下直升机，快速从停机坪侧面的电梯进去。
　　电梯一路往下，直达数百米深的地下研究机构。
　　电梯门开，他带人转乘了数座加密电梯，大步走进一座装饰华丽的白色大厅。
　　大厅内一个身材魁梧的大汉正手拿一根曲棍，轻轻将一颗白色圆球，打进远处的一个巴掌大的小洞。
　　李少宗走近过去，人没到笑声先到。
　　“哈哈哈哈，这位便是九命堂的堂主王木先生吧？幸会幸会。”
　　路胜放下曲棍，转身看向李少宗。
　　“李董客气了，我这次来，是打算委托贵公司，研究一批我手里的病毒感染变异体。”
　　“哦？王堂主需要什么样的目标要求？想要什么样的结果和程度？”李少宗心头一动，他正想找人弄些这样的样本，没想到人家就主动找上门来了。
　　“这些我不懂，我只想弄清楚这病毒的原理，抵抗药物，以及发作周期等等因素，我打算彻底根除这种病毒，以免危害更多普通平民。”路胜大义凛然道。
　　“王堂主不愧是为民能保一方平安的安民保护神。”李少宗吹捧道。
　　“李董也不愧是聚一集团掌舵人。在商贸方面，我们还得向你多多学习。”路胜笑着回道。
　　两人一阵吹嘘后，路胜视线缓缓在李少宗身后扫视，很快便找到了那个叫西弗德雷迪的家伙。
　　西弗德雷迪长相五官柔和，身材修长有力，但却没有小白脸共有的软弱感，他整个人会给他人一种无害的和平气质。明明身体蕴含有很强的爆发力，却能让人不心生警惕。
　　另外路胜还注意到，李少宗身后跟着的几人里，居然有三个全是高级念能师。
　　这种阵容，放在区区倍加星来说，当真是大材小用了。
　　当初李泽作为高级念能师，都能在阿诺丝省组织处庞大集团利益体。
　　而在他这里，高级念能师居然只能用来做保镖。
　　“听闻贵方在到处收购鳞石矿业，我们聚一集团也有少量这方面的渠道和合作者，如果需要，我们可以代为向贵方介绍。”李少宗抛出橄榄枝。
　　身后保镖队长已经连续向他发了数次极度危险的暗号。
　　这意味着，如果对方动手，他们绝对走不出这个大厅。因为身为高级念能师精英的队长也没办法保证他的安全。
　　这也让李少宗对路胜不光没有害怕，反而更加好奇。
　　风险从来都是和利益并存。有多大风险，有会有多大利益。
　　李少宗从来都坚信这一点。
　　他不管不顾没有匆匆结束会面，反而和路胜一起打起了曲棍球，聊起了公司管理方面的经验。
　　两人在聊起安保方面工作时，路胜装作不经意的问起西弗德雷迪的情况。
　　李少宗一一回答。但在路胜提出要和西弗德雷迪切磋一下时。李少宗还是婉拒了。
　　这种场合下，切磋其实赢了不好，输了也不好。
　　“如果只是简单切磋，我想我可以试试。”忽然李少宗的保安队中，一个金色短发的年轻男子缓缓走出来，神情平静。
　　“莫尔你！？”队长在他身后神色一变。
　　“早就听闻九命堂堂主神力无双，今日正好能有机会真正见识一下。”金发男子镇定道。
　　路胜笑了笑，区区一个高级念能师，想要和他交手，根本用不着他亲自动手。
　　“我来吧。”路胜身后一名黑发不起眼女子缓缓上前。
　　莫尔还想说什么，但随即神色微动。
　　“也罢，只要是九命堂的高手，我都乐意奉陪。”
　　他缓缓走出李少宗身边，步伐带着某种怪异节奏，一步步敲击在众人心底。
　　猛然间他脚下一顿，地面砸裂，身形犹如闪电般朝着路胜直飞而去。
　　一点寒芒银光一闪即逝。
　　他的速度实际太快了，快到甚至路胜身边的诸多高手也完全没反应过来。
　　这种速度甚至比他们中最快的白郡城还要快出一倍多。
　　短时间的加速度中，莫尔口鼻都开始剧烈涌出血沫。这代表他内脏受不了过大的加速而出现破裂出血。
　　但他依旧神情漠然，面无表情，手中念能控制着一道银色尖刺，用尽全力朝着路胜额头穿刺去。
　　“刺客！！”
　　“杀了他！！”
　　李少宗身后的数名保镖面色大变，急忙上前出手阻止。
　　但莫尔速度太快了。
　　银光飞射，如同黑夜里梦乍现的一道银雷。
　　刹那间便到了路胜眉心。
　　“荷鲁斯向您问好。”莫尔最后眼中闪过一丝残忍之色，声音急速扩散开。
　　银色尖刺一拐，骤然朝着路胜眼珠刺去。
　　沉闷的震荡声直接炸开。
　　路胜端坐不动，轻轻抬手，握住尖刺。
　　在他身边的众人甚至连动弹也没动弹，毫无动作。就如同这次刺杀像是一出拙劣的戏剧。
　　尖刺破碎，莫尔整个人如同被无形巨锤狠狠砸中般，轰然倒飞出去，口中血水狂涌，撞在墙上翻滚落地。