第八百零七章 案情 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“嘿，你不会是怕了吧？”巴迪顿时笑了起来。大家都知道最近的那场凶杀案就是发生在杰克家楼上。
　　“听说那两两夫妇和你也认识？”巴迪好奇问。
　　路胜无语的点点头。
　　“所以才不想回去住。睡在床上感觉天花板都在渗血。”
　　“那行吧，你先进去，我还得值班。一会儿有时间再聊。”
　　“恩好。”路胜穿过警局铁门，从上衣口袋里掏出证件，给守门的看了下，便大步走进警察局大院。
　　他的上司是个年过四十的大胡子，是个对外人傲慢，对自己人十分优待的矛盾家伙。而且加上凶杀案就发生在路胜住的楼上。
　　所以他很快便得到了谅解，申请到了自己对应宿舍的住宿资格，登记好资料后。他就可以每天都在宿舍住，同时还会有早中晚三餐提供。
　　解决好这些，他拿着钥匙直奔宿舍，来自强大神魂产生的直觉告诉他，接下来很有可能还会有更麻烦的事缠上来。
　　他必须尽快提升这具身体的实力，否则....
　　进了宿舍，路胜脱掉脏兮兮的外套，又出门在附近的便利店买了点吃食和日用品。
　　然后迅速回房间，开始了这趟降临的强化之路。
　　宿舍是单人间，只有一张衣柜床和一套桌椅家具。路胜盘坐在房间地面上。
　　昏黄的电灯在头顶散发出淡淡的暖意。
　　“这具身体，太弱了....”路胜抬起手，活动了下关节，骨骼顿时发出轻微的咔嚓声，这代表平日里活动太少，一些地方关节没活动开，才会出现这种脆响。
　　“规则限制极大，不过没关系。有深蓝在，一切都不是问题。”
　　路胜摸了摸下巴。
　　“只是有点诡异的是，我明明记得，之前降临前，预设过来的时间流速似乎并不是现在这个速度....”
　　他怀疑自己可能是受到了什么影响，但现在没办法动用地气，神魂也扩张不出去，就没法做更多的事。
　　“这个世界，最基本的气血是有的，可以走气血路线，然后，既然超自然力量存在，也应该可以走这方面路线。
　　只是需要验证清楚，这里到底是哪一方面的超自然力量不受限制。如果能找到这里本土的力量体系，就最好了。”
　　路胜伸出手心，另一只手狠狠咬破食指，迅速画了一连串小型符号。
　　这些符号，每一个都是代表他所掌握的任何一个神纹或者衍生能量符文，从毒属性到水火风土，到其他衍生属性...
　　各式各样的符号很快在掌心中密密麻麻排列成一小片文章一样的东西。
　　“好了....十三种力量符号，都是基础符号，看看哪一个能调动基础能量。”
　　路胜收起手指，起身找来纱布酒精，仔细消毒包扎好。
　　然后便是极其枯燥的测试时间，手掌上的血液符号，是需要配合呼***神，声音，同一时间四者协调一致，才可能引动能量。
　　路胜接连尝试了全部符号，但都没有任何效果。
　　“难道是规则导致引动符号也不能用了？”路胜有些无奈。只能暂时先停下动作。
　　忽然房门响了。
　　“谁？我在洗澡！”路胜顿了下，大声问。
　　“我，哈森，明天集合开会，局长有话说，另外8号下午玛多纳带队，之前你家楼上的那桩谋杀案有新线索了，你也是出勤队员之一，记得别乱跑啊。”外面传来一个粗嗓子男声。
　　“新线索....好的，集合时间几点？”路胜问了句。
　　“两点，别误了。我先去吃饭了。”哈森说完迅速走远。
　　路胜盘坐在客厅，心头隐隐感觉，阴暗中仿佛有某种不知名的大手，正缓缓的从他无法察觉的角度，朝他伸手抓来。
　　“深蓝。”他果断心中默念。
　　淡蓝色界面唰的一下弹出，悬浮在他眼前。
　　路胜撇开本体的主方框，心头回想了一下自己擅长的各种大量气血功法。
　　他神魂虽然不能外放，但内视还是可以的。
　　“这具身体，本身掌握的技能太少了...只能我直接重头开始。”
　　因为不清楚世界能量方面的规则限制，路胜索性只单纯的整理出一套锻炼气血的简易功法。
　　这门功法只能通过食物和外在运动，锻炼增强耐力，力量，和少许速度。
　　这也是气血单纯提升，自然而然能够增加的部分。
　　当然也还有其他什么免疫力之类的，都是气血强盛后，自然而然的得到整体提升。
　　“这门功决，再增添一点外功硬功方面的功法，提升防御和生存力....
　　再增加一点加快速度和反应神经的步法，用来躲闪，以免遇到热兵器时无法应付....”
　　“受伤了恢复力弱了也不行，也要加上加速恢复的部分....”
　　“还有耐力....耐力得重点加强一下，这样可以在身体外面再套防弹服之类的防护措施，达到额外增加防御的效果.....”
　　“还有这个...这个也必须加上....否则.....”
　　“另外这个也是....”
　　半小时后....
　　路胜看着深蓝方框里新出来的未知功法，感觉心头有种说不出的蛋疼。
　　‘未知功法:未入门，（每层提升力量级，速度级，耐力级，反应级，免疫力级.....）’
　　后面还有一大堆各式各样的身体素质项目。
　　“全部都堆上去的结果，就是所有一切都太过平均。太平均就意味着平庸...”
　　路胜心中明白这个道理。
　　“好在我有寄神力，平庸提升到极点或许就是全能。只是唯一的关键，在于这是基于提升气血，用来滋养肉身，达到的间接增强。”
　　“那么....开始吧....”
　　这套功法，是他先按照自己所知的功法阅历和感悟，整理出的一套东西。前面三层，他可以靠自己就能完善。
　　“功法命名为...气血决。”
　　路胜简单明了定下名字。
　　“提升气血决到第一层。”他意识迅速点下深蓝界面下方的修改按钮。
　　然后轻车熟路的凝视功法方框。
　　嘶.....
　　方框刹那间模糊，然后又迅速清晰。
　　‘气血决：第一层，（全方位属性提升一级。）’
　　就在方框清晰的一瞬间，路胜立马感觉身体猛地一涨，全身犹如被吹气的气球一样，所有皮肤都浮现出一丝丝胀痛。
　　这种胀痛，和以前他修行的那些功法完全不同，那是一种从内到外，甚至连精神都在被撕裂一样的痛苦。身上没有一处不痛。
　　比起这次的痛苦来说，路胜以前提升的那些功法所产生的痛楚，简直不是一个层次。
　　这门功法，原本他的目的仅仅只是全方位的提升肉身，却没想到这种全方位的纯粹提升肉身，平衡的提升肉体，似乎产生了某种完全不同的变化。
　　“我的神魂....居然在增长！！”路胜庞大到极限的虚冥神魂，居然也在这种全方位的提升中，得到滋补提升。
　　虽然只是增加了很少的一点点，但这可是小世界，以前只有因果了结后，才能融合灵魂，得到神魂增长，但在这里，居然直接修炼就能提升神魂。
　　“不对劲！这个世界！”路胜立马心生警惕。如果每个世界都如这个世界这样，那他早就无敌了。随便找个时间流速差大的地方，苦修个几千万年，回去铁定拳打古兽，脚踢星灵。
　　寄神力缓缓消耗了十七个单位，才彻底停下。
　　“区区提升全方位素质一级，就要十七个单位的寄神力....”路胜强忍痛苦，察觉到这一点。
　　无论从功法的效果还是具体的消耗来看，这个世界都极其的不对劲。
　　痛苦一直持续了数小时之久，直到午夜凌晨三点多，才彻底结束。
　　结束后，路胜仰躺在地板上，胡说你很虚脱发软，全身无力根本不想起来。
　　他身上皮肤渗透出一层暗红色污物，全是体内调整强化后，排除出来的杂质和污血。
　　“才提升一级就这么痛苦....”仰躺了半响，路胜才缓缓挺起身，迅速去洗浴间冲了个澡。
　　把身上冲洗干净后，他也懒得穿衣服，直接走到衣柜门上的镜子前。
　　“身上的赘肉没了，体型肌肉开始趋于流线型，骨骼也重新调整了一遍，更适合全身发力。”
　　他伸手狠狠往前一个刺拳。
　　拳头飞快打出又缩回。
　　“确实速度力量都有所提升，甚至动态视觉，神经反应速度等等，全都有提高。”
　　“只是内脏肌肉骨骼本身似乎已经有些不堪重负了，必须稍微调整一下，才能进行下一阶段提升。”
　　任何强化，就算是深蓝，也必须遵循外在环境的规则法则，按照自然规律进行。
　　肌肉骨骼本身材质，就有耐久度和磨损寿命，在经过大幅度调整后，还要时间进行滋养修复。否则会导致整个身体崩溃，得不偿失。
　　休息了一会儿，路胜感觉肚子里饿得慌，迅速翻出才买的吃食胡塞海塞了一堆，感觉完全不够，他又穿上衣服下楼，在边上的全天便利店买了一堆吃食抱上来。
　　这次的强化，身体若是要彻底的适应完成，开始二次强化，按预计，至少需要三天时间。但明天就要开始执行任务，路胜并没有脱离警察这个身份的意思。