第一百一十章 蜕变 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“那此事到底是何人所为.....又有谁有这么大的实力，一举灭掉实力强悍的变化门？”黎山沉声道，也是皱眉。
　　这事情里怎么都透着一股子邪乎。
　　“算了，先不想这些，你我兄弟联手，再加上三大金刚，就算出事，天下也大可去得，大不了我们逃离沿山城，去中原！”张远东摆手道。
　　“东哥说得是。”黎山也是笑道。
　　“好了，来人，上酒！今日你我兄弟要好好痛饮几坛！”张远东大声吩咐。
　　奇怪的是，花园外静寂无声，居然没人回应。
　　“来人！？”张远东又喊了一声。“守卫的人都死到哪去了！？”他眉头紧锁起来。
　　但外面还是一片寂静。
　　张远东和黎山的表情顿时慢慢凝重起来。
　　“我在外面布置了三队巡逻好手，不可能一点声音也听不到。”张远东低声道。
　　“大哥我去看看。”黎山反手拔出背上大斧，缓缓小心的朝院子出入口处靠近。
　　夜晚时分，花园口处挂着的黄色灯笼随风摇晃，不时撞在墙上发出啪啪的轻响。
　　黎山走出花园门口，左右看了看，外面一片冷清，左右两侧的走道上一片空旷，看不到半个人。
　　“这群兔崽子跑哪去了！？”他压低声音骂了句。
　　回过头，他朝大哥方向望去。
　　“咦？”刚刚还在花园里的张远东，居然转眼便不见了。
　　黎山心头一紧，知道遇到麻烦了。
　　“大哥！”他叫了一声。
　　“东哥！？”
　　没人回答。
　　重新回到刚才两人所站的位置，他缓缓低头，在地上寻找张远东的脚印。
　　地面上的沙土，有着清晰的一对熟悉脚印，正是张远东的。
　　黎山精神一振，看到脚印转了个身，朝着后面走去，他赶紧顺着脚印，一步步的跟着追上去。
　　一对对的脚印不断往前延伸，黎山一步步的跟着，手握战斧，呼吸压低，脚步声也压到最低。
　　走着走着，忽然他目光一顿。
　　在他的视线范围里，忽然多出一双脚。一双秀气，纤细，穿着红布鞋的女人脚。
　　对方面对着他，双脚并拢，似乎正站在面前看着他。
　　“这....”黎山额头见汗，缓缓抬起头。
　　红影一闪，花园内再度空空荡荡，黎山的人影也消失得无影无踪。
　　....................
　　呼....！
　　呼......！
　　呼........!
　　院落里，路胜上身赤着，浑身汗水如同断了线一般往下淌，呼吸如同风箱，剧烈扯动着，连带着整个院落都微微泛起酥麻震荡。
　　他的体型比起之前，又大了一圈，也又壮了一圈，站在原地，仿佛一座小山，光是皮肤散发的热气，就让人感觉如站在火炉边。
　　暮鼓丹功入门了，路胜利用大量药汤，以及金香膏补益，再加上本身底子深厚，终于在一个时辰前彻底入门了这门带有反震力的特殊硬功。
　　此时的他身高两米多，身上肌肉堆积，光是手臂就几乎快有别人腰那么粗了。双肩连带双臂上，肌肉像是小老鼠一般密密麻麻，又像是长了很多肿瘤疙瘩，布满灰色纹路。
　　路胜坐在院子中央，浑身仿佛都弥漫着一股子凶气，他呼出来的气都是滚烫的，简直如同一座肉山。
　　“暮鼓丹功.....入门了....接下来，该是直接修改提升。”路胜休息了一阵，缓过气来，站起身。
　　他之所以这么累，便是因为暮鼓丹功的其中一步锻炼方法，就是用自己的力量拍打身上各处肌肉，按照某种特定的频率，逐渐形成震荡，以此来达到锻炼内脏肌肉的效果。
　　因为是自己的力量对抗自己，还是全力对抗，所以就算是路胜也是累得够呛。
　　“但好歹入门了。”他感应体内缓缓游动的一丝麻痒感，脸上露出轻松之色。
　　“叠加的硬功越多，我的体型似乎越来越大了....但是...我能够感觉到，这不是极限。
　　阴阳转换，这样的体型并不是最完美状态，之后绝对会有改观。”路胜修习了多门硬功，从最初的熊搏手，到九江铁索功，再到金纱功，再到现在的暮鼓丹功。这是第四门硬功，前面三门且都达到了大成境界。
　　这对于任何一个武者都是难以想象的恐怖成就。要知道硬功都需要长年累月的锤炼肉身，才能突破有所成就。
　　就如熊搏手这样的，虽然也是通力层次硬功，但效果很低，和追风刀一个层面。可就是这等硬功也至少需要二十年的苦功，才可能大成。
　　而九江铁索功，更是需要三十年苦修，才能大成，等到修到最高境界时，人都老了。
　　至于金纱功要稍好些，但也要二十几年时间苦熬。
　　这些硬功无一不是大毅力大坚持之人才会选择的道路。但路胜居然一举将几门硬功全部堆在身上。这是从古至今从未有人做过之事。
　　没人知道这样会引发什么效果。
　　“开始吧.....深蓝。”路胜没有耽搁，回到静室，便直接交出修改器。
　　淡蓝色的方框浮现出来，上边最下面，现出暮鼓丹功的新的一方框。
　　‘暮鼓丹功：入门，特效：轻微反震。一级力量加成。’
　　“提升暮鼓丹功到第一层。”路胜默念。
　　这门硬功有三层境界，大成后据记录，能反震同为通力境界的绝大部分掌力拳力钝器。能将对方的五成力道弹回去。唯独怕的是锋利异常的神兵利器以点破面。
　　很快，路胜便感觉到阴阳玉鹤功的内气飞速消失，而他自己的身体仿佛吹气一般，慢慢浮现出剧烈的膨胀胀痛。
　　方框内迅速模糊了下，再度浮现时，已经变成了暮鼓丹功第一层，特效是一级反震，一级力量加成。
　　而那种全身上下越来越大的胀痛，也越发清楚。
　　“难道肉身也要快到极限了？”路胜心中惊疑，但他明明感觉到自己还能再提升。和内气的那种明显的极限感不同，这种身体胀痛感，更多的是一种身体不适应新的变化产生的。
　　院落里，路胜的身躯正在以肉眼可见的速度，缓缓膨胀变大，身高倒是没再长了，但变大的主要是他全身上下的肌肉！
　　一块块肌肉剧烈鼓起，如同老树树根上的瘤子，歪斜扭曲，密密麻麻的挤在路胜全身各处，像是给他身上穿了一层肉甲。
　　“再试试！”路胜没去理会身体的变化，追求力量哪能不付出点代价。区区体型变化而已，以后有机会还能练回来。
　　“将暮鼓丹功提升到第二层！”他心中再次默念。
　　修改器顿时模糊了下，暮鼓丹功很快又重新清晰起来。
　　‘暮鼓丹功：第二层，特效：二级反震，二级力量加成。一级防御加成。’
　　这门硬功似乎比之前的几门都要强，特效居然出现三个。
　　路胜还没看清楚其中变化，便感觉身体胸前的肌肉迅速鼓起，同时全身上下所有脆弱之处，下身，咽喉，眼皮耳朵，原本薄弱的皮肤环节，都缓缓蒙上了一层皮质一样的东西。
　　他抬起手摸了摸咽喉，那里的皮肤表面多了一层硬硬的坚韧薄膜。再摸了摸眼皮，眼皮也变得极其坚韧，只要闭上眼睛，就能感觉到一层热流顺着体内流入眼皮，加强这里的硬度和坚韧。
　　这样虽然比不过其他地方的防御强度，但也比普通的眼皮安全太多了。
　　“这样，我的弱点就只剩下七窍了....这种变化....似乎是暮鼓丹功带来的，但实际上，应该是我硬功叠加太多，量变引发质变产生。”路胜感觉现在的自己，绝对能抗得过拘毒的侵蚀。
　　身体的强度比起之前何止强了数倍！
　　“阴阳玉鹤功没内气了，还有阴气可以用，正好全部用来提升层次。”路胜看向修改器上的最后一行。
　　心念迅速在暮鼓丹功后的按钮点了下。
　　嘶....
　　这一次，修改器模糊了足足五息，才缓缓恢复过来。
　　新出现的暮鼓丹功，和其他硬功相比，只是多了一点不大的变化。
　　‘暮鼓丹功：第三层，特效：三级反震，三级力量加成，二级防御加成。’
　　但路胜整体的感觉，就像是猛然间突破了一层莫名的阻碍。
　　他似乎听到身体内有什么东西被崩裂碎开，发出玻璃一样的轻响。
　　他伸出手，看着自己比熊掌还要巨大的手掌，上边骨节粗大，肌肉扭曲布满灰纹，不像是人手，而更像某种猛兽怪物的爪子，甚至他联想起曾经看过的电影里的恐龙。
　　看起来手掌和那种强悍生物的爪子也差不多了。
　　“这是质变...”路胜闭上眼，感觉身体仿佛脱离了某种桎梏，一种淡淡的随心所欲感涌上心头。
　　站在院落里，他久久没有动弹。
　　嗞....嗞....嗞....
　　忽然一种扭曲怪异，如同淤泥搅拌一样的声响，从他身上传出来。
　　夜晚时分，月光下，只见路胜庞大的身体居然一点点的开始缓缓缩小起来。
　　强壮扭曲的肌肉，像是被某种大力狠狠压缩捏小，硬生生的挤在路胜身上。
　　他高大的身体，像是缩骨功一般，很快便从一个高接近两米五的庞然大物，压缩成了一个普通成人身高的正常体型。
　　虽然还是有些强壮，看起来很是结实，但却没了之前那种骇人听闻的肉山一般的非人感。
　　仿佛把一大坨肉硬生生挤压捏成一小块。
　　站在院子中央良久，路胜睁开眼，看着自己瘦下的双手，嘴角微微勾起。
　　他猛地一捏手掌，五指瞬间捏爆空气，发出闷雷一般的炸响。
　　看着宛如金铁的双手，感受着身上远比之前强大太多太多的恐怖力量，路胜终于忍不住，仰天狂笑起来。