第九百七十六章 灵王 六
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“对了，因为这次你的事动静太大。所以我们提前把你的信息提交上去了，在国际通灵人联盟里挂了号。
　　以后你出去，就是代表移山门，代表共和国这边。白雾也好，红宝石也好，幽冥也一样。
　　我们虽然不如他们实力强大，但在国内这一块，我们的力量牢不可破。毕竟有国家的全力扶持。所以出去后，也不要怂。”
　　“恩，知道了。”路胜点头。
　　“万灵窟，门中不少人都去见识过，那里环境恶劣，不只是我们一国势力在那做实验，还有其余大量组织也在那依托环境实验。
　　你过去后，有很大可能会遇到其他组织成员。该出手就出手，但也不要挑衅，保证自己利益和安全为先。”
　　黄云寺又絮絮叨叨的说了许多。
　　这次路胜执意要前往万灵窟见识，他也就提前将他塞进了本就打算前去万灵窟驻地换班的队伍里。
　　虽然路胜肉身极限实力不俗，加上通灵术附着，打起来吓死人。以前切磋，连他亲自上，也不落下风。
　　但那毕竟是门内，大家元老都不用压箱底的杀招和底牌。
　　在外面就不同。
　　临末了，说了一大堆话后，黄云寺最后小心的从怀里取出一样六角型小盒子。
　　“通灵人的力量，确实很强。但不代表无敌。拿好这个。”他将黑色盒子塞进路胜手里。
　　“如果，遇到绝境，或者威胁到你生命安全的大事。打开这个盒子，按下按钮。
　　在通灵术上，我们确实不如三大组织。但是....”黄云寺面色一肃。
　　“我们的导弹，大炮，战机，航母，会教他们做人。”
　　路胜一脸无语的打开盒子，里面静静躺着一个圆形通讯器。
　　整个通讯器中间，就只有一个按钮。
　　“去吧。”黄云寺是相当喜爱王东这个自己孙女挖掘出来的弟子。
　　尽管为人有些骄傲，但依旧能保持谦逊，原本他打算撮合他和自己孙女在一起。
　　可惜...看样子两人相互都没啥感觉。反倒是他那个精神病姐姐，似乎两人有些猫腻。
　　虽然知道了不是亲姐姐，但和一个精神病在一起，这对自己弟子的未来名声，不会很好。
　　黄云寺打算找个时间单独和他姐姐王静谈一谈。劝说她不要阻碍自己弟弟的未来。
　　如果实在说不通的话，他在考虑使用一些非常手段。
　　最好的结果是和自己孙女在一起。毕竟王东日后就算成不了灵王，也必然会是实力强劲的顶尖通灵人。
　　说实话，灵王什么的，就连他自己心里也不太相信能成。
　　但去过万灵窟，一旦磨砺成功出来，无论心性还是实力，都会提升一大截。
　　想当年，他们这些元老，哪一个不是从万灵窟出来的？
　　“好了，去吧，知道你挂念你姐。你也是奇怪了，又不要我们派人专门照顾她。就算她有点特殊能力，面对我等通灵人中的强者，那些异能者也顶多止步于黄金级。
　　没什么大碍的...我移山门别的不多，黄金级强者还是不少的。照拂照拂没问题。”
　　“没事的，我自己来就好。”路胜赶紧劝阻道。
　　开玩笑，移山门整个就只有一个降神者级别强者。
　　而光是因为好奇靠近，死在王静身边的降神者，就早已达到了三位数。
　　通灵人的力量，几乎是跳跃性的。
　　特别是白银级到黄金级，黄金级到降神者。一个个台阶犹如天堑。
　　黄云寺自己，就是一直卡在黄金级顶点，半只脚踏入降神者，可另外半只脚就是进不去。
　　再度叮嘱了一番路胜后，黄云寺才放过他，让其返回。
　　路胜没有第一时间去找王静，而是先去了一趟移山门的藏书阁。
　　在里面翻找了一下需要的资料，另外再了解了下灵王的相关信息。
　　通灵术也除开基础通灵术外，又了解了下世界各地著名的用来承载灵魂的材质。
　　移山门内，最好的就是黑锻铁。
　　而黑锻铁的产地，就是万灵窟。
　　索性路胜也不自带了，到了万灵窟直接就地取材不更好？
　　接下来是准备各种签证材料。
　　这一趟是正规的和移山门大部队，前往万灵窟。
　　..........
　　..........
　　安静的卧房里，房门缓缓被打开。
　　房间里只有王静静静侧躺在松软的大床上，整个身体蜷缩起来。长发如莲花般散乱在洁白的床垫上。裹着黑丝的双腿紧紧并拢在一起，泛着淡淡的诱人色泽。
　　整个房间一点蚊虫也没，就连空气里的细菌病毒，也干净得不能再干净。
　　路胜明显能感觉到，在靠近王静时，自己体内本体的邪神力，缓缓流淌而出，充盈到自己全身上下。
　　正是这股力量，让他能毫无顾忌的在王静身旁自由活动。
　　毕竟比起蛊惑人心，诱导生灵灵魂意志。邪神力同样是顶尖的老行家。
　　“明天我就马上准备和山门的队伍一起，前往万灵窟，调查情况。到时候我会把你一起带去。免得另外两个贱人过来摸鱼。”路胜走过去，将王静扶起来，靠坐在床背上。
　　“另外，我不知道姐你能不能理解。我想寻找的那样东西，居然你所有的属下都看不见。现在只能希望你提早醒来，给我点建议了。”
　　虽然王静不能回答，但路胜依旧当她醒着一样，说给她听。
　　王静周围的安全距离，是十米。在这个距离内，待久了，就会自然而然的产生各种破坏性恶念。
　　打开窗户透透气后，路胜检查了下王静的情况。她的身体似乎完全没问题，就是精神沉睡着，似乎是在做梦。
　　确定没问题后，路胜走出来，到了另一处房间，就在隔壁，关门准备修行。
　　既然要打算成就灵王，自然要做好万全准备。
　　他盘坐在卧房地面上。
　　回忆起之前看到的，成就灵王的几大要素。
　　“足够多和强大的灵魂，这是第一个。
　　第二是，要成为他们憎恨也好，崇拜也好，的一个最大目标。
　　第三，是吸收荒芜之力，在体内构筑出以其为中心的一个完美循环。代替生命活动需要的正常能量。”
　　这些是他从王静的下属，黑雾人形那里问出来的部分内容。
　　毕竟他们虽然不是灵王，但也是跟着王静从很久很久以前，她还活着的那时候，便追随下来的。
　　比起其他的灵王而言，王静在生前，确实能称得上是贤明，仁德。
　　尽管有着这样那样的个人欲望，在一些常人不很在意的细节上，十分执着而残暴。
　　但综合起来，是她，在她所属的那个时代，带领自己国家的人民，多次击溃了侵略者。
　　虽然最终因为实力相差过于悬殊，死于围攻之中。
　　但其本身成就的伟业，足以和任何历史上的英雄媲美。
　　可惜的是，她本身出身的民族，整个民族都被针对，认为是邪民，是魔鬼之子。
　　尽管他们聚集在王静的麾下，为了自由和平等而战。但最终的结局，却是连同他们整个民族一起，消逝在茫茫历史之中。
　　整个民族的灵魂，集中的希望和怨念，全部灌注在了王静身上，在这个他们的主君身上。
　　最终，王静成就了灵王，也毁灭了当年毁灭她民族的族群。
　　但也就那样了。
　　历史洪流滚滚前行。当年忠心追随她的属下将领们，成为了名为因果灾祸的庞大力量。
　　这些人被她以灵王之力，化为眷属，带着一起轮回，不死不灭。
　　而王静也没有了目标，复仇也好恩怨也好，什么目标也没有的活了几千年。
　　看过了人类文明起起伏伏，身边却始终没有谁能过于靠近自己。
　　王静的灵魂若不是每一世都彻底清除掉记忆，怕是早就和其他破坏神一样，彻底疯掉了。
　　路胜从米恩克那里知晓了王静的大概过往后，心头也多少理解了她的心境。
　　正好，他对破坏神这种由荒芜之力衍生出的特殊生命十分感兴趣。
　　可以说，正是破坏神的存在，才让这个世界受到荒芜之力的侵蚀大大减缓。
　　“算了，不想太多，既然现在的实力已经有些不够用，之前到嘴的肉居然都能跑掉。看来果然还是我不够强啊....不能这么慢吞吞打基础了....”
　　路胜原本打算缓缓循序渐进，对身体毫无损伤的走上这一世的巅峰，可惜时不待我。
　　毕竟如果他能够好好的拿一次降生打好基础，那么这一世的发展未来，必定能达到一个前所未有的顶尖高度。甚至有可能对本体产生不小补益。
　　可惜....每次都在半途被逼得不得不放弃。
　　“下一次，一定得好好培养一个实力最坚实的本体出来。”如果能培养到极高高度，对于路胜本身自己的实力，也是一种补充。
　　就如他曾经融入体内的冰雪巨狼，还有诸多力量融汇而成的地气，以及邪神力。
　　尽管他本体已经到了挥手毁灭星球的程度，屠灭一个恒星系易如反掌。
　　但不同力量之间，依旧会有值得他提取的有点和长处。
　　路胜丝毫没有发觉。
　　他正走在一条前所未有的天魔之路上。
　　以往的天魔们，到达虚冥的本就不多，而虚冥天魔一样要面临不断降临，缓缓培养力量的过程。
　　作为异界来客，天魔们战战兢兢的，每一次降临都像是渡劫，不是做好各种准备，就是东躲西藏，尽可能降低自己存在感。
　　从没有任何一个天魔像他这样。
　　人家最少都是要几十年，甚至几百年在降临世界里提升自己，成长到极高层次后，才收获果实。
　　他倒是快。快的几个月，慢的十几年就解决一次降临，速度之快，效果之好，若是传出去，能够把人吓死。
　　而且天魔降临也是要看世界。
　　要是运气不好，落到洪荒世界那种神魔多如狗的世界宇宙，刚出生的小妖怪或者小修士，就和蚂蚁差不多，谁路过都能弄死一堆。
　　要是运气不好，遇到天神打架，一口气就能死伤几千上万。
　　再惨点，遇上不周山倒，才出生三分钟就死于非命也不是没有。
　　要是动作慢了，没来得及脱离肉身，那就是连天魔带肉身一起彻底陨灭。化为这个世界的养分。