第五百二十三章 线索 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜从火焰中走出，一步步留下焦黑脚印，走向远处废墟里的小男孩。
　　“因为痛苦而怨恨一切，是弱者的表现。”
　　一道红色影子骤然穿过数栋房屋，出现在小男孩身前。
　　路胜还在散发高温的手臂猛地抓向地上瘫软的男孩。
　　小男孩张大嘴尖叫，双眼流出漆黑的无数飞虫。大量飞虫迎面朝着路胜扑去。
　　“愚蠢！”路胜任由飞虫撞在自己身上，这些虫子不畏火焰，但却连路胜的皮也咬不破，被一股巨大反震弹开，在半空中便全数燃烧化为黑灰。
　　他单手一把提起小男孩。
　　“你的心里，已经只剩下怨恨和绝望了么？”路胜的眼睛看向小男孩没有眼球的两个眼眶血洞。
　　男孩拼命挣扎起来。
　　周围雾气里渐渐也出现大量密集的锁链声。似乎是之前路胜遇到过的处刑者，正大量朝着这里赶来。
　　..............
　　罗迪一把拉开梅拉，闪身避开前面当头砍下的一把黑色大砍刀。
　　“这边！”他一个翻滚，又避开两道怪物枝条的抽打缠绕，起身朝着芙兰大叫一声。
　　芙兰在不远处也在和一头处刑者纠缠，她的动作非常敏捷，速度奇快，看似很轻松的躲避着每一次处刑者的进攻。
　　但只有她自己清楚，一旦被打中一下，那么一切就会瞬间结束。
　　听到罗迪的叫声，她一个飞扑，躲开侧面砸来的铁锤，正好和罗迪梅拉两人汇合。
　　三人此时正背对背，站在小楼外的铁门前，他们刚要离开学校，马上便遭到了大量怪物的袭击，还好有落地随身携带的特殊诱饵，制造了声音和光亮，吸引了大批怪物离开，只有少数行动迟缓的反而留了下来。
　　等到他们出来是，需要面临的就是眼前仅剩的五头怪物。
　　四头垂钓着人头的触须树，以及一个肚子内脏露在外面体表的大胖子。
　　大胖子手持砍刀铁锤，上边血迹斑斑，不知道已经弄死了多少人。
　　“阿桑在哪？”
　　“不知道！”罗迪忙中回答。
　　“先出去再说，罗桑绝对比我们还安全！”梅拉沉声道，
　　三人勉强避开怪物袭击，顺着学校大门迅速冲出。
　　忽然间一道黑影从学校三层的一个房间陡然射出，远远撞破几栋屋子后，跌落在一堆黑色废墟里。
　　“那是....？”几人微微一呆，随即马上便看到眼前的怪物动作整齐的唰一下，全部停下，然后转身，咆哮着冲向黑色废墟方向。
　　还没等几人回过神来，学校小楼的火焰已经逸散出来，将整个小楼映照成一片红色。
　　灼热的高温逼得几人又朝远处退了一段。
　　“怎么办？现在。”芙兰看向罗迪，又看向梅拉。
　　“我要去找阿桑。”罗迪平静道。自己的生死他已经看得很淡了，但罗桑不能有事，他还年轻，还有希望，大把大把的光阴还等着他。
　　“木筏没了，做了一半被毁了，就是想离开也没办法。”梅拉无奈道，“我先去接埃辛罗，然后去看看那边出了什么事。”她目光远远看向黑色废墟方向。
　　******************
　　乌鲁斯黑色的军靴不断在地板上走来走去，发出清脆的脚步声。
　　还剩十一人的亲兵卫队们分散在教堂四处角落，警戒着周围环境。
　　“你为什么偷偷跟着我！你知不知道！知不知道进来这里就绝对出不去了！！?”乌鲁斯猛地停下脚步，狮子一般凶狠的朝着不远处的一名金发女孩咆哮。
　　女孩有着齐腰长发，面容精致如同洋娃娃，穿着紫红色束腰连衣裙，配上纤细的白丝和红色小皮靴，给人一种纯洁中带着俏皮可爱的柔嫩气质。
　　“你死了我也不活。”女孩漂亮的蓝色大眼睛平静看着乌鲁斯。
　　“你疯了！家族需要你！死在这里毫无意义！我注定会死在这里，但你不一样，你身上有我鲁迪斯家族的未来！”乌鲁斯暴躁的咆哮着，一屁股坐倒在地，双手用力的抓着头发。
　　“我一定得想办法把你送出去。一定！一定会有办法的...”他双眼无神，口中喃喃着。
　　“父亲。”女孩走到他身后，白皙纤细的双臂轻轻环抱住这个狮子一样的强壮男人。
　　“我不想你死。”
　　“尤娅...”乌鲁斯一把握住女儿的手。“我答应过你母亲，一定要让你快快乐乐安安稳稳的活下去。”
　　“没关系的。你已经很努力了。”尤娅温柔的看着乌鲁斯。
　　“不！一定还有希望！！”乌鲁斯忽然又再度咆哮起来，他一把推开尤娅，焦躁的站起身来回踱步。
　　“将军！那里有大火！”忽然一个守备士兵大声禀告。作为亲兵卫队，其余士兵都已经时期崩溃，四散而逃，被怪物杀尽，但他们却不同，不论乌鲁斯做出了任何的举动，他们都坚定不移的跟在他身边，直到战尽最后一滴血。
　　这是他们的意志，也是他们存在的意义。
　　乌鲁斯也是仗着有这么一批亲卫支持，才敢带队这么多人前来试图毁灭小镇。
　　但毫无疑问，他失败了。
　　“大火？”
　　乌鲁斯很快跑到窗前，望着远处映照了半边天的红光。
　　“能够在镇上引发大火，怕是唯一可能的就只有白鹰那群人了...”乌鲁斯心头迅速整理了下，小镇异样勾起了他心底最后的一点希冀。
　　“走吧，我们去看看！或许会有转机也说不定。”尤娅忽然插话道。
　　她温柔的揽住乌鲁斯的手弯。
　　“今晚死的人，已经够多了。”她想起之前被父亲带来坑害了的士兵们，心中顿时难过起来。
　　“好。”乌鲁斯本就有此意，闻言顿时大手一挥。
　　“所有人，收拾装备，往大火方向靠近！”
　　*******************
　　两头处刑者闪现在路胜身侧，一左一右同时砸出锁链，还没来得及击中，便被空气中一闪而过的一道银光分成数块。
　　路胜刚刚收刀，黑雾中铺天盖地的马上飞出数十根怪物枝条，鞭子般抽向他全身。
　　地下也钻出一只只黑色手臂，一把把抓住他的双腿。
　　小男孩尖叫着，无形的声波飞速朝着四面八方扩散，越来越多的怪物聚集过来。
　　路胜一开始还能应付斩杀，但随着怪物的数量变得更多，他终于一个不注意，被一头体型明显比一般处刑者强壮许多的家伙，从身后一下扑下来，压倒在地。
　　紧接着一大堆怪物纷纷扑上去，如同叠罗汉一般。
　　转眼，路胜所在的位置变成了一大堆黑乎乎狰狞怪异的小山。
　　小男孩一步步的朝着小山靠近，他要亲手杀了这个戏弄他蹂躏他的强大男人。
　　“阿桑！！”忽然远处一声大叫吸引了他的注意。
　　罗迪梅拉几人急匆匆的赶到，站在远处，正好看到路胜被大群怪物淹没的最后情景。
　　“不！！！阿桑！！”罗迪当即红了眼，全身不可抑制的颤抖起来。
　　梅拉则是神色凝重的盯住小男孩，以及周围大群聚集的怪物。
　　芙兰见势不妙，悄悄开始退后脚步，打算一有不对马上就跑。连那般强大的罗桑都被怪物活活堆死。更别说他们这些普通人。
　　正当小男孩准备下令杀死他们时。另一方向也缓缓走来一群人。
　　“那个男孩！必定是关键！所有的怪物都围聚在他身边，只要杀了他就一定能解决这里的死局！”乌鲁斯一来便看到站在怪物中的小男孩，顿时大喜。
　　砰砰砰！！
　　他几乎想也不想，马上当头就是数枪，对准男孩打过去。
　　子弹瞬间在小男孩额头炸出一个个弹孔，但弹孔马上自动修复好，如同蜡烛一般融化后又流动修复伤处。
　　乌鲁斯一开枪，马上他身后的亲卫队们也跟着火力全开，对着怪物群就是一阵扫射。
　　一些弱一点的怪物当场就被打断触须化为黑水，但有更多的怪物猛扑上去，试图快速接近。
　　橙红色的枪口在黑雾里不断亮起又熄灭，金属的子弹在海洋一样的黑色怪物中，只是浅浅的激起点点水花，便马上消失平复。
　　马上便有第一个士兵被袭击。他们是亲卫，同时也是乌鲁斯麾下最精锐的战士，在简单的适应了下敌人的怪物形象后，他们没有人害怕，就是临死也猛地拉动身上炸药。
　　一团接着一团的火球不断炸开。
　　乌鲁斯咬着牙大喊着，咆哮着，看着一个个亲卫挡在自己身前，不断被怪物撕碎自保。他浑身都在颤抖。这些都是他这么多年来的积累，心血。
　　尤娅站在他身后，俏脸煞白，却没有丝毫退后。
　　又是一道闪电划过，大量的怪物开始急速融合，随着一块块扭动的肉块，不断堆砌在一起，逐渐形成一头高达两层楼的羊角人形怪物。
　　它猛地低头，对着乌鲁斯等人一声狂吼。
　　“我的上帝...”乌鲁斯此时也被吼声震动，神情有些呆滞了，他从未想过自己要面对的，居然会是这等量级的庞大存在。
　　梅拉这边也被吓到了，一股完全和之前不同的冰冷气息，如同白色圆环般，瞬间弥漫到周围数百米范围。
　　这股气息直接冻僵了所有人的双腿，让他们根本无法挪动身体。