第一千零九十三章 异常 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“喂，醒醒，醒醒？”
　　路胜打了几下男孩的脸颊，对方脑袋摇来晃去，就是醒不过来。
　　他尝试了几种弄醒人的小技巧，但都没用。
　　“麻烦。”
　　路胜托着男孩，左右看了看。
　　电梯前的空间，和边上空荡荡的楼梯间里，一点声音都没。
　　风微微呼啸，发出细微声响。也越发的显得安静死寂。
　　这里好像除了自己和边上这小家伙，其余便没有任何人一样。
　　路胜回头看了眼电梯，双手拖着男孩走进楼梯间。然后从楼梯口走出去。
　　外面阳光灰暗，隐约从云层后面透射下来，感觉不到任何温度。
　　空旷的小区里，一些细碎的垃圾被风吹得四处乱飘。
　　“这地方....”路胜感觉有些怪异。但奇怪的世界他到得多了，也不在乎这么点异常。
　　“让我来看看，这具身体里的记忆。”
　　他找了个避光的角落，把男孩放着靠在墙角，自己盘腿坐下来。
　　“让我来看看....”
　　路胜将意识缓缓覆盖在脑海深处，从中将一点点的属于这具身体的记忆挖掘出来。
　　‘托马斯·杰尼。’
　　这就是这具身体原主人的名字。但和其他世界不同的是，这身体并不是路胜在这个世界的分体。
　　而是完全和他无关的一个普通个体。
　　他只是偶然的一次机会，降临进入了这个年轻人体内。
　　仅此而已。
　　‘让我来看看，托马斯·杰尼，二十一岁，大学生，老家在距离这里很远的席维斯，在这里只是临时租住房子....’
　　路胜翻看了下托马斯的记忆，并没有从中找到有价值的东西。
　　而起让他十分奇怪的是，在他降临之前，这个托马斯的记忆似乎一直停留在很久很久以前的某一天里。
　　就像是记忆断层了般。他的记忆里完全没有眼前这样的荒芜死寂景象。
　　吸收了托马斯短暂的二十年记忆后，路胜稍微休息了下，调整状态。开始检测这具身体。
　　“身体强度，看起来强壮，但也就是部分大肌肉群有肉，很多关键的小肌肉群完全没锻炼到。看起来这家伙以前仅仅只是为了看起来好看才锻炼身体。”路胜精准判断道。
　　但紧接着他又有些发愁起来。
　　这里同样是高能级世界，而且世界规则的浓度极大，几乎是上个世界的数十倍之巨。
　　这样的结果就导致，规则的限制力强到了一个极其夸张的地步。
　　他自己本体的力量，除了一点点滋养之力外，一点也用不出来。至少需要一年的时间来适应这里的规则。
　　“也就是说，这一年都几乎完全得靠自己么？”路胜心头斟酌了下。
　　“唔...”这时边上墙角的男孩，缓缓发出一声细响。
　　“你醒了？”路胜停下思索，目光看这人。
　　唐恩从迷糊中慢慢清醒过来，睁开眼，他脑子还有些混混沌沌。“你...！”猛然间他一下坐起身。脸色惨白，浑身发颤，就要连滚带爬的朝远处逃去。
　　“跑什么？”路胜一把抓住他胳膊，强行将其摁下来坐好。
　　“你...你是人！？？！”听到说话声，唐恩猛地一僵，意识终于清醒了许多。
　　他回过头仔细盯着路胜，就想是沙漠里行走了许久的旅人，在最干渴的时候，突然看到一口清凉解暑的水井。
　　那种突如其来的狂喜，让路胜有些摸不着头。
　　“我当然是人。这问题你已经问了两遍了。”路胜迅速回答。
　　唐恩得到了肯定的答复，再看着路胜人性化的举动和声音。
　　呆了一会儿，他终于忍不住，这六年来积累的压抑和绝望，如同决堤的洪水，瞬间爆发出来。
　　唔....
　　他死死捂住口鼻，但眼泪鼻涕还是断了线的往下流淌，根本止不住。
　　路胜微微有些不解，但也静静等着他发泄自己的情绪。
　　发泄般的哭声一直持续了足足半个小时，才慢慢有所缓解。
　　路胜坐在一旁，耐心的等着男孩彻底平静下来，衣服上全是擦满了鼻涕眼泪之后，才递过去一张纸。
　　“省着点，就这一张了。”
　　唐恩顿了顿，接过纸，胡乱的在脸上擦了擦。
　　“你是来找聚集地的么？”
　　他嗓子哭得嘶哑了，但语气心情却是安静许多。
　　“什么聚集地？”路胜不理解，“我一直就在这里的二楼住。”他指了下唐恩所住的那栋楼，低声道。
　　“二楼！！？”唐恩顿时讶然，吃了一惊。他在四楼呆了这么多年，居然一次都没见过眼前这个年轻大哥。
　　“走吧，找个地方好好坐下休息。我们需要好好交流下情况。”
　　路胜这具身体是明显才从记忆里清醒过来，他需要解答的疑惑还很多。
　　“好！”唐恩认真点头。
　　...............
　　...............
　　一家废弃的咖啡厅内。
　　路胜和唐恩面对面坐下，咖啡厅里的桌椅到处都歪来倒去，一些甚至被暴力硬生生砸断砸弯。
　　“六年前的那次大灾变后，世界彻底变了样。”唐恩低头叹气道。
　　“我不知道发生了什么，只知道，一觉醒来，周围的人全没了。”
　　唐恩低沉道。
　　“所有人，你能想象么？昨天还在和你说话的父母，亲人，邻居，同学....所有所有人.....都看不到了。
　　但是，时不时的，也会有一些不同寻常的动静。那些家伙.....那些家伙，他们....会偶尔的出现，依旧和以前一样，照常做着之前的事，但是如果你真的以为他们无害...那就大错特错了...”
　　“哪些？哪些家伙？”路胜皱眉。这身体现在还不过是普通人，他可不想遇到什么极其麻烦的怪物。
　　“你没遇到过么？”唐恩疑惑起来。
　　“恩，我一直躲在家里，家里吃喝很多，最近吃完了才没办法出来....”路胜找了个理由塞塘。
　　不料这个连他自己也不怎么信的理由，居然让唐恩彻底相信下来。
　　他点点头。
　　“是的...明智的选择。外面那些看起来还活着的人，不知道有多少，不要去接触他们，否则...你会很麻烦...”
　　“什么样的麻烦？”路胜更进一步问。
　　唐恩喘息着，似乎不想回忆以前的经历。
　　他手捂住脸，大口大口的深呼吸起来。
　　好一会儿，他才慢慢平静一些。
　　“我不知道会发生什么，也不知道那些家伙是怎么出现产生的。他们看起来就和我们的亲人，朋友没区别。但我能感觉到，能区分。他们....不是人！！”
　　他眼珠里闪着骇人的狰狞，就算是路胜也被他眼里的癫狂吓了一跳。
　　那是随时随地都可能崩溃的恐惧感。是人格即将破碎的疯狂。
　　“冷静点，嘿，冷静，不要激动！”路胜迅速按住唐恩的肩膀，他能感觉到对方在发抖。在害怕。
　　他的神经已经紧绷到了极点。
　　唐恩浑身肌肉紧绷着，发着颤，一直维持这样的状态，足足十多分钟，才慢慢平复一些。
　　“谢谢你！”他低下头，真挚而低沉的对路胜道。
　　“谢谢你....还活着....出现在我面前.....”
　　路胜摇摇头，伸手拍了拍唐恩的肩膀。
　　“你需要休息。”
　　“我也这么觉得。”唐恩闷着嗓子道。
　　两人一时间都没出声。
　　忽然一阵稀里哗啦的水声从咖啡厅的后厨房里飘出来。
　　然后是餐具和刀叉相互碰撞的声响。
　　似乎有人正站在水龙头边，清洗着这里的餐具。
　　唐恩神色一僵，没有动弹。
　　路胜看了眼他，也没动。
　　“想亲眼看看么？这些家伙.....”他压低声音，带着一丝颤抖道。
　　路胜点头。他虽然才降临进来这具身体，但对这边的情况完全没什么了解，正好也能过去接触下，是什么让唐恩这么恐惧。
　　唐恩双手狠狠抹了把脸，缓缓站起身。
　　路胜跟着他一起，两人悄悄走到后厨门口，往里望去。
　　这家咖啡厅同时还兼顾出售糕点，后厨的大门是用玻璃制成，可以清楚的看到里面厨师的一举一动和卫生条件。
　　这是为了方便顾客监督厨师设置的玻璃门。
　　此时两人站在玻璃门前，透过半敞开的门，看到水龙头被打开着。
　　一个穿白色厨师衣服的高大男人，正背对着他们，站在水池前，一动不动。
　　这厨师就像是发呆一样，静静低头看着水从水龙头里源源不断的流出来。
　　“不要试图去看他们的正面。因为无论任何时候，你都看不到他们的脸。但一旦你有一天即将看到他们的正面了，那么赶紧闭眼！”
　　唐恩借着水声的掩盖，低声道。
　　说着他拉着路胜悄悄离开咖啡厅，走出大门。
　　“为什么？”路胜不解道。不耻下问是他最擅长的美德之一。
　　“我不知道.....”唐恩慢慢顺着人行道走着。“刚刚大灾变后的一年里，我还碰到过一个正常人。”
　　“是他告诉你的？”
　　“.......不.....”
　　唐恩沉默了下。
　　“突然有一天，他对我说，他看到有个家伙的正面了.....”
　　说完，他便不再开口了，再度陷入沉默。
　　路胜以为他是在整理思路，却没想到一直等了许久，都没后文。
　　“然后呢？？”他再度追问。
　　“没有然后。”唐恩回了句。“第二天一早，我就看到他从自己卧室走出去，叫他也不回，然后从那天起，我再也没见过他。”
　　路胜皱了皱眉。
　　“是被传染了？类似病毒一样？”
　　“不知道.....或许吧...”唐恩情绪低沉。