第一百七十七章 伏击 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　大量热力从路胜身上散发出来。
　　他全身皮肤迅速泛红，大量的液态内气开始在体内阴鹤网中高速流转。比起之前的速度快出好几分，而且随着时间推移，这种速度还在不断加快。
　　“成败在此一举。”
　　路胜心知现在的药物，能够对他产生如此效用的已经不多了。金香膏什么的早已随着次数的使用，和身体的不断强化，已经沦为单纯的滋补保养品。
　　任何药物，都是第一次吃最有效。
　　他强忍体内灼烧感，一把将手里的血肉全部塞进口中，囫囵吞咽下去。
　　嘶....
　　海量的内气从他皮肤毛孔里喷发出来，阴冷的阴阳玉鹤宝瓶气，以及炽热的赤极九煞功内气，两者在静室内缓缓弥漫散开，以血网的形势，将静室的所有空隙都占据覆盖。
　　路胜感觉血肉一进入咽喉，便如同一团火，笔直从口腔烧到胃部，大股大股的热气从肠胃朝全身各处疯狂蔓延。
　　那种体内的蜕变感，正在一点点的不断加速。而四脚龙血肉所化的热气，似乎也在源源不断的被消化成内气，补充进庞大的内气循环中。
　　内气越来越浓，越来越多。
　　静室内的密度也越来越大。两种性质不同的内气相互混合碰撞，渐渐的，随着时间的推移，开始泛出细微的淡淡色彩。
　　赤极九煞功内气，是一种淡淡的红色。
　　而阴阳玉鹤宝瓶气，则是淡淡的蓝色。
　　噗嗤，仿佛有什么东西炸开了。
　　路胜忽然感觉全身一阵冰冷，没过多久，他马上又感觉到身体一阵滚烫。
　　如此一冷一热，他皮肤表面逐渐渗透出细密的灰黑色杂质。
　　一些淡淡的黄色粘液，也从他体表排除出来。
　　“开始了.....”他心中一动，缓缓闭上眼，放空身心，让一切都交给那种纯粹的蜕变感。
　　路胜不知道这一趟会持续多久，但他知道，这次闭关，将会是他从习武以来，真正的踏入全新层次的契机。
　　....................
　　转眼便是九华节到。
　　北地经过一年来的饥荒，总算是勉强熬过了苦难期。一些坚持过来的小乡绅，地主，庄园主，生意人，也开始重新活跃起来。趁着九华节开始举行一些促销之类的活动，重开店铺。
　　因为路胜的镇压，北地大部分区域已经没了鬼物动乱，偶尔出现，也马上便有高手前去解决。
　　久违的和平，带来的是农夫渔夫和猎人的重新活跃。猎人猎杀猛兽危险动物，变相的维护周边山林的安全。
　　而农夫重新垦田种地，渔夫重新打鱼，也临时遏制住了饥荒的进一步发展。
　　红坊主因为针对猎杀的对象，都是高手阶层，和普通人没什么关联，所以对民众的影响反倒不大。加上她近来已经前往其他地域狩猎，各大城也慢慢恢复平静。
　　赤鲸帮帮众自发的举行起九华节会，长老和内务使们也都没有阻拦，反倒是趁着机会，一起参与进来，热闹一下。
　　除了赤鲸号外，其余各地分舵都纷纷响应，挂上粉色的九华花环在大门两侧。
　　还请来书院学院的夫子教书，书写节日对联。
　　这些琐事一向都是由玉莲子和其他内务使商量着决定。但这次因为是饥荒之后的第一次大节，帮内上下都传出呼声，希望路胜能现身主持庆贺典礼。
　　众意拳拳之下，玉莲子也只好前往赤鲸号，尝试通知路胜试试看。
　　“帮主还在闭关？”玉莲子站在静室外的院落里，听到守备近卫的回答，露出无奈之色。
　　“是，迄今为止，已经闭关数天了。”近卫恭敬回答道。
　　“如此节日盛况都不能出面主持吗？”玉莲子有些惋惜。
　　“额...帮主吩咐过，闭关期间谁也不能打扰。”近卫小心回答。
　　“是玉莲子？”忽然静室内传出一个清晰的沉闷声音。
　　“是。”玉莲子精神一振，连忙低头恭敬道。
　　“庆祝活动你全权主持就行，不用问我。主持我暂时来不了。”路胜平静道。
　　玉莲子连忙低头应是。
　　“那么，玉莲子告退。”他转身欲走。
　　“等等！”路胜叫住他，“今日便是九华节么？”
　　这句话问得莫名其妙，但玉莲子还是老实回答。
　　“九华花开，便是今日？”路胜又问。
　　“确切的说，是明天，一般说九华花开，指的都是九华节的第二日。明天才是彻底花开最绚丽的时候。”玉莲子迅速回答。
　　路胜沉默了下。
　　“好，我知道了，你下去吧。”
　　玉莲子心中带着疑惑，缓缓退下。
　　静室内，路胜盘坐在蒲团上，室内弥漫着浓浓的烟雾，灰白色烟雾凝而不散，笼罩在整个静室内，也将他此时的身体笼罩。
　　“九华节....是心游会的人打算动手的时间。”他闭关了这么几天，外界的动静一直都由伞女和帮中近卫传递给他。
　　伸出手，路胜轻轻抚摸着面前地上放着的一份黑色信件。
　　信的内容他已经知晓了，是那个神秘莫测的心游会送来的，送到了赤鲸号的帮主书房，被近卫发现后，送到静室。
　　里面的内容他也看了，上边只有一个地点、一个时间。恰好这个时间就在明天。
　　路胜知道他们什么意思。这是需要他配合的信件。地点和时间都是截杀红坊主的通知。
　　这些时日，从伞女反馈来的消息，红坊主和她两人一路往东，然后顺着冰原上河流顺流而下，已经远离了沿山城，接近更温暖的中原。
　　不过这点距离，对于他们这等层次的强者而言，不过数个时辰的脚程。
　　“这么肆无忌惮，看来明日真的是大战将至了。”他外表和平时并无异样，但浑身上下比起之前，更多了一丝阴沉，一丝从容，气息的隐匿上，甚至连一点点练武的痕迹都隐藏消失。看起来就和普普通通的大病初愈的公子哥差不多。
　　“那么，我也该开始我的安排了.....阴气还有四十单位左右。”
　　他顿了顿。
　　“深蓝。”
　　心中默念下，一个淡蓝色方框缓缓浮现而出，悬浮在他眼前。
　　“极阳道.....或许还可以推演一层...”
　　****************
　　巨大一线天，如同一只竖立的人眼，半睁半闭。高达数百米的两边石壁阴冷陡峭。
　　白色的天光投射而下，越发显得石壁灰黑粗糙。
　　石壁下方，一条丝带般的清澈河流，宽阔平静的从一线天山崖间穿过。
　　河面微波不兴，淡绿如镜。蜿蜿蜒蜒从远处绵延而来，流往不知名的远处平原。
　　河上此时慢慢飘来一艘小篷船，船上两人一站一坐。赫然是两名女子。
　　站着的女子一头白色短发，身上肌肉匀称凶悍，四肢修长有力，仿佛随时准备狩猎的豹子，蕴含着极强爆炸力。
　　坐着的女子温柔艳丽，手中举着一把朱红纸伞，轻轻转动着。一双赤足还涤在河水里，一摇一晃激荡着白色水花。
　　呼....
　　一阵柔和微风吹起，两岸树林摇晃，细碎的九华花瓣被风带起，斜斜的飘落向河面，如同下了一场粉色细雨。
　　“姐姐.....好想...一直这样....”伞女伸手接住一枚飘来的花瓣。脸上泛起温馨的笑容。
　　“你要是喜欢，我便让人在红坊周围全部种满九华花。”红坊主同样温柔的回道。“只是这样的日子，不知道还能....”
　　忽然她声音顿住，双眼凌厉起来，看向正前方的河面。
　　清澈的前方河水中，河面不知道什么时候，浮出了一个人头。
　　一个只有一只眼睛的怪人头颅。
　　“上次让你逃掉，这次，我绝不会再大意了。”怪人缓缓浮出水面，他独眼的人头下方，是更加庞大的灰黑色身躯。
　　红坊主微微侧头，同时看向左右侧。
　　两边的河面里，也分别浮现出两个一样的独眼人头，只是比起正前方的那个要小一些。
　　而后方，则是一个盘膝坐在水面上的白衣女子。只是其面孔上戴着一张黑色面具，看不见面容。
　　“你们怎么找到我的？”红坊主面色阴沉下来。
　　“你不用管我们怎么找到，交出赤龙劫碎片，自挖双眼，我可以做主让你离开。”前方的独眼巨人低沉道。
　　“你认为可能么？”红坊主露出一丝讥讽之色。“心游会就来了你们四个？”
　　“怎么？我们四个还不够留下你？”独眼巨人伸手抬起狼牙棒，巨大的狼牙棒光宽度就已经和红坊主的体宽差不多。
　　“留下我？”红坊主同样伸出右掌，掌心中缓缓浮现出一把半透明的修长刀刃。
　　“还是想想自己怎么活命吧。”
　　两人同时动手，巨大的水浪炸开，两道人影在水花间陡然对撞。
　　透明长刀刹那间闪烁三次，释放出一股庞大无形热力。精准的落在狼牙棒正中。
　　铛铛铛！！
　　连续三声脆响，独眼巨人怒吼一声，奋力一甩，巨大的力量将红坊主狠狠砸出去。但它的狼牙棒也咔嚓一下，上半截断裂，居然一个照面就被当场砍断。
　　其余三个独眼巨人同时包围上去，他们看似庞大的体型，移动起来都动作奇快，手上狼牙棒不断带起破空尖啸，接连从红坊主身侧划过。
　　光是武器带起的剧烈风浪，便将原本平静的河面炸得水花四溅。四人似乎组成一个奇异的阵型，将红坊主和伞女包围在其中，不断高速挪移着，不时的冲上去挡下红坊主的任何突围之举。
　　伞女在一旁看得焦急万分，但又插不上手，这参战的四人，最弱都是七纹顶峰的力量，她上去连黑膜也打不破，除了拖后腿外没有任何用处。