第九百五十六章 姐姐 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　医院大门是泛着锈迹的黑铁大门，透过门栏杆，路胜看到了里面有年纪很大的护理人员，推着一个个病人在庭院里晒太阳。
　　整个医院很少出声，几乎听不到什么大的噪音。就连说话声都细不可闻。
　　所有护理人员都表情木讷，甚至有些呆滞。一言不发，完全没有正常护理人的热情。
　　路胜拿出手机给父亲王卓打了个电话。
　　“我已经在门口了。”
　　“我马上出来接你。”电话里传出一个浑厚疲惫的中年男人嗓音。
　　路胜稍等了一会儿，很快一个穿着灰色西装的中年男人，带着疲惫的黑眼圈，从门卫室走出来，径直走向路胜。
　　“东东，走吧，去看看你姐，然后我们去吃饭。”
　　“好。”路胜点头。
　　王卓是个很老实本分的上班族，现在是在一处外企公司担任主管，为人忠厚，工作勤勉。
　　上级也十分看重他，不断为其升职加薪，原本这一切都是十分顺利，可惜王静的事，彻底拖住了他的升迁脚步。甚至还反过来让原本宽裕的经济捉襟见肘。
　　看得出，他年轻时候也算是美男子。
　　身材高大，双肩宽厚，一头简短有力的短发，配合沉稳坚定的眼神，很容易就给人一种亲和和信任感。
　　“这次出去旅行怎么样？好玩么？”
　　“还行。虽然遇到了些事，不过还算顺利。姐姐到底怎么样了？”路胜问道。
　　“照顾她的一个护理人员....失踪了....这已经是第三个了...现在已经没人愿意照看她了。”王卓显得十分疲惫。
　　两人走上楼梯间，没有坐电梯，空旷的楼梯间里不断传来两人清脆的脚步声。
　　“到底怎么回事？”路胜咋读问了句。
　　“......不知道。你姐姐...你姐姐也什么都不知道....现在是你妈妈在照看她。”王卓叹气道。
　　上了二楼，在最右侧的尽头处，一间大门紧闭的看护室前，路胜看到了这具身体的母亲——郑欢。
　　她正站在看护室门前，通过门上的玻璃窗，往里看望。眼圈还是红的，显然才哭过。
　　“东东来了？”郑欢扭头也看到了过来的路胜。
　　“医院要我们赶紧带她走。他们不愿意接收了。我尝试了加钱...但...”王卓苦涩的摇头。
　　路胜上前靠近，站到窗口往里望去。
　　空旷的白皙房间内，一个穿白裙子的黑发女子，正呆呆的站在角落里，手里提着一只白色的小提包，厚厚的长发遮住她的双眼，只能隐约透过发丝看到那双漆黑而毫无生意的空洞双眼。
　　“可是我们现在又能把她接到什么地方去？”王卓痛苦的抓着头皮道。
　　忽然远处走廊传来一声闷响。
　　众多护理人员先是一顿，随即纷纷朝着声音传来方向看去。
　　一声尖叫陡然炸开。
　　“死人啦！！”几个护士惊恐的从一间病房逃出来，慌不择路的四散跑开。
　　路胜侧过头看了眼那边，又回过头看向看护间内。
　　入目之处，玻璃上紧贴着王静那张苍白木然的漂亮脸颊。
　　黑发下的那双眼睛正笔直的紧盯着路胜。
　　“我讨厌别人说我坏话。”王静平静道。
　　路胜看到父母两个都过去看那边发生了什么，就他一个留在门口，索性他也盯着王静。
　　“姐？”他试探性质的叫了句。
　　王静木然看着他，忽然嘴角露出一丝笑容，然后缓缓后退，一直到房间正中。
　　“你，和以前不一样了....”她喃喃道。
　　声音虽然小，但路胜确实听清了。
　　“以前你很怕我的...”王静低声道。
　　“那时我小，还不懂事。现在我相信你不会害我。”路胜沉声道。
　　这点他确实不怀疑，从这个王静身上，他感受到了诡异气息，也感受到了某种莫名的神秘。
　　唯独没感受到的，是恶意。
　　听到这句话，王静的嘴角似乎翘得更高了。
　　“回家吧，我们回家。”此时王卓郑欢终于还是决定下来，带王静一起回去。
　　医院办理出院手续速度奇快无比，而且最让人不敢置信的是，他们不光没收王静最近的住院费用，还反过来额外支付了十倍的赔偿金给王东一家。
　　骤然发了一小笔的王卓，带着王东和王静一起去商场买了一些女孩子日用的东西。
　　然后一起回家，收拾房间，买菜做饭。看起来王静完全没有任何精神病人的迹象。
　　乖乖的坐在沙发上看电视，就和一般的正常女孩没区别。
　　如果不是那份让人毛骨悚然的血腥档案的话，路胜也不会相信这个姐姐极有可能是极其危险的精神病人。
　　坐在一边，路胜忽然发现，王静的手腕上似乎有不少的深深疤痕。
　　注意到路胜的目光，王静笑了笑，举起手，抓住他的手。
　　“弟弟。”
　　“我喜欢。”
　　她连续说了两句话，但手却紧紧握住路胜的手。
　　“姐....”路胜完全没应付精神病人的经验，按照王东的记忆，这个姐姐以前完全没存在感，只有周末偶尔会在医院，隔着玻璃远远看到她。
　　按道理说，王静没有任何暴力情况，一直都是这么安安静静，从不乱叫挣扎什么的。
　　但她到底是什么时候被评定为精神病的，这个就连王卓两人也回答不上来。
　　似乎在她身边接连出现血案后，慢慢的就将其定性为精神病，关押进精神病院了。
　　“吃饭了！”王卓端着菜走出厨房，将菜盘子一一摆到桌上。
　　郑欢也一边解开围裙，一边走出厨房。
　　两人刚一出来，便第一眼看到了王静握着路胜的手。
　　“静静！你在干什么！！快放手！放手！”王卓面色瞬间扭曲起来，惊恐的冲过来，一把把王静的手松开，拖着路胜到远处的椅子上坐下。
　　王静手背都被抓红了，但她脸上依旧泛着淡淡笑容，似乎完全没被刚才的事影响到。
　　“没事的爸，姐只是握住我的手而已，我们没什么事。”路胜有些莫名道。
　　“这就好，这就好！”郑欢也是吓到了，俏脸煞白的走过来，一把抱住路胜就开始哭。
　　“吃饭吧。”王静站起身，一身幽灵一样的白裙，走到餐桌边坐下。
　　路胜安慰了下莫名惊恐的父母后，也拖着他们一起坐好，好好吃饭。
　　一边吃，他一边仔细感知王静身上的情况。
　　很奇怪，他完全没从这个姐姐身上感知到任何已知的能量。没有荒芜之力，没有魂力，也没有其他异种能量。
　　看起来王静就是个普普通通的正常人。
　　但直觉告诉他，这个结论是错的。
　　匆匆吃过饭，王静居然还破天荒的给路胜夹了几夹肉，脸上从头到尾都带着淡淡的笑容。
　　嘀嘀嘀....
　　忽然王卓放在餐桌上的手机响了。
　　他连忙起身去接电话。
　　不一会儿，他脸色发白的踉跄走回来。胸膛不断的剧烈喘息。眼神甚至都不敢去看王静。
　　“怎么....怎么回事？？”郑欢在一旁颤声问。
　　“......”王卓沉默了下，抽了一张纸巾擦额头上的汗水。
　　好半响，他才缓缓憋着嗓子回答。
　　“第三精神病医院.....着火了...静静住的那一层....连护理长在内的十三人....没一个逃出来....”
　　死一般的寂静。
　　郑欢手里的筷子一下砸到碗边缘。她顿时如梦初醒，赶紧捡起筷子，却已经再也没了吃饭的心思，低着头完全不敢看王静。
　　路胜听到消息，也是惊了下，随即看向姐姐王静。
　　王静面色温和，同样微笑的看向他。
　　沉默了会儿。
　　“对了，姐姐现在才二十出头吧，是该入学还是直接出去工作呢？”路胜直接打破安静，用一种不大不小的正常音量开口道。
　　王卓和郑欢两个没回话，都是低着头，身体在发颤。
　　很明显，他们在怕。
　　身为父母，却害怕自己的亲生女儿，这不得不说是世界上最大的讽刺。
　　既然父母不愿意说，路胜也不强求，而是看向王静。
　　“姐你想去上学还是去找工作？”
　　“我.....就在家里，哪也不去。”王静微笑着看着他。
　　王卓一下子站起身，拉着郑欢离开餐桌，走进卧室，然后不一会儿便传出细细的压抑哭声。
　　餐桌上就只剩下王静和路胜两人。
　　安静了一会儿后。
　　王静一直微笑的盯着路胜看。
　　“你....怕不怕？”
　　“为什么要怕？”路胜反问。“你会害我么？”
　　“不会....”王静回答。
　　“那我怕你做什么？”路胜看了眼桌面上的饭菜，然后再看看对面王静面前的饭碗。
　　“你还吃不？不吃都给我。”他一把抢过王静面前的饭碗，全部倒进自己大碗里，低头便开始使劲狂塞起来。
　　王静顿时一怔，低头一看，这才发现，桌面上的菜，除开自己碗里的一些外，其余都被弟弟塞完了....
　　而最让她惊喜的是，这个弟弟....居然不怕她。
　　没有任何偏见，没有任何恐惧，仅仅只是把她当成一个普通的正常姐姐对待。
　　这种感觉，她从未感受过的这种感觉.....
　　就好像，一下从阴冷潮湿的角落里走出来，一道纤细的阳光笔直照射到自己身上。
　　很温暖....