第一千一百九十九章 沾染 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“本体降临。需要大量的能量物质祭祀，用来稳固通道和作为时空坐标标记。”
　　“我果然很聪明，知道先塞个子体进来，多吃一点壮大后，就能获取足够多的祭品。”
　　路胜一边将手从黑洞里伸进去，一边自我感慨。
　　本来他还想多吞噬点东西作为祭品，只是没想到提前就遭遇了魔帝分身。
　　漂浮在宏观空间中，他努力尽可能的将这具身体的手臂往里面塞。
　　这个时候就是要塞得越多越好。
　　“不过也没关系，等吃掉这个魔帝分身，应该就能作为祭品打开更大的通道。”
　　挤了半天，他实在挤不进去了，索性一只手竖掌成刀，狠狠往下一划。
　　他本体的一小半，包括十多条手臂，全部被一斩而断，然后争先恐后的挤进黑洞里。
　　“去吧，我的手臂们！”
　　黑洞终于承受不住这么庞大的力量进入，开始剧烈颤抖起来，随时可能崩毁。
　　路胜退后一步，刚刚被斩掉的手臂和身体又眨眼生长出来，恢复原状。
　　“去吧，去构建属于我的领土...”
　　黑洞应声破碎，转眼消失得无影无踪。
　　~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~
　　密密麻麻的巨手从天而降，狠狠坠落下来。
　　轰轰轰！！！
　　一道道手臂砸落在地，天地间一片地动山摇。剧烈的晃动甚至让魔帝分身加莱尔站立不稳。
　　如果是平时，他估计会释放力量稳定周围地形，但此时的他已经没工夫理会这些了。
　　之前那条手臂释放出磅礴的恐怖引力，死死将他锁定在原处，动弹不得。
　　“不！！”这一声怒吼，是他最后留下的痕迹。
　　巨手狠狠印在加莱尔所在位置，然后如同尖刺般，深深刺入大地不知道多深。
　　周围同样的大量手臂纷纷坠落在地。或橫或竖，歪斜和翻滚着的也有。
　　一条条巨型手臂不断砸在地面，留下恐怖如峡谷的痕迹。
　　巨大的震动和坠地声，震得周围空间一片摇晃。
　　无数灰雾连同其中隐藏的混沌魔物，都被恐怖震荡波彻底撕碎，没有一点残留。
　　所有魔物破碎化为灰雾，又再度被一条条巨手吸收进去。而众多巨手又缓缓化为砂砾破碎散落。
　　无数灰黑色细沙漫天飞舞，卷动环绕开始凝聚。转眼形成一道连天接地的巨大石柱。
　　一声巨响，石柱炸开，从中走出刚刚凝聚成形的路胜。
　　他一身黑甲，头生弯曲粗大的黑色独角，角尖一直延伸到后背，尖锐无比。
　　“开始吧。”
　　路胜轻轻一动，笔直漂浮上天空。
　　他身后无数石柱碎片飞快凝聚，形成一轮缓缓转动中的尖刺圆轮。
　　轮中闪耀着一点点七彩色模糊光晕。
　　整个巨轮比他身体大出数倍，释放出无形透明的扭曲威压，覆盖方圆数千公里。
　　凝聚尖刺圆轮后，路胜看也不看加莱尔所在位置，身体倾斜，往远处急速飞去。
　　这具身体比起刚才的子体，强出了无数倍。是真正的由他的本体部分躯体凝聚而成。
　　如今路胜的本体，层次已经是吞噬了无数宇宙的恐怖存在，一人之力就能让正虚空两大阵营忌惮无比的强横魔主。
　　“可惜...如果是外面正虚空宇宙，时空也不过是我一念之间就能改变。”
　　但在这里，反虚空的诸多参数路胜都不明白，规则法则也同样不清楚。根本没办法拓展自身力量。
　　要是换成弱一点的区域，还能强行撕碎规则法则。但在这里，有三大机关之一的混沌在，谁也没办法操控一切。
　　一路疾飞，路胜周身散发出一圈圈的模糊波纹，如同震荡波一般的力量波纹，源源不断的朝着四面弥漫。破开了一层层雾气。
　　很快，前面渐渐浮出一片连绵不知道有多少面积的灰色建筑群。
　　这些建筑犹如大片的蜂巢黑洞，顶端都长着蠕动的灰色尖顶。如同一根根触须。
　　似乎是感知到他到来的动静，建筑群中纷纷飞出一头头体型不定的灰雾怪物。
　　“谁！？”
　　“入侵者！杀了他！”
　　“有趣，居然有东西敢侵入我等混沌氏族。”
　　密密麻麻的混沌魔和混沌魔神拉，纷纷从建筑物里缓缓探出身体。
　　细碎的嗡鸣声和议论声，如同蜜蜂般响起。
　　路胜无视这些喽啰，笔直飞过去，从大片灰色建筑上方越过。
　　嗤嗤哧！！
　　一些混沌魔神拉，出手释放出一道道彩光，试图拦截他，但都被其身旁扩散的无形波动扭曲了。根本连靠近都做不到。
　　“路胜！！”一道怒吼从建筑群中心处升腾而起。
　　很快一片灰光冲天浮空，阻挡在路胜正前方。
　　那赫然是一个身穿黑色铠甲，黑色披风，面带银色面具的高大巨人。
　　“胆敢入侵我混沌氏族！选择我心魔氏族是你一生中最大的错误！”
　　混沌魔帝面具上亮起银光。
　　“陷入沉睡的漩涡吧....”他面具的银光急速旋转，让所有注视到的生命感觉困意大作，头晕目眩。
　　路胜也微微受到干扰，身旁的波动渐渐被削弱。
　　混沌魔帝的体型仿佛吹气一般，越来越大，越来越高。
　　他能从其他生物的困意中吸取力量，临时无限制的提升上去。达到无可限制的高度。
　　“进入本帝氏族，是你最大的错误！”
　　混沌魔帝张开披风，披风后方是一片漆黑的深渊空洞。
　　他缓缓靠近，朝着路胜覆盖过去。身后的披风不断朝着路胜盖去。
　　灰雾在他周围形成一条条如龙如蛇般的修长生物。环绕两人一圈圈飞行。
　　大量的灰色龙蛇如同绳索般一圈圈的环绕路胜缠绕，仿佛要将他死死捆住。
　　“沉眠梦乡吧...然后，为我所用！”
　　第三混沌魔帝大笑起来。
　　每一个魔帝都是曾经一步步从底层攀爬上来，对自己的力量领域，他们有着绝对的自信。
　　路胜缓缓眯起的双眼，忽然猛地一颤，彻底睁开。
　　“你难道不知道，沉眠只是宇宙法则中的一种么？”他的声音带着一丝嘲讽。
　　“你！！？”第三混沌魔帝一怔，随即感觉不妙，想要后退。但已经来不及了。
　　在他身后一张漆黑巨嘴凭空出现，将他从头到脚，彻底吞进口中。
　　巨嘴吞完魔帝，飞速冲向路胜，转眼便淡化和其融为一体。
　　“我要你死！！”
　　又是一头混沌魔帝从远处凝聚浮现。
　　“邪心术.....!”他张开手臂，一道道彩光裂缝从其怀里蔓延开来。
　　灰雾空间中，不断裂开无以计数的密密麻麻彩色眼睛，一道道眼睛仿佛凭空生长在虚空之上，笔直邪异的紧盯著路胜。
　　“成为寄生邪神的种胎吧！！”
　　一只眼睛瞳孔中飞出一只灰色小虫，冲向路胜。紧接着是第二只，第三只，第四只...
　　密密麻麻无数的眼睛里，全部飞出灰色小虫，扑向路胜。
　　“徒劳的挣扎。”路胜面无表情，身后的尖刺巨轮缓缓一顿。
　　周围虚空的无形波动迅速加剧。
　　噗！噗噗噗噗！！！
　　密密麻麻的灰虫冲进他周围数十米范围，便自动湮灭消失。仿佛被什么东西直接吞噬掉一样。
　　“连邪心术都免疫么？？？！”第三混沌魔帝越发感觉棘手起来。
　　就算是一整个宇宙，他都曾依靠这一招彻底寄生，将其化为自身化身的胎盘。
　　可眼前这家伙....
　　他完全不知道路胜的真正底细。
　　这家伙不知道吞噬了多少宇宙，就连灰雾也被其吞噬了一小半，虽然这里的不是本体，但也有着恐怖无比的强横消化力。
　　路胜无数次利用寄神力推演自身功法，几乎都在本能的强化消化力，其功法不知不觉已经达到了利用寄神力消化一切的地步。
　　就连宇宙，也能通过散布自身血肉，利用不死性和深蓝强行吞噬。
　　更别说这些小东西。
　　无数小灰虫转眼便被吞噬消失。
　　路胜懒得再和这家伙磨蹭。和管理者们比起来，这所谓的混沌魔帝仅仅只是掌握一种纯粹力量的代名词。一口气吃几尊可能会消化不良，但一个个的吃完全没问题。
　　“告诉我进入混沌边缘的方法。我可以饶你一次。”路胜平静看向混沌魔帝。
　　“混沌边缘，你找那个干什么？那里是吞噬一切的区域，无论是存在，还是虚无，就连概念也被绞碎成无数混合物，再也分不清任何区别。就算是我们，靠近了也会被同化成混沌的一部分。”第三混沌魔帝低沉道。
　　连续两个大招，居然连撼动一下对手都做不到，他果断有些怂了。
　　“你只需要告诉我怎么进去就是。”路胜不耐烦道。
　　“....既然你自己要找死，别怪我没提醒你。”混沌魔帝迟疑了下，“你一直往一个方向飞，心灵越是混沌，越是混乱，就越是接近混沌边缘。
　　如果你和我们混沌氏族一样倒是很容易，只需要将神魂和身体混杂一体，变成混沌态，就能很快接近混沌。但你本身是有固定形态的，要想接近，就只有另辟蹊径。让自己的心灵陷入混乱。”
　　“心灵陷入混乱？”路胜大致有些了解它说的意思了。“只是我怎么知道你说的不是在欺瞒我？”
　　“那你想干什么？”混沌魔帝警惕的退后一截。
　　“不要怕....只是想....尝尝你的身体什么味...”
　　路胜咧嘴一笑，身后的尖刺圆轮急速转动，开始疯狂从四面八方牵引狂风灰雾。