第八百九十七章 追踪 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜紫月两人交手不过半秒，但激荡炸开的震荡波，从两人脚下身后散开，两股足以毁灭行星的恐怖震动，顷刻间便被周围墙面吸收进去，迅速层层转化，吞噬得点滴不剩。
　　“好大的力量....！”紫月手握长枪，杵在地面，神情凝重。
　　她初步判断，如果路胜刚才连续出十刀，那么她刚刚所用的护体枪法就有可能被彻底撕破。
　　而对于一位虚冥冥罗，半秒十刀简直就和普通人十秒打一拳一样简单。
　　‘还好我是神通型御主...近战不是我的强项，打不过不算什么，如果是神通，我完全可以远距离将其耗死。’紫月心头暗自思忖。
　　路胜没她想得那么多。刚刚一刀他确实没留手，也确实是他现在这个状态的全力，只不过他没有变成完全化本体动手而已。
　　他的真正完全体，是风之魔神和千神巨鹤全部融汇回来，体型达到上万米的巨人。力量是现在的十二倍左右。
　　而究极体，则是心相世界展开，将所有其中力量汇聚在一起，达到的最强，也是最危险的状态。力量是完全体的九十倍左右。
　　他曾经为了对抗邪神群，展开过那种状态，那种只要死一次，就会彻底陨灭的最强。
　　如果不是被逼到极限，他一般是绝不会用出那等状态。
　　两人对视一眼，都是洒然笑了笑。
　　“天秤城主果真名不虚传。”路胜散掉身后虚影和手里黑刀。
　　紫月也轻轻一抖手，将手里的长枪丢出，让其自行飞入不远处的枪套内。
　　“路兄之天赋才情，也是让我叹为观止，对了，这次你前往黄泉星系，带来的那人是...？当然，如果不方便说也不打紧。”
　　路胜摇头。
　　“是个故人，在黄泉星系发现她时已经身受重伤。”
　　“这样吗，根据几位医道大师所言，她的伤势很有些麻烦，如有一些特殊需要的药材，路兄尽管可以开口，我城主府内的所有仓库任你选用。”紫月大方道。
　　反正她真正珍贵的都在秘库，城主府仓库不过是放置一些不怎么贵重的小东西之地。
　　但话这么一说，就会显得大气豪爽，别人一听，我连自己仓库都任你选了，这可是对你掏心掏肺了，往往都会有些感动。
　　就是再心机深沉之辈，也会因此印象改观。
　　路胜点头微笑：“那就多谢城主好意。”
　　“还有件事。”紫月沉吟了下，“不怕告诉你，我天秤城虽然明面上以我为最强，但实际上内里隐藏隐居了不少能人异士，我只是其中被推选出来的一脉之主。在其中代表势力最强的一支。
　　所以，不像三宗那般一家独大，一言堂。”
　　“你想说什么？是其他势力有什么问题？”路胜问道。
　　紫月点点头：“是赵家，赵家的人想要见你，如果可以的话，你可以尝试多接触。天秤城虽然明面上只有两大御主，但你以为区区两位御主就能保得住这么个得天独厚的庞大城池？能护得住这么大的公平公正城市环境？”
　　路胜若有所思。“明白了.....我会试着见见他们。”
　　确实如此，天秤城能在那么多御主大势力之间稳如泰山，坐拥特殊地位和资源，可见其绝对有着自己特殊的底气所在。
　　得到紫月的善意提醒，路胜从城主府出来时，已经是快要天黑时分。
　　最近天秤城逐渐开始模拟白天黑夜的正常轮回。时间也调整为标准的一天二十五小时。
　　门外等候着青汊宗的特殊辇驾，两头狰狞黑龙头生三角，拉着一辆椭圆形车厢，车厢周围有着尖锐骨刺凸显出来，朝四面张扬。一旁还有四头身材魁梧，皮肤淡金色的高大巨人，充当车辇护卫。
　　这是原本青汊宗宗主级别的车辇之一，被路胜选出来作为自己座驾。
　　这车辇别看普普通通，但不管是黑龙还是巨人，都属于车辇的一部分，在整体阵法的增幅下，他们能够发挥出至少是迷境的实力。
　　这等实力，足以清退任何来犯宵小。
　　但这些巨人和黑龙也因此只能留在距离车辇不超过千米的范围内。
　　路胜上了车，黑龙车辇腾空而起，朝着城内他原本所住的地方飞去。
　　绕着城池飞了半圈，很快他缓缓降落到一栋五层高黑色小楼前。
　　下了车，小楼外早已等候多时的黑衣人纷纷迎上来。
　　“宗主，那人醒了，想要见您。”一人低声道。
　　“知道了，你们都下去吧。”路胜点头，走近推开小楼大门。
　　穿过一楼大厅，往左绕行，进了一条狭窄走廊，走到第三个房间前，路胜伸手轻轻敲了敲门。
　　“谁！？”黑金的声音从里面警惕的传出来。
　　“我。路胜。”
　　“.....请进...”黑金停顿了下，随即道。声音也跟着放松下来。
　　路胜推开门，房间里风将白纱的窗帘吹得不断飘起，也同时带起黑金柔顺的黑色长发。
　　她正站在窗口平静的转过头来，看向这边。
　　“时隔多年，很高兴再看到你。”路胜低声道，反手关上门。
　　黑金没有反应，在知道了她父亲一事后，她便一直处于这样状态。
　　没有伤心，也没有痛苦遗憾，就好像呆住了一样，什么反应都要慢一拍。
　　“听说你想见我，所以我过来一趟。”路胜再度道。“你身体还好吧？恢复得如何？”
　　黑金迟钝了半响，才回过神来，缓缓道。
　　“还好.....只是没想到会在那种情况下被你所救。”
　　“我也没想到，说起来还要多谢那把断刀。不是他，我还真没打算多管闲事。”路胜微笑道。
　　“是吗.....”黑金又沉默下来。
　　“接下来你有什么打算么？另外，能够告诉我，痛苦之母搬迁去了哪么？”路胜问道。
　　“痛苦之母...去了星盟的云华星系，那里是她出身的地方。”黑金回答道。
　　“具体位置有么？”
　　“没....”
　　“那好，你好好休息。”路胜转身欲走，此时的黑金，状态明显不行。
　　“等一下。”黑金忽然叫住他。
　　路胜回过身看向她。
　　“这次，多谢。”黑金转过身，认真的看着他。
　　路胜愣了下，随即露出微笑。
　　“以前你不也帮过我？说这些做什么？还是先考虑下以后怎么打算吧。”
　　“打算？”黑金迟疑下来。
　　“如果没地方去，可以加入我创办的怪异研究会。”路胜提议道，“说起来，研究会里还真缺少几位压轴的实力派。”
　　“怪异研究会？”黑金诧异道，“我如今身受重创，实力不足原本的千分之一....还能加入么？”
　　“不足原本的千分之一，你也还是即将踏入迷境的境界，境界在，实力很快就能补回来。”路胜无所谓道。
　　“.......”黑金沉默下来。
　　“考虑一下吧，研究会是李顺溪在负责，现在位于青汊宗内部。
　　对了，顺便提一句，青汊宗现在是我在担任宗主。”路胜推门而出，留下一句话便扬长而去。
　　不管黑金什么反应，知晓大量痛苦之母隐秘的她，会是路胜对付痛苦之母最好的辅助。
　　从房间离开，路胜转身上了三楼。
　　三楼大厅里，一个打扮有些怪异的年轻女子，正静静等候着，似乎已经等了有不少时间。
　　路胜推门进来时，女子一下从沙发上站起身，扭头朝他看过来。
　　“很高兴能再次见面，路胜医师。”
　　女子转过来的面容，自信从容，小嘴嫣红，眼波流转妩媚，别有一番迷人风情。
　　“小女子赵落樱，早年多亏路医师援手，此次前来拜谢。”赵家大小姐双手抱拳，微微躬身。
　　她一身的小衬衣加红黑格子短裙，反而衬托出挺拔丰满的前胸和修长圆润的完美双腿。
　　一头柔顺整齐的黑发乖巧的披在肩上，一部分散落在后背。
　　这身打扮，让路胜隐约有些回想起在邪神界时看到的那些高中女生。完全不符合天魔界的风格。
　　“赵落樱小姐来找我，有何贵干？”他自然记得自己刚刚到天秤城时，那时候实力还弱小，应聘前往这里的大势力赵家，为昏迷中的赵落樱驱逐夜帝之力。
　　他如今身份地位今非昔比，而对方却还是一再只提他的医生身份，很显然是打算从这条路线和他接触。
　　“落樱此次前来，一为感恩当年医师援手之情。二，是来看看，天秤城内持有原核之章之人，有何诉求。”赵落樱微笑道。
　　“哦？？”路胜一凛，居然是虚无之根的人？
　　当初他为赵落樱治病时，忽悠其表妹赵盛樱，为其制定增强自身魅力的功法。那时他就接触到赵盛樱体内隐藏的原核之子。
　　当时那人自称不死城火种，原核之子。而在其余的世界，他从其他的原核之子口中，得知赵盛樱体内的那位原核之子地位应该极高。
　　现在原本昏迷的赵落樱跑来找他，居然知道他手持原核之章，却又不知道想做什么。
　　“你怎么知道的？”路胜回过神，眯眼看向对方。
　　赵落樱轻轻笑了笑。
　　“说起来，我表妹可是承蒙您照顾，现在走上了一条人人羡慕的完美路线呢。”她答非所问道。
　　一想到赵盛樱，路胜也有些心虚。
　　当初他把人家忽悠成肌肉不够多，所以无法产生足够的美的冲击。
　　现在也不知道成什么样了。
　　“看来，赵家和虚无之根的联系，比我想象的要深。”路胜低沉道。