第一千一百二十一章 邀请 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“能有什么方法识别融合初始之书的人么？”路胜毫不忌讳的问出这种关键问题。
　　“当然没有。”黑肤女子平静回答。
　　“就算有，这种问题也不会有人回答吧？”她身边的一名纤瘦女子忍不住出声笑道。
　　“如果有，那么想要一人说出想要的内容，这对于我来说不是一件难事。”路胜面色平淡。
　　“另外，关于伊斯拉这边，恕我直言，他已经拜我为师，加入了我十心幻魔门，要想脱离，除非他叛门，或者违反门规。当然，如果是那样，你们也不需要过来恳求我，因为在那之后，我会杀了他。”
　　路胜语气平静道。
　　黑肤女子和她身边的助手脸色都有点不好看，但依旧保持最基本的礼仪，起身对着路胜微微屈膝行礼。
　　“既然如此，那么恕我等打扰了。”
　　“我不介意你们多打扰我几次，这里正好缺少大量粮食，如果你们能充当长期的粮食仓库，我想我会对你们密语者的印象大为改观。”路胜面露微笑。
　　“很抱歉，我们只是为伊斯拉而来。”黑肤女子婉拒了路胜伸出的合作橄榄枝，带着助手，缓步从容的离开大厅。
　　路胜没有阻拦，只是静静注视着对方背影。
　　“联系伊斯拉。他现在在哪？”
　　一旁的幻魔拳门人按了按耳机迅速道：“伊斯拉师兄现在暂时联系不上，他所在的位置卫星信号断了。”
　　信号断开，一开始还引起众人的重视，但随着断开次数的增多。渐渐所有人也都习惯了。
　　“另外，我手绘的画像，印刷后张贴下去没？”路胜想起来又问。
　　“已经贴出去了。只是师傅，关于伊斯拉.....”杰克逊欲言又止。
　　“有什么问题直说。”路胜眉头一锁。
　　“这段时间，我们加入伊斯拉的小队的人，战损比起其他小队高出不少。”杰克逊低声道。
　　“什么原因？”路胜低声问。
　　“按照分析推测。应该是有特殊的某个群体，某种特殊的怪物，在夜晚袭击了他们。”杰克逊拿出随身的太阳能平板电脑，迅速操作起来。
　　“您看看这个，我们根据多名被袭击后存活下来的队员，重新复原的袭击者的模样。”
　　他将电脑放在路胜面前。
　　可以看到，电脑画面上是一个身穿灰袍，袍子下面有着银色铠甲的年轻男人。
　　路胜仔细分辨了下，发现这人的特质和他之前遇到的那些灰袍人一模一样。
　　“调查过他们么？”他将电脑还给杰克逊。
　　“是的，没有发现他们的任何信息，我们有些怀疑，对方压根不是已知的各种幸存者据点所属。而是.....未知的外来势力。”杰克逊面色凝重。
　　“外来势力....”
　　砰砰砰！！
　　忽然外面传来阵阵枪声。
　　刺耳的枪声在夜晚的天空中激荡泛起回音。
　　黑色天幕下，一行身体随时可以化为黑烟移动的高大狼人怪物，正围绕着伊斯拉和另外两人高速移动袭杀。
　　“小心！”伊斯拉一个纵身一刀站在扑来的狼人身上，但身侧的一个同伴却是挡不住这种沉重的巨力，被另一头狼人一爪打飞手里的手枪。
　　“伽罗！！”第三人狂吼着拔出短刀，狠狠斩向冲来的狼人。
　　他和狼人当场滚作一团，侧飞出去，在地面上翻滚了十几圈。等他想要起来时，已经来不及了。
　　哧的一声，地上的狼人将利爪狠狠刺入他的脖子，鲜血像是破了洞的水袋，飞速泉涌而出。
　　“不！！”被救下的男人热泪盈眶，浑身颤抖，拔枪对着狼人发疯似的一顿狂射。
　　伊斯拉从旁射出一箭，将另外两头狼人逼退。
　　“走！！”他大吼。
　　“不！我要杀了他们！！”伽罗狂吼，不断一枪枪的射击着，直到枪膛中传出嗒嗒的空响。
　　伊斯拉扑过来，拽起伽罗便朝远处狂奔。
　　他锻炼许久接近人类极限的强大力量，让伽罗根本毫无反抗之力，直接被拉着一路奔跑。
　　身后数头狼人紧追不舍。居然一时半会没办法赶上两人。
　　两拨人在黑夜里的废墟中飞速奔跑，宛如捉迷藏一般，不断利用障碍物躲闪逃避。
　　穿过废墟，很快两人看到了正前方正在巡逻的西里尔精英守卫。
　　这些守卫都是学习过简化版的复算法，一个个枪法比起一般士兵还要强上几分。
　　看到伊斯拉两人疾奔逃回，正在巡逻的小队队长扬起手，迅速拔出枪。
　　“预备警戒！”他大声道。
　　等到伊斯拉两人跑近，他才看清楚对方和自己等人一样的身份。
　　“快集火！！”伊斯拉背着同伴伽罗，一个飞纵，落在小队身侧。
　　“射击！”
　　队长当机立断，挥手对着伊斯拉身后一指。
　　身后队员毫不犹豫的拔枪瞄准，砰砰砰砰砰！！
　　一片密集弹雨狠狠打进未知的黑暗里。
　　不只是他们，不远处的两只一样的巡逻小队，同样也拔枪瞄准黑这片黑暗，都是一顿狂射。
　　黑暗中，数头刚刚扑出的狼人还没落地，便被密集的弹雨打得连连后退，发出痛嚎。
　　虽然这些子弹破不开他们的外皮毛，淡该有的痛楚还是有。
　　当头最强壮的一头狼人仰天怒吼。
　　他一个倒飞翻滚出去十几米远。
　　一声最为沉闷的枪声这时才缓缓传来，在夜空中飘荡散去。
　　其余狼人急忙化为黑烟准备移动。
　　轰轰轰！！！
　　忽然远处十多颗手榴弹翻滚着飞来，在半空中便轰然爆炸，化为一团团炽热的黄色火球。
　　狼人哼都来不及哼一声，便被火球彻底淹没。
　　伊斯拉大口大口喘息着。看着狼人被各种虐杀的奇景，心头也是无法言喻的震撼。
　　复算法的简化版刚刚普及到各个队伍时，他还感觉不到有多大威力。
　　但现在，黑暗中起码有五支环绕西里尔的巡逻队伍，同时在不同距离不同方位对着狼人集火。
　　在那一小块方圆不到十米的范围里，数重接踵而至的密集攻击，为最后的榴弹做了铺垫。
　　这些无惧子弹的狼人怪物，居然在如此紧密的配合下，轻轻松松就被爆炸干掉的一干二净。
　　“真是.....”他一时间也不知道该说什么好，他曾经亲眼见到，这些黑暗狼人只分出几头，就轻松解决了一个上万人的人类聚集地。
　　它们无惧子弹，对一般火器的抗性极高，恢复力极强。再加上奇快的速度，是最好的先锋突破的个体。
　　但现在，这种黑暗狼人正在被大量的密集炮火一轮又一轮的狠狠轰炸。
　　伊斯拉眼看着那头头领狼人浑身是血的想要跑出封锁圈，但又被神枪手一枪狙击硬生生压回中间。
　　这些再生力超强的怪物，活生生被火力打得抬不起头，然后皮开肉腚，最终骨头开裂，连脑浆也被生生炸出来，身体断成数截，再也不动了。
　　“收工！”巡逻队长吐了口气。
　　“首领的战术简直是所向无敌！”他赞叹道，“在看不清状态的情况下，先轰个十分钟再说。”
　　伊斯拉站在他身旁喘着粗气，正要说话。
　　忽然他面色大变，狠狠一把推开身边的巡逻队长。
　　黑暗中一道黑烟闪电般越过数十米距离，从队长之前的位置瞬间擦过。
　　“弱小而低等的人类！”黑烟中伸出一条粗大长满黑毛的胳膊，顷刻间抓向其他人。
　　“死！！”
　　巡逻队的队员猝不及防下，当场被连环撕碎两人。其余人翻滚着朝远处逃去。但也无法阻止黑烟的追杀。
　　那道黑烟宛如幻影般，连续穿过数十米，就在伊斯拉眼前轻易追上剩下的几个队员，将其一一杀死。
　　“又是你！！巴汗！！”伊斯拉瞬间认出了对方的身份，眼圈一下红了。
　　叶芙拉，他的第一任弓术老师，同时也是教会的圣殿骑士长，就是死在眼前这头怪物手上。
　　那时的他，只能无能的看着老师为了掩护他离开，而徒劳的射出一支支弓箭，然后在昏暗的月光下，看到老师被巴汗一把捏断脖子。
　　月光下无敌的狼魔巴汗。
　　伊斯拉已经不知道多少次和对方相遇了。
　　它似乎一直在戏耍着自己，有很多次，巴汗都有机会直接杀了伊斯拉，但他没有那么做。
　　他只是慢条斯理的，一点点的屠杀掉伊斯拉身边的所有人。
　　无论他是教会的高手，还是其余神秘势力的精英。
　　所有人都只能饮恨在他无敌的狼爪下，无力反抗。
　　嗖嗖嗖！！
　　巴汗的身影在月光下犹如闪电，不断追上四散的巡逻队队员，无视他们的疯狂射击，一个个的将人尽数杀死。
　　“不！！”
　　巡逻队长怒目圆睁，狂吼着一把按下身上的警戒按钮。
　　嘟.....
　　刺耳沉重的警报声在西里尔要塞的城头迅速响起。
　　狼魔巴汗连杀十多人，转身又朝着要塞城头方向冲去。
　　闪电般又杀死数人后，他纵身立在城墙上，双腿直立，低头俯瞰下方愤怒的伊斯拉。
　　“感受到了吗？弱者的哀鸣.....”
　　它张开双臂，浑身的黑色长毛仿佛黑烟一般，不分彼此的舞动飘荡，在其身上缠绕飞舞。