第一千一百七十六章 全面 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　带队的警长和几个教授熟悉的点点头。然后对着路胜微微鞠躬。
　　“很高兴能在这里见到尊贵的调停者。千狼的羔羊，向您致敬。”
　　他一行礼，后面一群进来的警员连忙跟着行礼，一共七十五名特警，全是千首狼神教的信徒
　　“接下来就要看你们了。”物理系教授正色道，“检察院，法院，旁听席，律师，那边我们的人，刚刚都已经和我发信过，随时可以正常走流程。”
　　“明白。这等恶劣罪行，自然有法律严惩，你们都是见义勇为的好市民，回去好好休息，辛苦了一晚上，笔录什么的我帮你们搞定。”警长理解的拍拍教授肩膀。
　　反正法院检察院旁听席，各种律师事务所，能请到的人都是七彩龙王教的。
　　警长和几个教授客套几句后，走到被捆着的刺海星潘博面前。
　　“看什么看，都带回去！”他一脚踢了踢地上的潘博。
　　“警官，我们隶属于英雄联会，你清楚自己现在在做什么么？”刺海星潘博神情冷静，英雄联会可不是什么小猫小狗，他身为A级英雄，也不是什么人都敢抓，都能抓的。
　　A级虽然不如S级，但也是代表的联会的脸面。以英雄联会庞大无比的武力机构，只要对方敢抓他进去，明天这里的警局就等着被爆吧。
　　“你敢威胁我？威胁一名正在执行公务的警员，那就是袭警！袭警就是对整个警察系统的严重挑衅。”警长眉毛一竖，“你完了，等着把牢底坐穿吧你！”
　　然后不管刺海星怎么威胁争辩，他都不理了，一边嘴里赞美着千首狼神，一边叫人把人全部塞进警车里带走。
　　路胜在一旁看着也是牙疼。
　　四神教第一次配合，行动各方面简直完美。
　　内外勾结，不，应该叫里应外合。只要英雄联会的人进了牢房，再想出来，那就比登天还难了。
　　后面跟来的杰尔曼等人连同躲藏起来的一些佣人，此时都看得是目瞪口呆。
　　英雄联会的一次大规模袭击，就这么短短不到一个小时，便被完全瓦解。
　　还硬是抓到了两个A级英雄。
　　一批批的英雄联会士兵被铐起来带走。
　　最后准备带走的是银星剑士。
　　这家伙身上还隔了一层无形防护，似乎是某位更强的存在，留在她身上保护其安全所用。
　　她坐在地上，没理会那些被带走的同伴，而是目光笔直的盯着哲学系教授。
　　就是这位，刚才硬生生压着她一顿狂殴，打了足足十多分钟还无力反抗。
　　以前她还觉得，这些神教不过是小打小闹，不堪一击，现在她才明白，这已经不再是小打小闹的层面了。
　　“你们以为这次彻底赢了？可笑。”银星剑士冷冷道，“这次失败，不过是让英雄联会真正认识到你们。那十位S级存在，不是你们想的那么简单。
　　没有同等级的力量对抗，他们任何一位都能轻而易举摧毁你们所谓的任意一个神教。”
　　路胜失笑的摇头。
　　这家伙完全什么都不懂，信仰和英雄，其实是不冲突的啊
　　英雄联会里到现在为止，其实已经有不少英雄，被吸收进入了四神教。
　　原本就有异能的他们，在得到信仰的强化后，实力已经产生了翻天覆地的变化。
　　S级英雄是厉害，但他能对付多少个A级？光人海战术就能堆死他们。
　　银星剑士面容缓缓平静下来。视线落在了路胜身上。
　　“这次是我们输了，下次，下次我还会回来，到那时，就不是现在这么温和了...”
　　刹那间一道金光从天空中笔直落下，精准的照射在她身上，将其包裹进去。
　　一只金色大手从金光中降落下来，朝着银星剑士笔直抓去。
　　“我父亲来接我了，再见了。四神教的诸位。”银星剑士面容冰冷，深深的记住了眼前这群人的面孔。
　　她会报仇，一定会！
　　看守他的警员和化学系学生，都被这金光威压逼得连退数步，不敢靠近。
　　其中的大手狠狠落下，一把将银星剑士包在手中。
　　“再见....”她嘴唇微动，身体缓缓升起。
　　路胜抬起头看着她，忽然伸出食指，往前一点。
　　一道无形的涟漪骤然从指尖飞出，沿着金光冲天飞去。
　　波动瞬间破开大气层，狠狠刺向悬浮在太空轨道中的一架银白色人形机甲。
　　巨大机甲双眼泛起银光，双臂闪电般举起，弹出手盾挡在身前。
　　巨大撞击震的机甲浑身一颤。
　　但紧接着，无形波动骤然蔓延到他全身。
　　整个机甲直接炸开，化为一团橙色火球。
　　牵引银星剑士的金光光柱也顿时断开。
　　她一脸懵逼的从半空掉下来，半跪在地。
　　“发生了什么？怎么回事？这里是哪？”
　　“带走吧。”路胜摇摇头懒得废话。
　　既然已经暴露了，他也懒得玩什么扮猪吃老虎的戏，直接最快解决此事最好。
　　“最迟后天，我会亲自去一趟英雄联会总部。”他平淡道。
　　周围四神教的高层纷纷低头表示敬意。
　　同时也在为自己神教的底蕴而自豪，比起什么狗屁英雄，神的力量果然无法抵挡。他们最初的选择现在看来，有很大几率是正确的。
　　当然，这是在代表四神教的最高战力——调停者，能从英雄联会全身而退的前提下。
　　在现在没有一个人晋升教皇的情况下，调停者便成了唯一能支撑四神教发展的支柱。
　　事情解决了，人也全被千首狼神教的警察带走，身为神教教徒，他们自然也能召唤星神殿的怪物和自身融合，获得超强能力。要压制这些已经被重创了的英雄联会成员简直不要太容易。
　　而路胜现在要做的，就是正式和哈尔的家人解释清楚。
　　他转过身，看着已经彻底沉默了的杰尔曼。
　　“有什么想问的么？趁现在还有时间，过两天我就得去一趟英雄联会。”
　　杰尔曼神色复杂，现在他总算是知道，为什么路胜不愿意接受集团的重要职务和股份了。
　　不是他太过平凡，而是他根本就不在乎。
　　只是，从一个普通的失散多年的小店老板，到压制英雄联会S级英雄的强大超凡者。这中间的差距，实在有些太大。
　　到现在他还如坠梦中，不敢相信自己看到的一切是事实。
　　甚至有一刻，他还以为路胜是被人假冒的。
　　“你是...那个四大神教很早便宣传的调停者？”杰尔曼迟疑问道。
　　“恩，如你所见。”路胜点头。“信仰和天赋让我获得了无与伦比的力量。”
　　忽然他看到面前的杰尔曼和恩娜三人面色大变。
　　“小心身后！！”恩娜尖叫起来，一个飞扑，就要冲过来。
　　一声枪响。
　　路胜后脑骤然亮起一点火星。似乎有什么东西被硬生生弹飞了。
　　他疑惑的看向两人，随即明白。
　　“没关系的。”他伸出手，身后对着他偷袭的一名武装士兵顿时缓缓浮起，手里的枪连同他整个人，急速开始泛起白霜，不到三秒，便彻底冻结成了一座白色冰雕。
　　冰雕砸落在地，连人带枪带着惊恐的神情碎成无数冰块。
　　“我不会死。”路胜笑了笑道，“连我自己都不知道该如何杀死自己。更别说这些小手段。走吧，我们找个地方好好坐坐。”
　　杰尔曼一脸呆滞，手往前伸着，又缓缓尴尬的缩了回去。
　　“太帅了！！酷！！”恩娜刚刚还一脸惊悚担心，此时已经全部转变成了震撼和崇拜。
　　她扑到路胜身边，小心翼翼的摸了摸他的手。
　　“我靠！是热的！热的啊！！！”
　　“这就是传说中S级英雄的手！？我的天！原来S级英雄的手也是热的！！？”恩娜面色狂热大呼小叫起来。完全没了大小姐的贵族风范。
　　“除了实力太强外，我其实就是个普通人，和一般人没什么两样。”路胜无语道。
　　“可我和你是兄妹，怎么我一点力量也没有？”恩娜顿时不甘道。
　　“或许是因为信仰吧。”路胜温和的笑了笑。
　　然后杰尔曼还想说什么，却被夫人伊凡诺娃打断。身为母亲，她更关心的是路胜走到眼前这一步，不知道吃了多少苦。
　　这位母亲询问了几句后，很快便抱着路胜一顿痛哭。
　　“对了。你刚才说，要去英雄联会？”杰尔曼忽然问道。“你一个人去么？会不会太危险了？？”
　　“没关系。我一个人就足够了。不过我估计恐怕等不到那个时候了。”路胜笑了笑。
　　吃了这么大的亏，四神教抓了英雄联会这么多人，他们绝对会第一时间反击动手。
　　不要说后天，恐怕现在，他们就已经开始行动了。
　　不过现在他还是调停者的身份，不利于跳出来直接动手，先看看四神教的实力再说。
　　好不容易有了推翻英雄联会的机会，普通人的各国政府绝不会放弃这个时机。
　　忽然他又联想起了之前遇到的那个红披风光头。那个强得不像话的怪胎。记得那家伙好像也是英雄联会的
　　坎沙比亚。
　　荒芜的禁忌之地中心。
　　威大壮打了个呵欠，从家门邮箱里取出一封才寄到的红色信件。
　　撕开信封，里面的信纸展开，只有一句话。
　　“尊敬的S级英雄披风侠威大壮先生，联会正面临前所未有的挑战和威胁，特此召集所有S级英雄出席会议。食宿全包，出席费一千万联会点。望能准时。”
　　一千万联会点...差不多能还他所欠债务的一半了！
　　光头一把捏碎信纸，眼神迅速变得坚定锐利。