第八百零八章 案情 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　因为杰克的因果意愿，就是抓住凶手，惩治罪恶，伸张正义！
　　当然，这也是杰克的心愿和目标理想。听起来很简单，但做起来就很麻烦了，因为太宽泛了。
　　对于路胜而言，宽泛就意味着需要做的事很多。
　　至于正义，路胜觉得自己其实一直都在贯彻正义，因为他一直都认为，除开自己之外，一切都是邪恶。
　　和他作对的都有罪。
　　所以他每次打死人时，都理直气壮，气吞山河。
　　贯彻属于自己的正义，让世界变得更美好（自己认为的），这不是每个人都有的心底深处的理想么？
　　“就像战争一样，如果敌人都死光了，世上又怎么会有战争呢？”路胜一声感慨，对杰克的天真和理想主义有了更深的认识。
　　“很多时候，我都会有过很浓的使命感。”路胜回想起自己，也是心生感触。“我能够感觉到，自己来到这个世界上，就是为了拯救世界而生，否则为什么我能变得这么强？
　　若是没有远超常人的决心和意志，我又怎么可能走到如今这个地步。”
　　路胜轻叹一声。忽然他又想起了那些星灵和古兽。
　　“世界总是这么不公平，为什么有的存在一生下来就天生强大，无可匹敌。如我这般的草芥，却只能从头开始，拼命在世界中挣扎求存。”
　　“真是....不甘心啊....”
　　叹息一声，路胜喝了点水，仰躺在床上迅速进入休息状态。
　　这一觉他睡得很香。一夜无梦，第二天一大早，他下楼吃了早餐，就进警局边上的室内射击馆开始练习射击。
　　同时里面也有不多的健身锻炼场所，可以稍微活动下韧带关节，让身体更快速度修复。
　　上午十点，同事杰森跑来通知他开会。
　　路胜跟着一群警员一起，进了警局一楼的大会议室。
　　局长大胡子哥根面色难看的走上讲台，一双小眼睛冷冽的扫视下面几十名警员。
　　“今天把大家突然提前叫来，也是因为下午的调查出现新的情况。就在刚刚一个小时前，城东郊外的一位爵士，一家六口，全部惨遭杀害，他们的尸体也被这些精神病亵渎。”
　　路胜坐在座位上，和下面其他的警员一样，认真听着上边局长哥根的讲话。
　　“这次的暗自已经影响到了整个伦敦市的安定，上边严令我们一定要解决案件，决不能留半点手尾。”哥根面色难看，大声解释。
　　“所以，现在成立特别行动小队，我需要你们以最快的速度，最大的力量，逮捕凶手，还整个伦敦一个安宁和平！”
　　“为了我们警局的声誉，为了不辜负增幅的期望！告诉我，有没有信心！？”
　　下面一群人面色各异，但就是没人出声。
　　“特别行动队有十万英镑的特别行动基金，进去的每个人都能按照功劳分钱。”哥根最后补了句。
　　“这种事怎么能少得了我！？”一个身材高壮的警员一下推开椅子站了起来。
　　“好，雷恩算一个！”
　　“我也来吧。”
　　“我也算一个。”
　　一群人纷纷叫嚷起来。
　　路胜一言不发，他的身体素质才提升不多，身体素质虽然比一般人强，但也强不了多少。
　　级提升，换算比例出来，也就是比之前增幅百分之六十左右。
　　听着一群人挤上去争先恐后要加入小队，他也不说话，只是坐在原位面无表情。
　　很快半小时后，小队初步决出人选了，一支有十个人组成的精英小队，正式成立。开始接受这个爵士一家被灭门的血案。
　　最后哥根要求其余警员随时待命，等待行动小队传讯，随时支援，才散会。
　　路胜站起身，缓缓走出会议室。他之前推演神通，消耗了不少寄神力，但还剩数百万之多，完全不受影响。唯一禁锢他的，也就是身体需要时间缓冲。
　　“你不去么？他们都抢着去。”杰森凑过来低声道。
　　“去干什么？凶杀案灭门案，这种事主动凑上去有什么好处。”路胜随意道。
　　“你以为他们真是去破案？”杰森冷笑，“到时候过去转几圈，随便抓几个贫民窟的人充作罪犯顶罪不就行了。回头案子一结，奖金到手，皆大欢喜。”
　　“还可以这样？”路胜无语。
　　“他们不一直这样？这样快速结案，民众需要一个交代，上边需要一个交代，自己也能迅速结案了事，大家都能满意。”杰森不屑道。
　　“好吧.....当我没问。”路胜才懒得管这些人如何，在他看来，什么事都没他现在提升实力重要。
　　“你现在准备去做什么?”杰森跟在他身边随口问。
　　“去锻炼，去么？”
　　“去吧，一起，最近总感觉不是很安全。多练练枪，不然手生疏了。”
　　路胜也无所谓，他反正练的功都是靠寄神力推，去射击馆还真就只是练枪。场地不大，只能偶尔练练其他。
　　两人练了枪，便一起吃完饭，各自回去休息了。
　　第二天一大早，路胜就听到行动小队打早出发的消息，他继续约了杰森一起去射击馆锻炼。
　　不过这次还多了个妹子一起。
　　妹子是档案室那边的，金发碧眼，长发披肩，虽然胸有点小，但身材颇为诱人。
　　有异性一起，杰森明显像是打了鸡血，不断的找更大更强的器械锻炼。
　　路胜依旧照旧。
　　第三天，三人依旧一起锻炼，闲暇休息时随便吹吹牛聊聊天。
　　“一，二，三，四，五，六，七，八....”
　　路胜单手支撑地面，做着单手俯卧撑。
　　一旁的杰森和妹子安希，正站在一起闲聊。
　　路胜做完俯卧撑，站起身休息一会后，又迅速开始单杠屈膝上提。
　　一组五十个，一次三组，完全是锻炼耐力的节奏。
　　这两天杰森还是第一次见识路胜的变态体力，比起他来强出太多太多。
　　好在他的目的是泡妹子，也没什么好羡慕的。
　　练了一会儿，忽然射击馆的门被人撞开。
　　“杰森杰克！快集合！”有警员满头大汗，大声叫着。
　　杰森和路胜对视一眼，迅速放下一切，立马朝着门口冲去。
　　一般在警局里，这种语气和态度，唯一的可能就是出事了。
　　安希看架势，也紧跟着跑出射击馆。
　　几人很快在警局主楼的二楼坐下。
　　此时已经有小半的人到场了，哥根面色铁青的站在上边，一言不发。
　　等了足足十分钟，外面再没有其他人抵达，哥根看着面前的空荡大厅。
　　“很遗憾的告诉大家，特别行动队，从昨天出发后，前去调查爵士被灭门案，到现在为止，已经过去十多个小时了.....但没有任何消息传回来。”
　　这话一出，下面的警员都有些发愣。
　　“请问，没有消息的意思，是没人回来？还是能联系到，但没有进展？”有警员站起身惊讶问道。
　　“......是失踪。”哥根冷冷回答。“到现在为止，行动小队过去十个人，一个也没回来。”
　　这话一出，顿时所有警员都安静下来，一双双眼睛带着惊骇和不相信的眼神，紧盯着哥根。
　　“我派人过去单独找了找，但得到的消息是，小队昨天就已经离开那边回来了，但是他们根本没回警局！”哥根大声道。
　　一片寂静.....
　　路胜微眯起双眼。
　　他隐隐有些预感，真正的问题极有可能出现在那个诡异符号上。
　　如果真的是遇到那种诡异不死的怪物，还会瞬移的情况下，一般人根本不可能闪避得了。
　　整个小队彻底覆灭也不是什么难事。
　　沉默了一阵后，一群人顿时炸开了锅。
　　警员们原本对金钱渴望的眼神，此时已经变得苍白而惊惶。嘈杂的说话声，低呼声，怒斥声混在一起。整个会议厅就像一场闹剧。
　　路胜面色平静，心头已经有了警惕。
　　“看来那种怪物，很有可能已经波及到更多地方....必须尽快增强实力了。”
　　他算了算时间，今天下午就能进行二次提升。这一次的提升幅度会比第一次大很多，应该能有不错的效果。
　　“现在我宣布，进行第二次小队选拔...”哥根站在上边大声道。“我身为局长，要对局里的所有人负责，必须要尽快找到他们的下落！”
　　“另外，上次负责案子的人，全部并入小队，我要你们马上找到第一行动小队！”
　　下面的声音渐渐小了起来。
　　没人回答他的话。
　　如果这案子真的这么凶险，在场的警员也不是傻子，谁愿意去接手这种麻烦的要命事。
　　没人接，哥根无论说什么话，下面的人都没人理会，奖金开到了二十万英镑，一样毫无动静。
　　只有到三十万英镑时，才有两个人主动起身，咬牙接了这事。
　　路胜一直一言不发，等到散会，他才和杰森一起出了会议厅，外面安希一直等在门外。
　　“怎么样？怎么回事？？！”安希有些焦急。
　　“没什么事，我先回去休息了，明天还有行动，我那个案子还没结案。杰森你也回去休息吧，要不然你就给安希解释下。”路胜懒得解释什么，直接先走。
　　今晚，他身体也适应了许多了，加上这两天里，对这个世界的规则也有了一定的理解，地气稍微松了些能力，可以勉强支持第二次强化。
　　迅速在楼下小吃店吃了点东西，路胜回到自己宿舍，反锁好房门。
　　“寄神力还有三百六十多万，足够用了，这次把气血决推演到极限应该没问题！”路胜拉好窗帘，脱掉衣服。
　　人体的极限本身并不难达到，不过气血决能够达到什么程度，就要看今晚了。