第七百七十六章 相聚 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　这个世界的时间流速和天魔世界只有十比一，如果不动作快点，天魔世界那边恐怕会迟则生变。
　　至于这个灰界，原本他是打算在那当场抓人询问，不过见那么多人都知道此地，出去后也可以随便抓人询问。倒也不急于这一时。
　　回去的路上，路胜赶路的速度远超来时，一是他不会再那么小心翼翼，细心探索，二是目的已达到，提着人一路狂奔，也不用四处感应周围人的下落。
　　只是一个多小时，他便迅速回到了那座白骨巨手边上。
　　巨手下方，便是那个他们过来时的水潭。
　　二话不说，他提着庞元军便一头扎进水潭。
　　顺着水潭急速游进水下通道，等到重新从那处悬崖水潭露出头时，已经是两分多钟后的事。
　　离开了灰界，庞元军才顿时露出一丝丧气落寞之色。
　　“你原来真的不是有其他目的....”
　　路胜理也不理他，提着人单手对着悬崖峭壁一刺，顿时轻而易举刺出一道攀爬抓痕，然后顺着抓痕一步步的从水潭往上爬去。
　　**********
　　**********
　　数日后...清露城分坛。
　　路胜负手而立，仰望夜空，身后是沉默坐着的唐青青和庞元军。
　　两人面对面相顾无言，只有眼角余光看到路胜时，才隐隐流露出一丝复杂和无奈之色。
　　“爹，娘，你们看，这夜空中的月亮，越是残缺便越是暗淡无光。
　　人其实也是一样，没有了亲人陪伴的家庭，就像这残缺的月亮一样，一样是残缺的，也是一样的黯然无光。”
　　路胜转过身，看着被钢索困住双手双脚的庞元军唐青青。
　　“现在，我们虽然表面上看起来是一家团圆了，但你们的心，还是相距很远很远。”
　　两人闻言，都是沉默。
　　路胜继续微笑道。
　　“所以，为了让你们真的明白，我们来做个游戏吧....”
　　两人都是不明所以，全如路胜自己所言，他们之间根本没有多少感情，有的只是利益和相互利用。
　　路胜不由分说，身形急速掠动，闪电般在两人后脑上轻轻一拂。
　　两人顿时双目一翻昏迷过去。
　　两丝极其细微的本体神魂力深入两人脑海，开始按照路胜之前的计划安排，布置对应的梦境。
　　庞元军做了一个很长很长的梦，梦里的他根本没有什么儿子，一身武学在灰界历险后，成功找到宝药，提升到了武帝层次，然后便开始了波澜浩荡的征伐天下之路。
　　铁血杀伐之下，武林迅速落入他掌心。很快，不过五年时间，他便一统天下，建立全新国朝，坐享江山。
　　待到晚年去世后，他意外轮回转世，又开始新的一生争霸天下的经历。
　　如此往复，足足上百回！庞元军一开始还甘之如饴，到了第十次他就有点撑不住了。
　　到第三十次，他就感觉有点恶心想吐。
　　第七十次，他整个人都麻木了，如同玩偶一样随着梦中剧情不断发展。
　　可就算他呆在自己乡下茅草屋里哪都不去，都有武将文臣自动前来投奔，莫名其妙的就再度踏上争霸之路。
　　到了第八十多次时，庞元军终于大彻大悟，从此对争霸彻底厌倦。心头反而对一直没能得到的亲情有了巨大的渴望。
　　相比之下，唐青青的梦境则是完全不同了。
　　她在梦里也是修炼的太上忘情，唯一的梦想便是真正得悟大道，成仙飞升。
　　梦里，她果真顺利无比，在被路胜放回去后，便一路突破，真正达到圆满层次的忘情而无情，圣心圣意剑法攀升至顶峰。成为太一道最强长老。
　　然后埋头苦修下，转眼五十多年过去，唐青青终于得成大道，成为太一道历史上唯一一个真正能以自身修为打破虚空之人。
　　很快，她在一次闭关中，成功出手，一举打破虚空，在众多弟子崇敬的跪拜下，一跃进入了一个新的世界。
　　一个名为仙界的世界在她眼前拉开了神秘面纱。
　　不过在这里，她的修为仅仅只是最底层层面，必须要重新再度苦修，于是唐青青愤而再度开始，以太上忘情心境努力苦修数千年。
　　终于，在一次契机中成功突破，成为仙界中有数的擒天大能，再度达到了白日飞升之境。
　　于是在无数仙人的期待下，她再度破碎虚空，成功飞升，成为了一名依靠自身突破而成的神人！
　　这一次，她踏入了一个名为神界的宇宙，这个世界里，神人也仅仅只是最底层的炮灰，于是唐青青再度开始以太上忘情心境继续苦修。
　　在苦修了数十万年后，她终于在弟子门人的崇拜下，再度达到了神王境界，开始了新的一轮破碎虚空。
　　随着一声巨响之下，空间破碎，唐青青再一次打碎空间，踏入了一个名为叫古神界的神秘宇宙。
　　这次，所谓的神王也不过是最底层的小虾米，她需要再次以太上忘情之境苦修，在闭关修行了数千万年之后，唐青青终于再度达到了破碎虚空之境界。
　　在无数同道弟子的殷切期待下，她再一次达到了神帝境界，全力打碎了宇宙隔膜，踏入了一个从未有人踏足过的神秘宇宙。
　　那就是传说中的太古神界！！
　　在这太古神界，就算是神帝，也只是最底层的小虾米。这一次，唐青青必须再一次以太上忘情心境苦修.....
　　约莫一个时辰后，唐青青和庞元军几乎同时清醒，两人对视了一眼，面色麻木，眼神呆滞。
　　两人同时扭头对着地上就是一顿狂吐。
　　“别和我提忘情，我想死！”
　　“我他么就想蹲个茅坑，别来了！真的别来了...我不想争霸天下了，我真的受不了了.....”
　　一想到自己连上个茅厕都能有隐士冲进来大叫主公。庞元军就感觉心肝颤。
　　唐青青眼神空洞麻木，她已经受够了破碎虚空了，谁跟她再提什么破碎虚空，她绝逼要和对方拼命！
　　路胜看着两个已经幡然醒悟的父母，脸上露出欣慰的笑容。
　　“来人，快请爹娘入房好好休息。”他一声令下，几个被他用人格魅力吸引归顺的高手，飞速赶到，分别将庞元军和唐青青解开绳索，送去洗漱，然后送入卧房休息。
　　路胜再度转身，仰望星空，只感觉神清气爽，之前的一些烦心事仿佛都一笔勾销，再没有什么月色能比今夜更美。
　　接下来的几天里。果不其然，唐青青也好，庞元军也好，整日再没人提什么追求仙道，称霸武林。
　　夫妇两夫唱妇随，琴瑟和弦，夜夜春宵，连青露坛的事都不管了。
　　路胜和着两人相处了一段温暖的时光后，便成功完成了因果心愿，融合掉了来自庞思成的因果灵魂。
　　而他也早就开始利用青露坛的力量，四下搜刮含有寄神力的古董物品，只是效果都不甚理想。
　　不是收集不到，而是收集到的东西，上边含有的寄神力太少。
　　而就在这时，他从青露坛中的三位武皇副坛主口中，得知了关于灰界的情报。
　　灰界，据说是很久很久以前，在神话传说里边都有所记录的神秘世界。
　　那里除了白骨，还是白骨，那里没有泥土，没有海水河流，只有骨骸。
　　无穷无尽的尸骨堆积成山，成海。
　　其中隐藏着诡异恐怖的各种怪物，这些怪物除开杀戮本能外，再没有其他任何意识。
　　但从这些怪物体内，有时候会得到一种名为宝药的东西。
　　这种东西能够服用后提升人体的全方位素质。达到辅助突破的作用。
　　所以每次灰界开启，都会有大量知情人涌入，试图寻找属于自己的机遇。
　　只是进去的人，至少有九成都会永远无法返回。
　　........
　　........
　　“你想去灰界？”庞元军搂着胖了一大圈的唐青青，坐在戏台下面悠闲的看着台子上的戏子表演戏曲。
　　听到路胜在耳边的说话，他也是微微一愣。
　　“那地方很危险，真的很危险。听为父的，青露坛这么多财富，积累下来，几辈子都用不完，还用得着跑去冒险么？你现在的实力都已经几乎天下无敌了，再去灰界有何用处？”
　　“爹别问了，我有不得不去的理由。”路胜沉声道。
　　“孩子他爹你管那么多干什么。”唐青青在一旁出声道。“他想去就让他去吧，成儿比我们都强，都看得远。”
　　庞元军闻言，也是点点头。
　　“也罢，既然你想去，我就给你说说，这灰界的关键要点。”他顿了顿，吸口气。
　　“想必你之前也知道，我原先是在一个叫半魔的组织里，掌管着其中六分之一的组织力量。
　　而这个组织的核心任务，就是瞄准这个灰界，从中捞取足够多的好处和资源。”
　　“那其中不是只有宝药么？你们是全部为了宝药？”路胜反问。
　　“当然不是，那地方本身就算什么也没有，也绝对是个天生宝地。”庞元军认真道。
　　“每到月圆之夜，灰界内的时间流速便会飞速变快，这里一天，那里一年。那个时候，不光是寻找宝药的最好时机，还是很有可能能找到传说中的水晶骨骸的机会。”
　　“水晶骨骸？！”路胜眼神一动，知道这是关键了。
　　“是啊.....那是记录了各式各样传说中武道的神秘尸骨.....”庞元军眼神微动，似乎陷入了回忆。