第九百六十五章 禁地 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　船上一共十四个乘客，其中有中年胖子带着美女搂在一起，有健壮带着墨镜的高大男人，也有如他这样的独行客，然后就是身后这四个闲着蛋疼跑来冒险的普通游客。
　　收回视线。路胜从背包里取出一包橙子果冻，打开慢慢吸起来。
　　从这里到安米山脉深处，至少需要四个小时以上时间。所以一点也不用急。
　　闭目休息了一阵后，路胜起身走向厕所。
　　两个身材魁梧的壮汉站在厕所门口抽烟，一边抽一边用听不懂的方言闲聊。
　　路胜经过时，其中一个大汉看了他一眼，脸上露出一个奇怪的笑容，嘴里嘟哝了句什么话。
　　路胜没理他，直接拉开厕所门，进去解决了生理问题后，他洗了手走出来。
　　正好看到那个眼睛像宝石一样漂亮的女孩杰拉，也起身朝这边走来。
　　这女孩坐着还没什么感觉，站起来，顿时就让人看到她包裹在蓝色牛仔裤里，又挺又翘的臀部和浑圆紧绷的长腿。
　　她上身穿着紧身的黑T恤，腰部曲线完美的凸显出来，没有一点赘肉。
　　双腿修长匀称，牛仔裤贴在腿上就像第二层皮肤，就连小腿也包得紧紧的，完美勾勒出腿部臀部曲线，让人忍不住想伸手捏一把。
　　虽然客舱里也有好几个漂亮女孩，但没有一个像她这么高挑，身材好。
　　路胜让开位置，和她擦身而过。
　　经过门口时，那两个大汉还站在原地吹牛，又看到他，其中一个大汉忍不住又说了句什么话，两人脸上流露出古怪的神情。
　　路胜不知道他们在说些什么，眉头微蹙，从两人中间穿过。
　　“他说你的屁股很欠草，可以玩一年。”一个清冷的女声从身后清楚的传过来。
　　路胜身形一顿，回过身看了眼杰拉，说话的是她。
　　这女孩调皮的冲他眨眨眼。
　　那两个大汉则是明显一副听不懂的样子，继续自顾自的聊天。
　　“你要怎么做？”杰拉完全没有之前的那种清冷，更多的是眼里跳动着一种淡淡的狡黠和有趣。
　　她漂亮，性感，身材好，前凸后翘，有着东方人的皮肤和西方人的五官肤色，在学校里刚开学时，就有好几人给她送情书送花。
　　但是....
　　到现在为止，她依旧没有交过任何男朋友。
　　不是因为其他什么原因，而仅仅只是因为，没人能受得了她。
　　从小娇生惯养的杰拉，因为自小练习乐器的缘故，所以外表看起来娴静美丽。
　　但内在却是不折不扣的恶魔。
　　她最喜欢看的，就是男生们在她面前为了她厮打斗殴，争强好胜，女生们在她面前低三下四，摇尾乞怜。
　　就像现在，在船上坐了好一会儿，有些无聊的她，又开始找事了。
　　这一趟出来，她原本是为了追求金发帅哥本，但本早已听说过她的恶魔传闻，故意和她坐开得远远的。
　　中间的杰克和沙曼两人虽然不敢惹她，但本同样也是他们的好朋友。自然处处护着对方。
　　这让杰拉心头很是不爽。
　　从小家世背景显赫的她，很少有人敢故意和她唱反调，但杰克和沙曼不一样，他们没直接对抗她，只是在一些不着痕迹的地方，总是不让她和本单独相处。
　　这就很恶心了。
　　但杰拉又没地方发火。
　　好在前面忽然又来了个相貌俊美的年轻男孩，那种程度的俊美，就算是她也是第一次看到。
　　可比学校里面的那些所谓的帅哥强多了。
　　正好一肚子的火没出发，她心头一转，作弄人的心思又起来了。
　　“他们想干你哦？”杰拉看了眼无动于衷的路胜，笑着又继续道。
　　路胜仔细看了眼她，又看了下那两个大汉，没说话，转身回到自己座位。
　　从心理学的角度推理，那两个大汉应该只是单纯的对他的相貌感到惊讶，似乎在和什么人做对比。
　　但绝不是像杰拉所说的在侮辱他。
　　坐回座位，他一样侧头看着窗外河水，继续等着船只驶向目的地。
　　“我们将要去的地方，是安米山脉中部的一处偏僻河段，那里有着最凶猛的食人鳄鱼，手指粗细的吸血蚊虫，还有无数剧毒和凶恶的毒虫植物。”
　　黑船船长拿着个小喇叭开始起身给大家宣传。
　　“那个地方有个美好的名字，叫塞莫。一会儿下船，我希望大家能安稳和愉快的在那里度过美好的三天。三天之后的下午两点，我会再度在那里迎接大家上船。”
　　然后这黑船船长便开始给所有人科普一些在丛林里，需要注意的安全措施，警戒事项。
　　路胜一边随意的听着，一边欣赏窗外景色。
　　和他一样不在乎安全事项的还有几人，其中就有杰拉。
　　杰拉身边的本和沙曼三人都在认真的记着笔记，唯独她一脸淡然的动也不动。
　　船长说完事项，每人送了一个驱虫香盒，便离开船舱。
　　中午时分，吃过船长送的午餐，又加了点水果拼盘，一众人终于到了之前提到的安米山脉中段，一个叫塞莫的地方。
　　停船的码头处，有着不少小商小贩推着推车等着，另外还有两艘船也停靠在码头边，似乎已经提前下船卸客了。
　　黑船船长吆喝着，让船只缓缓找了个地方靠过去，然后熟练的绕上绳子，丢下船锚，搭起船板。
　　船舱里的游客开始起身下船。
　　这里的人大多都做好准备，背上大小不一的背包，从里面取出驱虫水之类的东西，先在身上喷下。
　　然后才踩着木板走上码头。
　　路胜两手空空的下了船，站在码头上左看右看。
　　这里的游客数量不多，一部分人已经从远处的林子里结伴走出来，朝着这边赶来。
　　其中还能看到有一只似乎是考察队的队伍，统一戴着一样的袖章。
　　他们这些人一上岸，便开始纷纷活动身体四肢。
　　路胜拿出地图看了下，又走到一旁的木质告示牌前，查看上边的印刷地图。
　　本和杰克他们也在这里用手机拍下地图，然后站着研究线路。
　　“这地方...有点复杂啊....”小胡子杰克有点怂。
　　“没关系，我们可以找个本地的向导，多给点钱就行。”沙曼笑道。
　　他们一行四个都不是缺钱的主儿。
　　路胜看了下地图，便朝着河滩尽头的黑色密林走去。
　　那里有几条已经被人踩踏出来的路径可以走。
　　一走进密林，他便立马感觉到一丝丝阴凉感遍布全身。
　　空气里隐约可以看到有淡淡的黑雾弥漫，将这里的光线都遮掩了不少。
　　他马不停蹄一直往前，哪个方向的虚魔气息浓，他就朝那个方向走。
　　走了约莫十几分钟后，前面路径的尽头，忽然多出了一面铁丝网围栏。
　　围栏上长满了密密麻麻的黑绿色藤蔓，这些藤蔓上都布满了尖刺，周围则是嗡嗡飞舞的大群毒虫，围绕着一些恶臭难闻的小花不断旋转。
　　铁丝网每隔一段距离，就插着一块牌子，上边用红色的颜料画了个大大的骷髅头图案，骷髅头上还画了个白色的大叉。
　　路胜沿着路找了一会儿，很快在不远处，找到了可以进去的入口。入口是扇锈掉了的铁门，拉开门，路胜大步跨门进去，很快身影便消失在茂密的阴暗林地中。
　　不多时，路胜身后的小路上出现本和杰拉等四人的身影。
　　“这里应该不可以进去吧？”沙曼有些拿捏不定道。
　　“我刚才用望远镜看到了，坐在我们前面的那个男生都进去了，应该没什么问题。”杰拉随意道，“你们不是专门过来找刺激的？临到头了，又畏畏缩缩不敢进去。”
　　她二话不说，走上前去拉开铁门，大步走了进去。
　　其余三人无奈，也只能跟着走进去。
　　“看前面那人动作很快，应该是来过这里，我们尽量跟着他走，或许可以遇到些好玩的地方。而不是之前我来过的几处老地方。”杰拉一边走一边道。
　　“要知道只是走前面的路，无非就是去那几个点逛一圈，只有走这些没人去过的地方，才能碰到有好玩的。”杰拉解释道。
　　其余三人本来就是来找刺激的，闻言也感觉有道理，一个个背着背包兴冲冲的跟了上去。
　　距离路胜上百米外的一处山崖上。
　　十多团黑雾一样的人形缓缓眺望着路胜前进的方向。
　　“这里已经是另一位神主的势力范围，我们还要继续么？”一团黑雾低声问道。
　　“吾主的指令，便是我等之意志。”
　　一团领头的黑雾沉声道。
　　“走吧。”
　　它带头往前一飞，转眼消失在空气中。
　　其余十多团人形黑雾也纷纷往前飘去，转眼便消失在山崖上。
　　.........
　　.........
　　哗...哗...
　　路胜深一脚浅一脚的在热带草丛里前行。
　　地面上到处都是裸露在外的粗大树根。各种蕨类，灌木苔藓，密密麻麻的分布在石头上，树根上，甚至树干上。
　　高低不平的地面不时就有各式各样的毒虫一闪而过，或者是伪装趴在树皮上让人无法察觉。
　　路胜计算了下距离，视线里能够看到的黑雾越来越浓了。
　　一些树杈上隐约可以看到，阴影里有着惨白的人脸一闪而过。
　　树干上偶尔也有背部长着鬼脸的巨大蜘蛛，一动不动编织着毒网。