第二百零七章 秘闻 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　回到自己洞**。
　　路胜第一时间便盘膝坐下，凝神屏气，先是感知周围有没有其他人视线。稍稍确认后，他才心头默念。
　　“深蓝。”
　　修改器界面唰的一下闪现出来，悬浮在他眼前。
　　“果然.....”路胜早有所料，看到修改器最后的方框里，多出来的那一行字迹。
　　‘三阴法：未入门。特效：无。’
　　“果然，修改器将学派的这种锻炼方法，也认定是武学。之前我尝试锻炼伞女那里弄到的小书册上的秘法，但就算让樱樱仔细解释清楚，也没法让修改器录入。现在这个三阴法，居然能被认为是武学范畴....看来这个元魔宗我是来对了。”
　　“阴气不够用，不过我还有阴阳玉鹤宝瓶气，这个可以一定程度代替阴气，虽然不多，但这种基础功法应该没问题，可以一试。”
　　路胜心中整理了下，决定尝试看能不能提升三阴法。如果能结合世家摸索出来的锻炼路线，他很期待自己的未来能够提升到什么程度。
　　熟练的点下修改器界面的修改按钮，大部分武学都出现了可提升按钮，但最后的那个三阴法，却一点也没动静。路胜集中精神凝视这个方框。
　　但毫无用处。
　　“既然出现在了方框里，就代表修改器可以修改，我当初编程时就是这么设置的。如果不出意外的话，应该是未入门，所以无法提升。三阴法应该不属于外功范畴，不能直接提高。”
　　理清思路，路胜也不急了，反正这东西不涉及黑膜之力，以他如今的武道境界和对自身的控制力，入门甚至提升也不过就几天的事。
　　“不急....先去询问下其他人，看学派里有什么禁忌。”想到这里，路胜也坐不住了，他最想去的是藏书楼，但那里似乎有些怪异，不弄清情况总觉得心头不踏实。
　　起身他换了身衣服，走出洞穴。没走几步，却看到荷香子迎面走来，似乎才从石阶下上来。
　　“路师弟，正好，师傅让我给你讲解一下学派里的禁忌和注意之处。”
　　“哦，荷香子师姐啊。好的，那就麻烦师姐了，请到我洞中坐坐慢慢说。”路胜正要去找宋子安，没想到荷香子倒是被大长老先一步派来，这也正和他意。
　　两人回到洞中，荷香子扫眼看了下路胜的洞穴，见其没有任何花哨华丽摆设，用的东西，也都是寻常式样，没什么特殊。
　　“路师弟叫我荷香师姐就好。
　　关于学派的禁忌，很简单。第一，夜晚到来之前，尽量回到自己洞内，不管外面发生什么都不要理会，好好休息即可。
　　第二，有几个地方不要贸然闯入。主要是三种地方：魔池，秘术殿，和没有标记的洞穴。”
　　“还请师姐细说。”路胜洗耳恭听。
　　荷香子端坐下来，认真道：“魔池，是我们到了后续阶段，才能使用的外力打磨之处，是锻炼更强层次的地方，里面充斥了无数的剧毒腐蚀烟气，还有许多极其活跃的特殊力量，你现在还早，接触不到，以后就知道了。
　　魔池外面有着很大的标志，一个暗金色的硕大铜盆，里面燃着香，只要香还是点燃的，就代表里面魔池还有力量，没准备好就不要随意进去。以免受伤。”
　　荷香子看了看路胜，末了补充一句。
　　“以前就曾经有弟子死在里面。对自身的血脉开发不足，以及本身血脉之力薄弱，进去就是找死。”
　　“恩，明白了。”路胜点头。
　　“对了，魔池不止有一个，注意看外面的标志，香没点燃的可以进去，但没什么意义，里面还在积蓄力量，都是空空荡荡。”荷香子继续道。
　　“之后，就是秘术殿，就在我们住的石壁的右侧，穿过魔冢，就是。秘术殿没有守门人，里面九成九的秘术都没了，剩下的也都被师傅收了起来，里面空空荡荡，除了一些以前的危险机关外，就是游荡的禁忌傀儡。没事最好不要进去，连师傅都不愿进入。”
　　“禁忌傀儡？”路胜眯了眯眼。
　　“一种怪物。你有机会可以远远去看看就知道。”荷香子没啥表情。“最后就是没有标记的洞穴。”
　　“没有标记的洞穴？”路胜重复了一遍。
　　“是的，因为我们以前的祖师研究魔物极多，所以残留的魔元引来了不少麻烦，没有标记的洞穴，便是这么来的。
　　那些洞穴无时无刻不在喷涌魔元，里面可能发生任何危险之事，千万不要进去。”荷香子郑重叮嘱。
　　“师姐，既然这么危险，我们为什么不换个地方建立学派？”路胜疑惑道。
　　“因为魔元浓度越多，我们修行的速度也越快。越危险的地方，便越有巨大的收益。”荷香子认真解释。“就像火属性的世家将家族建立在火山口一样，这是一个道理。”
　　“明白了.....魔池，秘术殿，以及没有标记的洞穴。”
　　“你明白就好。等你突破了三阴法，就能修行无因功，利用魔池锻炼自身。那时候魔池对你来说，就是可选择进入了。而不是绝对的危险。”
　　“多谢师姐。”路胜礼貌的道谢。
　　“不客气。我们....我们元魔宗，虽然资源短期内有些不足，但底蕴还是很深厚的.....师弟你....多呆呆就知道了....不要因为短时间的影响，就做出日后后悔的决定。”荷香子最后又认真的道了句。
　　她明显是想劝路胜不要急急忙忙的就打算跑掉，但说出来的话，连一点说服力也没。
　　路胜心头无语，但表面还是点点头。
　　“师姐放心。”
　　“记得修习三阴法，不要操之过急，早中晚三次修行不可长，也不能短，更不可中断，如果你血脉之力足够强，很快就能点燃三阴火。
　　我们大部分人当初也只花费十天就点燃三阴火，这已经算长了，再慢也拖不了你多少时间。千万不能急。”荷香子继续郑重叮嘱
　　“是，师姐放心。”
　　然后路胜又问了一些细节方面的常识。再请教了下三阴法中的一些关键技巧，荷香子才起身告辞。
　　路胜等荷香子走后，又在洞中坐了有一会儿，将三阴法的基础修习做完，他才缓缓起身朝着藏书楼走去。
　　油灯下，路胜缓缓翻过又一页书册，仔细阅读上边的内容。
　　这本书是他才从另一个书架上翻找到的，封面四个大字很有诱惑力。
　　《神兵之秘》
　　里面的内容也没让路胜失望，将神兵魔刃到底对世家意味着什么，讲得很清楚。
　　‘大宋四年，建国后的第一次国运之战，唐松之战。
　　世家皇族死伤惨重，与巨荣国，大云王朝的同时交战，更是耗尽国库资源。如此以往，整个宋国必将败亡。
　　大宋五年，皇族决定孤注一掷，赌上一切国运，出动掌兵使！’
　　‘十九掌兵使全力突袭大云王朝，同时在巨荣国边境制造重兵云集假象，迷惑敌方。
　　是年十月，大云求和，巨荣退兵，残余的八大掌兵使回归，国境得以安宁。’
　　轻轻捏着发霉的书页，路胜眉头微蹙。
　　“掌兵使？”这是他真正意义上看到关于大宋顶端力量的记录。或许是因为身处学派缘故，或许是因为元魔宗如今衰败，并没有人对藏书楼严加看管，所以他才轻易接触到这些资料。
　　但不管什么原因。
　　他算是知道，大宋真正的最强大依仗，就是掌兵使，而不是什么世家家主府主之类。
　　定了定神，路胜继续往下看去。
　　‘神兵魔刃之力，可以改天换地。镇压国运。那么这样伟大的力量，又是从什么地方得来？神兵魔刃又是如何形成？’
　　书的作者提出问题。
　　‘我们在神兵之光的照耀下，血脉改变，渗入神兵之力，然后从小苦苦修行锻炼，四处法祭，终于划分出完善体系。
　　一个培养掌兵使的完整体系。
　　从拘级，一步步提升纹值，直到蛇级，从下三重，到中三重，再到上三重，再到更高。
　　这是我们的选择，因为没有人愿意全身心的沦为神兵魔刃的奴隶，所以我们努力提升自己，选择了利用相性相合这条路，来试图反过来掌握神兵，来达到驾驭神兵魔刃的最低要求。’
　　看到这里，路胜忽然心中有些沉重。
　　他已经隐隐能看出整个世家庞大的体系了。
　　这是个以神兵魔刃为顶点，一切围绕神兵之力建立的巨大势力。
　　他继续翻下去。
　　‘神兵之力，太过强大，达到蛇之上三重，便有了在其逸散力量中保持清醒的能力，然后便可以尝试接触掌握。
　　但这，如同以一凡人之力撬动数万斤巨石，一不小心就有颠覆之险。所以血脉越浓，相性越合，危险越低。
　　而根据神兵的根源，我们不难发现，它们似乎都来自于一些....’后面的字迹似乎被故意擦掉了，连带着后面的书页也都模糊不清。似乎被人故意抹除一样。
　　路胜正看到关键时刻，见状眉头紧蹙起来。
　　铛.....铛.....
　　正当他准备仔细查看分辨书页上的内容，看能否还原时，钟声响了。
　　呼....
　　无奈之下，路胜合上书，将其放回书架原处，转身毫不犹豫朝着门外走去。
　　他问过师姐荷香子，这里到底有什么问题，但荷香子也不清楚，只说晚上不要呆在外面就好。