第二百九十九章 天下 七
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“我明白了....”虽然还是感觉不可思议，但上阳钧已经明白眼前这个男人是什么样存在。
　　元魔宗，那个学派他听说过，在曾经的魔灾中大放光彩的强大宗门，如今却是已经没落了。
　　只是....光凭借和秘术的完美契合，就能达到这等地步？就算是一些强大神兵的掌兵使，也不可能这么年轻就达到这个层次吧？
　　上阳钧心中还有疑惑。但面对眼前起码比他还要高出一级的强者，他终归把心里的疑惑藏到心底。虽然不知道路胜所融合的神兵是什么，但光看之前接近魔主级的威势，就足够下任何代价死命拉拢了。
　　“那么路兄，这一边的魔帅罗西姆....”上阳钧迟疑问道。
　　“我会带走他。”路胜自然不会放过送到嘴边的肉。“我元魔宗的总部就在附近，若是有问题，可直接派人前来寻我。”
　　“好吧...”上阳钧不再废话，仔细给路胜指了指西极院的方向。
　　路胜飞速降落下地，站在下方厮杀中打出的巨坑边缘。
　　“能告诉我，你真的是我师弟....吗？”荷香子缓缓从人群中走出来，眼神复杂的看着他。
　　路胜看了看其余走出来的元魔宗等人，还有展孔宁，展红声。伞女和徐吹宁三三人则是毫不犹豫的走过来，站到了自己身后。
　　“我将听幽魔体大成后，寻觅宗门遗迹，意外获取八大魔体秘本，潜心苦修，最终八种魔体合一，创立八首魔极道，并将其推演至前所未有之境。最终一举突破圣兵桎梏。”
　　路胜平淡道。目光平视荷香子。
　　“所以，你说我是吗？”
　　荷香子苦笑。
　　“老师....如果老师还在这里，必定会第一时间将派主之位传给你。”
　　区区一年多时间，接连突破听幽魔体，和其余八大魔体，就算魔主转世，啪也不大可能有这等成就。
　　这种天赋，这种资质，已经不能用恐怖变态形容，而是更加离奇的怪物....才能足以形容对方。
　　“走吧，去西极院。”路胜没有在和荷香子等人废话，笔直穿过人群，朝着西极院方向跨去。
　　元魔宗众人连忙跟上。
　　上阳钧缓缓落下，马上被残存的一众判官簇拥上来。
　　“想不到..百脉之中，居然能出现这样高度的强悍存在。”他百思不得其解。
　　学派，这种纯粹修习秘术的地方，没有神兵魔刃，居然能出现这种怪物，将元魔秘术练到前无古人后无来者之境界。
　　“或许是掌握圣兵后，寻找到新的神兵融合？”上阳伸延猜测。
　　“那也够强了，这一位的层次，已经接近镇国层面的魔主。就算是在整个宋国掌兵使，也算巅峰般存在。”上阳钧摇头。
　　两人左右环顾一圈，四面到处都是被余波震荡波及的联军队伍。平原上后勤部队开始收拾残局，一具具担架急匆匆被抬起，送入集中搭建的医治帐篷中。
　　“血肉之门被强行关闭了一扇，但九城并不止这么一处，一共三扇大门，除开这一扇，其余两处..怕是...”上阳钧无奈道。“不管怎么说，我们先处理好这边。你去收拢周围幸存者队伍，按照上次魔灾处理。”
　　“是！”上阳伸延点头。
　　“接下来....是我们的战斗了....”上阳钧眼神沉凝，魔帅虽然被俘，但第三魔灵黄复，刚才趁乱悄悄逃入山林，如今下落不明，这一位同样掌兵使级别的强悍存在，决不能放任不管。
　　九城这次大部分都是上阳家的地盘，除开白铃城和另外两城是和百脉交叉管理。其余城池，甚至还有一座是相对比较核心的中央城市，此时都同时受到魔灾冲击。
　　这里只是一处小型战役，若不是突然出现魔帅和路胜这等恐怖强者，这里估计也会出现血肉之门降临，最终联军溃败，一切局面崩溃。
　　“说起来，若不是这位元魔宗强者横空出世，这趟我亲自出关，怕是也挽回不了颓势。”上阳钧叹气，“我上阳一族欠那位一个大人情。”
　　若是血肉之门降临，其中冲出的魔主大手针对的是他，那结局....
　　上阳钧忽然不敢再往下想了。
　　他身边的上阳伸延也面色凝重阴沉，两人作为上阳家最高层级，都明白，这趟到底欠了路胜多大的人情。
　　******************
　　偌大的堡垒型城池，此时一片死寂。
　　空气中漂浮着黑色丝丝缕缕的魔气，太阳被乌云笼罩，光线投射下来，如同被厚布蒙住，没有一点生机。
　　北辽街，青玉路。
　　空旷的街道上，猩红的尸体碎肉到处都是。
　　街角阴暗处，蹲着几头下半身是黑雾，上身只有人头和双手的怪异魔物。这些魔物背对着光亮处凑在一起，大口大口的苍蝇一般撕咬着地面腐臭的尸体。
　　风中充满了浓厚的尸臭味。还夹杂着火烧的焦糊。
　　嘶....
　　忽然一头魔物抬头狰狞的望向街区尽头。
　　黑光一闪，一条长达数十米的半透明人面蛇，骤然冲出，顺着街道往前横冲直闯。
　　所有角落里的魔物顿时惊恐的四散逃离。完全无法兴起任何反抗念头。
　　人面蛇发出诡异的嘻嘻声，在空中盘旋了一圈，又继续朝前冲去。而在它的身后，一身黑色长袍的路胜等人，缓缓踩上这片街区的地面。
　　刚一踏上这片街道的土地，路胜便微微皱眉，低头看了眼地下。地上一片暗红。
　　脚底踩上去，如同踩在草地毛毯般，但又多了一种黏糊糊的恶心粘连感。
　　“这里起码死了有上万人，血干了又湿湿了又干，如此反复，才能在这短短的一条街道上形成这种地狱一般的光景。”
　　红坊白在众人中算是阅历最丰富的，她曾经也经历过魔灾年代，此时看到眼前恐怖的一幕，也是面色微变。
　　众人都是一身黑袍，一路毫不停留，在天还没黑前，就赶到了附近的西极院。
　　西极院总部，本身就是一座城池，因为其中弟子老师们的生活所需，整个西极院本身就衍生出不少的附属产业。
　　整个总部甚至可以被称为，西极城。
　　路胜抬头望向远处，前方的灰黑色雾气间，隐约可以看到一座盘旋着许多魔烟怪物的庞大堡垒。
　　嘻嘻嘻...
　　远远的，堡垒下方的阴影扭曲浮动着，仿佛其中隐藏着张牙舞爪的某种威胁。
　　一行人缓步来到西极院入口站定。
　　大门口空空荡荡，甚至连半点血迹也没有，干干净净，一眼可以看到里面整洁平静的内部房屋。
　　连绵不断的淡红色建筑成片的矗立在一起，风吹过带出呜呜啸声。
　　嘻嘻嘻...
　　空气中又传来诡异轻笑声。
　　“这里，就是老师参加小会盟的地方？”路胜平静道。他回头看向队伍最后方的一人，视线笔直而锋利。
　　“是....”最后那人全身都罩在黑色长袍中，连头部也笼罩着漆黑兜帽，看不清面孔，面对路胜的逼问，他只是平静低沉的回答了一句。
　　“我应该怎么做，才能找到我想要的人？”路胜又问。
　　那人抬起头，掀开兜帽，赫然露出的是魔帅罗西姆的惨败面孔。
　　“我不是西极院主，我只是掌握大局，其他并不清楚。或许你可以问李顺溪。”
　　“我要是知道早就说了。”李顺溪在一旁也掀开帽子无奈道。
　　从魔军手中趁乱逃脱后，他便果断跟上路胜，一同前来西极院。
　　如今的整个魔灾战场中，最安全的地方，莫过于路胜路帮主的身边。所以他厚着脸皮就蹭过来挨到一起了。
　　路胜仔细看了看西极院，里面看似平静空旷的建筑物中，明显隐藏着莫名的凶险。
　　“嫉妒之蛇。”他忽然微微抬手。
　　嘶....
　　刚才那条长达数十米的半透明人面蛇，缓缓从他身后阴影中游出。在众人震撼的视线中盘踞在路胜身后。
　　“杀了它。”
　　路胜指向前方大门。
　　嘻嘻嘻..
　　嫉妒之蛇尖笑起来，巨大的身子缓缓后缩。
　　刹那间它数十米的身躯轰然射出，扑向西极院大门正对着的广场地面。
　　就在这时，原本空无一物的广场缓缓晃动起来，整个广场往左一动，顿时变成圆滚滚，胖乎乎的大肚子。
　　这肚子属于一个高达十数米的胖子怪物，他挪动身体，弓下腰伸手朝着人面蛇抓去。
　　这个大胖子的肚皮居然如同最完美真实的照片和油画，上边画的赫然就是之前空无一物的建筑物和广场。导致之前众人错认为他的肚子就是入口。
　　两头庞然巨物狠狠纠缠在一起，扭曲厮杀起来。
　　众人这才惊觉。
　　“这......居然之前我们看到的西极院广场，全是这个怪物肚子上的画？？！”荷香子骇然道。
　　此时那大肚子怪物让开后，众人才看到真正的西极院内部情景。
　　地面到处是暗红色的血，墙壁，地砖，石柱，所有都被染成暗红色，所有的一切都泛着腐朽和破败的气息。
　　正对着大门的建筑物，全部都门窗敞开，里面不时有黑影闪过。
　　“这里....就是曾经的西极院总部？”红坊白略微好奇道。
　　曾经她被学派驱逐追杀，如今却有机会来到学派中最强一脉的总部。就算是已经破败后的，这种感觉也难能可贵了。
　　“走吧，这里有很浓的魔气污染，你们跟紧点。”路胜平静道。