第七百四十七章 回归 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“这种现象....我记得古籍上似乎提到过...”
　　路胜注视着眼前的大门，心头忽然联想起在天秤城图书馆看到过的类似记录。
　　“这是....世界入侵？？”
　　天魔世界，时常会在其他世界掀起腥风血雨，所以对这种特殊的世界之门变化很熟悉。
　　路胜也看到过类似的记录，当世界遭遇入侵，所有世界之门都会出现这样类似的警示。
　　“有意思....居然还有谁胆敢侵入天魔世界....”在已知的所有世界里，天魔世界虽然不是路胜见识过的力量层次最高的，但也是顶尖的那一小撮。
　　虚冥境界的大佬们几乎每一个都是能搅乱其他世界的霸主级人物。现在居然还有谁胆敢踏入大佬们的老家。
　　路胜心头顿时来了兴趣。“先回去看看再说。”
　　他熟练的在战堡上留下世界标记。
　　这是他自己开发出来，用于在两个世界之间沟通用的信标，每隔一段时间会自动发出信号，表明自身状态。
　　这样一来，他也能及时的掌握战堡可能出现的任何问题。
　　他可不想回去一趟，再来这里时，战堡已经被某种意外彻底搞毁。
　　迅速布置好世界信标后，路胜再次看了看面前的世界之门，终于还是一脚跨出，踏入其中。
　　眼前一片变幻模糊，转眼间他便已经冲入一条螺纹旋转的血红通道。
　　顺着通道一直前飞，不到十秒，他整个人如同冲出海面一般，猛地撞出血色通道。
　　眼前一下豁然开朗。
　　黑色的布满线路的金属天花板，淡淡的带着金属润滑油味的流动空气。
　　路胜回神过来时，自己正站在一间不大不小的黑色金属房间里，地面是布满阵纹的世界之门传送法阵。
　　他回头看了看身后，血红色的世界之门在他的意志控制下，迅速缩小，从一人多高，很快便缩到只有针尖大小。勉强维持着和战堡世界的细微联系，方便传输一点点信息。
　　做好这一切，路胜又迅速检查了下周围的阵法完整度。
　　不一会儿，他也满意的点点头，阵法时常有人维护检修，没有丝毫破损或者毁坏。
　　“这一趟去七彩龙世界，时间太久了，经历也多，感觉不像是去了几十年，而像是去了几百年....”他打量着传送房间，隐隐有种熟悉而又陌生的感觉。
　　忽然房间大门一下被撞开，一个有着暗金色短发的柔弱男孩，抱着一大箱乱七八糟的工具冲进房间。
　　“托蓝，又出事了，快给我拿材料来！！”男孩一边急匆匆冲进门，一边回头大叫。
　　“知道了！”
　　托蓝巴赫的声音远远从房间外传来。
　　路胜看到这家伙，才想起自己是在什么地方。
　　他在属于自己的飞船上。
　　这个年轻男孩名叫班赛，是他路上发现其才华，邀请他加入的阵法师。
　　另外一起的还有个他捡到的小女仆托蓝巴赫。
　　班赛原本正在吃饭，忽然听到阵法传来的刺耳警报声，赶紧抱着工具冲过来，这段时间他已经遇到这种事情很多次了，不过每次都是修修补补，很快解决问题。
　　以他的阵法造诣，世界穿梭阵法虽然复杂，但也不是不可以简化。
　　不过这一次，他抱着工具箱冲进阵法间时，却是忽然愣住站在门口。
　　暗红色的世界之门不知道什么时候打开了，而且只留了一个针尖大小的小孔悬浮在半空。
　　小孔前面一点的位置，正站着一个身材强壮，面容俊美的高大男子。
　　两人大眼瞪小眼，不一会儿班赛迅速反应过来。
　　“啊！！！”他面色一变，大声尖叫起来。
　　“你你你你！！！”他手里的工具箱哐嘡一下砸落在地。整个人全程陷入懵逼乱叫状态。
　　路胜能理解他这么乱叫的原因。毕竟七彩龙世界的时间流速比是一比一百五十。
　　而他在那边度过了将近二十多年，换算下来，这里也已经过去了两个多月。
　　不一会儿，一个抱着同样大小材料箱的白发少女，急匆匆的扑进房间。
　　“怎么回事！！？”托蓝巴赫话才刚问出，便看到站在阵法内的路胜。
　　“啊，是主人，欢迎回来。”她面色迅速平静下来，一巴掌把还在乱叫的班赛捂住嘴，然后恭敬的朝路胜屈膝行礼。
　　“我离开多久了？”路胜问道。
　　“距离您上次进入传送，已经两个月零七天了。”托蓝巴赫迅速给出一个精准的回答。
　　“不错，你们先检修一下阵法，然后去会议室等我，我有些事情要交代下。”路胜点头道。
　　路胜离开阵法间，回到自己住处卧房。
　　这趟七彩龙世界，他从中得到的东西不可谓不多，别的不说，就是光那股数量庞大之极的寄神力，就让他对此行满意至极。
　　足足八千多万单位的寄神力，绝对足够他再推演下一级境界了。
　　到了这个层面，虚冥大佬们已经多是自创功法的宗师级人物，再想有循规蹈矩的功决修行，已经是不大现实了。
　　路胜猜测，这个层次的大佬修行的，应该是和功法完全不同的更高层次方向。
　　以不同的修行发展方向，来划分各自的修行层次。
　　就如同地球科技也分为工具时代，蒸汽时代，电子时代，信息时代一样。
　　这个层次的虚冥强者，几乎一个人就是一部生物进化史。
　　路胜在自己卧室将这趟带出来的东西存放好，原本带出来的神器，也在穿梭世界后，大部分溃散崩毁。
　　显然天魔世界的规则无法支撑这些神器本体的结构，换句话说，在七彩龙世界能成立的物质结构，在天魔世界却变成了不成立。
　　路胜一大堆的神器半神器，最后只剩下三件还算完整，但这三件上边的神力也都散掉了。
　　天魔世界并没有什么神力存在。留下的仅仅只是三把比一般武器相对锋利一点你的普通工具。
　　“虽然最终七彩龙的崛起昌盛，维持了几年时间，好在因果也算我完成了。”路胜感知了下自己神魂，之前七彩龙的神魂也确实融入了自己神魂。
　　只不过因为他现在的神魂力量太强，对方的魂力如同一滴水汇入大江大河，感觉很微弱。
　　但就是这么一滴水，给他的感觉却像是自己更完整了一般。
　　整个神魂的凝结度和强度居然又上升了一截。
　　估计这样下去，连续吸收个四五次，就能达到神魂能容纳的极限。甚至有可能自然而然的就能进入下一境界。毕竟虚轮第三境界并不难，只需要足够的积累。
　　“然后是第三个收获....”路胜心念微微一动，身后无数血肉碎末凭空浮现而出，这些像是被捣烂的无数肉糜。
　　这是他分散到深渊地狱和其他位面的本体血肉。
　　这些血肉在各处吞噬了足够多的营养，已经成了他如今最大的能量储备。
　　可以供他在肉身上得到最大化的强化和再生。
　　天魔作为神魂极端强大的恐怖存在，控制再怎么强悍的肉身都是轻而易举。
　　只不过因为过于习惯到处穿梭和降临，加上将肉身当做是随时可以再生和更换的道具，大部分虚冥天魔都没有过于强大的肉身。
　　但这趟，路胜却是利用自己推演出来的肉身的特殊性，大量吞噬到了储备营养。
　　暗红色的血肉肉糜迅速形成圆盘，缓缓在他身后悬浮。
　　“这片血肉就叫做血肉基盘吧，作为我之后肉身的强化根基。”
　　要知道这血肉基盘可是吸收了深渊和地狱的所有敌对生物，还有诸多位面的大量营养，才最终凝聚而成。
　　用来重塑路胜肉身，完全可以轻轻松松重塑数十次。当然路胜自然不会就这么简单的用来再生肉身。他有更大的用处。
　　“然后是修为....”路胜感知了下体内变化。
　　“深蓝。”他心中默念。
　　很快淡蓝色方框在眼前迅速弹出。路胜视线很快锁定最新的那个方框。
　　‘千神决：第十一层，（特质：千神不死体，血肉基盘，万物滋养，肥沃灵光。文明跃迁。）’
　　“我如今是虚轮第二境，体内心相世界对我的支持比第一境大出许多，而且之前安置进去的三族生灵，也给我提供了大量心相世界扩张的力量。”
　　“虚轮虚轮，指的便是虚化的轮回，比起第一境界，我能控制掌握的地气要多出近倍。对第七的精细化控制也上升了一个台阶。心相世界内，也渐渐开始形成轮回机制...”
　　路胜不清楚心相世界的变化对自己有什么好处，但那里越是完善，他心头便越是有一种莫名的完整感，满足感。
　　至于自己的实力提升多少，这个他没和同级强者接触太多，暂时不清楚。
　　忽然门外传来细微的敲门声。
　　“主人，外面来了几个修士，说是要拜访您。”
　　托蓝巴赫在门外迅速道。
　　“修士？”路胜一愣，这里是位于青汊宗势力范围的边缘，一片陨石带内。
　　陨石带一向有着不错的隐蔽些，而且自己才刚回来，这些修士是怎么发现自己的？
　　“是青汊宗的？”他出声问。
　　“是。”托蓝巴赫肯定回答。
　　“那就一起见见吧。”路胜心念转动，收起血肉基盘，起身开门。
　　托蓝巴赫跟在他身后，两人很快来到飞船观测窗前，果真看到陨星带外漂浮着三个白袍人，每个白袍人身上都有着绿色三叶草的青汊宗标记。
　　带头的是位姿容秀美，气质温柔的漂亮女修，其一头青丝披散在肩头，小嘴嫣红，眼眸流转如秋水，让人不经意间便好感大升。