第一千零九十二章 绝望世界 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“小恩，菜做好了，要好好吃哦，妈妈有点事要出去一下，一会儿回来。”母亲的声音从玄关处传来。似乎在弯腰穿鞋。
　　唐恩平静的看着面前分毫未动的菜肴，两菜一汤。
　　两个凉拌菜，一个肉汤。
　　凉拌菜里似乎放了一些不知名的虫子或者之物的根茎，全是他不认识的东西。
　　而汤里则是某种苍白色的，不知道什么动物的肉质，它们被切成肉块，在白色的汤汁里随着沸腾的热流不断翻滚。
　　唐恩默默的拿起碗，自己给自己舀了一碗汤，开始吃。
　　他不想去碰那些看起来就很奇怪的凉拌菜，而一旁的肉汤看起来虽然也很怪，但起码是煮熟了的，高温加热能让他一直处于紧绷的内心稍稍有些安心感。
　　安静的碗筷碰撞声中，他很快结束了自己的这顿晚餐。
　　吃完饭，他慢慢走到小阳台处，换了阳台专用的鞋子走出去，开始给阳台上摆放的一盆不知名绿色植物浇水。
　　趁着浇水的时候，他从阳台高处，往外张望，眺望。
　　他家住在四楼。
　　这是个不吉利的数字，但从六年前的那次大变之后，他便无论做任何事都会选择四这个数字。
　　在唐恩的信仰里，数字从不是人类发明的，而是被人类发现的。
　　它们亘古存在，或许本就代表着某种奇妙的，无法言喻的影响和力量。
　　他一边浇水，一边小心的从盆栽植物身上，取下四颗极其细小的种子。
　　然后将其随手往阳台外抛出。
　　这样的习惯，他已经维持数年了。
　　他知道自己已经不理智了，只是在单纯的重复对四这个数字的信仰。但他已经没有办法了。
　　他不知道自己还能坚持多久，这样的生活，这样的恐怖。
　　“或许用不了多久，我就会彻底变成那些人一样的样子。”唐恩自言自语着。
　　他没有人能说话，没有人能交流。
　　从阳台上往外望去，整个小区一片空荡，看不到任何影子。就如同电影里的鬼城。
　　刚刚出门的母亲，也完全看不到半点踪影。
　　一切都是这么诡异，但他早已经习以为常。
　　“我还能坚持多久？”他这么问着自己。
　　放下水壶，他转过身，看到客厅里的沙发前站着一个人。
　　那人穿着米黄色的套裙，高高束着发髻，背对着他，安静的一言不发。
　　他认识那人，那是他母亲。似乎是刚刚出门的母亲。
　　但他没有任何举动，仅仅只是默默从母亲身边走过去。
　　没有交流，只有沉默。
　　走出客厅。他照例回过头看了眼。刚才还站在那里的母亲，不知道什么时候已经消失了。
　　他低下头，满是血丝的眼珠微微有些发颤。
　　“再去睡一觉，睡一觉一切就都会好...”他这么自我催眠着。然后一步步朝着自己卧室方向走去。
　　进入卧室前，需要路过走廊，走廊侧面有着一扇窗，可以看向小区外的街道。
　　那里是曾经繁华的市中心喷泉池。
　　唐恩路过时，木然的抬头看了眼窗外。窗外的城市安静而死寂，空无一人。
　　但他依旧认真的看着，这是他这么几年来养成的习惯。也是他心底深处一直以来的期待和希望。
　　“我得出去走走。”他这么对自己说。“再这样下去，我会疯的！”
　　他走进卧室，停顿了下，然后动作猛地加快，迅速从衣柜里取出外套，将藏起来的水果刀揣进衣兜，然后戴上外套的兜帽。
　　唐恩快步走出卧室，从走廊路过厨房时，他又看不到母亲了。
　　她坐在厨房里，背对着他似乎在看着什么东西。
　　没有声音，没有动静。就像是雕塑一样的那么坐着。
　　唐恩不敢多看，快步走到玄关，打开门，换上鞋。
　　在他身后，那个疑似他母亲的女人，缓缓的一步步的从厨房走出来，站在客厅里静静凝视着他。
　　对方没有说话，但唐恩清晰的感觉到，那股凝视的视线和目光，犹如实质般在自己后背上烧灼。
　　他加快动作，扭开门走出去。
　　反手关上门，他大口大口的喘息起来，看着空无一人积了大量灰尘的楼梯间，心头稍微安宁了些。
　　“去书店！书店！”他心里这么对自己说，心脏剧烈的跳动着，他仿佛有种预感，预感到今天或许会发生某种自己无法预料的事。
　　走进电梯，唐恩看到里面站着一个长发穿着热裤的年轻女孩。
　　女孩背对着他站在电梯的角落里，一动不动，握着粉色手机的手垂下来，上边闪烁着细微的屏幕荧光。
　　头发遮住了女孩的脸，让他看不见任何面孔。
　　唐恩浑身一僵，缓缓退出电梯，目送着电梯门缓缓合拢关闭，然后往下移动。
　　很快，电梯停在一楼，然后指示灯猛地一红，变成维修状态，无法使用。
　　唐恩沉默着，转身朝着楼梯间走去，他决定从楼梯下楼。
　　也只能从楼梯下楼。
　　忽然一声细微的轻响从背后传来。
　　唐恩浑身一颤。
　　他感觉到，自己的家门正缓缓打开。
　　一个米黄色套裙的人影，正站在门口，缓缓跨步走出来。
　　他能够感觉到，那个疑似自己母亲的人，正用一种无法理解的目光凝视着自己。
　　凝视着他的后背。
　　他听到了细微的脚步声。
　　‘母亲’正在朝他走来。
　　距离越来越近，越来越近。
　　一个突然而来的念头猛地窜出来，唐恩一言不发，猛地朝着楼梯间冲下去。
　　连续跑了几个楼梯拐角，他都能用眼角的余光，看到‘母亲’正在不急不缓的跟在自己身后。
　　她明明速度不快，但却始终在拉近和自己的距离。
　　一种让他无法言喻的恐怖感，一下涌上心头。
　　不能被抓到！不能被碰到！！
　　他潜意识的涌出这个念头。身体本能的爆发出最大的力量，朝着一楼疯狂冲去。
　　但让他惊恐的是，‘母亲’在自己身后，越来越近，越来越近，他能感觉到，她伸出手，正缓缓抓向自己肩膀。
　　无论他怎么疯狂的奔跑，都依旧没法避开那只缓缓靠近的手掌。
　　他有种感觉，一旦被这手触碰到，将可能发生某种极其可怕的结果！
　　唐恩疯狂的冲刺着。拐了个弯，前面便是一楼的楼梯出口。
　　他眼中看到了曙光。
　　但猛然间，他从出口的右侧，看到了一只手。
　　一只拿着粉色手机的手。
　　是电梯里那个！！
　　唐恩刚刚升起的庆幸瞬间变成绝望。他全力冲刺的身体此时已经没法停下了。
　　他整个人狠狠撞在出口的木门上。踉跄冲出出口。
　　“嘿！”一个陌生的声音钻进他的耳中。
　　“你没事吧！？”
　　唐恩抬起头，朦胧的视线清晰的看到，侧面正站着一个身材魁梧的年轻男人。
　　而那个手机，那个粉色手机，正被这个男人握在手上。
　　唐恩心头高高悬起，几乎要崩溃的心理，仿佛被人大力狠狠的抛起来，丢向高空，然后划出一条惊险的抛物线，最后险险的被自己接住。
　　这种犹如过山车一样的感觉让他忍不住抬起头，仔细盯着眼前这个男人。
　　“你....是人？？？”唐恩最后问出这个问题，强烈的心理刺激，让他终于有些承受不住，两眼一翻，直接晕厥过去。
　　“我当然是人。纯正百分百！”
　　路胜竖起大拇指，咧嘴露出一口洁白的牙齿。
　　他一把扶住这个看起来很憔悴的少年人。
　　“看起来你很不妙。”
　　一阵细微的风从楼梯间里吹出来，有些阴冷。
　　路胜忍不住朝楼梯口看了两眼，但什么也没看到。
　　这个世界，很奇怪。
　　他找到这个世界时，这里的入口只有很小很小的一个小孔。
　　小孔里流露出一丝丝诡异而绝望的气息。
　　气息为什么能给人具体的感觉，路胜也说不清楚，但他看到那个小孔时，第一时间联想起的，那就是诡异和绝望。
　　一种莫名的冲动，让他第一时间选择了进入这个世界排查。
　　反正那一片的世界都得一一排查。
　　一共三个高能世界，全是班赛传输给他的模糊坐标所在区域。
　　按照班赛所说的，弥广樱和其余路家人，都可能在这三个高能世界中停留或者留下线索。
　　只是，在他刚刚进入这个世界，从地上爬起来，还没弄清楚这具身体的具体身份，就听到楼梯间有动静。
　　然后便看到一个年纪不过十七八岁的男孩带着一脸的绝望狠狠冲出来。
　　至于手机，不过是他刚刚从电梯口捡到的东西。
　　“这个世界.....”一手扶着男孩，路胜迅速整理了下脑海里的信息。
　　顿时连他也忍不住微微蹙眉起来。
　　这里.....很奇怪。
　　比起上一个世界来，这里的形势略有不同，而是无数的规则混杂在一起，密度高得就像是一团被揉成一坨的高密度线团。
　　而且这里的规则，不存在任何意义上的能量形式。
　　同样有着极大压制。
　　路胜能够感觉到王木的躯体融合进入本体，化为一个类似基点的存在，隐藏在这具年轻身体的心脏深处。
　　这具完全是普通人素质的身体，便是他在这个世界的屏障和掩护。
　　路胜能够确认，自己随时随地能爆发全部的本体实力，但一种莫名的威胁感和恐怖感，又在隐隐提醒着他，一旦那么做，可能会带来极其致命的危险。
　　这里...
　　就像是故意在引诱外来者进入一样....