第五百八十五章 巨影 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　机械巨手轰然捏住校长，巨大的手指和粗大的关节，顷刻间将其全身铠甲捏出不少裂纹。
　　血肉和碎片从巨手指缝间缓缓滴落。
　　“你....！不可...能！！”佩拉伯爵仰头吐出一口血，迅速挣扎着，从包裹住他全身的巨手体型，可以看出这具铠甲的庞大程度远超他想象。
　　一旁的于莎跌落在地，小脸煞白，哽咽着说不出话来。
　　“天空之所以万变，是因为大地从来都是永恒。
　　动静，阴阳，天地，万物之间总是相生相克。”
　　路胜缓缓漂浮着，一道道黑紫色诡异纹路在他脸上身上浮现出来。
　　外面的光辉之王发觉了这里的不对，怒吼着伸出巨大手臂抓向这边。
　　长达十多米的巨手如同巨蟒般跨过操场，撞塌一栋教学楼的边角，狠狠抓向路胜所在位置。
　　巨大的空爆声伴随着地面剧烈震动飞速接近着。
　　“原本还想好好玩玩的，可惜....你破坏了我的心情。”路胜视线看向佩拉伯爵。
　　抓着于莎的紫色铠甲早就在巨手出现的一瞬间，便被另一只稍小一点的金属巨手捏住，爆开炸成碎片肉糜。
　　“早点结束吧。这场闹剧，也该谢幕了。”路胜目光看向外面正在肆虐咆哮的光辉之王。
　　“感受痛苦吧....”他缓缓伸出手，举向天空，轻轻一握。
　　“万物哀恸。”
　　刹那间外面空地上，轰然升腾起一只宽达二十多米的巨大手掌，轰然一把握住光辉之王的下半截躯干。
　　光辉之王仰头咆哮着，狠狠挣脱巨手，一把将地下巨手砸成无数碎片。然后继续朝着路胜方向扑来。
　　但第二道巨手在此轰然冲出，死死束缚住它。
　　紧接着是第三道，第四道，第五道.......
　　一只只黑色巨手全部是用最粗糙的原矿石凝聚而成，和光辉之王的精致铠甲完全不能比。
　　但它们的数量实在太多了。
　　短短半分钟时间里，大楼垮塌，地面崩裂，一道道黑色巨手冲出地面，抓向天空，仿佛在向天空控诉自己忍受的痛楚。
　　仅仅一分钟内，整个白金学院地面冲出了不计其数的黑色巨手。
　　一只只大手不断抓握住光辉之王，层层叠叠越来越多，越来越厚。
　　光辉之王痛苦的嚎叫着。很快便仅仅只能露出面部的一点铠甲。
　　最后的面部也被一只刚冲出的大手轰然覆盖。
　　路胜漠然注视着这可怜的新型铠甲。
　　一道庞大到足以占据大半个学院的巨大黑影，缓缓在他身后升起。
　　大楼上半截被轻轻拿掉，露出外面的夜空。
　　一道高达千米的恐怖人形巨影，正静静矗立在路胜身后。
　　呼....
　　巨影伸出一根食指，放在路胜身前。
　　“一起吗？”路胜看向一旁倒在地上的于莎，脸上露出温和的微笑。
　　于莎早已懵掉了，接连发生的各种变化，让她大脑受到的冲击实在太多，以至于她之前活的十多年好像全都是虚假的一般。
　　“来吧。”路胜伸出手。
　　阵阵隆隆声中，于莎身下缓缓托起一只黑色机械大手，将她托在掌心里缓缓举高。
　　大量的碎石砸落下去，这才惊醒一旁呆住的权食辉。
　　路胜和于莎越来越高，被巨手托着朝天空的巨大黑影伸去。
　　权食辉这才回过神来，直到现在她还是全身发麻，急速跳动的心脏让她隐隐有种全身血脉喷张的错觉。
　　“真是....恐怖的力量啊....”
　　她最后的视线看向被黑色大手握住的佩拉伯爵。
　　沉默了下，她哧的拔出刀，缓缓走向伯爵。
　　“一切结束了，叔叔....”
　　................
　　“那是....什么....！！？”
　　巴克和雷王诺兰正和幕长北陵之光交手，忽然整个楼顶一阵摇晃。
　　一只黑色巨手轰然从侧面地上冲起，高高伸向天空。
　　“你们做了什么！？！”北陵之光语气急躁起来。这里外围还有他布置的大量铁幕军，若是一个不小心，被刚才的那只大手砸中，怕是铁幕也会损失惨重。
　　“我们什么也没做。”巴克耸耸肩，“你怎么不去问问这里的主事人？比如那个恶心好色的白皮猪？”
　　“难不成这也是学院的秘密武器？”雷王冷声道。“不过看起来那个学院搞出来的怪物死定了。”
　　“为什么？”巴克不解道，“就算打不过也能逃吧？”
　　“因为....那个...”雷王抬起手，指了指巴克的背后。
　　巴克也似乎感觉到了什么，缓缓转过身。
　　“我....我的老爹....！”
　　“这他么是个什么鬼玩意！！？”巴克整个人都僵住了。
　　见过大的组合铠甲，但他没见过这么大的铠甲。
　　上千米的铠甲！！这是在演宇宙外星人入侵电影么？
　　巨影升起的身躯遮住月光，阴影将三人彻底遮住。
　　北陵之光一声不吭，陡然朝着楼下冲去。
　　“别想逃！！”雷王正要冲上去追赶。
　　“别追了。”巴克一把叫住他。“在这里的一个也逃不了。”
　　雷王顺着巴克的视线望去，正好看到光辉之王被密密麻麻的巨手覆盖，然后缓缓拖下沉入地面。
　　光辉之王沉闷的怒吼声不断传出。但毫无意义，越来越多的巨手覆盖上去，挤压上去，隐约能听到里面传来阵阵金属扭曲的声响。
　　整个光辉之王完全成了一大坨金属疙瘩。
　　“这些难不成是学院的秘密武器失控了？”雷王忍不住低声问道。
　　“虽然我也之前这么猜过，不过你看那边。”巴克指了指巨影右肩左胸方向。
　　雷王顺着望去，正好远远看到一只巨手轻轻托着路胜和于莎，悬停在半空中。
　　路胜站在掌心中，高高俯视着整个学院，身上衣袍被吹得不断往后翻动。
　　“老大....好大的手笔.....”雷王忍不住心头震撼，低声喃喃着。
　　................
　　贝莉夫人提着链锯，缓缓将锯子从身下的一具将铠身上拔出来，她抹了把脸上的血，远远注视向半空中高高俯视着一切的路胜和于莎。
　　“真是够大的惊喜.....”贝莉夫人已经太久没有沸腾的血液，也在刚才的爆发下渐渐沸腾起来。
　　角落里，半张脸缓缓将手指从身前的兵铠眉心抽出来。
　　“看来明天早上的联邦日报头条，就是白金学院的陨灭了。比起我们的赏金，老大明天的赏金怕是要突破天际。”
　　“不用等明天....赏金或许现在就已经出来了...”贝莉夫人脸上泛起越发温柔灿烂的笑容。
　　“看来我们这一次的选择，真的没错。”
　　“属于我们的时代....真是期待啊。”半张脸伸出舌头舔了舔手指，尖笑起来。
　　..................
　　白狮低吼一声，狮头人形铠甲骤然变向，躲开一只地下冲出的大手，往侧面急冲过去。
　　他飞速在教学楼之间跳跃狂奔，身后身前不断涌出大量大手，试图一把捏住他。
　　但他的速度太快了。
　　一只只大手抓不住他，便只能不断抓捏压死地上的各种兵铠。
　　白羽军死伤惨重，包括铁幕军在内，还有学院本身的一些人，全都被无数黑手覆盖进去，成为他们的无差别攻击目标。
　　一队队白色兵铠惨叫着，哀嚎着，被不断捏死，砸死，压死。
　　血和残肢，还有铠甲碎片，洒落得到处都是。
　　远处一只黑色大手被一道银白色寒光一分为二，轰然滑落砸在地上。
　　“白狮？”
　　来人缓缓落在狮头人铠甲身侧。赫然是才离开的毒龙加尔坎迪。
　　“这些鬼东西到底是什么？？！”毒龙到现在还没反应过来，怒声道。
　　他刚刚被一大群机械大手从地面冲出，冲散了整个白羽军队伍。
　　等到回过神来，周围已经成了这幅模样了。
　　“看看那边不就知道了？”
　　白狮远远望向远处的巨大黑影，那个巨影胸前站着的两个人中，其中一个赫然是他刚刚才在暗处抓出来的普通女孩于莎。
　　毒龙也跟着朝那个方向望去，看到路胜和于莎的一瞬，他心头的怒火陡然如同被冷水当头浇下，转眼熄灭掉，取而代之的是浓浓的震撼和惊愕。
　　“看来我们得迅速离开这里了.....”白狮冷静的望着周围越来越多的冲出地面的黑色金属手臂。
　　“不！我的军队！我的白羽军还在这里！！”毒龙低吼起来。“我去杀了那家伙！结束这一切！”
　　他毅然纵身冲向巨影所在的方向，身体在半空中极其灵活的闪躲开数只大手的冲出抓握。
　　白狮沉默了下，也飞身跟上。
　　“为了联邦！这样的铠甲不应该掌握在凡人手里！”
　　................
　　“你....是神吗？”于莎忍不住小声问出声。
　　高空中，寒风吹得两人衣服猎猎作响。
　　路胜一把搂住于莎，脸上带着从容不迫的温和。
　　“我是卓林。并不是实力强大就是神。”他捏了捏于莎的脸颊。
　　“可为什么这一切都像是在做梦？”于莎怔怔的说着。
　　“好像...好像你随时都有可能要离开我...”她伸手想要触碰路胜的脸，但手指悬在半空中，却又不敢继续靠近。
　　“好不真实....”于莎喃喃着，眼神迷离。