第七百七十三章 孝心 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　巨大的撞击落水声中。
　　路胜如同炮弹般狠狠砸入深蓝色的水潭，十多米的水浪冲天而起，他借着重力加速度，如同一条游鱼般狠狠刺入水潭深处。
　　深蓝幽暗的水潭底部，有着一大片蜂窝状的黑色岩壁。
　　路胜下来时，正好看到有衣服一角从其中一个蜂窝眼里一闪而过。
　　他毫不犹豫紧随其后，追上去。
　　潭底水温极低，几乎看不到什么鱼群和水草，而且最为诡异的是，这水潭里的水极其粘稠。
　　路胜以为这不是水，但仔细感知，却分辨不出这液体和水有什么区别，除开浓稠度外，这水潭里的水和普通水完全一样。
　　甚至喝下去也没什么两样。
　　咕噜噜...
　　他吐出一连串气泡，急速冲进那蜂窝孔，试图追杀那抹衣角的主人。
　　但刚刚进去那小洞内，前面蜿蜒漆黑的洞内通道，居然完全看不到半点人影。
　　周围一片幽暗安静，路胜高速在洞内前行，拐过一个又一个弯道。他速度奇快无比，就算这具身体没有什么针对水的特殊能力，但他本体本就有着对水方面的本质规则感悟。
　　此时稍微运用一下，便速度堪比最快的鱼类。
　　一直往前追了十多分钟，前面一片幽暗中忽然亮起一点点微光，微光中隐隐传来一阵阵人类说话声。
　　“克丽丝，克里斯，阿瑞达拉斯！”
　　“克丽丝，克里斯，阿瑞达拉斯！”
　　一阵朦胧如同欢呼祈祷一样的呼声不断从光亮里传出。
　　路胜微微游得靠近过去，他的头顶便是光源，那光带着淡淡的幽蓝，映照在头顶的水面上，透射进入水下。
　　路胜整个身体都被映得一片蓝汪汪。
　　他稍微停顿了下，仔细感应聆听，但刚才还能听到的声音，此时随着他仔细聆听，反而渐渐淡化变小。
　　路胜又等了一小会，再没有听到水面外有什么新的声响。
　　他眯了眯眼，静悄悄的从水面一角浮出双眼。
　　入目之处，是一片惨白色，明晃晃的惨白。
　　惨白的天空中，一轮苍白日耀悬挂在天际，但路胜一眼看去，便感觉到某种浓重的死寂和枯萎。
　　看着那太阳，就像是在看某朵即将枯萎的花。
　　他转移视线，开始朝四周望去。
　　前后左右四面，全是无穷无尽，绵延起伏的白骨。
　　风不断吹起阵阵骨粉，形成白雾一样的沙尘暴，在天地间缓缓移动。使得远处的骨骸若隐若现。
　　路胜仔细感应了一圈，没有发现任何活物，这才缓缓从水潭里直起身。
　　“这里.....”他远远朝着极远处望去，目力所及范围内，看到的全是海洋一样的尸骨山。
　　这些尸骨有的堆积成山，高耸入云，有的如同平原一般，一马平川，一眼望去能看到的全是骨头碎片。
　　路胜走出水潭，回过头才看清自己出来的位置是什么样。
　　水潭被一只巨大的白骨手掌支撑着盖在下方，他仅仅是从白骨大手手掌和水潭之间的缝隙走出来。
　　最让路胜惊异的是，骨骸他见过太多了，但眼前的骨骸却是颇为奇特，其中居然全是人形生物的尸骨。
　　他随手从地上捡起一块大腿骨，仔细识别。
　　“确实是人类的腿骨，而且死亡时间应该已经超过上千万年...”拥有宗师级医术的他，对于这方面的判断有绝对自信。
　　本身医术高超，再加上自身修行力量体系众多，只需要分离出一点点地气检查，就能通过大量公式迅速计算出这块骨头的年代。
　　“只是我刚才明明听到有人声....”路胜抬头看向周围，除了风声，再没有任何声响。
　　他眯起双目，鼻孔微动，稍微闻了闻空气里的气息，随即脚下一动，闪电般冲出。
　　几个呼吸之下，他便越过了数百米距离，站到一座高大的白骨堆顶端。
　　从顶端往四下张望，远处一片荒凉高大的残缺白骨神殿，很快映入路胜眼帘。
　　“先去那里看看，或许能找到什么线索。”
　　他脚下一动，身形电射飞出，在骨堆中轻轻点了几下，十几息的时间便奔到了白骨神殿大门面前。
　　神殿四面长长的骨墙只剩下两面，其余的都被漫长的岁月侵蚀倒塌。
　　路胜从侧面倒塌的墙体上方跨过，走到内里去。
　　里面是一片如同中国园林一样蜿蜒曲折的门洞、通道、和花园宅院组成的区域。
　　路胜几拳打碎挡在面前的骨墙，笔直走到最核心处。
　　最中心的地方，是一间宽阔的大厅，高达十多米的大厅两侧，耸立着着一根根惨白骨质的图腾柱。
　　图腾柱上雕刻着一些双耳像是鸟类翅膀的怪人，正赤着身体，做着各种朝拜欢呼祭祀等活动。
　　更外围，还有一些体型远比他们小很多的小人，不断从四面八方朝他们跪拜，并奉上大量的食物猎物。
　　路胜抹了点图腾柱上的骨粉，地气一动，稍微计算了下，面色顿时凝重起来。
　　“至少有数十亿年的痕迹历史.....”
　　要知道一些弱一点的行星，都不一定有数十亿年的年纪，这跟图腾柱居然能存在这么久远的时间，这简直就是不可思议。
　　被镇住了一瞬，路胜还是没忘记自己来到这里的主要目的，那就是把庞元军抓回去共享天伦之乐。
　　他想到这里，迅速在神殿大厅里转了一圈，很快便发现一座十多米高的巨大残缺神像。
　　神像上半身断裂不见，只留下穿着长裙的下半截双腿，神像台前，摆放着一些大小不一的各种头骨。看样子大多数都是标准的人类头骨。
　　路胜稍微检查了下，这些头骨居然也有数十万年历史。
　　另外，他还在神像的右侧墙壁上，发现了一把斜靠在地上的长矛。
　　长矛靠着的墙壁上，总算有了一行行如同文字一样的特殊符文。
　　路胜稍微识别了下，没法认出那是什么语种。
　　他终究不是万能的，虽然学识渊博，但宇宙间有太多无数种自创的独立语种，根本不是他能彻底透彻的。
　　在放弃了弄懂文字后，路胜又围绕神像转了圈，在后方发现了出去的口子。
　　从这个口子走出去，外面是一排排整整齐齐的坟包。
　　“这里应该是这座神殿曾经的墓地。”他猜测。
　　空气里隐隐有着一股莫名的腐败气息。
　　路胜站到目的门口，没有继续前进，这股腐败气息，甚至让他的皮肤都感觉颇为不适。
　　“恩？”忽然他低头一看，自己的手掌因为抓住门边框，浅浅的伸进墓地范围，居然手背上缓缓出现点点老人斑了。
　　“我居然都没感觉到这里的力量.....”路胜心头一凛，往后退出一步，体内地气迅速涌入手背，恢复皮肤，很快那些灰褐色的点点老人斑便迅速消散。
　　但他却清晰的感觉到，自己这具身体的寿命居然减少了至少十年。
　　没有任何力量波动，能量波动，仅仅只是无意间的伸进那片墓地，居然就损失了十年寿数....
　　路胜面色微微有些不好看。虽然这具身体在他的地气滋养下，活个几千年不成问题。
　　但莫名其妙的被减寿十年，不是谁都能随便就这么算了的。
　　他退后数步，眼角扫过一块断裂在地的图腾柱，走过去一脚一踹。
　　一声闷响后，图腾柱瞬间打着旋狠狠砸进墓地。然后轰的一下砸到一座坟包顶端，嵌进去不动了。
　　除了溅起一片骨灰外，再没有任何动静。
　　路胜眼神微眯，望着面前的墓地，手臂运起一丝地气，遍布五指，再度缓缓朝着那篇墓地伸去。
　　***********
　　***********
　　庞元军伸手拉住惊叫一声的沙王，狠狠将其从白骨深渊的边缘拉了回来。
　　身后的不远处的静涵二老也都是吓出一声冷汗，赶紧跑过来。
　　就在刚才，一股突如其来的灰风吹过，莫名其妙的，沙王原本正在默不作声的赶路，被这风一吹，顿时神情恍惚，沉默不语的笔直朝着不远处的白骨深渊走去。
　　若不是庞元军看出他有些不对，伸手狠狠拉住他，恐怕就这么一下，沙王就直接掉进深渊，生死未卜。
　　呼呼呼...
　　沙王胸膛快速起伏，脸色惨败，大颗大颗的汗水不断从两鬓往下滑落。
　　“....大恩不言谢，我欠你一命！”他认真对庞元军道。
　　“小心些，这遗迹诡异古怪，什么事情都有可能发生。”庞元军沉声叮嘱。
　　他们四人不是第一次来这里。
　　这个遗迹内本身有着能让他们提升修为实力的宝药，但也有无以计数的诡异威胁危险。
　　刚才的那股灰色气流，便是其中之一。
　　“我们这趟进来，还是仓促了不少。时间不对，提前进来，我们之前算好的方位也完全不对了。现在只能靠我们自己了。希望不会出什么意外。”苏涵沉声道。
　　许孙静手持拐杖，从腰间取下一个水葫芦，仰头喝了口。
　　“这次灰界开启，绝对不止我们一方得到消息，三大帮一直都有这方面的情报线索，他们很有可能也会一起进入。若是遇到，大家多加小心。”
　　“灰界每十年开启一次裂缝，这等千载难逢机会，三大帮绝不会错过，这里虽然危险，但两大武帝也是从这里突破成就，不管如何，我们都必须尽量谨慎。”沙王点头道。