第六百七十五章 鹤王洞 一（感谢速度放缓噶的盟主打赏）
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　足足花了三天，这一次，路胜针对白松子进行改造，利用催灵丝融合的大清鹤真法真气，加上强大神魂的手术刀式精准微调。
　　白松子的改造过程顺利完结了。前后足足融合了三次催灵丝，每次都是三根以上。
　　大量的气血将白松子整个都包裹成一团血肉红球，在洞穴深处缓缓一下一下的收缩鼓胀。
　　路胜趁着时间空闲，又将鹤群里的另外一头强壮白鹤，改造成妖精层次的鹤妖。
　　到此为止，整个鹤群便有了三头妖精层次的白鹤，其中的小云甚至已经接近了妖将层面。
　　一般的小族群，能够拥有一头妖精的，都能算是强大无比了。
　　若是不遇到什么斩妖除魔的吃饱了撑着的道人，怕是能安安稳稳活上数百上千年也不成问题。
　　不然那些千年万年大妖都是怎么来的？
　　路胜估计，清鹤道的掌门龙河智，还有其师弟师妹两人，修为也就是比妖精层次稍微高上一点。可能达到了妖将层面。
　　用着三头妖鹤作为证据，去说服他们，绝对能起到极大效果。
　　转眼十天时间便过去了。也到了那道人所说的，该前来验收的时候。
　　剩余几天里，路胜又成功转化出一头妖精层次妖鹤，加上前面的，一共就是四头妖鹤。
　　这在野外荒芜地区，也能算是不弱的小股妖族力量了。
　　那接应道人到来时，正巧看到路胜正在给两头仙鹤检查身体健康，治疗暗伤和隐疾。
　　“期限已到，看来师兄不用检查就已经成功了！”道人看着路胜身边若无其事继续喝水散步的鹤群，语气里带着一丝惊叹。
　　“既然没问题，那么我准备马上去面见师尊师叔他们。”路胜站起身微笑道。
　　“师兄请自便，我这就去打开阵法封锁。”道人打了个稽首道。
　　“好，多谢了。”路胜点点头，目送道人迅速远去。
　　等到看不到人影了，他才转身看向鹤群里走出来的四头妖鹤。
　　“小真，小云，小雨，小茸，这次看你们的了。”
　　“请父亲放心。我等必当全力以赴！”四头妖鹤都是一水的两米多高，都是通过妖力收缩，缩小了自身体型。
　　表面上看起来和一般仙鹤差不多，但实际上他们随时能通过释放妖力，恢复原本庞大体型。
　　“小云留下管理鹤群，其余三个，跟我走。”路胜想了想，留下其中一头妖鹤，带着三头妖鹤迅速朝着道观方向赶去。
　　..........
　　清鹤道道观前，小道童打着呵欠端了根小板凳，坐在大门边守门。
　　太阳西斜，光线依旧暖洋洋的，晒在身上让人忍不住打瞌睡。
　　正当小道童昏昏欲睡时，忽然远处隐隐传来细微的清脆脚步声。
　　道童抬头看了眼。
　　只是一眼，他便顿时睁大眼，嘴巴微微张开，一脸呆滞。
　　夕阳下，一个强壮男子，身后带着三头长着仙鹤脑袋的高大壮汉，正一步一步的朝着道观走近。
　　“那...那是....！！”小道童虽然没有亲眼见过，但传闻还是听说过的，这种长着动物头，却有着人身的怪物，绝对就是传说中的化形妖精！
　　“化...化化化化化....!!”小道童舌头打结的一下站起身大叫。
　　还没等他反应过来，门对面的另一个道童一下子转身就跑。
　　“掌门！掌门！！”另一个小道童大呼小叫的冲进去。
　　龙河智正提着笔在潜心缓缓练习书法，忽然听到外面一阵大叫，吓得他手一抖，一大滴墨汁顿时洒落在白纸上。
　　“吵什么吵！？”龙河智没好气的直起身喝道。
　　一个道童赶紧敲门进来。
　　“掌门老爷，刚入门的鹤真师兄回来了....他...他....”
　　“他什么他？说啊？”龙河智不耐烦的放下笔。
　　小道童舌头打结话都说不清楚。
　　“他...他还带来了....带来了！！”
　　龙河智一阵无语，这小家伙半天话都说不清楚。他索性一扯道袍下摆，大步走出书房。
　　刚刚走到庭院门口，远远朝外面望了眼，龙河智面色一白。
　　他脚步一顿，转身又迅速回来，关上门，急匆匆换上道袍。然后马上拉动警讯铃。
　　铛铛铛铛！！
　　不一会儿整个道观都被惊动了，大大小小老老少少的道人纷纷如临大敌的提着刀枪棍棒冲出来，冲到大门口。
　　其中掌门龙河智提着铜柄拂尘，身穿紫金八卦道袍，气势汹汹的重新冲出来。
　　连带着还有三师叔郑青剑提着双剑跟在身后，面色肃然。
　　一行人冲到大门前。
　　“来者何人！”龙河智大喝一声。
　　远远的众人便看到了那鹤真道人身后站着的三头鹤头人身的强壮鹤妖。
　　龙河智之前还只是看了个模糊，但此时走近了，才看清楚，这真的是三头化形了的白鹤鹤妖。
　　三头！！？
　　龙河智心头一忑，从修为上来看，他自己倒是能应付其中两头化形鹤妖，但这种实战是很难说的。
　　特别是妖族虽然有不少缺点，但一旦化形，其缺点得到弥补，而自身的强项却是能够大幅度增幅。
　　往往化形的妖族都会将自己曾经最擅长的本领，化为一项最擅长的妖法。
　　而这样的妖法实用性往往极强。
　　所以真要打起来，不能光按照修为判断胜负。
　　龙河智小心的扫了眼身侧的师弟郑青剑，现在只能寄希望于师弟能扛住其中一头鹤妖了。否则.....
　　他明明记得这方圆千里，也就几个小型妖族而已，有一头妖精就已经算不错了。
　　可眼下，这么大三头妖精站在门口....怎么事先一点风声也没听到。
　　路胜左右看了看周围，脸上露出一丝歉意的笑容。
　　“抱歉了，师尊，这三位不是敌人，弟子有要事要与师尊详谈，不知可否借一步说话。”
　　光是看眼前这个阵势，路胜便知道这群人是会错意了。但制造妖族这个本事他不能暴露，所以不能这么光明正大的交代。
　　龙河智仔细盯着路胜看了一阵，之后好半响，才挥手让人放行。
　　路胜让三头鹤妖留在外面，自己和师傅一起进了书房详谈。
　　三头鹤妖规规矩矩的站在门外，像是门神一样守卫森严。
　　此时不少道人也认出了路胜的身份，是刚入门得到们掌门收入门下的嫡传弟子鹤真，也是月王府世子，身份高贵。
　　众人看这三头鹤妖都老老实实的跟着路胜。此时更是守在门前，不允许进出。心头都是惊疑不定。
　　进了书房，关上房门。
　　龙河智看了眼路胜。
　　“没受伤吧？那三头鹤妖找到这里来有什么意图，你可清楚？”
　　路胜笑了笑。
　　“回禀师尊，这三头鹤妖，都是弟子亲自培养出来的。”
　　“别开玩笑！现在时间紧急不是开玩笑的时候。”龙河智肃然道。
　　“师尊，真的是弟子一时心有所感，在修行清鹤真法时，稍微岔了气，却没想到另外走出了一种新的，更好的清鹤真法！”路胜开始编了。
　　从他如何心有灵感一闪而过，将自身清鹤真法巧合的岔了气，岔气之后的真法，修出的真气反而更加完善圆满精纯。
　　到之后他在湖中游水玩，误食了湖底一株形状奇特的药草，之后便一身真气吹气一样狂增。
　　之后他更是将自己如何用真气修行双灵郑源经，和几头仙鹤结成双灵关系，从而导致仙鹤异变，如今更是成了化形鹤妖！
　　一番鬼扯下来，听得龙河智目瞪口呆。
　　这天下娱乐活动贫乏，路胜一口气把小说里的情节塞几段进去，编得像模像样，细节上根本不是一时半会一般人胡扯能扯出来的。
　　这让龙河智在细节上更是不由得不信。
　　“天下间竟有这等神药！？？”龙河智眼里闪过一丝灼热。但一想到神药都已经被徒弟吃掉了，他顿时泄了气。
　　“也就是说，那三头鹤妖，现在算是你的同伴？完全听你的指挥？？”龙河智声音都感觉有些发颤。
　　这可是三头鹤妖啊！
　　一旦清鹤道加入了三头鹤妖，那就相当于凭空增强了一倍的实力，之后搜集周围药草资源，也就不用再像以前那样束手束脚了。
　　“不师尊，其实是四头。还有一头鹤妖弟子让它看守鹤群了。”路胜正色道。
　　“四头.....”龙河智倒吸一口凉气。
　　这才多少天时间？短短这么几天，这个新收的徒弟，居然有如此大的福缘，自己一口气将真法完善不说，还凭空带出了四头鹤妖？？
　　这简直就是和神话差不多。
　　可眼前这事实摆在面前，由不得龙河智不信。
　　他让路胜带着，马上一起出去，查看一起来的三头鹤妖。很快便一一对应了这三头的身份，他们都是龙河智在道观曾经见过的白鹤。
　　现在居然一下子跨越数个境界，直接踏入化形妖族层次。
　　郑青剑得知后，也是大为震惊。在和师兄一起核实后，羡慕之下，却还是大喜。对自身教门实力大增的大喜。
　　路胜注意到，龙河智和郑青剑虽然对他服食神药极其羡慕，但并没有什么嫉妒之色，要知道很多神药，服下后短时间内是不会彻底消化完全的。
　　如果遇到心狠手辣的，现在突然袭击，将人抓住整个练成人丹，也能得到大部分的神药药性。
　　可龙河智和郑青剑都眼神清澈，没有任何歪门邪道方面的念头。
　　这让他心头稍微放心了些。