第五百四十章 隐秘 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“现在开始推演这力量，看会发生什么反应。”路胜开始迅速调整呼吸心跳步伐，使自己处于一种平衡圆满状态。
　　他看向深蓝界面里的新方框。
　　‘寒霜之力修习法：未掌握。’
　　里面只有很简单的三个字。
　　路胜熟练的在下面点开可修改的按钮，然后再转移到这个方框前。但遗憾的是，他没有在方框后面看到可推演字样。
　　“那就只有这东西了。先试试看吧。”
　　路胜视线凝聚，停滞在寒霜之力修习法上。
　　一个单位的寄神力消失了，化为一股寒流从路胜胸膛流遍四肢。
　　路胜脚步猛地一顿，随即继续恢复原样。
　　他的全身毛发根部，开始渐渐的泛起灰白色，就像白灰一样的特殊白色。一丝丝冰寒气息从他脚下慢慢散发出来。
　　唔....
　　一旁的黄金不由得打了个寒颤。
　　“突然好冷....”
　　路胜迅速收敛寒气，以他的圣主神魂，只是短短一瞬，便弄清楚了如何收发寒霜之力。
　　此时再去看方框，里面的内容已经出现变化。
　　‘寒霜之力修习法：已掌握。（特质：冰冷强化，冰爪。）’
　　“冰冷强化？”路胜仔细检查了下身体，全身的组织结构肌肉，骨骼，内脏，都在这股寒霜之力的萦绕下，慢慢发生着一种特殊的变化。
　　一些部分在枯萎被冻死，另一部分得到强化，促进，肉身开始朝着某种偏向方向改变。
　　“力量强出了三成，速度快了一倍，毛发皮肤肌肉，全部强度都提高了一成左右。这个就是冰冷强化？”路胜忽然抬起手挥了挥。
　　感觉轻盈了许多，而且身体并没有感觉冷。
　　力量也流畅了许多，浑身毛发感觉更柔顺了。
　　“还有冰爪....”路胜仔细看了看自己的利爪尖锐的爪子顶端，隐隐散发着冰冷寒气，他用肉垫摸了摸，感觉比身上的寒气还要强出一截。应该是全身上下最冷的地方。
　　“其实就是低温伤害吧？不过对于撕裂性伤口，这样反而有助于敌人止血，实用性不大。”路胜心头摇头。
　　这寒霜之力，也就是让这具身体强出一截，能够在部族里称雄，但出去跨物种，就还是被虐的份。
　　“还好我有精元术。”路胜心念一动，顿时一个新的方框浮现在界面上。
　　‘精元术：未入门。’
　　“先提升精元术再说。看看一口气能提升到什么程度。”
　　*******************
　　冰冷阴寒的山巅宫殿内。
　　一头庞大的冰蓝色翼龙，睁开蓝水晶般的三只龙眼，狭长的龙眼如同三道锋利的刀痕，印刻在她三角形的巨大头颅正中。
　　“灰烬来了。”冰龙的声音如同人类女性，尖锐而宏大。
　　“独角影龙群只是它的斥候，它依旧对我的永恒寒泉不死心。”
　　另一头体型略小，差不多有十多米高的幽蓝冰龙，缓缓从宫殿侧面的洞口走出。
　　“两千年前，他来过一次，被击败了，六百年前，它来了第二次，还是被击败，一百年前，他第三次前来，依旧惨败于您的羽翼之下。
　　没有什么好担心的，灰烬的实力已经到了顶点，但依旧不是您的对手。”幽蓝冰龙恭维道。
　　“不....我担心的不是它，而是它身后的烈日四族。”三眼冰龙缓缓道，“我了解灰烬，从我们还是只有几岁时的幼龙起，我就了解他。他绝不是一头愿意不断重复失败的龙。”
　　“那么，我们可以先收拢整个山脉的其他兽群，试探他们的来意。”幽蓝冰龙缓缓道。“很多亚龙种，像西龙，独角龙，毒龙等，都是不错的先锋。”
　　“恩，去吧，我等你的消息。”三眼冰龙缓缓合拢眼睛。
　　“是，尊敬的王。”
　　****************
　　路胜感觉自己要炸了。
　　他浑身的肌肉剧烈膨胀着，骨骼在颤抖，心脏跳动速度超过了每秒十五下，还好有浓密的黑色毛发遮挡，加上黄金本性粗莽，没能发现他此时的异状。
　　深蓝界面里。
　　‘精元术：一级。’
　　仅仅只是一级，消耗了一个单位的寄神力，寄神力所化的精元瞬间弥漫涌入路胜全身。
　　结果就是现在这样。仅仅只是一个单位的寄神力，就让它这具身体处于随时可能要爆炸的极限状态。
　　好在还有圣主神魂不断消耗，压制着跳动颤抖的内脏和身体组织。
　　大量精元在深蓝的控制下，飞速改造这他的主要消化系统。这是路胜专门为这具身体创出的特殊方法。
　　能主要靠吞噬食物提取精元，强大自身。在圣主神魂的控制下，这种方式只要不超过神慧圣主的控制极限，就绝不会有任何危险。
　　这种状态持续了一小会后，路胜终于感觉疼痛稍弱了下来。
　　“好险....不是本土的力量体系，差点就造成肉身崩溃了...之前创功时还感觉不到什么问题，认为很完美，但现在真正用起来，才发现有这么多错漏....还好这具肉身太弱，还好压制。”
　　路胜心有余悸，这趟精元术仅仅只是提升了一级，就差点毁掉这趟降临。
　　他下次是打定主意，绝对不自己贸然下手自创功法了....
　　“好在精元术成功了，虽然只是一层。不过入了门就好。”
　　这门功法是来自于他曾经覆海的灵感，精元术能从食物里提取大量精元储存在体内，必要时可以代替体力，耐力，等用来消耗。
　　精元越多，越是精力旺盛，耐力无穷。而且也能快速的修复身体损伤，加大细胞活性，提升免疫力。
　　“第一层精元术可以储存一半左右体力。还算不错。”
　　巡逻完毕，路胜带着黄金一路往回，回到村落里。
　　两人分开后，他第一时间就去找到巫医白灰。
　　“掌握了寒霜之力，然后呢？”
　　路胜这趟主要是速战速决，大阴那边还等着他回去击杀邪灵，所以不能在这里拖延时间。
　　所以他选择当面坦白自己进度。
　　白灰正在用一个黒木勺将一种黑色粘液舀进锅里，突然被身后冲进大门的路胜吓了一跳，手一抖，顿时一大坨黑色液体飞撒出去，落在桌面上。
　　“唔....谁....难道不知道我...”
　　他转过身话没说完，便看到门口站着的黑骨，两只利爪上正撒发出微弱白色寒气。
　　“好了白灰，告诉我接下来要做什么？”路胜走进土屋，身后一头高大狼人似乎看出了不对劲。
　　“不准对巫医无礼！”那狼人低吼着，没看到淡淡白色寒气，上前一爪便抓向路胜。
　　他瞬息间便被路胜一拳打在腋下，整个人浑身僵硬，侧面摔倒在地。
　　“黑骨.....没想到你居然真的...”白灰神情有些恍惚，似乎完全想不到路胜居然真的掌握了寒霜之力。
　　“我掌握了寒霜之力。”路胜挥动爪子在他面前晃动。
　　“我知道....你现在是霜狼人了。”白灰忽然从恍惚的状态里恢复过来。“但是现在我们也没办法脱离这里，可惜...如果你早一些觉醒...或许我们还有机会。”
　　“没有什么可惜的。之后呢？”路胜追问。
　　白灰默默走到一处角落里，从墙壁上抠出一个暗格，将里面的一叠东西小心翼翼的拿出来。
　　“反正红树林也快灭族了，你既然觉醒了寒霜之力，这些就都给你吧。”白灰苦笑着将东西递给路胜。
　　路胜接过来看了看。
　　上边居然全是一张张的类似之前的线条图案，每一张图案，仿佛就像一个硕大的迷宫。很复杂，也很精巧。
　　“这个是你之前用过的，第一张，霜狼人的寒霜之力图纹。”白灰用枯瘦的爪子指了指第一张图案。
　　路胜顺着看去，果然，上边和之前他得到的那张破布上的图纹一模一样。
　　“这个是第二张，霜狼王的图案。”白灰又从那叠图纹里点出第二张。“其余的是什么我就不清楚了，或许失传了，或许是其他方向，谁也说不清。
　　但不管怎么说，这些，就是你未来的选择。”他言辞恳切的说着。
　　路胜低头仔细查看那图案。
　　忽然他猛地一惊，这图案，居然和他用神魂监控体内寒霜之力流动时，看到的网络形状一模一样！
　　“难道说....”
　　他猛地一把分开图纸，一张张的翻看，越往后面的越是复杂。每一张图案正中，都是一块寒霜神纹，但随着图案的复杂提升，那寒霜神纹也在不断的越来越繁复，结构越来越厚重。
　　“这....根本就是一叠生命图谱进化图！！”路胜猛然醒悟。
　　“我们已经失去了祖先的血脉，最多不过能觉醒寒霜之力，就已经是极限了。所以这些东西，你看看就好。毕竟是祖先流传下来的....”巫医语重心长道。
　　路胜一言不发，默默的翻动着，
　　他的心脏在跳动，每一幅图谱，都代表着一种强大的生命形态。
　　这里的每一种形态，都代表着对寒霜之力的更高级的开发和利用。
　　“玄水神纹在大阴也能使用，那么是不是意味着，寒霜神纹也能在大阴使用？”路胜忽然想到这点。
　　“我想我明白该怎么做了....”
　　他沉默了下，看着视野里的深蓝界面方框。
　　视线凝聚在寒霜之力修习法上。有了图谱上提供的各种寒霜之力的运用路线方式。他完全可以融合后，形成自己独有的强大图谱。