第八百五十九章 线索 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　一团扭曲的蓝色电光，像是带着雷电的云雨雾气一般，缓缓降落，朝着星球方向飞速接近。
　　蓝色电光中缓缓伸出一只硕大的深蓝巨爪，爪子中心翻滚着一颗圆形珠子。
　　珠子内部仿佛有火焰燃烧。
　　“以伟大的水之母之名...战栗吧.....卑微的尘埃们....”
　　燃烧的珠子猛地变红，越来越亮，越来越亮。
　　刹那间珠子正中裂开缝隙，射出一道漆黑烟柱落向下方星球。
　　烟柱在星球上方的半空中陡然炸开，分成五条细线射向五个不同地点。
　　其中一条飞射向密斯卡大学。
　　..........
　　马拉多纳沉默的翻看着桌上的文件，随意翻了翻上边的数据，他站起身，透过窗户朝外望去，正好看到那道黑烟朝着这边飞射而来。
　　“这里不是你们撒野的地方。”
　　马拉多纳从指间取下一枚白色金属戒指，往外一丢。
　　天空一道雷光骤然闪过，雷光中闪过一头巨大飞鸟影子。
　　黑烟和雷光顿时同时消失，再没有之前的动静。
　　马拉多纳站在窗前，面色阴沉。
　　“这算什么？提前警告？”他仰头望着天空，似乎能透过天幕看到星空中那个庞大电光云雾。
　　*********
　　*********
　　电光闪过，刚才那种压抑的感觉骤然消失。
　　路胜站在研究所内，深吸一口气，好半响才重新调整好状态。
　　“刚才那个....到底是什么？”他沉默了下，“看来时间不多了....必须加快进度了。”
　　刚才一瞬间，那种大祸临头的压抑感，仿佛整个校园都要被彻底毁灭一样。
　　正当那种感觉达到巅峰，校园内的某处陡然放出一道更加恐怖的能量波动。瞬息湮灭掉了那道庞大气息。
　　路胜明显感觉到，这两股力量的庞大，都已经对他造成了严重威胁。甚至他的本体，真正现身，也就是刚才那种层次。
　　这让他心底重新产生忌惮和威胁感。
　　从研究所出来，回到宿舍休息。第二天一早，他上完课，便迅速来到研究所，开始针对之前西法路斯家族给出的邪神力量侵染的标本，进行全方位研究。
　　这种感觉有些像他当初在北地，研究黑膜时的样子。
　　那时候他同样只是凡人，面对的却是传说中的拘之力，而现在，他同样还是凡人，面对则是邪神之力。
　　路胜轻轻转动了下显微镜，调整新的标本玻片以便能更细致的观察其中细节。
　　“现在放置十五倍古拉之力，尝试对邪神残余进行冲击。”
　　“实验记录开始。”
　　“第一次冲击。”
　　“第二次冲击。”
　　“第三次.....古拉之力完全被转化，邪神残余出现细微壮大，实验失败。”
　　路胜抬起头，收回伸出的手指。连续很多次的极度精微化释放古拉之力，让他微微有些疲惫。
　　“怎么样？”阿尔妮带着助手红音走进大门，看到路胜还在忙，顺口问了句。
　　“这是另外的实验进度，没事，先看看你的吧。”路胜推开显微镜，转过身吐了口气。
　　这才才开始，时间还长着。他不急。
　　“先来测试一下你的地狱之光威力吧。”
　　三人一起离开实验室，穿过走廊，来到位于地下的测试间。
　　测试间内有着大量的隔音和吸纳震荡的结构设计。就算是爆炸也能消融大部分威力，减轻声波和震荡的反复伤害。
　　“怎么测试？”阿尔妮换了身干练的贴身棕色皮装，伸出手，露出小臂专门的第六认知器官。
　　路胜指着对面如同射击场一样的一排靶子。
　　“释放能力，打那个靶子。地狱之光属于外放型攻击能力，你就当枪械使用就是。”
　　阿尔妮点头，手臂活动了下，然后猛然对着远处一抓。
　　她手臂上的器官陡然亮起大量深紫色电弧，大量电弧跳动着蔓延，爬上手掌。
　　一阵噼里啪啦的炸响后，远处靶子陡然轰的一下爆开。
　　完全没有任何轨迹，没有任何踪影，就好像靶子自己内部埋了炸弹，一下自己爆炸。
　　路胜眼皮微微一跳，上去查看了下威能痕迹。
　　“破坏力中级。”他回头看向阿尔妮。
　　“如果我没记错的话，你现在应该还是在初级法典的第二层吧？”
　　阿尔妮耸耸肩，点头。
　　路胜啧啧的赞叹两声。
　　“初级法典第二层，就有相当于中级法典的破坏力.....不愧是地狱之光....”
　　“禁忌系一般都能跨几个层次爆发威力。这很正常。”一旁的红音解释道。
　　“你不明白。”路胜摆摆手。“那是其他人，阿尔妮不同，她的身体体能和各方面素质，和第六器官契合度很低。
　　简单的说，就是她的潜力只开发了一半不到。就有这种威力。”
　　“潜力？”阿尔妮自己也不是很清楚什么意思，疑惑的看向路胜。
　　“你的意思是，我还没完全发挥自己的实力？”
　　“当然。地狱之光，不是你这么用的，也不是你这么练习的。”路胜笑道。
　　他只看了一遍，就明白这个地狱之光的原理和真正厉害之处。
　　“过来，我昨天给你制作了具体的法典修习计划，然后是地狱之光的具体使用步骤，实战中需要注意的几个点。你的地狱之光真正厉害的地方，不是爆炸。这点你要牢牢记住！”
　　路胜开始耳提面命，纠正阿尔妮犯的各种错误。
　　红音在一旁听得不明觉厉，看着两人在一旁各种专业术语不断乱飙，两人都是年级里成绩最好的顶尖学霸，甚至学神，思维跳跃性和深度都远超过红音。
　　刚开始她还能勉强听得懂内容，五分钟后就彻底跟不上思路了。
　　路胜纠正阿尔妮的出力方式后，让她再度释放了一次地狱之光。
　　一声闷响后，新的靶子陡然爆炸，看威力，竟然比之前强了不少。
　　“就这样，你回去就这么练习。彻底熟练后，最高能爆发比你之前强出近两倍的威力。”路胜叮嘱。
　　“明白了。”阿尔妮点头。
　　“好了，接下来是红音。”路胜开始针对红音，进行全方位测试和应激性记录。
　　他既然是加入了阿尔妮所在的小团队，那么团队里的成员的全员优化，自然都由他负责。
　　当然，相比其他人，他不会这么上心，顶多是优化一下法典的修习方式，检查下身体内有没有什么暗伤。
　　这些基础的保养还是很容易的，不耗费时间。
　　红音的能力是特殊系的泥土控制。控制程度不大，一次性能将接近一立方米的泥土塑形。
　　这种能力一般是用于后勤辅助。
　　路胜帮她优化了下能力使用模式，提升了近两成的效果，这种立竿见影的提升，让红音直接睁大眼，不可思议的盯着路胜打量。
　　她原先还对小姐花这么大本钱拉拢路胜又微词，又是送家族珍藏的标本，又是送钱，甚至自己还主动送福利。
　　现在看来，她才真正明白一个强悍的研究型后勤的恐怖之处。
　　三人一番检测计算后，路胜给两人做了预案。
　　“一个月之后，你们如果每天保证三个小时到六个小时之间的能力练习时间，会有百分之五十五的几率突破进入第三层。
　　而如果按照你们之前的那种粗糙修习法修习，至少要等大二才有可能突破第三层。”路胜给了两人各自一张单子，上边记录了她们全部的各方面资料。
　　“其实阿尔妮如果愿意的话，我还可以针对你，进一步提升修习速度，地狱之光的魔物恢复力很强，我可以专门为你设计更强刺激性的特殊强化药剂，每天服用，还能提升大约百分之十的进度。”
　　路胜笑道。
　　“不过这样一来开销就有些大了。”
　　阿尔妮眼前一亮，但一听到开销大，顿时皱眉起来。
　　“需要额外多少开销？”
　　“越到后面，提升一点点需要的代价越大，这在大多数行业都是差不多的。
　　需要比现在多三分之一的资源消耗。”路胜简单道。
　　“那算了。”阿尔妮失望的摇头。
　　“团队名单就这些人么？”路胜拿起红音递过来的一张小团队名单。
　　上边记了一共五个名字。
　　这些都是需要针对强化的，也就是说，都是属于路胜的服务范围。
　　“是的。”阿尔妮点头。
　　“明白了，我会给他们一对一的建立档案，另外我还可以针对个人设计契合法典，这点上需要额外的开销，如果你愿意的话，可以重点培养一些个别人。”路胜提议道。“契合个人的法典，可以额外提升一半多的进步速度。你很快就能体会到。”
　　阿尔妮顿时头疼起来。开销开销开销....什么都要开销！
　　“还有，新的标本我的报酬什么时候送到。”路胜问道。
　　“这个没问题。明天我就给你送过来。”阿尔妮迅速答应。她现在是真的见识了路胜的本事，这种人才不死死抓在手心，放出去那就是天大的损失。
　　阿尔妮说话算话，或许是家族里别的缺，就是不缺珍藏的这类古老标本。
　　当天晚上，她就送来了足足一整头的六形虚空魔物噩梦兽。
　　这头虚空魔物就算在以前路胜呆的实验室，也是极其少见的虚空因子极丰富的好货。