第一千一百二十六章 折磨 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“是的。伊西丝教会中，有光自然就有暗，和主导温和手段的执政派相反，暗圣堂的理念，是更为激进，更为强烈的献祭理论。
　　他们认为，要想赢得最终胜利，牺牲是在所难免，牺牲大部分人的利益和生命，集中力量，才能让少部分人得到足够强大的底蕴，从而战胜一切。摧毁一切，在废墟中重建一切。”
　　“是想要净化掉已经感染了的人么？”路胜低声道。
　　“差不多。排毒疗法最先便是由他们研制出来的。”老巴克那边似乎在翻阅资料，书页的声音不绝于耳。
　　“而且里面的人个个都是疯子，伊西丝教派几乎所有的黑暗面，都在这里了。”
　　“可以了，我之前要求发布的那几人资料，有人回应了么？”路胜又问。
　　他之前将弥广樱和自己亲族等人的面孔全部画在一幅幅油画上。为的就是印刷后，让手下大量搜索画像上的人。
　　“没有...有几个想要冒充的来，被当场识破后还想耍赖，被拉出去直接枪毙。”老巴克不屑道。
　　“继续吧，如果可以，加大悬赏，我要让每一个敢于在聚集地之间流通的商队，都将这则消息发布出去。”路胜平静道。
　　“没问题！”
　　.............
　　.............
　　滴答....滴答...
　　伊斯拉半边身子全是血，数个拇指大小的血洞，不断从他身体内榨干出每一滴鲜血。
　　而换来的，是城堡大厅门前遍地的黑色碎片。所有的雕塑，全部在这短短的十几分钟内，被一一击碎。
　　“真是完美的身法.....欢迎您，我的客人。”
　　大厅门前出现一头站立的白熊，熊脸上露出温和而有礼的笑容。它穿着紧身的燕尾服，手中捏着刚刚取下的黑色礼帽，一卷纸折的白色小花插在左胸，让他如同童话里的小熊一样温柔可爱。
　　“咳咳...”伊斯拉缓缓带着警惕走近白熊。
　　“茉莉在哪？”他低沉问。
　　“就在二楼音乐厅，那位美丽的女士一直在等待着您，尊贵的救世主先生。”白熊脸上露出一丝人性化的讽刺。
　　“救世主？你们是这么称呼我的？”伊斯拉自嘲的笑了起来。
　　“七位之中，您的位置最特殊，不是吗？”白熊反问。
　　伊斯拉握紧短剑，加快脚步从白熊身旁擦身而过。走进大厅。
　　大厅的地面是一层粘稠的暗红色血浆，仿如红毯的血浆。只是踩上去，他便感觉自己的长靴快要被黏住动弹不得。
　　一楼的会客厅中，血色红毯上，一道身着洁白长裙的窈窕身影缓缓起身，她的胸前戴着璀璨的珍珠项链，裙摆下方有着精致的银线编织出朵朵银花。漆黑色的长发如同夜空里闪耀着繁星，佩戴着带有宝石的黑色头纱。
　　“很高兴见到你。伊斯拉。传说中的救世主先生。”白裙女孩精致的面孔上露出一个柔和的微笑。
　　“同样很高兴见到你，美丽的女士。”伊斯拉同样有礼的回敬。“那么，你也是来阻挡我的么？”
　　“不....这只是一场游戏，一次测试....”女孩微微摇头。她身下的长裙如同液体一般，开始往周围不断流淌，滴落，融化。
　　大量的近乎无穷尽的白色液体从她长裙上流下，朝着整个大厅的周围地面覆盖而去。
　　“兄长现在没空招待您，这里就由我来亲自接待。”女孩张开穿戴着白色手套的纤细双臂。
　　“虽然不够盛大，但同样绚丽丰厚....希望您能满意。”
　　伊斯拉一步步被白色液体逼得后退，几乎要退回大门。
　　但当他到了大门门口，才发现门扉不知道什么时候已经被关闭合拢锁上了。
　　“沸腾吧。”女孩轻声低吟。
　　刹那间整个大厅地面的白色液体仿佛有了生命般，一道道白色枯树拔地而起，树杈分叉，相互链接融合，结出一颗颗白色花苞。
　　花苞开放，猛地炸开一片片白色尖刺。
　　地面，墙壁，天花板，到处都被白色粘液溅射覆盖。
　　伊斯拉连续躲闪了数次，终于还是没能避开，被数道白色尖刺狠狠刺穿左侧大腿。
　　鲜血一下飞洒而出，落入白色地面，引发像是沸腾一样的大量气泡。
　　他迅速取下背后长弓，手指迅速在伤口周围点了几下，止住流血。
　　“救世主就这么点本事么？”女孩有些失望，“要不然，你还是留在这里吧....成为我收藏品的一员，可比在外面被怪物吞噬，化为虚无来得舒服多了...”
　　“抱歉了，我还要接我同伴回去，没工夫在这里和你耽搁。”伊斯拉喘了口粗气，挺直身体。
　　他猛地拉开弓弦。
　　半小时后.....
　　伊斯拉被一股巨力狠狠砸飞，翻滚着落在一楼通往二楼的楼梯边角。
　　他哇的一口吐出鲜血，仰头看着刚刚自爆开来的白裙女孩。
　　这场战斗最终还是他赢了，但对方虽然败了，受的伤却远不如他重。
　　在最后的爆炸力，他甚至连自我防护的能力也没，就这么硬生生吃了一记重的。
　　咳咳咳...
　　伊斯拉爬起身，迅速从背囊里取出皮囊，倒出一颗血红色丹丸，一口吞掉。
　　休息片刻，他气色稍微好了点。
　　血色城堡是血鬼盘踞多年的据点，曾经有很多人都来过这里，试图击败血鬼，获取其中一页的初始之书。
　　但他们无一例外的都失败了。
　　“不过我的目的也不是夺取初始之书，起码现在不是，所以....我一定能从这里救出茉莉。”他面色平静，以入静之法，平息了身体的沸腾气血，扶住楼梯往上前行。
　　蜿蜒的楼梯仿佛永远没有尽头，一直往上，往上，再往上。
　　伊斯拉麻木的不断往上爬，不知不觉已经过去了一个多小时，但二楼依旧没能抵达。
　　他晃了晃有些浑噩的脑袋，失血过多开始让他意识越来越含糊。不过没关系。
　　他是不死身。
　　真正的不死身。
　　或者说所有融合了初始之书书页的二重人，都是不死身。
　　他们游走在光明之下，黑暗之中，在善良和邪恶之间的缝隙，唯一能束缚他们的，只有他们自己的心。
　　“所有融合者里，估计我是最惨的那个吧....”伊斯拉苦笑着想着，足足一个多小时的攀爬，他终于到了城堡的二楼。
　　此时整个城堡二楼连同墙壁，地面，天花板，家具，等等的一切，全都是用鲜血浇铸而成。
　　原本应该是坚硬的墙面，此时变成了被束缚在某种力量下的鲜血液体。
　　伊斯拉可以看到墙面下方高速流动的血水。
　　“好久不见，伊斯拉。”
　　一道血红色人影缓缓从二楼走廊的一个房间走出，转身看向他。
　　那是一个满头红色长发的俊美年轻人，他的一只眼睛被硬生生挖掉，只剩下黑色血洞，右臂装了银色弯钩，可以看到他的右边小臂不知道什么时候被切断了。
　　“欧尔...！！？怎么会是你！！？？”伊斯拉面色大变，退后一步。
　　“你是想问，我为什么是血鬼？还是当初死了的我为什么又活过来了？”红发年轻人微笑道。
　　“当初你以为自己已经亲手杀死了我....但我后来被路过的上一任血鬼救下。”
　　“我....我不想的....当时....”伊斯拉眼中流露出一丝歉意和悲伤。
　　“我知道。所以我不怪你，当时如果我是你，我也会和你做出一样的选择。”欧尔平静道。收敛起脸上的笑容。
　　“但理解，不代表能接受.....”他话锋一转。‘一决胜负吧，伊斯拉。’
　　他缓缓拔出暗红短剑，快步朝着这边走来。
　　“欧尔....”伊斯拉咬住下唇，面色微微难看起来。“不要逼我....”
　　“逼你？”
　　欧尔冷笑一声，脚步一错，速度暴增，眨眼便到了伊斯拉身前。
　　“血影！”他一剑挥出，短剑骤然化为十多条血色长鞭，从周围各个方向试图将伊斯拉包裹缠绕其中。
　　伊斯拉一脚蹬在偶尔胸腹处，反手狠狠砸出长弓。
　　嘣的一声巨响。弓身被欧尔狠狠架住，但巨大的力量让他也不由得面色变了变。
　　“你！！？”
　　伊斯拉不给他说话的机会，两人疯狂近身战，短短数分钟内便一路将整个二楼的走廊摆设毁于一旦。
　　欧尔被巨力狠狠一下掀飞，撞在血色墙壁上，缓缓滚落下来，一口血喷出。
　　“告诉我，茉莉在哪！？”伊斯拉冲上去一把抓住欧尔衣领。
　　铮！两人之间手臂处炸开一点金色火星。欧尔挥动短剑倒退数步，连环十多个后空翻，轻轻落在走廊尽头的敞开窗台上。
　　没等他站稳，一道黑色流光一闪即逝，精准刺入他左肩。
　　射中的箭矢爆开一团火光，将人从窗台上直接炸了下来。
　　“哈哈哈哈！！”被炸了下来，欧尔却是反常的大笑起来。
　　他缓缓从地上爬起身。
　　“你不会真的以为是我把你专门引到这里来的吧？”
　　伊斯拉神色一凛，急速冲向对方，他预感到有些不妙。
　　就在这时，欧尔右侧的一个房间缓缓打开，一个身穿纯白色长袍的白发老人笔直走出，面对他抬起手。
　　“初始之书....我取走了！”
　　对着他抬起的那只手，刹那间绽放出无比刺目的洁白冷光。朦胧中仿佛有某种纯白色的庞然大物，正缓缓朝着伊斯拉伸出利爪。
　　整个走廊在某种庞大而恐怖的挤压力下，膨胀开裂，不堪负荷的浮现道道裂纹。
　　伊斯拉完全无法动弹，只感觉全身上下仿佛被麻痹了一般，身体和灵魂慢慢在分离，身体越发滚烫活跃，而灵魂却仿佛被眼前的光芒沉寂了般，越发寂静。
　　那只泛着白光的巨大利爪，在一片纯白的光中，距离他越来越近，越来越近。
　　一股无法言喻的恐惧和危机感飞快涌来，如同潮水。
　　眼看着那只利爪越来越近，越来越逼近自己眉心。
　　“你想，对我的弟子做什么？”
　　恍惚间，一只大手从伊斯拉后方猛然伸出，稳稳抓住白色利爪。