第九百五十五章 姐姐 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“所以说，他们是来找我，邀请我加入白雾的？”
　　十分钟后，看着警车迅速处理现场，高架桥也被封路，路胜坐在轿车里，手里拿着合约无语道。
　　“确切地说，是这样。他们的诚意很足，应该是充分衡量了您的本身资质潜力。”黄亚无奈道。
　　路胜看了下还沾着血的合约上条款，很多地方都被搓烂了，有些则是被血染红，看不清字迹，但能看清的部分，清晰的写着每年支付一亿元共和币的第一条款。
　　“算了，不想这些，既然白雾都能给出更好的条件....”
　　路胜话没说完，黄亚立马点头。
　　“您放心，我们已经请示了门中长老，您的每年份额一样提高到一亿！”
　　这笔钱不是个小数目，就算是对于财大气粗的移山门，也需要调动各处诸多产业的利益链。在全部重新分配后，才能分出这么大的蛋糕，赠予给路胜。
　　“那就好。”路胜点头。
　　车子继续上路，约莫十多分钟后，轿车缓缓停在王东所住的现在小区门前。
　　路胜下了车，提着行李箱朝身后挥挥手，走进小区。
　　小区建筑偏旧，但卫生条件还算不错，整体算干净。
　　一些停靠在边上的露天车辆，品牌虽不算高档，但中档不少。显然这里的整体居民收入水平还行。
　　路胜顺着楼房数标记，一直数到第三排，第二列，确定了栋数后，他才摸出钥匙，走进楼梯间一路往上。
　　“能谈一谈么？”赵重君的声音从上面楼梯拐角处传来。
　　路胜抬头一看，这货居然就坐在楼梯台阶上，似乎已经等了很久的样子。
　　“谈什么？”路胜反问。
　　“加入移山门不是你最好的选择。”赵重君正色道。
　　“我不在乎加入什么组织势力。”路胜随意道。“我只在乎，哪个方便。对于我来说，加入你们任何势力，其实都差不多。反正你们都是一样弱。”
　　“你可能理解错误了，我这种实力在我们这个圈子，仅仅只是一个普通小角色。你看到之前我和黄亚动手，那不过是小孩子过家家一样，层次极低。”赵重君面色一黑，郑重道。
　　“然后呢？”路胜有些不耐烦了。
　　“我们组织，我所直属的上级，想见你一次。”赵重君认真道。
　　“我对你们组织毫无兴趣。”路胜从赵重君身边缓步往上，平淡的来到四楼左侧第一家门口。
　　钥匙插进去，轻轻一扭。房间客厅里，一张王东和父母，还有一个漂亮女孩的合照，挂在正对着大门的墙壁上。
　　路胜看了眼照片，上边那个女孩，是这个身体的姐姐。
　　那个名叫王静的女孩，现在正在市郊区的精神病院，已经患有精神癫狂症三年了。
　　为了王静，父母每隔一段时间就会去照看她。
　　而对于王东的记忆来说，这个姐姐除了小时候喜欢捏他的脸颊外，其余便再没什么其他回忆。
　　走进客厅，路胜把手里的行李箱放到墙角。然后便看到桌上放着的纸条留言。
　　‘我们去第三精神病院了，锅里有饭，菜用微波炉热热就能吃。——父：王卓。’
　　收起纸条，路胜忽然想到姐姐的病，是不是和所谓的通灵人有关？
　　他迅速给黄亚发了个信息。然后开始热饭菜，这个身体正处于发育阶段，再加上强化提升强度需要大量能量。
　　饮食上还真不能缺。
　　他本身的地气虽然能够提供纯粹的能量，但很多微量元素和基础物质，是没办法代替的。所以依旧需要进食。
　　不多时，黄亚回复了消息。
　　‘我们查阅了您的姐姐具体情况，没有和通灵人接触的记录。不过有些奇怪的是，您姐姐的档案，似乎有不少细节记录，并不详尽。’
　　路胜眉头一皱。难不成果然有内情？
　　很快黄亚的第二条短信又来了。
　　‘您现在方便接电话么？’
　　路胜二话不说，直接打电话过去。
　　不到一秒那边便接通电话。
　　“很遗憾，王东，你姐姐王静的情况很奇怪。她出现精神病史是在很小的时候，我们调查出的档案记录，在你三岁时，你姐姐王静就表现出很多不同寻常的怪异举动。”
　　黄亚的语气有些凝重。
　　“哦？那么，你们能帮我调查清楚么？”路胜皱眉问。
　　“你现在的级别，调动的资源和权利还是不够，我尽量。”黄亚有些为难。
　　“没关系，试试看吧。现在先把查到的东西给我说说。”路胜沉声道。
　　他隐隐感觉有些不对劲。
　　“好的。”
　　黄亚那边传出翻阅资料的书页声，也不知道她正身处什么地方。
　　“关于王静的第一份档案报告，是在熊北市，当时你姐姐被牵连到一起离奇的校园学生凶杀案中。
　　警方没有找到任何凶手，便将有精神病史的你姐姐拉去警局调查。
　　后来没多久，负责审讯你姐姐的两个警员因为精神状态失常而辞职。
　　不久之后，一人失踪，一人自杀。”
　　路胜微微眯眼，看起来有些不对....
　　“然后是第二次，在王静进入市第三中学后，班级里有三名同学声称看到王静一个人经常在晚上的教学楼里独自行走。
　　但经过调查，王静那段时间天天都在家里，没有离开过家门。”
　　“第三次档案，王静之后因为多次调查，发现其患有严重的精神癫狂症，于是被送入爱家精神康复中心治疗。
　　担任她主治医师的是一个叫宋城康的医生。两个月后....宋城康一家燃气爆炸，包括他妻儿在内的四人全部遇难。”
　　“如果这些都只是巧合的话，那么接下来的一系列案件，证明王静，也就是你姐姐，很可能是最大嫌疑人。”黄亚声音越发凝重起来。
　　看得出来，她一开始只是帮助路胜调查其姐姐的情况，可查阅到这里，越发的感觉有些不对劲了。
　　“接着说。”路胜沉声道。
　　“之后你姐姐明明身处精神病院，但不止一次有学生反映，在她曾经上过课的教学楼里，夜晚总会有形似她的女学生独自一人慢慢行走。
　　通灵人有受到雇佣前去调查的，不过都一无所获。完全没有任何魂力感应。”
　　黄亚说到这里，已经语气十分凝重了。
　　“也就是说，我姐姐王静，很可能就是最大的嫌疑犯？”路胜反问道。
　　“......不排除这个可能。不过居然连通灵人也没办法调查清楚案件.....等等！”忽然黄亚那边传来另外其余人的声音，似乎正在小声和她说话。
　　不一会儿，黄亚声音再度响起。
　　“很抱歉王东，你姐姐王静的事，曾经我移山门的长老也曾前去调查过。不过同样无功而返。
　　并且在档案上只留下了两个字以作警示。”
　　“什么字？”
　　“危险。”黄亚无奈叹息一声，接着道。“请恕我无能为力。”
　　“足够了，已经帮我很多了。”路胜安慰了句。
　　挂断电话，路胜将手机捏在掌心，起身将饭菜一一端上桌，拿出筷子开始慢慢吃。
　　如果说一开始他以为王东的生活，仅仅只是个普通青春期少年的类型，那么现在，这个王静的出现，很大程度改变了他的想法。
　　..........
　　..........
　　一只大手一把按在黄亚面前的黄旧档案册上。
　　“别查了亚亚。”一个长相和黄业河有数分相似的白发老人，神情严肃的低头对黄亚道。
　　“爷爷！”黄亚抬头一看，顿时吓得赶紧站起身。“您怎么来了？您不是还在中庭梨园那边么？”
　　“你申请的资料已经涉及到了禁案，所以我特地来看看到底发生什么事了。”黄亚的爷爷黄云寺面色肃然道。
　　“禁案？”黄亚小嘴微张，有些不敢相信。
　　“这个世上，我们应当对一切未知抱以敬畏。”黄云寺低沉道，“你调查的案子，在档案上没有记录，但是当时不光是我们移山门，还有其余两家国内强大的通灵人组织，都一起派人调查过。
　　但最后，三家都损失惨重，偃旗息鼓。”
　　“有这么厉害？？！”黄亚讶然。
　　“这个世上，有太多未解之谜，这个案子我们当时赔了约莫六个人，五个白银级，一个黄金级，却连个底子都没弄清楚，就全死了。”黄云寺摇头道。
　　“所以，此事到此为止。这些事我们并非无能为力，只是要想解决，需要付出的代价太大。大到我们不想承受，得不偿失。”
　　黄亚咬了咬嘴唇，没再说话。
　　.........
　　.........
　　吃完饭，路胜直接打电话给领队老师许番通报平安，之后接到消息，母亲郑欢让他直接去市郊的第三精神病医院，去看望姐姐后，一家人一起在外面吃饭，然后回来。
　　换了身衣服，路胜直接出门。
　　正好身体素质的上限提升到了十五倍，十五倍的常人身体素质，这代表着，他能在十秒内冲过上千米的路程。
　　屏住呼吸能支撑二十分钟毫无影响。
　　能承受外界环境上百度高温而正常活动。
　　一口气能拿起四吨多的重物而活动自如。
　　这已经完全算是超常人类了。如果爆发全力，路胜甚至能一拳打出十几吨的恐怖破坏力。
　　这代表着现实生活中几乎九成九以上的物质，都经不起他一拳。
　　出了家门，反正有钱，路胜叫了一辆出租车，直接前往郊外的第三精神病医院。
　　经过半小时的车程，出租车驶出市区，在一所老旧，墙壁泛黄的寂静医院门口停了下来。
　　“小兄弟，我劝你别在这附近久留，这地方很邪门的。”开车的师傅忍不住提醒了句。
　　“恩，谢谢了师傅。”路胜应了声开门下车。
　　站在医院门前，他仔细打量了下周围的环境。
　　整个医院建立在一片落叶纷飞的枫树林里，地面到处厚厚的积叶，只有一条道路和公路连接进出。
　　路面两侧的公共长椅很多已经绣得不成样子了，完全没法坐人。