第六章 黑会
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　这一刀又快又狠，几乎像是演练了无数遍一般。
　　路胜本能的身体就使出来了。
　　他看到身后的一团黑影，一团正朝他飞扑过来的黑影，一下被刀斩中。
　　刀刃反弹回来坚韧和坚硬的触感，朴刀借着巨大的冲击力，把扑来的黑影一把扫开。
　　黑影砸在地上，翻滚了几圈发出呜咽声。借着火把光亮一看，竟然是野狼！腰部被一刀砍得破开一个巨大豁口。
　　来不及多想，路胜又看到另外两头野狼借着黑暗从自己两侧飞扑过来。
　　他身体本能先一步做出反应。
　　朴刀往左一架，刀杆子挡住一头野狼，然后转身一甩，将野狼撞在另一头身上。
　　这两下用力，顿时让他气力有些不济。
　　毕竟他不久前还是个瘦弱富家公子。
　　两头野狼也吃痛抛飞出去。
　　路胜气喘吁吁，红着眼提刀，对着就近一头野狼就是一招虎煞！
　　刀刃从上往下，微微倾斜，手腕剧烈震动，按照心法的频率连续震荡三次。
　　风中仿佛泛起一丝猛虎咆哮声。
　　两头野狼被吓得身体一颤，动作慢了一拍。
　　顿时朴刀刀光一闪，一头野狼当场被一刀斩落脑袋。
　　另一头也被刀尖撂到了一点脖子，血迅速渗出来。
　　路胜鼓起劲力，再度用出一刀，这一次是虎威。
　　小臂震动四次，分别涌出四种不同劲力，结合全身力气，汇聚到刀上。
　　虎威比虎煞重速度，力量稍弱一些。但也不是野狼脆弱的脖子能挡住的。
　　野狼来不及躲闪，就被突然暴增速度的朴刀狠狠砍中脖子。
　　狼头落地。
　　路胜大口大口的喘着气。
　　这连续一连串的大动作，使得他脸上也渗出丝丝白毛汗。
　　呜.....
　　还有一头野狼，正是前面去抢肉的那头。
　　它此时绕过石头，一双绿眼凶横的盯着路胜。
　　“还是体力太弱了啊....”
　　路胜心头有些急躁。
　　但面色不动，他知道，和野物对峙时，一定不能后退，不能露怯。
　　“嗯！？”
　　他双目圆瞪，狠狠盯着野狼。
　　最后一头野狼凝神盯了他一会儿，这才缓缓往后退去。
　　直到那头野狼彻底退入黑暗。
　　路胜才狠狠松了口气。
　　他体力其实已经快耗尽了，双臂酸软无力，就连握刀都有些发颤。
　　若是那野狼真扑上来，他虽然自信能活下来，但一定会受伤。
　　等确认野狼彻底离开。
　　路胜拔了火把，匆匆往九连城方向赶。
　　这一趟他是知道自己斤两了。
　　城外野狼，照赵伯曾经聊起他的光辉事迹。
　　他年轻时刀术大成，一个人单刀在三头野狼的围攻下，用小臂轻伤的代价将三头野狼全部斩杀。
　　这已经是不得了的战绩了。
　　在这里，这个世界的野狼，和路胜所知道的不同。
　　它们的体型更大，每一头都比地球上的野狼大得多。也强壮得多。
　　几乎和家养的大型金毛差不多。
　　这里的野狼还和地球野狼不同的是，它们是三五成群，极少有大批大批的群体。
　　路胜一路小跑着赶回城门。
　　看到城墙上火把亮光时，他心头也稍微松了口气。
　　把身上的衣服一卷，将沾了血迹的地方藏起来，然后藏好朴刀，拿出路引，大踏步走向城门。
　　...................
　　“胜哥胜哥，你听我说。这物事可不是一般东西，才到紫华城，我就让人从那边把它托回来。
　　据说在中原，这可是被称之为第一奇石。无数富商豪贵争先竞购，最后在一次意外中掉落河中，被水浪冲刷到了紫花河，然后被紫华城的渔夫打了起来。
　　这中间的曲折故事，一言难尽，要不是.....”
　　“你看我像傻子么？”路胜轻摇折扇，一脸淡笑的看着自己面前的胖子。
　　这胖子叫郑显贵，在这九连城里，是明贵拍卖行的老板次子。
　　同时也是路胜以前的至交好友。
　　路胜和他从小一条裤子长大，相互之间臭味相投，有什么事都是一起扛，关系莫逆。
　　只是这郑显贵有个最大的毛病。
　　那就是贪财。
　　按他的话说就是，亲兄弟也得明算账，不然早晚伤感情。
　　两人坐在金鱼酒楼的牡丹厢房内，胖子身边搂了个身材窈窕的粉裙女孩。
　　这小子此时正一脸蛋疼的盯着路胜。
　　“胜哥儿，这就是你的不对了。兄弟我好不容易得了一样稀世奇珍，给你一个内部竞拍的优惠机会，你不珍惜就算了，居然还埋汰我。”
　　胖子指着路胜一副痛心疾首模样。
　　“得了得了，把你那套给我收起来。我要找的武学秘籍，你有消息没？”
　　路胜继续问。
　　他找这个自己发小过来，目的就是为了收罗更多的武学秘籍。
　　一门黑虎刀法，还不够。远远不够。
　　他算是明白赵伯那样的高手，在野外的自保几率了。
　　难怪从来没听说过有人独身赶远路。这荒郊野外，猛兽众多，一个人孤零零出发，简直就是找死。
　　赵伯赵大虎在九连城声名赫赫，也就只能单人对付三头野狼，极限或许是四头野狼，要是再多，所谓的九连城顶尖好手也得跪。
　　“武学秘籍这东西，真假难辨不说，其中还有不少的隐藏陷阱，甚至就算是真的，里面的一些练法，只要稍微弄错那么一点，练久了还有终生残疾的危险。
　　胜哥你要这个来做什么？没师傅引领，这秘籍买来也没多大用。”
　　郑显贵摩挲着手上的白玉扳指，好奇道。
　　“你倒是明白人。”路胜笑道，“我自然有我的用处。你别管那么多，先给我找几本出来看看。”
　　郑显贵脖子一晃。
　　“有倒是有，最近新有客户寄卖的，有两本武学秘籍。
　　我们找了师傅鉴定，应该是真本。只是没了师傅，没人敢练。”
　　“要价多少？”
　　路胜直接道。
　　“哎呀哎呀，胜哥，咱两，谁跟谁啊，还这么客气作甚？”郑显贵娇笑起来。
　　“你能别恶心了不？”路胜无语。“说个价吧，快点，我赶时间。”
　　“只能卖您一本，另一本已经被另外一贵客预定了。”
　　郑显贵笑道。
　　“一本也行。你带来了吗？”路胜抬了抬眼道。
　　“还是胜哥了解我。想到你催得急，我就直接带过来了。”郑显贵从身上取出一本薄薄的灰布小册子。
　　“这秘籍没什么招式，就是一种特殊的劲力技巧。一口价，一百两！”
　　“先给我看看。”
　　路胜伸手。
　　一百两相当于十万块，这胖子还真敢出价。
　　胖子嘿嘿笑了两声，把小册子放在他手里。
　　拿过秘籍，路胜仔细翻看起来。
　　这秘籍似乎是某个大册子上撕下来的小部分。刚好只有一点指点劲力的内容。
　　看里面的内容记录，这修炼出来的劲力，叫破玉劲。
　　据说大成之后，可以从出手之初便积累浑身劲力，积累完毕后，猛然爆发，可以大幅度提高出手速度和力量。
　　路胜看了下，其中手法似乎和黑虎刀心法不重合，应该可以叠加使用。
　　但他想要的，不是这个。
　　他想要的是那种内家气功，能够增强自己体质精气神的秘籍。
　　从修改器修改一次后自己的惨状，他判断出，要想减少修改时的副作用。必须提高体质。
　　“有没有那种传说中的内家气功秘籍？”
　　“内家气功秘籍？”
　　郑显贵摸摸下巴。
　　“胜哥你倒是问住我了。市面上要是真有这种东西，先不论真假，一眨眼就能被抢掉。”
　　“你也说了真假难辨，你家里库存里应该有些这样的存本吧？”
　　路胜也是明白人，拍卖行这种地方，拍卖像秘籍这样的东西，他们都会先摹写一份下来，作为留存存根。
　　郑家这么多年的拍卖行开下来，积累的存本绝对不在少数。
　　“那些啊....胜哥。连我都不一定能分辨到底有没有真本。
　　一百本里面能有一本是真的，就算不错了。迄今为止还没人能从里面练出气来。您确定要？”
　　郑显贵迟疑道。
　　“兄弟我劝你一句，那些存本别玩，万一弄出问题来，自己的身体坏了，没法补救。”
　　“你有法子找到？”
　　路胜眉目一挑，他熟悉胖子的神色，每当他露出这幅表情时，就是心头有法子，但有迟疑着不知道该不该说的时候。
　　“法子倒是有....胜哥你要的这种秘籍，这次拍卖倒确实有一本....”
　　郑显贵脸上露出一丝为难之色。
　　“你不早说？”路胜眉毛一挑。
　　“不是兄弟不说，而是这东西，是要放在黑会上拍.....”郑显贵无奈道。
　　“黑会？”
　　路胜顿时明白了。
　　黑会就是匿名拍卖会，所有顾客都不显露面容姓名。拍卖的东西，大多也都不干净，甚至还有的带着血腥气。
　　喜欢参加黑会的，大多是亡命之徒和凶恶之辈。
　　“能安排我参加么？”
　　路胜却是打定主意要参加了。
　　寻常的凶徒，也没人敢惹路府。
　　路家光强壮丁勇就有三四十人，护院中还有赵伯那样的高手数人。
　　路全安老爷和官府衙门还有千丝万缕的联系，遇事还可以有军队帮忙。
　　这样的大户人家，还真不怕一般的什么凶徒。