第四百七十一章 真决 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　距离木武洞所在岛屿数千里外的海面上，淡蓝海水不断起伏，锥形的水浪浮现又消失，转瞬即逝。
　　一修长俊美道人从水中缓缓升起，仿佛下方有什么东西驮着他往上升。
　　路胜此时已经没有了原本头顶上的那颗玄珠，那珠子是暮云凝练而出，如今对他而言仅仅只是一颗稍微有点威力的玄珠，并无多少用途，所以他将其取下，准备作为应付气运子的道具。
　　这趟潜入深海，祭炼法器非常成功。
　　“接下来，该是完善丹法，凝结最好的内丹了。光靠三合炫光青冥宝录一本丹道典籍可不够。”
　　路胜双眼微眯，如今的他虽然只是筑基大圆满，但一身真气法力超越普通筑基圆满数百倍不止。
　　结丹期和筑基期，区别主要在庞大的法力总量差，和丹气的质量高于真气。
　　路胜如今的真气质量虽高，但还不足以能与丹气相比，不过他的真气量太大。一般丹道真人的法力，相当于十到二十个筑基圆满合力。
　　而他起码相当于数百个...
　　再加上如今又祭炼了法器。
　　“正好去岚蚌一族看看，拿什么珍珠虽然我不需要，但门下弟子还是需要的，单打独斗可不是最好的前行之路。”路胜心头一动，如今法器初成，正好找人来试试手。再加上之前的打算，此行还是十分有必要。
　　他环顾四周一下，心神感应到远处有岚蚌一族宫殿的气息，当下身后真气一动，无数海水驮着他朝那个方向急速滑去。
　　他的速度极快，只是一秒便跨越上百米海面，在身后拖出一道清晰的白浪。
　　约莫数分钟后，路胜缓缓停下移动，开始往海水深处潜去。
　　这一次他只是潜了几百米，便迎面遇到两个手持长枪，背上背着黄色蚌壳的精壮汉子拦了下来。
　　“原来是木武洞主亲至，还容小的去通报一声。”一个蚌精赶紧低头小声解释。
　　“不用了，我亲自去看看富禁兄。”路胜面色不变，挥手放出一丝真气，瞬间便将面前两个蚌精身旁的海水定住。
　　他的真气能在极短时间降低敌人温度，这对于自身控温能力极差的蚌精来说，几乎是针对性极强的克星，他们的体能在低温下，很快便丧失活动能力，两人都是睁大眼睛，动作极其缓慢，想要挣脱这种束缚，遗憾的是他们的挣扎毫无意义。
　　路胜从两个蚌精身旁游过，前面慢慢浮现出一大片富丽堂皇的白银色宫殿。
　　宫殿呈半球形盖在海底，周围簇拥着无以计数的各色珊瑚林，周围水中有虾头人身的虾子精在巡游，一些鱼头人身的鱼人们，正在进进出出宫殿，似乎押送着什么。
　　路胜迎面朝着宫殿大门走去，还没到，便见一个头顶上带着蚌壳头饰，身披蟒袍脖子上戴着明珠挂坠的中年男子，快步迎出来。
　　“木武洞主远道而来，有失远迎，还望见谅。”这人脸上一团和气，虽然穿得贵气，但依旧一副疲懒模样。
　　“珍珠的是，怎么回事，你该知道我门中的关键就是这珍珠。”路胜直言问道。
　　“珍珠是我岚蚌一族的特产，只是最近要的客人增多，分流了一部分，所以木武洞这边我做主削减了部分。”这中年男子笑了笑，“毕竟同样的价钱，能买到的珍珠也少了一些。洞主还望见谅，见谅。”
　　“算了，我也不和你废话。”路胜伸出手丝丝缕缕的蓝色真气盘旋在掌心上。“我今日来，是要劝你岚蚌一族归附于我木武洞。”
　　那中年男子神色一愣，他是岚蚌一族之王，名为富禁，在这海床处生活了起码有上千年，曾经也归附过几个大势力，不过那都是远比他一族强盛太多的大势力，可眼前的这个木武洞主，修为也就和他差不多，真打起来谁也不让谁，居然也敢突然跑来和他口出狂言？
　　“呵呵，洞主开玩笑有些生硬啊，这种话以后还是少说的妙，以免引发误会。”富禁扯了扯嘴角笑道。
　　“我不是在和你开玩笑。”路胜面色平淡，“或者说，你可以试试。”
　　富禁面上的笑容渐渐消失了。一道半透明的淡红宝剑，浮现在他身前，被其一把握住。
　　“暮云，你我相交也有十几年了，你是当真就因为一点云水珍珠就打算和我翻脸？”
　　路胜二话不说，身后浮起一颗白银色有暗红花纹的金属球。
　　“去！”他一指富禁。
　　顿时金属球飞射而出，速度不快，但势态极沉重，牵扯着周围大片海水覆盖压过去。
　　以路胜为中心，足足周围数十米的海水，金属化为一堵水墙，朝着富禁碾压过去。
　　“狂妄！”富禁手中捏出剑诀，口里念念有词，身后升腾起一颗白玉珍珠，那珍珠足有人头那么大，上面浮现出游鱼花纹。
　　“去！”他同样一指路胜。
　　珍珠飞射而出，滴溜溜在水中转动数圈，然后停顿一下，狠狠砸在水墙之上。
　　水花溅开，水墙身上被破开一个小口子，珍珠长驱直入，狠狠冲向白银色小球，但才进入水墙不过数米，珍珠便渐渐后力不济。
　　而整个水墙足足有几十米厚！
　　富禁面色通红，头顶上蚌壳发饰也开始释放微微毫光，他全身法力都狂涌而出，丹气疯狂涌入自己珍珠法器中。试图破开困境。
　　但无济于事，白玉珍珠又颤抖了一下，很快彻底无力，被固定在了水墙中。
　　“怎么...怎么可能！？”富禁和暮云交过手，知道对方的一些底细，这暮云擅长的一手玄珠七明真法，威力也就是在冰寒和毒性上，那玄珠虽然可以闪烁七次，每次都能提升玄珠威能和毒性。
　　但最高的第七次提升，玄珠威能也就和他全力动用本命蚌壳时一个威力。除非打持久战，否则两人也就是半斤八两，几天几夜都不一定能分出胜负，最终的结果也就是两败俱伤。
　　这也是两人一直都克制着没有真正分出胜负的关键。
　　可眼下....！
　　富禁涨红着脸，拼了老命的吐出一口精血。手中飞速捏出燃烧丹气，瞬间爆发法力的秘法。
　　白玉珍珠陡然燃起一层灰白色火焰，珍珠的力量也提升了近倍，往前又前进了几米。
　　然后又无奈停了下来。
　　见此情形，富禁终于彻底绝望了。
　　他抬眼看向对面水墙后的路胜，。
　　“你赢了。”他面色迅速白下来，开始减弱本命珍珠的挣扎力度。“我岚蚌一族从现在起归附于木武洞，可以了吧？”
　　巨大水墙缓缓散开，路胜手召回白银色金属球，面色平静。
　　“不要怪我，富禁，原本我还不想暴露这么早，可惜....事与愿违。”他一语双关，故意如此说道。
　　富禁面色微变，似乎明白了什么。
　　“我明白了。云水珍珠的事，之后我会推掉全部买家，只供应于木武洞。”
　　“还有你产量最少的黑霞珍珠，每年供给十颗上来。”路胜补充道，暮云和这个富禁相交十多年，自然知道对方手里什么东西最珍贵。
　　“另外海底阴铁，两百斤没问题吧？俗世的金银铜铁，每样各千斤。”
　　“可以。”富禁原本听到路胜要黑霞珍珠，脸上瞬间黑了一片，不过听到只要十颗一年，又慢慢恢复了点血色。至于其余的东西资源，对他而言不算什么。
　　但这些对于一穷二白的木武洞来说，却是急需的短缺货。
　　“另外，除开岚蚌一族外，这附近千里之内，还有什么强大一些的海族么？”路胜又问。
　　“强大一些的海族....倒是有一些，他们因为居住海层更深，稍有和人接触，所以不为人所知。”富禁闻言先是一愣，随即迅速反应过来，他挥手让周围族人纷纷退下，然后小声传音道：“如果洞主要想多收服海族的话，海沟下的海蛇人一族是不错的选择。他们开采阴铁，海底各种金属矿，他们都很拿手。海蛇王我也曾经见过几次，实力比我强一些，但远不是您的对手。”
　　路胜笑了笑。
　　“你派人带我去，另外。你那里有传讯的命符么？交给我一份。”
　　富禁也是认命了，海族从来都是强者为尊，这样的情景对族人而言也不是什么大事。无非就是多个东家而已。
　　依附强者才能获得更好生活，这在弱肉强食的海族生态圈里是理所当然之理。
　　不光是他，族人们也早就习以为常。周围之前惊动了一阵后，眼下见没事，又迅速恢复原状。
　　富禁伸手咬破指尖，挤出一滴精血，迅速画了一道灵符，制作命符方法很简单，几乎大部分筑基修士都会，是专门用来短距离传讯所用。
　　用来制作的精血只够用一次，所以命符不是随随便便就能用的。用掉之后还得重新耗费精血补充。
　　路胜接过命符，也大致测试出了自己法器的威力。
　　他仅仅只是筑基圆满，就能激发出远超富禁结丹前期的恐怖威力。甚至于他大概感应了下，自己法器的威力，在和白玉珍珠对抗时，差不多是珍珠的两百多倍。
　　这个威力已经远远超过了一般的结丹前期，甚至按照暮云记忆中的印象，结丹中期修士也没几个能达到这等恐怖程度。
　　当初追杀他的那个正气道真人，那时候就是结丹中期，威力也比如今的路胜弱上不少。起码也有十几倍的差距。
　　心头大致知晓了自己如今的层面定位，路胜也心中有数了。
　　拿到命符后，富禁请他进入水宫游览一番。