第四百二十章 设计 二（感谢叁生缘淫天帝的盟主打赏~）
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　棕灰色山壁迅速被融化成岩浆流下来，景洪大口大口吐着血，双臂粉碎性骨折，黑膜破碎，脸上身上全是血，一条腿也断成两截，但他依旧不放弃，正努力的背抵着山壁试图站起身。
　　路胜缓缓走到他身前。
　　“这就是你的觉悟？你的原则？”
　　景洪咳嗽了几声，又吐出一大口血，之后却忽然轻声的笑了。
　　嗬嗬...呵呵呵呵...
　　他用尽手段，用尽全力，也不是眼前之人的对手，到了这个境地，却还能留一条性命不死，不是对方另有目的，还能是什么？
　　“这种黑暗世道，总要有...有人来...坚守....”景洪低沉道，声音虽然因为伤势而断断续续，但语气中透出绝不后悔的意志。
　　“每个人都有属于自己的正义和光明....”他艰难的说着。
　　路胜看着眼前这个已经快要废掉的掌兵使，一个无限接近圣主的天才掌兵使，在如今的他面前，并不比毫无反抗之力的婴孩强多少。但明明已经伤成这样了，他却还是没放弃。
　　“正义？光明？活在这个世上的人，是最没有资格奢求这些的。”路胜淡淡道，“连活下来都要奋力挣扎了，还奢求什么正义？”
　　“你不明白....不一样的...如果世界不是这个样子，或许一切悲剧就不会发生...咳咳。”景洪喃喃道。
　　“算了，看来你是放弃反抗了。”路胜抬起手，掌心缓缓弥漫起璀璨金光。金光迅速凝聚成一把一米多长刀。
　　“还有什么遗言么？”他随意道。
　　景洪笑了笑，摇头。
　　“那么....再见了。”路胜抬起刀，金色长刀在他手中绽放出刺目耀眼的光明，然后猛然往下一斩。
　　几乎是同一时间，一声脆响稳稳在长刀前面炸开，一把淡蓝色长枪死死架住刀身，长枪上闪耀着刺目的深蓝色三角符号，那符号内是一头缓缓转动的飞马。
　　持枪之人不知道什么时候，已经站在了路胜身侧。
　　这是个身材匀称，高大强壮的俊美男子，他有着一头飘逸的蓝色短发，双眼中透着冷漠，骄傲，以及和景洪一般无二的坚韧。身上穿着类似紧身皮甲的装束，在胸前有着一块亮银色护心镜。
　　“哥....你还是来了....”景洪无奈的咳嗽道。
　　“徐琦？”路胜双目眯起来，念出这个应该是化名的名字。正主终于到了....那么，安排好的戏码，也该开始了。他掌心中的邪字微微一动，开始朝着远处两个邪术师释放同步信号。
　　那是通知动手的意思。
　　“千阳宗府宗路胜？你想怎么死？”徐琦声音冷厉，冰冷锋利的眼神瞬间盯住路胜。虽然只是才抵达没多久，但他已经看穿了不少路胜的意图。
　　这其中固然有路胜没有掩饰的效果，但也代表此人判断力探查力之精准。
　　“我怎么死我不知道。”路胜笑了，“不过我知道，你马上就要....死了！！”
　　猛然间他欺身而上，双腿急速变形膨胀，化为本体形态，速度和爆发力力量都大幅度提升，一拳打出去。
　　“屠灵！！”
　　恢复本体双腿后，路胜速度和力量等等各方面身体树枝全面提升，虽然圣主每一层次不能单纯用肉身强度概括，但强大的肉身也足以对圣主产生不小的威胁。
　　纯粹的力量和速度，带着爆炸般的恐怖冲击力，轰然砸在徐琦身上。
　　一层淡淡的蓝光从两人之间炸开，徐琦手中长枪以一种无法想象的速度，几乎是跳跃般出现在身前，一枪点中路胜拳头。蓝光炸开，路胜倒退。
　　“反射！”徐琦枪身一颤，顿时一股几乎同样狂暴的巨大力量，顺着路胜的手臂狂涌回去。
　　这是他自己的力量，是他之前单纯爆发本体肉身，产生的恐怖力量。
　　嘣！嘣！嘣！
　　连退三步，路胜右臂上缓缓冒出白烟，那是硬接下这一次回击，产生的后遗症。
　　“这就是天耳刀的能力？”他一脸诧异，难得遇到能正面将他击退之人，要知道就算是圣主，也很少遇到能和他肉身相媲美之辈。
　　而眼前这个徐琦，居然敢硬生生和他对撼力量，当真不可思议。
　　“不是天耳刀....你从哪里听说的？这是我本命神兵血脉之力。”徐琦面色一冷，大概明白了路胜的企图。
　　“你居然不是以天耳刀为主神兵？”路胜活动了下拳头，“有意思。”尽管他拳头还在冒烟，小臂一阵酸痛麻痒，但这点消耗对他的强悍肉身而言，不算什么。
　　“你也是井家的人吧？是景洪的亲生哥哥？那种力量，和他很相似....”路上随意问。
　　“天裂神枪！！”
　　不料对面的徐琦一个纵身，整个人飞扑过来，手中长枪如同闪电般划出一道半圆，当头轮圆了抽下来。
　　长枪瞬间化为一道深蓝雷电，枪身融入一片璀璨的银蓝色光芒中，身后浮现蓝色雷电形成的飞马形态。狠狠朝着路胜踩踏下去。
　　希律律！！
　　飞马振动双翅，前蹄高高扬起，往下一踏。
　　一声巨响下，蓝色电光炸开，路胜双臂高举，浑身已经彻底不再是人形，头顶生出四对犄角，身上浮现漆黑鳞甲，身后更是长出粗大尾巴，一张嘴居然变得怪物一样，密密麻麻露出三排尖牙密齿。
　　电光飞马轰然落下，却被他一下抓住双蹄，稳稳顶在半空中落不下去。
　　“不错的力量....可惜....不过如此。神威！！”
　　路胜抡起飞马往侧面山壁狠狠一砸。
　　飞马爆炸了，徐琦从爆炸的电光中飞身而出，长枪化为疾风暴雨，疯狂朝着路胜双眼双耳等要害点去。
　　路胜双臂也飞速格挡，精准的将刺来的每一枪完美挡住。
　　“你就只有这点觉悟？”他裂开嘴，露出嘲讽的笑声。
　　刚才那一枪确实威力不错，至少也有金叶顶点的威力。但这不是路胜的极限。现在的他，不到玉星顶点的攻势，对他身上本体的鳞甲和阳元毫无影响。
　　起码在他阳元消耗殆尽之前，玉星以下打中他和没打中，没什么区别。
　　实际上，若不是神魂拉后腿，路胜此时已经有了超越玉星级别的强悍肉身。只是他没和神慧级别圣主全力交手过，所以并不清楚自己实力到了什么层面。
　　徐琦是标准的玉星顶峰圣主，这点在情报上已经有所提及了，路胜正打算将其作为自己这趟的实力衡量对比标准。他早已脱离了传统的圣主体系，所以真实实力只能靠找参照物对比了。
　　“地裂元刺！”一番交手后，徐琦不得寸功，顿时一个后撤，枪身往地面一砸。
　　路胜心头一动，右脚往地面狠狠一踏。
　　金色阳元渗入地面，和地下正要破土而出的蓝色电枪正面撞上。
　　噗噗噗！！
　　连续数声炸响，地下一片巨震。
　　不远处的景洪受到波及，不免发出一声痛哼。徐琦面色微变，知道这趟事不可为，他和路胜交手完全没有丝毫放水，都用了全力，居然还是没能拿下对方，如果换个时间换个地点，他或许能放开手脚和对方大战。
　　可现在不成，景洪撑不住了。
　　徐琦一想到将弟弟伤成这样的路胜，便心头大恨，但又无可奈何。
　　他一个飞掠，过去将弟弟抱起，身边蓝色神枪轰然炸开一团巨大电光。
　　巨大电光凝聚成球，越来越大，越来越刺目，内部隐隐有飞马嘶鸣咆哮。
　　“大裂变神枪！！！”他怒吼一声，单手高举神枪，猛地往下一挥。
　　枪尖带动巨大电球，猛然往地面一砸。
　　电球落地，无数蓝色雷电化为电蛇飞散炸开，以两人为中心，方圆数百米土地树木同时狠狠往下一沉，化为焦土。
　　刺目的电芒中，一匹蓝色飞马冲天而起，仰天怒吼。天空中急速弥漫汇聚黑色雷云，雷云中一道水桶粗雷光轰然落下，再度将这片数百米大地轰炸得外焦里嫩。
　　电光中，一道人影挣扎着直起身，无数雷电在他身上流动跳跃，
　　望着纵身远去的徐琦，路胜狞笑一声，右臂急速膨胀起来，转眼便胀大到接近三米多直径粗细。一团金芒在他手心急速旋转变亮，对准远处的徐琦二人。
　　“无限....神威！！！”
　　一道金线从路胜手中喷涌而出，瞬间跨越数百米距离，旋转着飞向徐琦身后背心。
　　“四方腾灵。”徐琦面色不动，感受到身后恐怖的玉星顶点力量波动，他身后骤然升起一把翠绿色弯刀，急速转动释放绿芒。
　　绿芒瞬间化为一只耳朵形状，包裹住两人，朝着远处以一种无法理解的恐怖速度飞射而去。
　　“动手！！”路胜见状不惊反喜，猛然一声大喝。
　　一道灰白锁链凭空穿透空间，出现在徐琦身后，狠狠将翠绿弯刀一把捆住。
　　徐琦面色大变，完全没弄清楚这根灰白锁链是从什么地方飞来的。
　　“死！！”路胜纵身追上，右掌绽放出太阳般刺目光芒，一掌神威，全力打出。体内的阳元几乎如山洪暴发，顺着掌心狂涌喷出。
　　但就在这时，徐琦面色一动，带着灰白锁链，浑身炸开浓烈雷光，他和景洪两人，在路胜快要抵达之前的一秒，彻底包裹进蓝色雷电中，但雷电轰然炸开，又再度露出两人身形。
　　路胜带着金光的手掌轰然穿透两人身体，轻飘飘的他居然没有感到任何实感。
　　这时徐琦和景洪的身形才缓缓散去，居然只是两道凝实虚影！
　　嘭的一下，路胜重重落地，单膝跪地。地面十多米范围同时一沉，被重压压得发出撕裂声。
　　他突然起身一拳打在侧面巨树上。
　　金光炸开，侧面上百米范围所有树木泥土，同时被巨大金光光柱扫中，全数爆炸。
　　大火一下燃起，黑烟弥漫树枝残叶高高炸起，过了好一会儿才雨点般撒落下来。