第二百七十七章 注定的毁灭 七
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　天空布满铅云。
　　越来越多的云层在大风的聚集下，不断聚了又散，散了又聚。
　　千帆城郊外，大片荒原上。
　　魔军总帅罗西姆带着李顺溪三人一起，站在一大堆的燃烧的篝火中间。
　　大量篝火堆组成一个硕大的元字，
　　“说起来，这里还是我当初降临时的最初点。”罗西姆仰头望着缓缓浮动的黑云，神情有些怅然。
　　“总帅大人降临已经很久了吧？”李顺溪面无表情，小心翼翼的试探道。
　　“还好，不过四五年，人类的生活，真的很幸福奢侈。”罗西姆叹气道，“你们活得很精致细腻，如果不是必须要做，我其实也不想毁掉如此精致的舒适生活...”
　　“那么您.....”李顺溪感觉有些不安，张口还想说什么。却马上被身边的同伴银子拉了下。
　　他侧过去顺着银子的视线方向望去，在看到那个方向的一瞬间，李顺溪终于浑身一抖，面色剧变起来。
　　“怎么...怎么会这么快！！？”他声音都扭曲了，完全不敢相信，居然会提前这么久。
　　“玄机玉，看到的只是现在之后的未来，虽说不会误差太多，但也多少会有一点点偏差。”魔军总帅罗西姆面色平静，侃侃而谈。
　　“而我作为总帅，唯一的作用，就是让这样一点点偏差往有利于我的方向扩大。”他凝视着地面篝火堆。
　　忽然大量篝火火焰猛然高涨，赤红火线一道道冲天而起，在半空中汇聚，形成一个十多米直径的庞大火焰漩涡。
　　火焰漩涡疯狂转动着，边缘浮现三个金色光点。
　　“以我罗西姆之名，降临，降临，降临吧！灰光之勇！！”
　　罗西姆猛地高喝起来，他浑身上下长发袖袍都被狂风鼓起，扯得猎猎作响，往后狂飘。但唯独那双眼睛，在阴暗的铅云下，却泛起金黄色微光。
　　火焰漩涡中间，猛然冲出一头体型庞大的三头马。
　　它通体雪白，身上披着金黄色火焰鬃毛，四蹄如同黄金打造，熠熠生辉。高达八米多的巨大体型砸落在荒原上，就如流星坠地，轰隆一声炸开大片巨坑。
　　李顺溪三人不得不往后急退了数十步，才勉强扛得住狂暴炽热的滚烫气流。
　　远远的，他们能够看到罗西姆正站在三头火焰马身前，正在高声说着什么。
　　“终于....终于开始了....”李顺溪闻着干燥的风，感觉鼻孔一阵阵发痒，刚刚分泌的鼻粘膜粘液，眨眼便被热风吹干。
　　他面色复杂的看着眼前这一幕，三头太阳马，代表的是魔军正式大举进攻的开端。
　　这是一切的起始，是战争的号角！
　　罗西姆身体缓缓漂浮起来，轻轻落在三头太阳马的中间一个头颅上，伸手往前一指。
　　隆隆声中，大地震动起来，荒原地面迅速隆起，一道道白骨组成的圆拱门缓缓拱出地面。
　　门的中间浮现出一道道透明波纹涟漪。
　　无数黑压压的魔物，从大门中疯狂涌出，远远望去仿佛漆黑难以分辨的淤泥。
　　无数的淤泥密密麻麻汇聚起来，渐渐将远处的荒原，也彻底染成漆黑色。
　　*********************
　　路胜浑身燃烧着紫色火焰，周围巨大的洞窟，内壁都被烘烤得融化出岩浆下来。
　　他低吼着，咆哮着半跪在地，身后粗大的巨尾一下下的不断在地上乱砸。
　　离开黄金广场后，他还没来得及回到元魔宗，半路上便因为三阴火的进化，导致元魔气大幅度强化，使得整个肉身的根基都发生变化。
　　根基一变，所有魔体同时发生变化，路胜当场差点恢复本体.还好及时稳住气息，否则根基浮动变化下，爆体而亡都有可能发生。
　　“还好...及时发作出来，若是等之后阴火进化更强，再出现变动，到那时，就算是宝瓶气也不一定能撑住。”路胜浑身大汗，汗水刚刚渗出身体，便马上被紫色火焰蒸干。
　　“不能走下去了...必须尽快解决麻烦。”路胜感觉体内如同撕裂般的痛苦，知道情况严重。
　　他心念一动，马上一头阴魔浮现在其身侧，赫然是癫狂之影，这个只有一团阴影的阴魔，最适合送信之类的任务。
　　路胜迅速用利爪切下一块石板，在上面用手指写画几句话，意思是自己要闭关修行，时间稍微长一些，不用担心。
　　“去，把这个悄悄送给荷香子师姐，不要被发现！”路胜将石板塞给癫狂之影。
　　嘶嘶嘶嘶...
　　癫狂之影没有发音器官，只能发出空荡荡的气流声。然后卷起石板，飞速消失在远处通道中，朝着元魔宗方向飞去。
　　“这里....按照大概方位，应该已经是元魔宗藏书楼下面，倒也足够隐蔽。”
　　路胜盘膝坐下来，其余阴魔纷纷浮现在身体周围，为其护法。
　　“正好得了四百多寄神力，这趟我倒要看看，这阴火能强化到什么地步！”他心头发了狠，准备一次性将根基改造做到最好。
　　“深蓝！”
　　修改器方框缓缓浮现而出。
　　路胜视线在大片的格子方框上急速掠过，最后很快落在三阴法原先的格子里。
　　‘未知秘法：第六重，特效：三阴火，火焰强化三级。’
　　一团纯紫色阴火在路胜手上浮现出来。
　　“这次，彻底尝试出阴火的强化极限，再慢慢改造魔体，不彻底改造完成不能出关！否则还会出大问题。”他这趟便是回去的半路上没注意，结果魔体因为根基变化而造反，差点秘术修为崩溃，肉身爆炸。也就是他肉身强度到了一个夸张的地步。换成其他元魔宗人，怕是一秒都撑不过，瞬间就会自爆身亡。
　　他静静盘坐在洞**等待着，等待身体自行修复完成，然后才开始新的强化推演阴火。
　　阴鹤网和宝瓶气在大量的元魔气供应下，极其给力，只用了半个时辰就解决了身体伤势。将路胜从危险边缘拉了回来。
　　他身上的紫色火焰此时也慢慢减弱变小，最终彻底熄灭。
　　“开始吧...正好寄神力大丰收了一次。”
　　路胜抬起右手，手心的紫色火焰缓缓燃烧着，中间隐隐有着一滴奇异液体。模模糊糊看不清液体细节。
　　根基不稳，魔体不改造完全，就像是身体里装了无数的不定时炸弹，随时可能把自己炸得粉身碎骨。
　　路胜意识到问题后，立马便开始闭关调整。好在调整过程不难，只是让魔体去整体的更换一种能源。其余的自然会有宝瓶气和魔体配合演化。
　　“这次有经验了些，得慢慢来。”路胜心念在修改按钮上点了下。
　　顿时整个深蓝微微一颤，进入修改模式。
　　他再集中精神，在三阴法所在的方框后，一个按钮上按下去。
　　一声轻响下，方框骤然模糊。
　　路胜手中的火焰也开始发生变化，火焰颜色逐渐变深，从之前的纯紫色，渐渐演变成紫黑色，核心处也隐隐浮现一个紫黑色小漩涡，缓缓转动。
　　巨大的高温辐射从路胜手中狂涌而出，以至于他身边的地面也开始融化起来。
　　这里是之前的温度都没法融化的高耐热杂质。却在新出现的紫黑色火焰下迅速融化，可见其温度之高。
　　方框很快清晰起来。
　　‘未知秘法：第七重，特效：三阴火，火焰强化四级。’
　　路胜此时也被紫黑色火焰的威力惊叹，最奇妙的是，这种火焰对他自身完全没伤害，仿佛那种高温完全都是针对的外在物质。
　　“消耗了五十单位寄神力....还行。”路胜仔细研究手上的紫黑火焰。
　　他试着找出一些耐热极高的材料，来试探火焰的温度极限。
　　其中不乏有老师六山子给他的一些乱七八糟小玩意，元魔宗因为有着驱使毒火的秘术，所以这方面也有专门配套的一些测试工具，只是以前太穷，没法配齐。
　　但现在不同了，有了名气，又在会盟上争得了更高的排位，元魔宗已经不再是之前那个随时可能被剔出百脉的没落学派，虽然还不至于很强，但这等补给测试道具，还是配得起。
　　路胜检查了下自己身上的东西物品，除了少数的几个耐热道具外，其余的，都被炽热滚烫的高温完全烧毁。
　　就连衣服也早就没了，现在他浑身披着自然长出的黑色鳞甲，早已不再是人形。
　　四米多的巨大体型，就是盘坐在洞**，也有两米多高。
　　“最耐热的东西，就是老师所赠的南岭积冰珠，据说可以承受最高等级的毒火烧灼。”路胜从烧成黑炭的皮囊里摸出一颗白玉珠子，指甲盖大小的珠子此时正散发出淡淡的凉意，就算是在岩石都融化的洞窟内，也没有丝毫融化迹象。
　　路胜捏着珠子，凑近手里的阴火。
　　刚刚一碰到紫黑色火焰，积冰珠瞬间变黑，融化，然后蒸发气化。
　　“这个威力，应该已经远超元魔宗的毒火了，只是不知道有没有达到根源级。”
　　他等待了一会儿，让身体适应了新的阴火发生的变化，然后迅速调集宝瓶气，配合肉身改造魔体。
　　这个过程相对比推演阴火来说，速度要慢很多。约莫两个时辰后，路胜才彻底修复身体因为阴火改变，而发生的魔体变化。
　　“那么，继续。”他视线继续看向手中的紫黑色阴火。
　　意念再一次点在推演按钮上，很快，又是近六十单位的寄神力瞬间消失。
　　紫黑色阴火缓缓收缩起来，核心处，隐隐凝聚出一小团漆黑如墨的小圆珠，那圆珠子表面，竟然隐隐浮现出一头白色的，长着八个脑袋的鹰头狮身兽。
　　而理所当然的，阴火温度也进一步提升。整个火焰温度比起之前又提升了一大截。