第一千一百七十八章 闭幕 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　银色城市却依旧有条不紊，继续准备第二轮联合轰炸。
　　第二次的全是炮弹了，但依旧没能逃脱被路胜吞噬的结局。
　　数以亿记的资金变换来的军火，连个水花也没有，就被彻底吞噬干净。
　　路胜速度越来越快，很快便到了距离港口只有一千米的位置。
　　而同一时间，他也看到了缓缓升空的两道高大人影。
　　“看来科技类攻击对你无效。”
　　这两人身穿紫色小丑服装，身后怪模怪样的背着一个硕大的氧气瓶，很显然，他们能够浮空飞行，但在高空中却连保证自己氧气的能力也没。
　　“很高兴见到你，初次见面，我们是...”嘭！！
　　两人瞬间爆开，化为两团血雾消失洒落。
　　路胜收回张开的手。目光看向斜下方的银白城市。
　　“废话太多了，给你们三分钟，投降，或者死亡。”
　　他的声音如同扩散波般缓缓朝四面八方蔓延震荡。
　　整个亚桑达城区所有人都能清楚听到这道宣告。
　　防卫部的人，部署阵型明显有些慌乱起来。
　　连续三次的布置，本以为是万全之策了，没想到结果连个水花也没打出来。
　　那可是两个合力堪比S级的超级A级英雄啊，结果一个照面就爆了，连怎么死的都没弄清楚。
　　现在对方下达最后通牒，下面顿时慌了神，各种电报通讯纷纷朝着聚集S级英雄的联会总部飞去。
　　路胜没等多久，很快一道道身披白色披风的人影便从不远处腾空飞来。
　　一共来了三道人影，全都披着S级英雄的白色披风。
　　两个高个子，一个矮个女子。
　　路胜也懒得多看，再度伸出手。
　　一圈无形波纹震荡蓦然浮现。
　　波纹笔直朝着三人急速飞去。
　　三人似乎和其余角色不一样，其中一个分出一只手，对着波纹轻轻一抓。
　　大片的紫色电光从他手臂上炸开飞出，很快化为一面紫色圆盾，正好挡在透明波纹正前方。
　　波纹和圆盾相撞，没有什么震荡爆炸，只是无声的双双消失。
　　“恩？不错。”路胜难得的微微动容了下。
　　那道波纹虽然只是他随手划出的空气冲击波，但力量强得不可思议，一般人根本不可能抵挡得住。
　　没想到这S级英雄还是有两下子。
　　想了想，他又伸出手对着对面一指。
　　“既然能挡住，那就稍微用点力，加倍吧。”
　　又是一圈透明波纹朝着对方飞速射去，这次的波纹无论速度还是力量，都远超之前，至少是之前的数倍之多。
　　那三人中刚才接招的那人顿时一愣，随即轻松的笑了起来。
　　“有意思，不过这样的进攻对我是无效的。我可是掌握大气的精灵的男人。”
　　他同样伸出手掌，用和路胜一样的姿势，对准无形波纹。
　　噼里啪啦的紫色电流再度浮现，化为一面颜色更深沉的紫色圆盾，正好挡在波纹前面。
　　这次的撞击稍微有了点声音。
　　路胜挑了挑眉，有点感兴趣了。
　　“有点实力，这样的话，我就再加点力吧。唔.....刚才是用了三十倍基础增幅。这次的话....就稍微加点，用.....一百万倍吧。”
　　嗡....
　　再度是一圈波纹朝着对面急速飞去。
　　不过这一次的波纹和之前完全不同了，原本上次的波纹是透明带着一点点灰色。
　　而现在的，则是带着黑色和银色的诡异流动痕迹，一看就和之前的不是一个档次。
　　庞大的波纹再度急速朝着对面飞去。
　　对面那男子随意的笑了笑。
　　“还有余力么？不愧是身为调停者的男人，有些实力，不过就算你再加倍，也不过如此，我的力量，岂是区区这么点大气波纹能够抗....”
　　男子话没说完，整个人还没来得及露出微笑，便噗的一下彻底炸开，化为无数粉末。
　　他边上的两人呆了呆，随即脸上流露出一丝丝惊恐之色。
　　二话不说，两人转身就跑。
　　可惜加了一百万倍的大气波纹，已经不能叫大气，而该叫时空波纹。
　　时空波纹已经能够将空间直接震荡，比起单纯的大气震荡，提升了不止一个档次。
　　而这，算是现在路胜的常规攻击强度。
　　他这个身体的常规动手强度，不做任何增幅和削弱，就是这个样子。
　　可惜....
　　路胜看着两个落荒而逃的S级英雄，有些寂寞的叹息一声。
　　“真是无趣，还不如回去看球赛。之前要不是被耽搁了阵，国家队肯定能赢！”
　　他无趣的想着，再度张开手掌，往前飞行了一阵，然后对准正下方的银白城市。
　　“还有一分钟。”
　　他的声音震荡传递到下方。
　　嗖嗖嗖！！
　　顿时间数道银色光束冲天而起，赫然是其余的几位S级英雄。
　　为首的赫然是英雄联会的首领，吸收者卡特。
　　幻影骑士和游星王泰伯，都在他身旁。另外还有两名像是厨子和健身教练的英雄。
　　其余的不知道是藏在暗处等待机会，还是根本不敢再来。
　　毕竟刚才路胜的那一道波纹太过骇人。一个S级排名不弱的大气精灵操纵者，刚刚露面，就被瞬间干掉。
　　看到这个情况后，卡特当机立断，马上聚集所有能动用的实力，一起正面对上调停者。
　　“尊敬的神教调停者。你已经展现了神教强大无比的自身实力。如果愿意的话，我们英雄联会，愿意联手四大神教，全面肃清这个污秽的世间，清除所有怪物和灾害，还世人一个稳定和平的正常社会！”卡特义正言辞道。
　　“还有十秒。”路胜懒得理会。
　　“请等等，尊敬的调停者....”卡特还想开口，但身后的三名S级英雄，同时间迅雷不及掩耳出手。
　　一道紫色激光爆射而出，边上是两道纯白色带着天使羽毛的尖锐导弹，第三道攻击是凝聚成黑色骷髅头的硕大能量体。
　　三重攻势刚刚出现，便瞬间消失得无影无踪。下一刻便出现在距离路胜三米内的空间范围。
　　刹那间一团巨大赤红光球在半空中亮起，犹如初生的朝阳。将下方银白色城市染成一片淡红。
　　“解决了么？”卡特凝重盯住天空。
　　他身旁两位也是眼神紧张。
　　调停者强到这个地步，确实是他们意料不到的。刚才那一下，几乎是他们能够聚集的最强攻击。如果那一下都得不到效果.....那么....
　　光晕慢慢淡化消失，路胜依旧平静的悬浮在半空，甚至连姿势都没任何变动。
　　这样的结果，让下面的卡特等人面露绝望之色。
　　“差不多结束了。该。”路胜深吸一口气。伸出右手。
　　“当力量强大到一定程度，一些都将发生难以想象的质变。这就是神的赐予。”
　　他看向下方的卡特等人，长吸一口气。
　　猛地张口。
　　一道纯白色的龙卷风，犹如巨大棍棒般，从他口中轰然冲出，狠狠砸落在地。
　　轰隆！！！
　　正下方的银白城市顷刻间陷入风雨飘摇惨状。
　　无数的狂暴气流形成极大拉扯力，将人或者物体高楼完全撕碎。无数的唾沫星子变成最强大的穿甲弹，无以计数的夹裹着大量建筑物残渣，将整个龙卷化为一台巨大绞肉机。
　　远远望去，整个亚桑达从下往上，完全被笼罩进一道连天接地的庞大白色龙卷风中。
　　而龙卷风违逆常理的是，形状居然是上细下宽。
　　整个城市无数的英雄，无数的设备，建筑物，公共设施，商铺，地皮，树木等等。全部混为一团。
　　唯一能抵抗些的，只有卡特和另外几名S级英雄。
　　但饶是如此，他们几人也只能勉强在无数唾沫星子的轰击中自保，连移动逃脱都做不到，就更别说带人逃离。只能勉强随波逐流的被飓风甩来甩去。
　　眼看着这几人也快要支持不住。
　　路胜也打算随时准备住口。
　　而就在这时，一道红色闪电从远处骤然划过。
　　宛如漏气一般，整个白色龙卷一瞬间一分为二，急速削弱变细，最终不到三秒，便完全消融。
　　如果不是下方庞大的银白色垃圾山形成。恐怕其余人还以为刚才发生的仅仅只是幻觉。
　　“是你？”路胜没再继续动手。而是目光平静的看向地面红色电光落下的位置。
　　“威，大，壮.....”他一字一顿道。
　　地面上一个锃亮的光头伴随着白色披风，缓缓出现在众人眼里。
　　威大壮抬起头，目光锐利的盯住路胜。
　　“是我。”他语气低沉，仿佛压抑着无穷的怒意。“哈，尔！”
　　“....你知道自己干了什么么？”
　　“当然是拯救世界。”路胜挑眉道，“我可是调停者。只要把英雄联会灭掉，星神殿一家独大，世界就不会再有战争。人们就能在神的带领下，安然生活。”
　　“可笑！你这样的调停真的算是调停？”威大壮怒声反驳。
　　“那么，你可知道，为什么我会支持四神教？”路胜面色肃然起来。
　　“为什么？”威大壮一愣。
　　路胜长叹一声。
　　“那是因为，我在附近的太空中，发现了好几个难以形容的强大黑洞....这颗星球早已危在旦夕了...而唯一能够拯救这里的，就只有四神教！”
　　“黑洞！！？”威大壮面色一滞。