第二十六章 守夜 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜再次住进了荷花房。
　　这次他白天就住了进去。
　　提着刀，一言不发的将整个房间搜查了一遍。
　　在将房间的地形，方位，各个物品的位置，都记下后。他再度在房间里坐下。
　　静静等着晚上到来。
　　路府暂时被他镇住了，谁也不敢动离开的心思。
　　毕竟九连城就这么大，除非逃到紫华城去，可在被人严加看管下，谁也不敢第一个动离开的心思。
　　大家都怕别人偷偷通报大公子。
　　路胜之后更是布下了，谁检举外逃者，检举一人，赏一百两！
　　一百两啊！若是检举十个人，那就是一千两！
　　很多人一辈子也挣不到这么多的钱。
　　路府短暂的安定了。
　　大伯也调了一些兵士将路府几个出入口都守住，不允许随意外出。
　　之前逃掉的那些人，他也发布了通缉令，全部要抓回来。
　　如此折腾了一阵，天色又渐渐黯淡下来。
　　呼.....
　　气流不断在屋子里流动回旋。
　　路胜坐在于姐房间里，手握着出鞘的长刀，似乎在闭目小憩。
　　他之前一晚上就没睡，在这里白天等待时，也这么坐着休息了下。
　　玉鹤功确实厉害，就算一晚上不睡，现在他也依旧精神不错。
　　光线渐渐暗下来。
　　路胜没有点灯，他就这么坐在阴暗里，打算纯粹的模仿平时里这个房间的常态。
　　光线越来越黑，越来越暗。
　　路胜慢慢改成用听觉和对气流的感应来观察周围。
　　时间一分一秒流逝。
　　很快，太阳下山后，房间里漆黑一片，伸手不见五指。
　　路胜依旧坐得四平八稳。
　　嘶....
　　忽然门口传来一阵衣服摩挲的声响。
　　似乎是衣服在墙上，在木头表面擦过的细微响动。
　　路胜睁开眼，隐约看到黑暗里，一个模糊的白色人影，正慢慢的从门口钻进来。
　　因为太过黑暗，他看不清对方是什么样，只能模糊看到是个人，是个穿白衣的人。
　　这人走得很慢，很慢。
　　黑暗中，路胜感觉对方似乎在笑，明明看不清脸，他却能感觉对方在诡异的笑。
　　“你终于敢出来了。”
　　路胜站起身，双目里泛起丝丝凶意。
　　黑煞功骤然流转全身。
　　他身上迅速体温提升。
　　突然间，那白影猛然朝他扑来。
　　“给我死！！”
　　路胜手中刀影一闪。
　　黑虎刀法虎威猛地挥出，刹那间迎上扑来的白影。
　　就在刀刃撞上白影瞬间，他眼前一花，耳边骤然一片寂静，再也听不到任何声音。
　　此时他面前空空荡荡，什么东西也没有。这一刀居然砍了个空。
　　“好快的速度！”
　　路胜想也不想，长刀一个回旋，猛然朝自己身体四周狂挥而过。
　　挡住的衣服木架被一刀砍断，掉落在地。还有一张椅子的椅背，也被一道砍成两截。
　　他冷哼一声。
　　就要收刀再度观察。
　　忽然后脑一阵发凉。
　　路胜猛地转过头去，他竟然看到那个白衣人就在身后，和他近在咫尺，全身都在朝他扑来。
　　“找死！！”
　　他全身黑煞功全力催动，气血狂涌之下，长刀猛然使出黑虎刀法第三招虎啸。
　　黑煞气全力催运下，刀刃竟然清晰的发出一声震耳欲聋的虎啸声。
　　虎啸震得整个房间里的东西一阵颤动跳动。
　　那白影顿时惨叫一声，发出如同女童一样的尖叫，嗖的一下便朝窗口飞去。
　　路胜二话不说，缓了缓沸腾的气血，急追上去。
　　他一刀将拦路的木窗直接砍碎炸开。
　　整个人如同出涧猛虎，落进窗外小巷。
　　白影速度很快，几下便绕来绕去，穿过巷子里堆放的一些杂物。
　　路胜紧追不休。
　　嘭！嘭！！
　　两堆挡路的杂物被他两刀砍得炸开。
　　“里面有动静了！可是大公子？”
　　有侍卫在外面喊。
　　路胜心头一紧。
　　便看到侧门处，守着几个守夜的侍卫。
　　其中一人拿眼看过来，满脸紧张的握着刀。
　　路胜来不及说什么，便看到那白影速度奇快，一下便没入其中一个侍卫身上。
　　“都散开！”
　　他怒吼一声，气血狂涌之下，手里刀刃再度发出类似巨虎的吼声。
　　路胜整个人猛扑过去。
　　一刀虎煞劈出！
　　那被白影扑中的侍卫，浑身皮肤迅速浮现血管，他抬手一挡。
　　居然精准的将路胜这一刀挡了下来。
　　两把刀狠狠撞在一起，路胜顿时感觉一股不逊于自己的大力狠狠挡在前面。
　　再一看那侍卫，脸上已经双眼翻白，一双眼睛没了黑色，只有一片惨白。
　　“附身？”
　　路胜再度一刀斩出，朝着侍卫脖子去。
　　又被挡住。
　　被附身了的侍卫变得力气大了不少，路胜持刀和他对攻。
　　两人两刀一阵乱响，打成一团，不断发出震耳欲聋的金属撞击声，声势浩大。
　　侧门另外两个侍卫吓得要死，屁滚尿流的赶紧逃得远远的。
　　声响动静还吸引了不少其余的侍卫家丁赶来。
　　路胜黑煞气催运下，整个人力量速度都提升了一截，和被附身的侍卫交手数十下。
　　渐渐的，黑煞功的毒性慢慢渗透到侍卫的手掌上。
　　他的气力也渐渐开始变弱起来。
　　第二层的黑煞功，威力确实如路胜所料的那般，极其阴毒。
　　“说！你是什么人派来的！”路胜猛地一刀快攻，砍在侍卫刀刃上。
　　巨大力量震得被附体的侍卫浑身巨震，身体酥麻了一瞬，动作慢了半拍。
　　路胜另一只手穿心一掌打过去，趁机印在侍卫胸膛上。
　　这一手破心掌是他早就预谋好的后招。
　　这侍卫惨叫一声，被这一记破心掌打中胸膛，他口中狂喷一口血，身体往后抛飞，跌落在地。
　　一道白影又从侍卫身上飞出，朝着闻讯跑来的最近的一人飞去。
　　这次这人居然是个侍女。
　　或许是因为距离路胜太近，她没得选择，只能选择随便进去一个。
　　这侍女刚刚被附体，皮肤泛起红色，便被路胜欺身过来。
　　翻手就是一刀！
　　侍女整个人被刀刃巨力狠狠砍中，抛飞出去，血撒了一地。
　　“所有人都跑远点！别过来！”
　　路胜大吼一声。
　　但还是晚了一步，又有几个侍卫提着刀急匆匆赶来。
　　白影一闪飞出，再度没入其中一人身上。
　　“啊!!！”路胜狂吼一声，黑虎刀法运到极致，在黑煞功的催运下。
　　他身边再次出现巨虎怒吼声。
　　长刀全力挥出，如同巨石压地。带起剧烈风声。
　　这被附体的侍卫迅速转到侧门墙外，似乎想跑。
　　侧门的院墙居然被路胜一刀狠狠砸破。
　　他握着刀冲出断墙，一刀狠狠砍中猝不及防的附身侍卫脑袋。
　　啊啊啊！！！！
　　一声女人的尖利惨叫声响起。
　　那侍卫脑袋被砍成两截，红的白的飞溅，他居然还能伸出手，狠狠一掌打在路胜小腹上。
　　路胜倒退两步，气喘如牛，浑身上下弥漫着浓烈煞意。脸上闪过一丝不正常的红晕。
　　一丝血迹从嘴角渗出来。
　　路胜再度举刀，却听到刀刃咔嚓一声断裂掉下地。
　　他索性丢开刀，猛扑上去便是连环两掌。
　　这一瞬间，他使出的破心掌，在黑煞功的催运下，掌心竟然隐隐泛起黑色。
　　两声闷响后，那白影再度从侍卫身上飘出来。
　　她还想跑。
　　但被路胜运起黑煞功的手掌一把抓住衣服。
　　路胜只感觉自己手里如同抓了一团冰块。
　　但浑身狂涌的气血和黑煞气让他完全不惧这点冰寒。
　　体内第二层的黑煞气疯狂朝手里的白影衣服涌去。
　　“给我死！！！”
　　路胜全力一掌，疯狂打出去。
　　全身的黑煞气仿佛都要在这一掌里宣泄出去。
　　白影最后发出一声尖叫，被打中胸膛，她整个影子骤然扭曲起来，然后哧的一声如同衣服被撕碎的声响，瞬间炸开消失。
　　路胜眼神凶横，噗通一声，一下半跪在地。
　　口中一口黑血顿时吐出来。
　　他抖着手，从地上捡起断刀，噗的一下插在地上，支撑自己身体。
　　玉鹤功和黑煞功都在体内疯狂运转。试图恢复身体所受的伤势。
　　但因为刚才中了一掌，加上自己出力过猛，经脉承受不住产生破裂。
　　两重伤势叠加在一起，路胜气血一松，便有些支持不住了。
　　等了好一会儿。
　　那些跑得远远的侍卫和家丁们，才敢过来靠近。
　　这时路全安和其余一众人也赶到了。
　　看到现场一片狼藉，众人都是大惊。
　　再见路胜半跪在地上，嘴角沾血，地面也有血，显然是才吐的。
　　路全安赶紧冲过来。
　　“小胜！没事吧？快去叫大夫！！”他神色惊惶起来，将路胜扶住。回头怒喝。
　　“都愣着干什么！帮忙啊！！”
　　其余人如梦初醒，赶紧上来帮忙扶起路胜。
　　大伯路安平看了眼地上的断刀，尸体，还有被打穿的墙壁。
　　再看看此时依旧浑身煞意，气喘如牛咆哮的路胜，心头微微一寒。
　　这种场面哪里像是自己才十几岁的侄子弄出来的？比起那些山林里的猛兽也不遑多让了。
　　他曾经在山中见识过一只巡山黑熊，那黑熊闯入宅院时，造成的惨状便是如眼前这般差不多。
　　“今晚之事，谁也不准说出去！否则....”大伯路安平阴冷的看了周围人一圈。
　　“来人，把这里处理下，尽量不要留下任何痕迹。”
　　周围侍卫和家丁被他看得浑身一寒，此时还有地上的尸体威慑，顿时谁也不敢二话。