第一百四十七章 巨灵血 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　那是一副挂在暗室最里面的彩色画。
　　白秋玲快步走过去，站到画卷面前细看。
　　画卷上画了一个很大的舞台，舞台上有很多人表演节目，似乎是在唱戏，又似乎是在武斗。
　　舞台周围有很多人围观。
　　画卷的角度，是舞台外观众的位置，仿佛观看者就是观众，抬头往前，就呢过看到那个热闹非凡的大舞台。
　　整幅画极其细腻精致写实，很多细节都画得栩栩如生，如同真实一般。
　　灰色白色的舞台，周围露天的柔和阳光，还有微微吹动的树叶，
　　白秋玲从未见过如此细腻真实的画风，比起这个风格，以往的水墨画实在太过重意，反而没有这等强烈震撼的代入感。
　　她感觉自己就像是真的站在周围人群里，朝着舞台眺望观赏。
　　白秋玲仔细的着迷的抚摸着画卷，一寸寸的触碰着。从画卷的角度来看，前面是拥挤涌动的人头，全是看舞台的观众，周围有老人有小孩，还有路过的马车轮廓一角。
　　慢慢的，白秋玲细细查看着画卷边角的一张凳子上花纹时，忽然感觉有些不对。
　　她抬起头四处查看。
　　暗室里周围静悄悄，一点声音也没。外面也听不到任何守卫走动的声响。
　　没有发现什么问题，白秋玲便又将视线重新回到画卷上。
　　但这一下，她却马上发现了不对劲。
　　画卷上的一个长发女人，原本是和其他人一起看着高台上的表演。此时不知道什么时候，居然转过头来，看向了正在画前的白秋玲。
　　那双眼睛，仿佛是真的人眼，灵动而幽深，正带着笑直勾勾的从画上看着面前的女孩。
　　白秋玲猛地大叫一声，退后数步，一下子跌倒在地，吓出一身冷汗。
　　“怎么....怎么回事！？”她虽然也听过妖魔鬼怪的事，可自己亲身遇到还是第一次。
　　那画像上的女人还在看她，白秋玲脸色煞白，
　　“我...我....”她颤抖着，想要从地上爬起身，哆哆嗦嗦的，却半天没能起得来。
　　她腿软了...
　　忽然她手肘碰到了什么。
　　白秋玲浑身一颤，整个人都僵住了。
　　她缓慢的，僵硬的侧过脸，看到自己身边不知什么时候多出来一双脚。
　　脚上穿着一双大红色的精致绣花鞋，往上是红色的长裙。
　　白秋玲浑身都开始哆嗦起来。
　　“救....救.....”她想要呼救，但声音却不知道怎么的发不出声。
　　“走！！”
　　陡然间耳边一声厉喝，白秋玲眼前一花，猛地睁开眼，发现自己正仰躺在暗室地面，一动不动。地面冰凉，刚才那一切，仿佛只是一场梦。
　　但暗室内不知道什么时候，又多出了一个人，她的手也被这人握在手中。
　　“你是白秋玲？？”那人是个年轻男子，表情严肃道。
　　白秋玲呆呆的看着他，迅速便认出，这家伙就是白天拦住自己要私下说话的那个乞丐。
　　“你...你是那个乞丐？你怎么进来的？！”她脸色茫然夹杂着一丝惧色。
　　“外面一个人都没有！我发现不对就跑进来了！听着白秋玲，我是来救你的，这地方不宜久留，必须尽快离开！”李顺溪快速解释了下，双眼还紧紧盯着被他洒了一堆符纸的巨大画卷。
　　他拖着白秋玲的手迅速朝门外退去。退去的过程中，始终都盯着那张巨大画卷，不敢有半点懈怠。
　　“你是来救我的？”白秋玲缓过气来，忽然她反应过来，眼圈这人刚才说了什么？
　　外面一个人都没有？不可能！这里是白河帮总部，每隔一段时间就会有巡逻队经过，还有更夫打更，侍女下仆取用东西，也会有脚步声和私语声。
　　偌大的总部上上下下数百人，怎么可能没人？
　　李顺溪见她还是一脸懵懂，索性一把弯腰将其横着抱起来，朝着打开的木门便冲去。
　　白秋玲刚一被抱起，本能的想挣扎，却突然看到刚刚跑出来的暗室里，隐隐有穿红色长裙的人影一闪而过。
　　她刚要尖叫的嗓子一下子凝固住，再也出不了声。两眼惊恐的任由李顺溪将她扛着快步跑出书房。
　　外面宽阔的院落里空空荡荡，落叶被风吹动在地面散开翻滚。
　　巡逻的人，守备的人，穿行的侍女，急急忙忙的下仆，所有人都仿佛约好的一样，全部一起消失。
　　“到底....到底怎么回事！？”白秋玲这时也回想起来，自从自己进入书房后，似乎外面便一直一点声音也没。不要说侍女守备，就连更夫也没听到路过。
　　“你父亲收藏的一样东西，出问题了。其中的缘由很复杂，我们还是先逃出去再说！”李顺溪一边抱着白秋玲狂奔，一边冷静的回答她的问题。
　　他此时的体力经过一段时间的锻炼，也变得力量耐力大幅度提高，再加上原本的一身本事，结合起来，抱个人狂奔还真不是什么事。
　　“爹爹....爹爹...不行，你放我下来，我要去找爹爹！”白秋玲忽然反应过来，使劲挣扎。
　　两人穿过书房院落的拱门，外面是一片宽阔的圆柱回廊，回廊空空荡荡，依旧一个人也没。
　　白秋玲双脚乱蹬，双手狠狠在李顺溪背上乱抓，疯狂乱叫。
　　“你放开我！！”她心头害怕之下，居然一口狠狠咬在李顺溪的胳膊上。
　　李顺溪吃痛之下，不由自主的松开手，顿时怒了，他辛苦潜入进来救人，却被白秋玲这等对待，顿时心里也有些火气了。
　　“你想死吗！？现在整个双鹰城都很危险，你找你爹爹有什么用！？”
　　“谢谢你救了我。”白秋玲站稳后深吸一口气，退后两步紧盯着李顺溪。“但家里出了事，我必须最快通知我爹。”
　　她终归是帮主之女，不是普通女孩，情绪并没有一直崩溃，而是终于慢慢稳定下来。也发现了李顺溪身上的诸多疑点。
　　“你救了我，对我白河帮有恩，也跟我一起去找爹爹吧，他必定会奖赏你，你想要什么，他力所能及都能满足。”
　　李顺溪无奈。
　　白河帮出事，白镇明自然也没有幸免。
　　“我不认识你，也不知道你为什么会来救我。”白秋玲渐渐冷静下来，虽然还有些惊惶，但思路却清楚了。
　　眼前这个乞丐绝不是凶手，光靠他，总部周围这么多的人手高手，不可能一下一点动静也没就消失了。
　　他若是有这个能力，直接进来把自己抓走也就行了，根本用不着拐弯抹角骗自己。
　　白秋玲思路急转。
　　“但眼下遇到麻烦，假如真如你所说整个双鹰城都陷入麻烦，如果说还有人能指望，那就必定是我爹。”
　　“你爹....”李顺溪欲言又止。
　　白镇明确实很强，内外兼修，算是凝神层次的顶尖高手，无限接近天元。
　　但这样的武力对妖魔鬼怪来说，根本毫无意义。
　　在他看到的命运中，白镇明是死在自己卧房小院中的，被鬼物包围，只支撑了几招，便被群鬼挖心而死。
　　“你去了也没有...”李顺溪还想劝说。
　　白秋玲却是转身，断然朝着远处跑去，她必须尽快把书房发生的事告诉爹。
　　还有她遇到的暗室里的画，那幅画太过诡异，她现在回想起来也浑身冒汗。
　　看画居然也能看睡着，这是她从未遇过之事。还有那个画里的女人，在自己身边的双脚。
　　要不是眼前这个乞丐叫醒自己，或许这次就真的再也见不到家人了。
　　“得赶紧找到爹爹！帮里到底出了什么事!!?”白秋玲转眼朝四周望去，跑动间，入目之处看不到一个人影，心头越来越害怕。
　　“你是不是一定要找到你爹才走？”李顺溪急跟上来沉声问。
　　“我不相信你说的话。”白秋玲吓了一跳，停下来再度退后，带着一丝警惕的盯着李顺溪。“白河帮的实力之强，你根本想不到，就算出事也不可能会全部人一起消失！”
　　李顺溪看着她坚定的眼神，知道不去找白镇明时不可能了。他想过打晕人带走，但有的东西有的事，不是强迫就能成的。
　　“走吧，我陪你一起。”他迅速从怀里取出一叠符纸。
　　“啊？”白秋玲一愣。
　　....................
　　路胜气息悠长，和徐吹两人一人一壶酒，坐在院中闲聊指点武学。
　　以路胜的层次，指点只是通力顶峰的徐吹，自然不在话下。
　　但他真正在意的，不是才好的伤势，也不是徐吹抛出来一个个的问题，而是这白河帮隐隐透着的一股子邪气。
　　“说起来，这白河帮颇有些古怪，之前属下在城中转悠，为大人打听周围怪事，只感觉凡是双鹰城内的人都有些怪怪的。”徐吹得到解答问题后，也顺口提了句。
　　“哦？怎么个古怪法？”路胜倒是没想到徐吹也看出来了。
　　“这里的人，感觉都很没精神，严重睡眠休息不足一样。很多人都有黑眼圈。也不知是为什么。”徐吹皱眉道。
　　路胜眯了眯眼，忽然想起当初在茶帮时调查的琉璃镜一案，那时候茶帮的人就是这般，黑眼圈，严重休息不足的样子。
　　“说起来，现在多少时间了？”
　　徐吹一愣，随即面色微变。
　　“前几日每隔固定时间就会有更夫打更经过，但是现在一直没听到。”
　　“或许是出了点问题。”路胜缓缓站起身，活动了下筋骨。“走吧，出去看看。”