第一千零三十九章 奈瑟安 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　巨大金色战舰内。
　　一个头发花白，往后梳理得整整齐齐的小胡子男人，正手持白色指挥杖，透过闪烁着数据图形的战舰主窗口，望向下方云海。
　　“如果不是你之前务必要我亲自赶过来，或许我还真的会错过如此壮观的一幕！”
　　男子留着整齐的白色小胡子，他的年纪并不大，顶多六十不到，但那种自生以来生杀予夺的气势和冷酷，自然而然的从其身上流露出来。
　　“人类的潜能，居然能够达到这等庞大的程度。”他望着下方云海上，那个一己之力搅动整个云海的男人。
　　“抓到他后，我要第一手实验数据。”
　　另一边，一个带着银灰色金属面具的高大身影低沉道。
　　“数据，我会和你共享。但现在，先要把这人彻底击败。我不认为这是件轻松之事。”
　　“我喜欢人生中一切有难度之事。”白胡子男人微笑起来。“因为对于我来说，生活中几乎无法感受到挫折。如果他能让我体会这种感觉，我想我会很高兴。”
　　那银色面具的高大男人没作声。只是心里骂了句傻比。但对方身份太重太高，就算是他，也不敢当面硬怼。
　　战舰下方，庞大的白色云海被扭动成俩只手臂一样的恐怖模样。
　　白色巨手一左一右，轰然朝着战舰抓来。
　　白胡子男人看了银色面具人一眼，两人停顿了下。
　　“还是奈瑟安殿下请吧。”银色面具人低沉道。实话说，虽然不甘心，但对方的实力确实比他强出不少。
　　“也好。由我亲自击败此人，也许能体会到久违的成就感。”白色小胡子男人微笑道。
　　他名奈瑟安，为魔图帝国第九战区希费鲁公国大公爵之子。
　　对于疆域过度庞大的魔图帝国来说，九大战区，便是统治一切的划分区域。
　　而这里的这颗星球，对于第九战区，仅仅是无数颗星球中的一个。
　　奈瑟安不过是临时游历经过这里。
　　“就让我来让你感受一下，维纳加级之上，何为念...”
　　奈瑟安缓缓挥动短杖，往前缓缓走出。
　　呜....！
　　蓦然间，整个巨大战舰身后，缓缓爬出一头淡金色的章鱼般巨兽。
　　章鱼巨兽浑身半透明，头部上有着如同宝石一样的无数菱形蓝色眼睛。
　　这些眼睛狭长而锋锐，内里仿佛有着无尽的蓝光往外闪耀。像是无数蓝色裂缝。
　　“幻象侵蚀....！”
　　章鱼巨兽猛地发出奈瑟安的声音，周身飞弹出大片金色触须，朝着下方白色云手对撞而去。
　　触须笔直穿透进入云手，转眼便没入其中，炸开化为无数金色粉末。
　　云手狠狠砸在战舰装甲表面，发出巨大沉闷响声。
　　战舰震动了下，底部装甲当场凹陷进去一大片。
　　而同时间。无数金色粉末也迅速将路胜包围起来。
　　这些粉末如同液体般，在路胜身上流动，飞速朝着他七窍钻去。
　　“纳米机器人？”路胜瞬间反应过来。他听说过有念能师可以操纵超微型机器人，进行超限战，针对敌人制造攻击手段。
　　没想到这还是第一次遇到。
　　“可惜....”路胜张开嘴，猛地一吸。
　　嘶...！！
　　刹那间无数金色粉末急速被他吸入口中。如果有人能偶看到他胃部的状态，就能看到鲜红入学的血火仿佛染料般，转眼便将大片金色纳米机器人侵染成血红色。
　　血火是对神经信号的操纵。
　　而不巧的是这些纳米机器人也是针对神经信号进行侵蚀操纵。
　　两者对撞上，路胜的血火几乎是取得压倒性的胜利。
　　无关乎质量，而只在于本质。
　　纳米机器人的强度其实根本就是固定的，奈瑟安只是驱使其作为武器使用。
　　而路胜的本质血火，其实是源自他本身。能够得到其自身的源源不断支持。
　　大片金色粉末被吸入体内，路胜再度挥动云手，猛地抓住战舰两侧。
　　长达上千米的两只云手如同真正的巨人双臂，狠狠捏住战舰两边。
　　“我已经，看到结局了。”
　　路胜双臂猛然用力。
　　咔....
　　一条巨大裂纹顺着战舰底部急速蔓延开来。
　　“这艘战舰可是我最喜欢的座驾之一，可不能被你在这里毁掉。”
　　忽然一个略带轻松的男子声音，从路胜身侧不远处传来。
　　路胜猛然一顿，扭头望去。
　　他竟然没发现，对方一下偷偷潜入这么近的位置。
　　但这一眼看过去，他也微微愣了下。
　　发出声音的，不是人，而是一个燃烧着金色火焰的金色竖瞳。
　　一个漂浮在半空中的金色眼睛。
　　“我已经很多年，没有遇到过这么有意思的情况了。”金色眼睛里继续传出声音。
　　“你应该庆幸，我现在的脾气好了许多。要是换成十年前，或许你已经后悔来到这个世上。”
　　路胜脸上露出一丝怪异笑容。
　　他张开双臂，指着自己胸膛。
　　“你可以试着杀了我，让我见识下世界的真实。”
　　“你觉得我不敢？”金色眼睛微微有些语气漠然起来。
　　“你敢，只是你，做不到。”
　　路胜猛地伸手，身体瞬移一般出现在金色眼睛面前，一掌。
　　眼睛当场炸开。
　　刚一收手，路胜听到身后传来无数道刺耳尖啸。
　　他双臂一展，反手就是两刀。
　　掌刀当头往上劈出，划出两道巨大白色刀气。
　　刀气当场破开大片飞射落下的金色光束，形成两条空道。
　　金光光束雨中，一道金色人影急速凝聚形成。
　　人影身后舞动着大片金色丝带，从四面八方朝着路胜砸来。
　　“超限战！”
　　金色人影骤然靠近，丝带和双臂带着恐怖重压气爆，砸向路胜双臂腹部。
　　路胜急速转身，双臂和背后肉翼闪电般砸开对方攻势。
　　两者交击只是一瞬间，大片金色粉末和火花便夸张的炸开。
　　路胜第一次被巨大力量砸得连连后退。
　　金色人影浑身仿佛披着装甲的金属机甲，身高三米，身上关节处有着深蓝色宝石镶嵌，背后数十根丝带，看似柔软，实则是金属编织而成。
　　丝带每一次抽击，都带着极其沉重恐怖的冲量动能。
　　两人在云海之上疯狂对轰，手臂和手臂，肉翼和丝带。几乎毫无间断停歇。
　　路胜浑身肌肉血管微微膨胀，胳膊上的三点血印越发明艳鲜红。
　　一丝丝的诡异血火力量试图缠绕上对方，但被某种力量隔绝，无法靠近。
　　“气压充能，百分之三十。”金色人影猛地一顿。浑身金光闪耀，比之前更加刺目起来。
　　“压力刀！”
　　他往后闪电般一退，双掌合十，高高举起，往下一斩。
　　空气瞬间爆炸，被斩出一条细微真空。无形的扭曲空气刀瞬间印在路胜身上。
　　路胜胸前裂开血口，丝丝暗红色血水飞洒出来。
　　“超限战·神速。”金色人影身后丝带微微一顿，猛地全部拉直，犹如转盘般高速转动起来。
　　他眨眼消失在原地。
　　路胜身上再度炸开丝丝血花。胸腹部裂开一条硕大伤痕。
　　“最后一击。”金色人影猛地顿住，身后数十条丝带纷纷汇聚在他身前。
　　“超限战·九轮灭星刀！！”
　　人影身前，一轮巨大的金色锯齿圆轮飞速形成。
　　路胜艰难的捂住胸口伤口，迅速翻身。马上便感觉到了有念能锁定自己。
　　这种感觉非常奇妙，明明身上感觉不到任何东西，但直觉却能告诉他，自己已经被锁定了。
　　他抬头望着上空正越发刺目的金色光芒。
　　“这就是维纳加级么？”
　　那股金光中的力量压力实在太过庞大，他甚至能够推测，一旦这轮金色落在大地之上，整个星球都可能会遭受毁灭性打击。现在的他，确实还远达不到这个程度的破坏力。
　　“真是强大的力量....”路胜松开捂着的胸膛，那里的伤口已经彻底愈合了。
　　之前所有的伤痕，都在这么几秒内彻底愈合。
　　只要稍微给他一点点恢复时间，这具身体的恐怖自愈力，就能让他瞬间恢复到全盛状态。
　　“怎么样？要投降么？”金轮中传出声音。
　　奈瑟安居高临下，望着下方缓缓坠落中的路胜。
　　“维纳加级念能师，又被称为操纵使，这不过是最基础的操纵使级破坏力。”
　　“怎么样？是不是感到绝望了？”他饶有兴趣的注视着下方的路胜。
　　路胜张开双臂，双目竟然缓缓闭上，嘴角勾起一丝诡异微笑。
　　“还没感觉到么？”
　　“？？”奈瑟安一愣，念能感应瞬间放到最大。
　　陡然间他面色一变。
　　“这....这是！！？”
　　************
　　************
　　伴随着刺耳尖叫声和痛哭声中。
　　一栋十多层的大楼缓缓歪斜倒塌，轰然在地面砸起大片灰尘碎石。少数的幸存者勉强避开乱石，朝着远处狂奔逃逸。
　　安沙收回青黑色的右臂，手臂上还残留着大量强大离子流的电弧。
　　远远透过大楼烟尘，他清楚的看到刚才那个降落下来的念能师已经彻底咽下最后一口气。
　　“你就不能轻点？？你知道毁掉大楼会造成多少死伤么？？！”不远处的白安义面色忿怒，几个纵跃落到他不远处的废墟上。
　　“这是战争。”安沙轻轻按了下眼镜，镜片上顿时弹开大片即时计算数据和曲线，迅速评估周围的威胁程度。
　　“战争中，有所顾忌而不使用全力之人，会死。”安沙懒得再解释。