第九百三十二章 角力 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜连忙抬手，那股力量顺着他手臂猛地冲出，凝聚成一道灰色触须，冲向紫黑色触须覆盖着的商羊。
　　在灰色触须出现的刹那间，路胜耳边仿佛听到了某种神秘的呢喃和低语。一种邪恶，扭曲，毁灭一切的欲望从他心底蜂拥而出。
　　‘混沌，狂欢，融合，侵蚀....’伴随着种种欲望的，还有一道道类似本能的冲动，从路胜体内急速升起。
　　这些怪异的冲动本能很快便被路胜元神强行斩灭，欲望则因为本身便是他神魂元神的一部分，只是被压制。他毕竟不是斩三尸而成的准圣，也就没有摒弃这些七情六欲。
　　灰色触须和商羊体内莫名涌出的庞大能量飞快碰撞在一起。
　　两者仿佛水火一般，互不相容，刚一接触便释放出大量扭曲黑色空间裂纹。
　　路胜深吸一口气，情况有些出乎他预料。
　　他此时稳住元神后，才感觉到在那遥远的母河深处，一个个庞大的，混沌的强大宇宙，正如同一只只诡异邪恶的黑色眼睛，此时正紧盯着他，不断释放出丝丝缕缕邪异强大的灰色能量，传递到他本体内部。
　　“这种力量....这种熟悉感....”路胜眉头紧蹙起来。
　　“是邪神界！”他立马回想起这种力量的本质。
　　而对面正在反抗邪神界之力的能量，想必就是这片宇宙的本源之力。
　　“我还真是成了邪神界的眷顾之子了.....”路胜清晰的感应到，那一股股灰色混沌力量，在流经自己身体时，不光没有毁灭损伤他的肉身元神，反而不断渗透进一种奇妙的神秘物质，不断强化他的元神。
　　而相反的，这方宇宙的周围天地灵气和乱七八糟各种能量，则很明显的浮现出对他这具身体的强烈排斥。
　　“果然.....我对商羊的侵蚀，或许引动了这方宇宙的反抗。商羊修为已经接近准圣，也就是说，准圣已经触及到了一部分规则法则，而这部分是这方宇宙绝对不允许外来者触及的雷区....
　　所以，我算是触礁了，商羊这才迟迟拿不下来。不过好在我拿到了邪神界的霸者之证，好像反而成了邪神界的先驱和眷顾之子...不错...我喜欢。”
　　路胜面上流露出一丝阴沉的微笑。
　　邪神界并没有给他任何明确的意识，或者说世界意识本就是一片混沌。他们本能的奖赏对自己有益的，惩处对自己有害的。
　　这便是世界的本能。
　　而现在，携带邪神界霸者之证的路胜，不断利用邪神力触须侵蚀妖神，便得到了邪神界的高度认可，他本就是得到霸者之证的眷顾者，现在更是得到诸多邪神界的本能倾向。
　　大量混沌邪恶的邪神世界本源力，源源不断涌入路胜体内。
　　这不是邪神力，而是一种比邪神力更加庞大，驳杂，包容一切，吞噬一切的强大力量。
　　“这就是世界源力么....”路胜见识过无数种力量。但世界源力还是第一次见识。
　　世界源力是整个世界最根源的驱动力，也是分化一切子能量的强大能量，可谓是一切的源头。
　　但这样的力量也是最难接触的。它本身便是一个脆弱的绝对平衡，而不是单纯的将宇宙所有的能量堆在一起，就能重现世界源力。
　　“如果这就是世界源力，那么....商羊那边的能量....”路胜通过元神，仔细感知不远处正在挣扎求存的商羊。
　　他体内有着另一股不弱于邪神界本源力的力量。
　　同样的混沌，同样的广博而强大。但却又散发出高高在上，冷漠无情的奇妙感觉。
　　“不同的世界源力，也有不同的划分种类么？”路胜心中明悟。
　　他缓缓伸出手，本体体内骤然分裂出一颗小小的东西。那是一颗椭圆形的灰色卵状物质。
　　小东西从他掌心中浮现而出，内里翻滚着丝丝灰色电光。
　　这就是霸者之证，他从邪神界得手的神秘宝物。
　　路胜沉吟了下，元神瞬间侵入其中。
　　霸者之证没有活力，仅仅只是死物，以前路胜什么信息也没得到，但现在，通过元神，他额外读取到了一些零零碎碎的残留信息。
　　仅仅片刻后，路胜缓缓睁开双眼。
　　“原来如此.....”他眼神比起之前了然清晰了许多。
　　霸者之证内残留的信息并不多，但足够他了解不少内容了。
　　“先回去再说。”路胜手掌一捏，灰色触须顿时断裂。
　　他身形一闪，陡然消失在原地。
　　片刻后再出现时，他右手已经提着了两具烧焦的躯体。
　　大片白金色朱雀神火迅速覆盖住他和两具躯体。刹那间将三者全数化为火焰。
　　火光冲天而起，朝着远处飞离。
　　不多时远处也有另外两道遁光飞起，紧随路胜飞离。
　　而之前商羊所在的石林废墟，此时则急速退去热度，恢复成大片熔岩乱石区域。
　　************
　　************
　　路胜神不知鬼不觉的回归朱雀宫，他如今已经踏入准圣，一举一动，随意都能引发庞大火焰威能。
　　在之前拿到紫玉符诏下来后，他便感觉自己周围的大量火系灵气以远超以前数十倍的程度活跃起来。
　　就好像那道符诏给予了他控制火系灵气的权利。
　　他现在随意发出一丝火焰，都会被周围火系灵气急速放大，威力膨胀至原本的数十倍，上百倍之多。
　　虽然核心朱雀神火没有变强，但打击范围远超以前。
　　简单的形容，就是以前打人是一个人光着膀子上。现在打人，是先自己就有一大群数之不尽的小弟冲上去群殴，除非小弟打不过，才轮得到他亲自动手。
　　这无形的放大了他一身力量的破坏力。
　　路胜盘坐在朱雀宫深处一座偏殿里，手上端着新酿的仙酒，神色平静的听着悠扬清脆的琴声。
　　小宁在一旁轻轻弹奏长琴，娇美的面容不时的偷眼瞄着路胜这边，一副春心荡漾的妩媚模样。
　　自从路胜来到天庭，朱雀一族的小妮子们便如同着了魔一样，老是喜欢围着他转。
　　就连仅有的几个雄性朱雀，和路胜交流闲聊，也隐隐有种撒娇卖萌的味道。
　　不过还好的是，就算是雄性朱雀，容貌身段也不输于雌性，甚至更美，路胜虽然不接受好意，但养养眼也不排斥。
　　此时他闭目饮酒，看似享乐，但心中却是还在思索之前寄生商羊时发生的异状。
　　商羊最后还是寄生成功了，这片宇宙的力量被邪神界之力强行压服。
　　路胜能感觉到自己持有的霸者之证，似乎也随着这次的寄生成功，发生了某种细微变化。
　　他身上原本应该修养许久的邪神力，也趁此机会彻底恢复。
　　最让他疑惑不解的是，他的本体，胸前的那个倒计时，居然在那次世界源力对抗交锋下，彻底消失了。
　　那个倒计时是他想要逆向找到原循鹰的安吉斯夏的唯一线索。
　　现在居然在世界源力的冲刷下，直接断掉了。
　　“从霸者之证中得到的信息来看，宇宙源力，算是一种较为高等的力量，比母河之力弱一级，而无数宇宙之间，各种奇异力量物质数不胜数。
　　时间，空间，不断在生成而又破灭，宇宙同样起起伏伏，生生灭灭，或许没有什么是能包容一切的。
　　宇宙源力能包容的，应该仅仅只是那个宇宙本身的全部能量种类。而在外层虚空，甚至连母河之力也只是其中一种强大力量。”
　　霸者之证内，留下的信息不多，但对于无数宇宙，整个时空的认识，却让路胜有种大开眼界的感觉。
　　或许是上个霸者之证的主人留在其中的信息，也或许是邪神界本身就传输进入其中的残留痕迹。不管怎么说，路胜通过霸者之证内部残留下的痕迹和细碎能量结构，得到了不少资料隐秘。
　　这东西里面不光有世界源力，还有一点母河之力，和另外好几种诡异强大力量，虽然都只是一丁点的残留痕迹，但也让路胜叹为观止了。
　　通过这些能量之间自然而然的排列和冲突平衡，他分析判断出大量信息。
　　“既然我已经变相成了邪神界的先驱和眷顾之子，那么....邪神力方面，或许可以更自如一点....”
　　路胜轻轻将酒杯放下，按在桌上。
　　对于力量，不管什么力量，他都无所谓，只要能让他变强，得到更多的自由，那么无论什么他都可以接纳。
　　邪神界灌注的世界源力比起他的本体邪神力还要高出一个层次，这种力量似乎是作为他侵蚀商羊得到的奖赏反馈，正微量的改造他的本体神魂和肉身。
　　“不过，这股力量黄总归只是借用，我能感觉到，再过十天，所有的邪神界源力就会彻底消散流失。
　　不是我自身修出的强大力量，自然也没法留住...”
　　路胜沉吟片刻。
　　“看来，只能利用深蓝，尝试将其彻底炼化成我本体的力量了....”
　　他早就尝试过，他自己的朱雀神火配合邪神力，若是按照一比一的比例换算。
　　两者加起来十万单位左右，才能撬动一个单位的邪神界源力，将其炼化融入自身本体。
　　这种力量包容一切，性质是绝对的混沌，只有打破其中混沌平衡，才能将其吸收炼化。
　　只是这样的效率极低，也就是说，路胜苦修打磨消耗十万个单位的朱雀神火和邪神力，才能勉强炼化一个单位的世界源力。
　　只是对他而言，只要能撬动，对于深蓝，唯一的问题就是寄神力的多少而已。
　　按照他的判断预估，这世界源力，恐怕就是和这方宇宙中的鸿蒙紫气一样的强大能量。
　　不赶紧拿到，那就真的浪费了。