第一千零一十五章 扩散 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“对了。今晚你还去么？”甄荷正跟着又问了句。
　　“最近可能都不去了，有点事。”路胜回道。
　　王木和这女孩的关系以前还算不错，比较融洽，他想了下，又补上一句。
　　“可能要搬家了。”
　　“恩？搬家啊....是找到新的租房了么？”甄荷随意问了句。
　　“不是啊，是准备自己买一套。”
　　“.......”这天没法聊了。
　　甄荷感觉自己受到一万点重击。
　　在这种较远的偏外城市，虽然一套一百平的房子也就两三百万，但这是在人均收入只有五六千的地方啊.....
　　而且因为城市衰退，没有什么新的房地产公司开发楼盘，房子各种税收很多，很多人是买得起养不起。
　　所以买房更是成了一大难题。
　　甄荷的理想就是在这座自己喜欢的城市里，购置下一套属于自己的房子。这也是她一直在这里奋斗拼搏的理由。
　　“那要恭喜你了。”虽然心头有点酸，但良好的素质还是让甄荷带着微笑恭喜路胜。
　　“谢谢。”路胜开门走进去。
　　两人闲聊到此为止。本来就只是稍微熟悉一点的邻居而已，没了夜跑的共同交叉点，其余就没什么好说的了。
　　甄荷目送着路胜进门，也微不可闻的叹了口气，理了理身上裙摆，脸上再度带上交际用的微笑，走向电梯。
　　路胜关上卧室房门，把准备好的各种各样食物全部堆在大门地面上。
　　这次他要突破第三层的内分泌层面。这第三命统管内分泌，对身体的帮助并不是太直接。
　　但这是能主管身体生长发育，新陈代谢，各种激素分泌的关键部分。
　　可以短时间爆发更强战斗力，同时也能为之后的进一步提升做准备。
　　他盘坐在卧房正中间，闭目养神。
　　时间一点点流逝，外面天色越来越暗，越来越黑。每隔二十分钟，路胜起身开始大量进食。
　　渐渐的，房间内到处都是各种食物的包装袋，水瓶和面包之类的数量最多。
　　十个，二十个，三十个，五十个...
　　很快买来的几大箱食物，全数进了路胜肚子。
　　吃到还剩最后一点压缩饼干后，他才缓缓停下来。
　　黑暗中，路胜的双眼隐隐泛着淡淡微白荧光，说不清是反射的外面月光，还是他本身自己发出的微亮。
　　呼.....
　　房间内，路胜长吐一口气，气息在墙面上散开，化为一阵风，吹散道四周。
　　卧房里窗帘和桌布都被吹得不断扬起乱动。
　　“第三层完成了。只是这层的改造时间可能要久一点。而花费....”路胜看了眼深蓝界面，心头也是感觉有点肉疼。
　　就刚才那么一下，接近三百万的寄神力就全部投了进去。
　　他现在还剩五千多万寄神力了，估计还真不一定够支撑到最高境界。
　　“得想办法拓展寄神力来源了。”路胜不由自主的想起曾经自己降临过的某个世界。
　　那个有着沉睡的帝娲的世界，在那里他还遇到那个自称无定教主的怪人。
　　当时他还和对方约定了一个时间回去。
　　只是可惜，自从他上次扫荡身上的邪神印记后，身体内一切的乱七八糟东西，全被一扫而空，什么也不留。
　　这也导致不光无定教主留下的印记被破坏，他也彻底失去了前往那个实际的细微联系。
　　“要是能再回去那个世界，估计能弄到的寄神力会多不少吧？”路胜心头感慨。还有那个无定教主...估计身上的好东西也不少....可惜了。
　　回过神，他看了眼深蓝现在的界面方框。
　　‘螺旋九命法：第三命（特质：外皮硬化，肌力强化，内分泌优化。）’
　　“看似提升很简单，只多了一个内分泌优化....就是不知道效果如何了。”
　　功法虽然是路胜自己所创，但这个世界的人体潜能巨大，到底会变成什么样，他还真不清楚。
　　而且这第三层，路胜没有什么动静便自然而然的突破了。也就是消耗的寄神力数量多了点，其余没有任何难处。
　　身体更是一点感觉也没。
　　“算了，先看看吧。”感应了身体的改造变化，路胜感觉这次的改造可能会持续不短时间。
　　收敛心神，他爬起身去洗了个澡，躺下休息。
　　时间一天天过去，白安义的锻炼效果越来越明显。身上的肌肉轮廓越来越大。
　　这让他对路胜的信服度也越来越高。也开始自觉的给路胜各种打广告，宣传招生。
　　短短半个多月里，外围班居然又多了四个人，凑成了总数十个。
　　而核心班依旧还只是白安义和赵果优两个，其余人没看出和外围班有什么区别，也就都没兴趣。
　　反正来这里的人，大部分都是为了想减肥罢了。
　　但就算如此，路胜举办的这个小补习班，也渐渐引起了市内的一部分人注意。
　　**********
　　**********
　　嘭嘭嘭！！嘭嘭嘭！！
　　拳击房里，一个浑身古铜色肌肉，面色带着一丝凶厉的青年男子，正赤着上身，一拳拳的打在面前的沉重沙袋上。
　　“大哥！你回来了啊！！”拳击房大门猛地被推开，白安义一头冲进来满脸喜色。
　　“恩，小义，昨天才回来。听到人说你出去锻炼了，我开始还不信。”青年直起身，露出温和笑容。
　　“你是自己报了个班开始锻炼减肥了对吧？”他随意问道。
　　“是啊！你看我现在！”白安义顿时得意起来。在他面前鼓起二头肌，一副十分健壮的姿势。
　　“去退了吧，以后我带你一起。”青年扯下墙上挂着毛巾，擦了把脸上的汗水。
　　“啊？”白安义一下愣住。“不行啊大哥，我可是拜师了的，正儿八经的拜师！”他赶紧分辩道。
　　“拜师？你师傅是谁？什么来头？”青年一皱眉，“这拜师不是拜着玩的，你知道么？”
　　“不清楚...不过我不后悔！”白安义果断道。
　　“你懂个屁。”青年不耐烦道，“你能这么快减肥，靠的是你自己的毅力，还有我放在家里的仪器。那些辅助仪器效果很强，减肥这种小事简直就是大材小用。”
　　“大哥，我老师很强的。”白安义不服气，争辩道。
　　“你还不明白么？只要有恒心，光靠自己锻炼，减肥速度就很快了。你有人教没人教区别不大。
　　你现在反正也上了正轨了，我先带你整合全身劲力后，开始给你植入微控芯片，通过芯片不断刺激全身肌肉，强化速度效果，比你自己练强了不知道多少。”
　　青年简单的提了几句。
　　“到时候我给你买个好芯片，出去打架的时候，再装一套外骨骼合金贴身甲，让你瞬间变成超人。”
　　这年头大家锻炼格斗术，也都是这么弄，科技这么发达，谁还老老实实的一点点自己学习如何出腿，如何出拳？
　　芯片控制下，能够在一瞬间的时间里，判断并作出最优方案，辅助人体爆发出难以想象的地步。
　　“好了，回去就退掉，这些乱七八糟的私人小班，都是骗钱的。以后别乱花钱。”青年随意道，“对了，你学费多少？记得让他退给你大部分。”
　　“学费.....五万...一个月。”白安义还想反驳，但一提到价钱，他自己也有些心虚。
　　毕竟自己每个月大部分的零花，都被他投进去了。
　　“哈？五万？？”青年动作一下顿住。
　　虽然这点钱不多，对于早就出去自立了的青年来说，不算什么，但对于一个月只有那么点零花的白安义来说，这是个巨款。
　　“是。”白安义无奈道。
　　“下午我和你一起过去。”青年不再废话，沉声道。“你知道请个私教才要多少钱么？”
　　白安义呐呐的抓了抓头。
　　“大哥你别管我了，我自己会弄好！”
　　“弄好个屁！就你小子傻！”青年一巴掌打在白安义脑门上。
　　“对了，你花这么多钱？除了减肥，还学啥了？”
　　“我老师说，不外传。”白安义不好意思道。
　　“我是你哥！算外传么？”青年又是一巴掌打在白安义脑门上。“算了，问你也是白搭，你过来，对着我来一下。”
　　他抬起手晃了晃。
　　“来，用全力，对着我打一拳。让我看看你现在力气如何？”
　　青年双腿一前一后，如同火箭发射架，站好角度支撑。
　　他全身肌肉微微紧绷起来，在灯光下反射出淡淡汗水光泽。双手手掌张开，在身前摆出一副扇形。
　　白安义有些迟疑，他觉得自己力气最近变大了，用全力的话....
　　“快点！磨磨蹭蹭干什么？快！”青年不耐烦催促道。
　　“也是，我磨蹭个什么？大哥的话，当然不是我这么点时间就能赶上的程度。就算全力也肯定没事。”心头不再犹豫下。
　　白安义当下双腿分开。
　　“那大哥，我来了啊？”
　　“来来来！别废话！快点！”青年催促道。
　　“哦...”白安义缓缓躬身，扭腰，整个人犹如即将转动的发条。
　　刹那间，他一个反弹，浑身肌肉犹如流水般剧烈跳动了下。
　　全身力量从腿部，腰部，再到右拳，尽数集中到一点。狠狠打在青年双掌上。
　　白安义的拳头只感觉接触到了薄薄的一层膜，然后波的一下，就破掉了。
　　然后就听到一阵咔嚓噼啪的断裂声。
　　“大...大哥！！？？大哥你怎么啦！！你醒醒啊大哥！！”
　　数秒钟后，别墅里传出一声惊恐的悲呼。
　　“大哥你的胸骨怎么碎了！！？？天呐，快来人救命！！”