第二百三十八章 谋算 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　此时飞鸣密阵由五纹境界的首席黄思成带队使出，更是威势惊人，金光光点汇聚成风，呼啸着带动气流吹向路胜。
　　这金光气流中，不时还闪耀出一个个硕大符号，若隐若现。
　　“这是开阳学派的飞鸣密阵，好手段！拿话框住元魔宗的路胜，之后又合众人之力同时出手。”冰幽谷的李秀英冰冷道。
　　“大师姐，这等情形，我们何不出手相助元魔宗？毕竟路兄实力惊人，完全可以和我等配合，取得后续更高的排位。”岳胜雅趁机凑近低声建议。
　　“晚了，我也有这想法，不过飞鸣密阵一旦成型，任何人出手都会引起其剧烈爆炸反击，在场任何一人，都没有把握接下这一击。”李秀英摇头道。
　　此时异穴宗等人，则是咬牙切齿的盯着场中，明显希望路胜要接不住这一下。
　　金光之风迎面朝着路胜吹去。
　　“有意思。这是用黑膜之力熔炼进某种坚硬金属粉末，使用时洒出粉末，以黑膜之力驱动，变成了类似毒雾一样的特殊手段。”
　　路胜赞叹道，这一招的奇思妙想，确实不错。
　　他伸出右手，运起魔气遍布手掌。猛地抓住侧面大殿石柱。
　　咔嚓！！！
　　长达七八米，粗半米多的巨大石柱，被他一手一扳，整个扯断下来。
　　路胜挥舞了一圈柱子，沉重的石柱带动巨大呼啸，震得整个惠兰园都在微微发颤。
　　在场的众学派之人也都看得目瞪口呆。
　　“来吧，接我一....”“等等！我们弃权认输！！”
　　路胜话没说完，黄思成便脸色发白的跳出来大叫。
　　连他在内的四人一个个四散逃开，生怕路胜一柱子砸下来尸骨无存。
　　开玩笑，这柱子一看起码数万斤，再加上路胜挥舞起来庞大的呼啸声，一看就知力量极大。
　　前后加起来没有十数万斤的冲击力，谁信？鬼才能接住这么重的攻势。
　　路胜一柱子杵到地面，在地面石板上压出一道深深凹陷，碎石石渣到处溅开。
　　此时金色光点也散掉了，还没吹到他面前，就被黄思成等人撤掉了。
　　路胜面露失望之色，对方居然连尝试的勇气也没。枉他还稍微来了点兴趣。
　　“路兄实力非凡，我等甘拜下风。”黄思成无奈道。“我开阳学派认输。”
　　四人一起挑战路胜，输了就代表让元魔宗一下赢了四场。
　　元魔宗荷香子之前拼死赢了一场，然后是路胜把黄沙剑派压服，赢了两场，
　　现在再加上他黄思成送上门的四场。
　　一共就是七场。若是路胜再主动上门针对挑战，将自己和主要实战力打残，那以后的排名开阳学派就别想争了....
　　黄思成思虑至此，主动抱拳道：“既然我开阳学派也输了，不如我等在场之人，都将剩余的挑战场数交给路兄，以路兄的实力，也不愁大家不服气。
　　这样一来，我们分区的名次就定下来了。”
　　冰幽谷的李秀英沉吟了下，“我赞同。”
　　黄沙剑派的人面色无奈，保持沉默。异穴宗的人骚动了一阵，也跟着同意下来。
　　这样一来，整个分区的排名也固定下来了。
　　元魔宗路胜第一位，然后是开阳学派，之后是冰幽谷，最后才是黄沙剑派，以及异穴宗。
　　路胜对此很是满意，他知道其他学派是怕他利用挑战名额，把几大学派的主要战力直接打残，所以才做出让步，反正黄沙剑派和异穴宗已经残了，前三就只有他们三派瓜分。
　　一番处置后，黄思成叫来天莲学派的暗处记录道人，让其将结果写上去。之后便成了定局。
　　确定了排位，已经被记录下来，没了希望，黄沙剑派和异穴宗纷纷告辞，留下其余三派，索性便由黄思成提议，聚在元魔宗这里商量对外行动。
　　路胜也同意下来。
　　三大学派的精英，便都留下来，聚到路胜扯断的石柱边上坐下。
　　黄思成，赵照，李秀英，岳胜雅，以及路胜和荷香子。
　　这便是几大学派的决策者了。
　　惠兰园的大院里冷风习习，石灰和碎叶不断被风吹得四处飘散。
　　六人就这么坐到地上，也不嫌脏，反正黑膜隔绝着，灰尘轻轻一震就能抖掉。
　　黄思成第一个发话。
　　“实不相瞒，之前对付路兄的那一招飞鸣密阵，其实是在下准备用来对付另一分区的顶尖高手的。只是没想到....”他苦笑了下。
　　“其他分区的高手，难道黄兄你说的是孔雀山的银雀舒纤。”李秀英插话道。
　　“她只是其中之一，这一趟，树山子袁八，沈悠悠，都是极其厉害人物，上次我出了分区第一时间便被沈悠悠三招击败，不得不举派认输。”黄思成叹气道，“不过这趟我们有路兄，以路兄的实力，我们只要好好安排计划，必定能取得不错的名次。”
　　说起路胜，他也有些振奋，对此前自己主动人数的举动顿觉英明。
　　要真和路胜对上，以他那种变态的恐怖身体素质，除了损兵折将被迫认输之外，还真没有其他办法。
　　哪像现在，化敌为友，让其他区的首席面对路胜恐怖的怪力。让他们也体会下自己等人之前的恐惧。
　　一想到这里，他便不自觉的有些兴奋。
　　“只是该怎么计划？”李秀英感兴趣问道。
　　“这就要看路兄愿不愿意帮这个忙了？”黄思成看向路胜。
　　路胜看了看几人，众人都是拿期待的目光看向他。
　　他也跟着笑了笑。
　　“不愿。”
　　众人脸上的笑容顿时齐齐一滞。
　　“虽然离开分区，挑战场数又重新计算，又可以有五场计数，但我最多只能挑战五个人。还不一定能保证全胜。这种情况下，你们什么计划其实意义都不大。”路胜随意道。“我也帮不了你们什么忙。”
　　确切的说，他没有义务要帮这两个学派。他黄思成算什么玩意儿，非亲非故，之前还下狠手。现在打不过就认输，还想咬他帮忙？扯淡。
　　他路胜的目的不是出风头，而是只需要稳住名次不被断掉传承就够了。如今已经达到目的，之后随便混混就好，乱出头作甚？
　　黄思成李秀英都是一脸无奈。
　　“如此.....好吧，既然路兄不愿，我等也只好告辞。”黄思成沉默了下，还是起身离开。
　　冰幽谷的李秀英和岳胜雅两人留下来，暂时不动，李秀英则是仔细的注视着路胜。
　　“路兄若是愿意出手，在下愿付出一座小型赤阳铁矿，换取路兄一次出手机会。”李秀英正色低声道。
　　赤阳铁矿？
　　路胜不清楚赤阳铁是个什么玩意，但看边上岳胜雅和荷香子的神色，他也知道这东西绝对价值不菲，就算是对神兵血脉的学派来说，也是极大的开销，应该对元魔宗有帮助。
　　“先说清楚，我只是力气大，速度快，实际上秘术修为不高，对上厉害的高手，扛不住他们的黑膜之力。”路胜提醒道。
　　“我明白。”李秀英点头。
　　光是力气大，速度快，顶多是破坏几次高手肉身，但对于五纹以上的高手，断肢之类的肉身重伤，都能快速修复，对实力影响不大。只要不是血脉太过薄弱，都能在极短时间内彻底恢复。
　　而他们的黑膜之力，毒性极强，恢复力惊人，如果路胜打不破黑膜的话，他们甚至可以在短短十数个呼吸就能恢复重伤。并且仅仅只有肉身强的路胜，也扛不住更高级的黑膜毒性。
　　“没关系，到时候，只需要路兄在关键时候出手帮我一把，就足够了。”李秀英淡淡道。
　　“如此，我便告辞了。”她起身也跟着离开。
　　岳胜雅朝路胜眨了眨眼，笑了笑也跟着大师姐一起离去。
　　路胜不明所以，倒是边上的荷香子一语道破真相。
　　“师弟，那个冰幽谷的女孩好像看上你了。”
　　“不管她，我是成了亲的人。”路胜随意道。
　　实际上他这趟使出的力量，还只是阴极态的正常力气，真要变身成阳极态，力量还要强出数倍。而阴阳合一状态，力量和速度，都远超如今不知道多少。更别说燃烧气液的爆发。
　　“赤阳铁矿....没想到实力强了，钱这么好赚。”荷香子又在一旁开始神情低落。
　　路胜这点也没办法安慰她。
　　两人休息睡下后，第二日照常在惠兰园中练功修习秘术，等到下午傍晚时分，一声悠扬的钟声响起。
　　分区内争第一阶段结束了。
　　路胜和荷香子开门走出惠兰园，远远便看到有一队引导道人朝这边走来。
　　“请诸位胜出的师兄师姐，前往别空殿。由在下特此引路。”其中一个道人大声叫喝道。
　　路胜两人，黄思成等人，还有李秀英等，一同汇聚到一起，跟着这引导道人朝琼意宫的西面走去。
　　西面是一片繁荣华盛的内花园，花园后方，是一片趴着巨大乌龟石像的灰色广场。
　　广场上已经有道人分别为各大学派摆好了桌椅席位。全然是开露天大会的架势。
　　路胜身边便是岳胜雅。她小声悄悄提醒道：“路兄，大师姐让我转告你，请挑战孔雀山的次席白青棠。想必以您的实力，应该问题不大。”
　　“白青棠？”路胜刚要点头。忽然一股狂风呼啸吹来。
　　这风来得蹊跷，完全没有正常风力的柔和，而是像刀割一般在皮肤上反复切划。
　　路胜抬头一看，顺着风力吹来的方向，广场另一边正站着一名白发女子。
　　这白发女子女身男相，身后正漂浮着七根硕大白色羽毛。此时其中一根羽毛正莹莹散发着白光。显然这风就是她弄出来的。
　　“这层次...有些超出想象了....”路胜眯了眯眼。和别人不同，他自然一眼就能估算出这女人大概的层面。
　　“舒纤，怎么，刚突破就打算一挑我们全部？！！”一个腰间绑着一圈飞刀的高瘦男子，站起身冷冷道。
　　“你们一起上也行，可以省我不少时间。”那白发女子淡淡道。
　　“狂妄！”
　　“孔雀山这是要和所有下三重学派为敌？”
　　“舒师姐是否太狂了？”
　　一个个学派首席纷纷忍不住变色起身。
　　在场都是五大分区走出来的顶尖高手，数十人聚在一起，声势也颇为浩大。