第一千零六十五章 会面 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“准备下吧。让大家都过来一趟。”路胜抬头看了下时间。“地点就在这里，开个小会。”
　　魏韩冬几人迅速应下。
　　“小鱼你带甄荷去正是参加日常特训。要跟在我身边，必须要打好最好基础。”他吩咐道。
　　“啊？”甄荷有些发愣。
　　“从最基础开始？”魏真鱼也是有些诧异。她不是专门给老师当rbq的么？搞半天原来也是助理啊....
　　“最基础开始，达标后进入三圣部，之后再转核心部。如果她能进得来的话。”路胜平淡道，他不打算给甄荷任何特殊对待。
　　既然她是王静挑选的人，那么王静绝不会就这么任由她还是普通人。
　　甄荷一定有自己的特殊之处，先从最基础一步步走上来再说。
　　“我明白了！我会努力！”甄荷似乎明白了什么。这是她从一个普通编外人员，正式加入九命堂成为精英的关键转折。
　　如果她坚持下来，那么她的命运将会有翻天覆地的变化。
　　对于王木这样的大佬，美女什么的绝不会缺。那么对他真正有用的，能够留在他身边的，就一定是有能力的人。
　　“去吧。什么时候能达标，再来见我。”路胜现在也已经不再出手训练基础部分成员了。他手下的核心部，任何一人都有实力和资格为这些人进行自限性锻炼。
　　虽然这种锻炼法很难，但被路胜编织成系统性方法后，只要多加训练，就能熟练掌握。
　　甄荷被魏真鱼带着离开。
　　路胜则和魏韩冬几人一起上了电梯。
　　金色电梯内门如同镜子，倒影出他们几人的样子。
　　路胜看到此时的自己，和最初刚刚过来时的自己相比，差距太大太大。
　　现在的样子，与其说是王木，不如说已经在逐渐偏向成原本路胜的模样。
　　路胜注视着里面自己的脸若有所思。
　　电梯到了。
　　门打开，魏韩冬几人簇拥着路胜走进回廊。
　　正好看到回廊侧面的玻璃墙外，一架架直升机正迅速接近，朝着大楼顶部停下。
　　巨大的螺旋桨声音，就算是隔音效果极好的大楼内部，也能清晰听到。
　　“他们来了。”
　　白郡城低声道。
　　“走吧。等人到齐。”路胜率先朝着大楼会议厅走去。
　　************
　　************
　　苏芩几人坐在急速反应飞行器内，飞快在城市上空呼啸而过。
　　透过碟状的飞行器边窗，几人能够看到下方已经成为末世般废墟的安明市。
　　苏芩俏脸上带着一丝庆幸。
　　“还好这次没有站错位置。这次太险了，走错一步就是万劫不复。”
　　“西弗德雷迪呢？”边上的德恩咳嗽了几声，之前他为了保护队伍里的几人，被爆炸余波震伤内脏，现在还没好完。
　　“那个剧情主角么？”苏芩皱眉。
　　“他被李少宗雇佣，成为贴身保镖了。剧情还是走到这一步了。
　　他就是在李少宗的集团里，遭遇剧变，从而意外得到奇遇。”
　　“李少宗的聚一集团专注于生物科技，身为大族继承人之一，却甘心隐藏在这颗偏远星球，无论从剧情的哪一点来判断，这个巧合都太过刻意了。”德恩解释道。
　　“聚一集团在这颗星球算得上是最大的科技集团，其武力不是我们能抵抗的。”苏芩摇头。
　　“就算猜出是刻意的，也没法。之前那么多轮回者打李少宗的主意，可他现在还不是好好的不断出席各种活动会议。”
　　德恩也是沉默下来。
　　刺客砂提迟疑了下，还是缓缓在精神链接里发声。
　　“你们说，如果我们把这个消息，头颅给九命堂，会发生什么？”
　　“王木之前的实力你们也看到了，比起原剧情强了不少，势力也抢了很多，虽然肯定怼不过那两个变态，但运作得当的话，一定能成为很大的助力。”砂提提议道。
　　“李少宗肯定怼不过九命集团，你说的可能性还真有可能发生。”苏芩也是点头起来。
　　“但就算拿到原本属于主角的机缘，你能保证王木能胜过那两个变态。那可是随随便便就能灭星的恐怖大boss！”
　　“不能。不过原主角都能靠着那东西逃出生天，王木比起原主角强出不知道多少，我们或许也能借力沾光。”砂提解释道。
　　“先不说这个，马上就到了蓝色星光的人要求王木成为附庸势力的剧情。
　　按照原剧情，王木强硬拒绝，惹怒对方，于是同时惹火了蓝色星光和念能联盟，导致九命堂失去后盾。我们必须改变这个剧情！”
　　“蓝色星光的代表是个怂包，外强中干，一到这边就趾高气昂，一副老子天下第一的样子。其实稍微迂回一下，也很容易招呼。”苏芩笑了笑。
　　“别忘了，我们还属于蓝色星光阵营，是派来给九命堂训练的。实际上我们真正是蓝色星光的人。要接近那家伙并不难。”
　　“到时候一记催情针就解决了，原剧情里主角不久这么解决他的么？一个诱惑电话就能骗出来的蠢货而已。”
　　其余队员都是愉快的笑了起来。
　　现在就等那小白脸过来和九命堂发生矛盾了。他们关键时刻救场，才能凸显出他们的作用。
　　**********
　　**********
　　“啊！您的武道简直犹如太阳般耀眼刺目，无比光明！在下真是有生以来第一次见识到如此强大，如此充满力量感的战斗！”
　　宽敞的会议厅内。
　　路胜靠坐在宽大的黑色真皮座椅上，双手自然放在扶手上，神情平淡的看着面前投影下来的一个白西装小白脸。
　　这小白脸正一脸讨好的赞美着他。
　　“王堂主，之前奈瑟安的行为只是属于他的私人行动，我这次来，是代表组织向您表示最诚挚的歉意。想必如您这般伟岸的强者，也不会多加在意之前的小小冒犯吧？”
　　“没关系，奈瑟安已经给了我足够的补偿，我这个人一向很大度。不必在意这些小事。”路胜随意道。感觉有点受不了这货的马屁功力。
　　就在他准备开个小会时，蓝色星光的人忽然过来一支队伍，带队的正是这个叫西翔的小白脸。
　　“您真是强大而又大度之人，不愧是能领袖如此强大的九命堂的领袖。”小白脸嘴还挺甜。
　　“这次我代表组织前来，是希望能更全面的和九命堂合作。希望九命堂能长期的为我们组织训练死士。”
　　“死士？”路胜一挑眉。“之前的那些人，你去看了？”
　　“相当满意，您的特训效果非常好。”小白脸赞扬道，他其实本身也是个极其傲然的二代。
　　但在看过之前九命堂厮杀的录像后，他就很清晰的认识到，眼前这位堂主的实力，极有可能达到了顶尖的维纳加级操纵使层次。
　　能够在武道上，就能达到维纳加级，等同于念能师。
　　这样的人才，简直就是比濒危动物还要稀少的国宝。如果念能师得到这样的强大武道训练，那么他们的综合实力将能强大到何等地步？
　　这简直难以想象。
　　所以这次他是来拉拢这位王木的。
　　“其实，原本按照上层的意思是，希望九命堂能加入我们，这样你们能够得到最大化的各类扶持支持，而我们也希望王堂主成为我们专职的武道方面训练家。不过。”
　　他话锋一转。“从见到堂主之前战斗的英姿那一刻起。我们的决议便不知不觉的出现偏移。您这样强大的维纳加级强者，麾下还有着如此众多的强大武道家。这样一股力量，已经有资格成为我们的合作者了。”
　　“多谢夸奖。我也很荣幸能够成为强大的蓝色星光组织的合作者。”路胜被他左一句英姿，右一句强大，捧得微微露出笑容。
　　“如果可以的话，您若是加入我们，将会受邀进入最高十字议会，成为五十位正式议员之一。拥有远超现在的至高权力。”小白脸带着一丝蛊惑道。
　　其实说白了，他们就是看中路胜的实力和培养手下的速度了。
　　路胜崛起太快了，自己实力也深不见底，从没全力爆发过。真要发生冲突，他们局部损失可能会很大。
　　特别是现在正在和念能联盟互掐的关键时刻，就更要谨慎。
　　“我需要考虑考虑。”路胜也确实是真的有些心动。如果能成为蓝色星光的正式后勤训练家，那么只要经过他手的受训者，都会成为他的触须，蔓延到整个蓝色星光的各处。
　　但他又不确定，是否会有人发现这种手段。从而被曝光。
　　这个世界不同于其他，这里的能级太高，实力强大的怪物不在少数。必须谨慎再谨慎。
　　“你说的提议，我不能马上答复，需要时间。”路胜直接回答。
　　“能够理解，这等大事，自然需要时间综合盘桓。我们在这里会停留一周，希望您能尽快给予答复。另外，再度自我介绍一下。在下西翔，家父便是十字议会议员西塞恩。”西翔微微鞠躬，身影缓缓消散。
　　路胜摸摸下巴，心念一动。
　　很快角落里一个修长身影缓缓站起身。
　　“堂主，西翔这废物没骗你，这次上面确实是真心希望你加入。”说话的赫然正是奈瑟安。
　　这家伙现在一脸恭敬的解释道。
　　“西翔虽然废，但他父亲在十字议会是有名的厉害角色。不会拿这种消息作假。”