第九百七十八章 通灵本质 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“换句话说，我最大的欲望，看来就是回到地球了。”
　　路胜心头感慨。
　　没想到降临了这么多世界，他真正想要的，还是会到最初。
　　那个父母健在，妹妹叛逆的普通平凡家庭。
　　尽管妹妹不听话，父母身体不是太好，还在努力上班挣钱。但那个家确实就是他从始到终最温暖的地方。
　　“所以说.....”路胜心念一动，周围顿时再度陷入黑暗。
　　“有些事，总是难以圆满。”
　　第三次出现的，是一张正在不断开合着的大嘴。
　　大嘴似乎不断在咀嚼着什么，张开时，可以看到里面一层层锋利诡异的牙齿。
　　白色的牙齿，黑色的牙齿，红色的牙齿，正方形的牙齿，三角形的牙齿，圆形的磨牙，甚至还有月牙形的牙齿等等。
　　无以计数的牙齿层层叠叠的从大嘴往里延伸排列。
　　周围黑暗里，似乎不断有什么东西，正在被源源不断的丢进大嘴中咀嚼吞噬。
　　“这里应该就是三魂的最后一层，幽精了。”
　　“这里以各种杂乱的欲望为主，是存放和衍生乱七八糟嘈杂情欲的地方。
　　只是.....说好的七情六欲呢？？”
　　路胜左右看了看，除开面前的大嘴外，其余什么也没有。
　　黑色的大嘴就是这片黑暗唯一的存在。
　　按道理说，正常男人雄性，都应该有**才对。
　　路胜心头有点发慌，赶紧四处寻找**存在的标志。
　　很快，围绕大嘴一圈后，他终于在大嘴的右下方，一小块阴影覆盖的位置，找到了一团马赛克。
　　看着马赛克犹如丁丁一样的外形，路胜就知道，所谓的情欲一定就是这个了。
　　“这反差也太大了吧？？”
　　他有点无语。大嘴下的马赛克，顶多就和芝麻粒差不多。两则相差非常悬殊。
　　其实他也很清楚，自己之所以会这样，也是因为本体太强大，根本找不到合适的能扛得住他的伴侣。
　　要是找个脆弱的，万一嘿嘿的时候一个控制不住，情不自禁。
　　完蛋，连女人带星球，一块全崩。
　　飙出来的精华都能灭掉几个恒星系。要是没虚冥大佬管的话....
　　所以，路胜这压根就不是在嘿嘿，这是在种族灭绝....
　　很多时候他一直在庆幸，还好当初和陈芸熙生了路宁下来。
　　不然再晚点，怕是真的就来不及了。
　　回过神来，路胜看着面前这团马赛克。感觉危机感越来越重。
　　“不行！再这样下去我怕是要得阳痿？？”
　　“他还记得自己上一次嘿嘿，是一百多年前。但如果算上降临小世界里的时间，其实已经有上千年了....”
　　“没想到才上千年，就萎缩成这样....还好现在来这个世界了。”
　　王静身为破坏神，本就是破灭一切的存在，身体内的荒芜之力，是和邪神力同级的强悍力量。只要实力够强，完全能扛得住他精华的恐怖活性和吞噬力。
　　再加上她经历岁月实际上比路胜还要多很多。思想成熟，不会乱发脾气。虽然精神有点问题。不过不要紧，能干就行。
　　路胜再度想飘了。等他再回过神，却惊奇的发现，眼前的马赛克居然变大了一点点。
　　“还有救！”路胜大喜。
　　.......
　　.......
　　意识缓缓从灵魂深处退出。
　　路胜睁开双眼。
　　“深蓝。”
　　修改器淡蓝方框眨眼便从眼前弹出。
　　“三魂确定了需要完善弥补的地方。七魄相对简单些，分别代表七种情欲。三魂是主体大范围，而七魄则是细分。”
　　路胜从上往下整理了一边后，确定了自己的问题，就只有回归地球的执念和马赛克萎缩。
　　其余一切正常。
　　他熟练的扫视了一遍整个修改器，在最下方的方框，找到了通灵术一栏。
　　‘基础通灵术：第七级。(特质：纯净质地。)’
　　其余还有乱七八糟修行的一些应用灵术，但那些都只是运用基础通灵术的手段。
　　由这个基础，修炼出的魂力，才是通灵人一切修行的基础。
　　“基础通灵术能强化灵魂强度，魂力总量。”
　　路胜回想起黄亚这个白银级巅峰的通灵人，她的魂魄给他一种光亮的白炽灯的感觉。
　　而现在，他运起魂力覆盖双眼，低头看向自己。
　　自己的魂魄，看起来也像是白炽灯。和黄亚亮度相差不大，比她稍微弱一些。
　　“黄亚好像已经练到了基础通灵术十五级了吧....”
　　他现在才七级，就能和是十五级顶尖的通灵人相提并论。
　　这也是黄云寺等人为什么这么看重他的缘故。
　　基础通灵术，说白了就是开发潜力，通过锻炼来强化灵魂。
　　但潜力就那么点的人，再开发也就到顶了。而他才稍微开发下，就已经能和人家到顶的人相比。
　　“算了，不想多了。”路胜意识按下修改按钮。
　　整个深蓝界面顿时微微一闪，瞬间恢复正常。
　　现在的深蓝，比起最初强大太多了，这个本就根植于他身心的能力，似乎也随着他的不断变强，而不断得到强化。
　　“提升基础通灵术，到十五级。”路胜直接意念开始给深蓝下达指令。
　　刹那间寄神力泉涌般从胸前流出，迅速弥漫到身体各处。
　　就连路胜的意识也感觉微微一顿，似乎有无数的清清冷冷的液体渗入他脑海。
　　然后他就感觉自己像是被吹气一般，意识迅速膨胀变大。
　　越来越大，越来越大....
　　这种感觉，就像是正常的放大，没有任何空虚感，那涌入意识的液体，就仿佛本身就是他的一部分，不断填充这灵魂的本体。
　　方框里，基础通灵术飞速的提升着。
　　十二层.....
　　一直到十五层！
　　寄神力花了约莫一千六百多个单位，才达到最顶尖的十五层。
　　路胜睁开眼，眼前的一切，仿佛都在扭曲变化。
　　灵魂本就是身体的精华和映射。他肉身先行修炼到了一个极端强大的地步。
　　自然而然灵魂的基础基数就极大。
　　现在一口气提升到顶点十五级。正常来说，从七级到十五级，至少中间会有三次大跳跃性的魂力增长。
　　每一次都会接近十倍的提升魂力。
　　也就是说，连续三次后，正常人能够将自己的灵魂，修炼到原本自己的上千倍。
　　这还是最少。
　　路胜现在一口气提升到十五级。
　　身体的魂力一下就变态了。
　　上千倍的增幅，让他感觉自己整个人都好像飘了起来。
　　他接受王东身体后，将其强化，灵魂本就比一般人强接近上千倍。
　　现在再度增幅上千倍。
　　这不是叠加，而是相乘。
　　刹那间，灵魂的膨胀达到了原本的上百万倍！
　　庞大扭曲的灵魂体，在路胜皮肤下缓缓涌动，无数海洋般深沉纯净的魂力，正试图脱离肉身的束缚，冲出身体，飞向外界。
　　好在路胜肉身强化得够大，表面皮肤迅速浮现淡红纹路，全力封锁逸散的魂力。
　　数秒后，在本体地气的配合下，过度膨胀的魂体终于得到收缩，重新和肉身彻底契合。
　　路胜睁开双目，眼中陡然闪过一片幽蓝色荧光。
　　“通灵！”
　　他身后不由自主的浮现出一具高达三米多的庞大眼睛。
　　那是一只暗红色，瞳孔有着无数火焰般花纹的诡异眼睛。
　　“到达十五级，就能得到一项自然异能。”
　　路胜已经感觉到获得的自然异能。
　　但他还是习惯性的看了眼深蓝界面。
　　深蓝方框里，基础通灵术一栏清晰的标记着。
　　‘基础通灵术：十五级（圆满）（特质：魂力外放，纯净质地）’
　　“这个魂力外放，并不等于出窍，而是相当于半出窍，留下维持自己身体的最基本魂力，其余魂力全部外放，形成魂体，辅助攻击敌人。”
　　路胜只是感知了下，就明白里面的原理了。
　　“按照标准单位，正常一个成年人的魂力总量，被设为一个杜拉。
　　那么我现在应该在三百万杜拉到三百五十万之间。”
　　他自己估算了下现在的灵魂强度。
　　“按照移山门记录，还有杰拉从红宝石发来的资料来看。破坏神麾下的巨魔，曾经貌似测算出的魂力总量，是四百万左右。
　　而一般顶尖通灵人的极限，也就是十万出头，不借助外力和各种道具幽器，遇到巨魔，连点水花都起不来就能被碾死。
　　最主要的是....黄亚现在一个白银级，才不过几千...”
　　路胜心头对比了下，大概有了概念。
　　“连巨魔都有四百万之多，那么破坏神有多少？”路胜深吸一口气。
　　“看来我还不够强啊...还得继续。”
　　他将视线再度投向基础通灵术。
　　但这个方框已经显示灰色了，显然已经没办法提升。除非推演。
　　不过移山门自然不会只有是这么一个锻炼通灵术的法门。
　　接下来，路胜真正要修行的，就是移山门特有的魂力修炼法门——移山化灵功。
　　这一门通灵术的作用，是在修完基础通灵术后。
　　一般是用来进一步提升魂力，同时逐渐改变魂力性质，让其更适合使用山门中众多地属性的灵术。
　　毕竟移山门，本质还是以地属性灵术为主。
　　路胜迅速翻出移山化灵功的记忆。这东西比基础通灵术就要珍贵多了。这是移山门的宗门根基。尽管修行后，成就降神者的只有大元老一个。
　　成功率极其堪忧。
　　但有总比没有好。
　　不知道有多少通灵人组织，修行的功法压根就没有一个能成就降神者。
　　有没有降神者，这是区分中型势力和大型势力最主要的区别。
　　“移山化灵功一共八层，每修成一层，完成一次魂力质变，同时魂力总量提升为原本的两倍。”
　　路胜感受了下肉身，还行，之前的基础很牢，在第七的滋养下，负荷没问题。
　　“先来个几层试试看。”