第五百三十二章 时光 四（感谢纯情小治的四个盟主打赏）
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　但要想推演提升无限法的下一境界，这点远远不够，当初他为了将阴火提升成冥炎，可是前前后后投进去几十万单位。更别提还要满足特殊物质条件。
　　深蓝的主要功能，更像是个加速器，推演能力也是基于路胜本身的认知推陈出新。
　　加上现在境界越发变高，消耗也越来越大。寄神力也越来越不够用了。
　　这近十万寄神力对于现在的无限法境界高度，丢进去也就打个水花。
　　“现在唯一的提升方法，一个是获取大量寄神力，二是通过天魔降临，融合神魂，从而得到大幅度提高。”
　　“希望这趟能有收获。”
　　路胜回想起当初见到极光兵主时的情景，心中微微有些复杂。
　　********************
　　东海，幻之门。
　　雾气弥漫的岛屿上空，一艘梭型白色飞舟一闪而入。
　　飞舟周身闪耀着大量金色符号，在雾气中左右疾行，很快便穿出了雾气，飞落道小岛东面的一处纯白道宫前。
　　道宫前方趴着一头高上百米，长近千米的巨型黑龟，巨龟仰起头看了看飞舟，眼中闪过无数金色符号，确定没有威胁后，又缓缓垂下头。
　　飞舟停稳后，有道宫护卫上前拉开船舷门。
　　一个光头壮汉，眉心有着红色三角形印记的高大男人，带人上前迎接。
　　“居然是血日无心圣主来接，路某受宠若惊。”路胜一身暗红劲装，胸口绣着一个大大的元字，大踏步走下飞舟。
　　来人赫然是上次和极光兵主一起见过路胜的无心圣主，这一位本体不是人，而是乱神兵，身为血日三大圣主之一，实力势力都在千阳宗属第一流，就是不知道他到底是否踏入神慧。
　　“路兄，相比不久前，你倒是越发精进了。另外，叫我无心就行。宗主在等着你。先进去吧。”无心圣主挤出个笑容勉强恭维道。
　　“好。”路胜也不矫情。
　　跟着无心圣主，他四处打量这个自己曾经镇守过的岛屿，附近周围可以清晰的看到，到处都有金色符文阵法铭刻，一些隐秘之处其中激荡的力量波动，就算是他也感觉微微心惊。
　　两人一前一后走进道宫，在冰冷狭长的宫殿回廊里往前。
　　“说起来，上次你离开后，幻之门又出现了两次暴动，但都被宗主强行压了回去。”无心圣主简单介绍道。
　　“宗内可有死伤？”
　　“有，血日折损了两位顶级掌兵使，地元等阵法师上百。情况不是很乐观。”无心圣主吐了口气，“听说你的儿子和三圣门圣子之女定亲了？”
　　“才不久定下。”路胜微微点头。
　　“三圣门立场一向中立，你自己好好把握，不要想着依仗他们。”无心圣主点了一句。
　　“路某自然省得。”路胜笑道。
　　两人穿过大片姹紫嫣红的花园院落，在最里侧的一处棋室见到了正在和人对弈的极光兵主。
　　极光长长的蓝发披散下来，留在唇上的小胡子为妙的有些歪，似乎正在思索。
　　和他对弈的是之前见过的那冷漠无情一身白衣的神秘女人。
　　“路胜来了啊。”见人带到，极光一把把棋盘抹掉笑着站起身。
　　“来得正好，可惜我马上就赢的局，先不下了不下了。”
　　女子神色不动，只是眼底透出一丝无奈。
　　“来坐。无心，小秋，你们先出去吧，我和路圣主闲聊一会儿。”他吩咐道。
　　无心圣主点头，和那白衣女人一起起身，很快离开棋室，关好门。周围又陷入一片安静状态。
　　“喝茶么？”极光再度坐下，和路胜隔着棋盘，双腿盘起，就和普通人一样，完全没架子。
　　“不用了。”路胜这还是第一次见到兵主这么平易近人，完全没派头。“宗主，属下这趟前来，主要目的是....”
　　“我知道你的意思。你不是千阳直系，没办法得到全部的千阳至高传承，无法看到未来的修行方向，这是理所当然。”极光微笑着连连点头。
　　路胜见状，也知道极光明白他的意思。虽然他已经触摸到了兵主的那扇门，只要推开就是另一个世界，但之后呢？寄神力的消耗越来越大，而且单纯的用来推演功法，太过浪费，相比起推演，他将寄神力用在降临后的快速提升实力上，明显划算太多。
　　但之后呢，就这么一直降临下去？神魂达到一定程度后，会面对什么问题？之后的发展方向有多少分支？如何打好最坚实的基础？这些都不知道。
　　这些很多很多问题，最好都需要前人的指点。
　　虽然路胜自己也能推演出，但能拿到也算是减少浪费，不走弯路，不走死路。
　　“其实，到了你我这个层次，你也应该能接触到源力这个境界。掌握源力，然后逐渐提升掌握的程度和质量，这是这个阶段的主要问题。”极光平和道，“千阳宗自然掌握了你需要的后续传承，只是，你做好付出代价的准备了么？”
　　他认真盯着路胜双眼。
　　路胜沉默下来。圣主想要投入直系，需要付出的不仅仅是表面的忠心，实际上还有实际的把柄。
　　兵主传承非同小可，需要绝对保证对千阳宗的忠诚，才会得以传授。
　　极光一看路胜这个姿态，便也明白，对方实际上是不想被直系的特殊手段控制。他为人温和，也不勉强。
　　“不过，如今正是用人之际，路胜你如今正处于瓶颈，这份册子就先给你，不要外传。”极光也明白，如路胜这种不是很依靠宗门成长起来的转世圣主，若是没有足够多的筹码将其拉拢，早晚会生异心，所以他也拿出一份小东西，算是作为路胜这趟过来的报酬。
　　路胜接过册子，又回答了几个极光的询问，便自动退下。
　　出了棋室，无心圣主又引着他走出道宫。
　　一路上路胜翻了翻那小册子，上边记录的是一个小技巧，用来将神魂和神兵更好的融合在一起，从而使得领悟源力更加容易。
　　对于没有领悟源力的圣主来说，确实不错，很实用，但对他而言毫无用处。
　　很快走出道宫大门，飞舟依旧停在原处，路胜微微有些失望，正要上船。
　　“路兄。”
　　无心圣主忽然出声。
　　路胜脚步一顿，回过头看向此人。
　　“无心圣主有何见教？”
　　“之前皇族的三位圣主，是在你那里失踪的吧?”无心圣主平静问。
　　路胜沉寂了下，随即笑了起来。
　　“不错。”
　　“那个李顺溪圣子，和你关系很好么？”无心又问。
　　“还可以。”路胜想了下，认真回答。
　　“那么，这个给你。”无心忽然手一翻，丢过来一块紫黑色石头一样的玉石。
　　路胜连忙接住。
　　“宗主身为一宗之主，不便亲自交给你，这个是他以个人身份赠予你的自身感悟，不要泄露。”无心叮嘱。
　　路胜捏住玉石，心中有种柳暗花明的感觉。
　　“好。”他刚才仅仅只是粗略扫一眼，便从浅层的信息里认出，这是关于圣主之后修行境界的珍贵资料。
　　很显然，在宗门规矩不可违背的情况下，极光兵主绕过这个坎，以私下的身份指点他，并不算违反门规。
　　“一路小心。”无心最后说了句。
　　“恩。”路胜点头，转身踏入飞舟。
　　飞舟腾空而起，朝着远处飞射而去。转眼便没入雾气大阵。
　　路胜刚走，道宫门前众弟子纷纷躬身，极光兵主缓步走出，望着路胜离去的方向。
　　“可惜...没能第一时间发现此子。”极光惋惜道。
　　“宗主何出此言？路圣主虽然天资卓越，但毕竟是转世之身，不同寻常。”无心微微蹙眉道。
　　“算了不说这个，九十九飞宇阵再备十套，这个月我再试试能否联络上老宗主。”极光低下头，脸上闪过一丝苍白。“大劫将至，消耗血肉生命只是权宜之计，真正关键，还是在源境之上的胜负啊....”
　　无心低头不语。
　　“你是否在怪我太过随意，将这等大秘密泄露给非直系圣主知道？”极光微笑起来。
　　“无心不敢。”
　　“以后你会明白的.....就当结个善缘吧。”极光微微叹了口气，不再多说。
　　.............
　　路胜缓缓将神魂注入玉石。
　　很快绕过浅层信息，一副白底黑字的水磨画卷缓缓在他面前展开。
　　‘九首界，黄泉第七十二星传送阵分布图。’
　　“传送阵！？九首界？黄泉星？！”一连串的名词瞬间让路胜心头巨震。
　　“难道说....”他立马神魂继续延伸往里。
　　玉石画面顿时闪烁，浮现下一幕。
　　一颗土黄色的星球缓缓在漆黑星空转动，周围环绕着一圈同样是土黄色的星环，还有数颗大小不一的卫星环绕其转动飞行。
　　在星球表面，一共标注出了四个白色光点，两个红色光点，
　　‘白色为可通行，红色为已损毁。’最下方标记了一行大阴文字。
　　路胜加大神魂注入量，心念一动，顿时星球急速放大，朝着其中一个白点接近过去。
　　一时间仿佛跨越了无数距离，视野瞬间从星球，转变成了一处参天巨树包围的原始森林。
　　视野正中，一处被杂草包围着的类似祭坛一样的圆形石阵，出现在路胜眼里。
　　路胜心头微微有些震撼。随即也很快想通了一点。
　　“当初见具砚时，就提到过他见识过其他天魔的大能，还得到过其修行法。可见天魔界绝对不可能只有大阴大宋这么一个星球。现在不过是证实了这么一点。”
　　只是极光给我这个东西，千阳宗怕是...
　　路胜心头有了些许猜测。
　　“大宋么....？”