第七百九十章 突变 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“当然。既然王大宗师亲至，那么，请上山！”长老王越凝神屏气，眼里闪过一丝哀色。伸手摊开，指向上山的斜坡阶梯。
　　严沁容没有阻止，既然到了这个份上，无论做什么都没有任何意义。
　　他们能够做的，就是为还未归来的掌门等人，保留门派最大的元气。
　　王侯忠微微点头，无视了叶山剑派一副凄凉莫名的情景，大踏步在众人围观下，走上上山阶梯。
　　两大长老紧随其后。
　　一行人迅速来到山顶大殿前的宽敞校场。
　　白石砖铺设的校场上，已经聚集了全部的叶山剑派弟子。一眼望去，不下上百人。
　　其中核心的也不过只有那么二十几人。这二十几人中，还有一半多出门在外。
　　真正能迎敌的，也就是两名长老和三名执事。
　　“按照江湖规矩，不管你们是单对单，还是一起上，都无所谓。”王侯忠淡淡道。“我若胜，从今日起，叶山剑派不准再公开招徒，牌匾当场除名。”
　　他没有说自己输了会如何。
　　场上也没人说他输，其余五个大派都被他单枪匹马一人杀翻，作为盖压天下的邪道大宗师，他根本不会出现输的可能。
　　王越和严沁容对视了一眼，两人都看出了对方眼中的死志。
　　今日之战，看来是不可避免了，为了门派传承千年的清誉，他们就算战死，也决不后退。
　　两声脆响下，两名长老缓缓走出，站到王侯忠对面。
　　“请宗师指教！”两人均为江湖一流高手，掌门级之下便是一流，但遇到远超掌门级之上的大宗师，他们都知道这一战，胜算几乎为零。
　　而王侯忠凶名在外，一旦失败，那就一定是无一幸免。
　　王侯忠看了眼两人。
　　“听闻叶山剑派有一阵法，名为九叶方星阵，本座正想领教一二。
　　放心，你们可以从容布阵，我不会出手。”
　　王越两人交换了下眼神，几乎是同时大喝一声。
　　“布阵！”
　　顿时周围的数十名弟子齐齐冲出，在两人身旁唰唰的飞速转动，剑光霍霍，如同无数银蛇跳跃。
　　两名长老配合着所有弟子将王侯忠团团围住，所有人手中的剑身反射出天上光线，很快汇聚成九道闪光，精准的照射在王侯忠全身上下。
　　“来得好！”王侯忠不惊反喜，整个人居然合身冲向侧面如刺猬般的剑阵。
　　哗啦一片脆响，十多把剑刃居然同时折断。
　　王侯忠大手一抓，五指带起道道红影腥风，闪电般接连扫过十多名弟子。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　所有被他碰到的叶山弟子纷纷惨叫着飞跌出去，整个剑阵顷刻间毁于一旦。
　　两位长老同时一左一右全力出剑。
　　叶山剑派叶山定阳针最强的杀招，几乎同时对准他的耳孔狠辣刺下。
　　“化生手。”王侯忠随手一弹，顿时两道剑光轻而易举便被反弹开。
　　两名长老剑式一变，闪电般又是唰唰唰数剑落在王侯忠肩膀上。
　　但无济于事，剑刃和皮肤相撞，就如同切在铁甲上一般。
　　“剑式这么快有何用？虚弱无力，太弱了！！”王侯忠随手两掌弹出。
　　哗啦一声乱响下，他双掌硬生生撞开两名长老长剑，轻轻拍在两人胸膛上。
　　“住手！！”忽然一道虚影从大殿后方一跃而起，朝着这边飞扑下来。
　　但已经太晚了。
　　砰砰两下。
　　严沁容和王越两名长老，只比普通弟子多支撑了数招，便彻底落败重伤。
　　“唉.....你又何必咄咄逼人呢？得饶人处且饶人。”那虚影刚一落地，便嗒嗒两下轻点地面，整个人如激流般无声无息穿到王侯忠身侧。
　　三点剑光成品字形陡然印在王侯忠胸前。
　　在场众人谁也没看到这三剑是怎么出手的。只见眼前一花，王侯忠便已经中剑了。
　　“好久不见，信娘。”王侯忠却是咧嘴一笑，仿佛见到熟人一般，看着那道虚影。他身上的伤居然只是看看渗出一点点血水，很快便自动愈合。
　　“王侯忠？？”那虚影闪电般折回，落地站稳。居然赫然是一名满头银丝，皱纹满面的驼背老妪。
　　“这是....太...太上长老！！”严沁容第一时间便认出了老妪身份。
　　“太上长老！？”王越也是一脸懵逼。“宋师伯！您居然还活着！？”
　　老妪微微叹口气，看向不远处的王侯忠。
　　“我已经隐居多年，若不是你非要下狠手，想害我师侄性命，我也不会想着再出世掺和。”
　　王侯忠笑了笑。
　　“看在当年的份上，我让你三招。”他反手从背上拔出刚刚收起的来直刀。
　　老妪面色微沉，尽管她功力剑法都已经达到了门派中大圆满境界，当得上宗师之名，但面对王侯忠这等真正纵横武林的邪道大宗师。胜负还未可知。
　　不过事到如今，山门受辱，她也不得不战了。
　　“叶山剑派，宋信如，请指教！”她轻提剑尖，斜指向下。
　　...........
　　...........
　　断剑被随手丢弃在地，发出清脆悦耳的撞击声。
　　叶山剑派大殿前，宽阔的校场上，太上长老宋信如半跪在地，嘴角溢血，手里紧握着一把断掉的剑柄，浑身发着颤。
　　王侯忠神色平静的看着周围倒了一地的叶山弟子。绕了一圈，最后他视线又落在了宋信如身上。
　　“这就是你当初的选择？”他哂笑一声，“若是当年你随我一起，拜入南方邪异门，时隔今日，又岂会出现这等结果？
　　我当年便给你说过，叶山剑派剑法轻灵多变，看似华丽，但威力有限，就算练到再强，也成就有限。可你不听。”
　　宋信如咳嗽两声，吐出一口血沫，没有回话。
　　王侯忠微微摇头。
　　“这就是所谓的叶山剑法？这就是你所谓的信念和坚持？”
　　他缓缓走到校场大门前，望着上方悬挂的牌匾。
　　‘轻灵如叶’四个大字纤细精巧的刻印在白色的木板上。
　　“从今日起，叶山剑派，就此除名。”他猛地扬手，一点白光骤然打向牌匾。
　　白光还在半空中，便陡然传出金属脆响，凭空被一点灰影撞开，飞射到远处地面。
　　“看来我不在的时候，山上发生了什么大事啊？？”
　　一个上身呈倒三角型的高大男子缓缓从山下走上阶梯。
　　路胜剪短的头发被风吹得不断翻动，他手握剑柄，双肩宽阔，手臂修长，双眼如同火焰上炙烤的刀锋，危险中带着某种即将爆发的炙热。
　　“有两下子，小辈。”
　　王侯忠有些诧异，虽然只是他随手丢出的一把飞刀，但这个看起来年纪还不过三十的青年居然能挡下来，光凭那一手暗器手法，就已经足以名列江湖前一百了。
　　“看起来你很强啊....”路胜打量了下周围躺了一地的叶山剑派弟子。
　　“老夫王侯忠。小辈，你有不错的眼神，要不要跟我一起？落在这种小派只会蹉跎寿数，毫无前途。”王侯忠面带一丝微笑，出言邀请道。
　　这个时代，能在他面前坦然自若，毫无畏惧，已经能称得上胆识过人了。
　　“你手下多么?”路胜眯起眼来。
　　“当然。是这小派的十倍。”王侯忠笑道。
　　“想要我加入你，也可以。只要你能接得下我十招。”路胜倒是轻松的笑了。
　　“十招？”王侯忠也笑了，“就算是一百招，你若是能破开我一丝皮，就算我输。”
　　反正以轻灵为主的叶山剑派，再怎么刺也破不开他的八相金身大成硬功。
　　路胜刚刚突破，正要找人试试自己才突破的剑法，现在刚好来了个最好的。
　　“正好，我才刚刚领悟本派剑法真谛。”路胜笑了笑，手握紧剑柄。“知道为什么本派牌匾上刻着轻灵如叶四个大字么？”
　　“为何？”王侯忠微微一愣，不是剑法轻灵多变的意思么？
　　“那是因为....本派的剑法太重，只有练到轻如树叶才算出师啊....”
　　路胜缓缓拔剑，众人这才看到他背后的长剑到底是什么。
　　那居然是一把光柄就有人头粗的巨型铜锤！
　　“别说他不是剑，剑法练到至境，世间万物无一不可是剑。”
　　路胜目光温柔的耍了个锤花，手持铜锤斜指地面。
　　“.........”
　　王侯忠嘴角抽搐了下，完全不知道该怎么接话。
　　一众躺在地上养伤的长老弟子更是差点一口气没提得上。
　　王越这个传功长老面色涨红，恨不得找个地缝钻进去。
　　你他娘的手里提的是锤吧！那是锤啊！！
　　“看我双剑合璧！”路胜说着又从背后提出一把重锤。
　　这把更夸张，锤头漆黑布满尖刺，体积差不多是一个脸盆大小。尖刺上还残留着丝丝猩红。
　　众人已经无力吐槽。
　　王侯忠更是心头无语。这怕不是遇到了个天生神力的傻子？
　　他微微摇头。
　　“算了，出招吧。”身为大宗师，他说出的话，自然信誉十足，绝不反悔。
　　“你确定？”路胜再度问了一句。
　　“确定。”王侯忠肯定道，“使出你最强的一招吧，让我来告诉你，你所苦练的剑法毫无意义。”
　　路胜再度眯起眼。
　　因为不能神魂离体探测，他也不清楚眼前这人具体实力如何，只知道似乎很强。但强到什么地步，他也不知道。
　　哗啦，他一把从腰上扯出一根粗壮锁链，将两把锤子连接在一起。
　　“既然如此，我便只能用我自创的飞剑之术了.....”
　　哗啦一声脆响，他手臂高举，在一群人见鬼似的表情里，狠狠一甩，将两把重达上千斤的巨锤呼呼的拉扯着锁链狠狠旋转起来。