第九百八十六章 动手 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“废物。”路胜抬脚跨过尤怜，缓步走向站在场中的凯尔和云神，安迪三人。
　　他走得十分轻松写意，看上去就像身上根本就没系锁链般。
　　“哟，又来了个小鬼，好像比你稍微厉害一点，不过...也就这样了。”
　　酒鬼凯尔舔了舔嘴唇笑道：“移山门的人？移山门现在就只会派这种小孩子出来救场？小孩来这里干什么？哭着跪地求饶？声音好听点？”
　　“我为什么来这里，问你啊？”路胜抬头对他笑了。
　　“不好！！”一旁的云神面色剧变，瞬身跳到凯尔身前，身手燃烧着大量灰色魂力，狠狠一掌打向凯尔身前的虚空。
　　那里，路胜的身体由虚转实，恐怖的力量划破空气，带出一条白色气浪。
　　气浪带出音爆，炸开白色波纹，朝着四面八方扩散开，分不清是魂力还是冲击波纹。
　　“灵术·环响！！”云神刚一接触便知道不好，赶紧催运体内最大魂力，全数一股脑的灌注进去。
　　冲击波轰然炸开，如同玻璃罐子一下破碎的声音，以云神为中心，他脚下的冰层狠狠炸裂开大片龟裂。
　　“你?!”他惊怒交加，还想说什么话。
　　但身后凝聚出实体的英魂，却是比他更快做出反应。
　　一团纯白色的云雾巨人，飞快的伸出双手，挡在云神身前。
　　纯白色的巨手刚刚垂下，手心便清晰的炸开一片黑色裂纹。
　　裂纹越来越大，越来越密。
　　终于，刚刚凝实的路胜一下溃散开来，居然只是区区移动魂力凝聚的模拟魂体！
　　还站在原地的路胜颇为意外的看了眼云神。他自己很清楚刚才那一击是什么程度。
　　单单只是蛮力，绝对不会造成这等威势，更重要的是，那一掌混合了现在他一身恐怖浑厚至极的巨大魂力。
　　他的身体强度，和身上魂力，几乎是每时每刻都在不断膨胀增长。比起前几天，现在的他，又强了一个档次。
　　如果说之前的他，是超强的巨魔般的力量，那么现在的他，就是力量本身。
　　因为移山化灵功，已经被他修炼到了第七层....
　　这种程度的魂力覆盖下，刚才那一下虽然只是随手一击，但也不是什么人都能挡得下来。
　　路胜看了眼距离他十多米外的云神，神情渐渐变得有趣起来。
　　“我是移山门王东。接得下我一击，你有资格让我知道你的名号。”
　　这时云神后方数十米外的一座石塔，才忽然从中断裂，缓缓滑倒下来。
　　石塔腰身处清晰的显示出一个完整的人手掌印。
　　云神没有说话，但刚刚将魂力锁链系在路胜身上的人，冰雪会的精锐和冰巨人的佣兵们。
　　却是不由自主的都面色突变。
　　这种层次的威力，已经超出了他们对通灵人的想象。
　　随着高塔缓缓滑倒断裂。，
　　整个喷泉广场渐渐鸦雀无声。
　　刚刚还在大笑猫捉老鼠的酒鬼凯尔，张大的嘴巴还张着，一时半会合不拢。只是双眼里隐隐泛起丝丝惊悚惧意。眼神左右乱转，显然是第一时间打算找跑路方向了。
　　冰雪会的安迪面色肃然，眼瞳里全是忌惮和惊愕的盯着路胜。
　　移山门，他是记得王东这个名字，是个才被移山门抢先收入门中的顶级天才。
　　但是.....再天才，也得有个限度不是？？！
　　他瞟了眼远处轰然砸落溅起无数雪粉的高塔，心头一股惊惧不知道从何说起。
　　能够打退云神，还将其身后的高塔也一折为二的力量....这种力量....就算以前的巨魔，也没这么夸张吧？
　　站在原地的云神忍不住低头一口逆血喷出。
　　他张了张嘴，想要说话，但胸口缓缓浮现扩散的血渍越来越大，让他一时间根本不敢动作太大。
　　嘣！嘣嘣嘣嘣！！
　　路胜身上的魂力锁链也纷纷崩断，尽数化为细碎粉末掉落在地。
　　在锁链上附着的魂力，被路胜近乎蛮横的狂暴魂力冲碎后，剩下的普通的合金锁链根本经不住他的蛮力，当场被震碎。
　　地上的尤怜更是脑袋彻底成了一团浆糊。
　　她记得王东这个人，看起来就和普通门人弟子一样，他确实是天才，但问题是，眼前这个强悍得一塌糊涂的变态，她已经不确定是王东了。
　　或者应该是某个长得和王东很像的人？
　　比其她来说，其余意识更清醒的门人，还有一路跟过来的板寸头男子，表情都像是见了鬼一样。
　　虽然之前就听说过了王东很强很强，连大长老也是能分庭抗议。
　　但大家都没亲眼见识过。只是单单了解了个大概概念。
　　但现在，王东到底有多强，这个已经成了众人心头一顿卧槽后最关心的问题。
　　这个强，已经有了最直观的参照对比。
　　“怪....怪物！！！”一个冰雪会的通灵人忽然忍不住尖叫起来。
　　连通灵幽器，英魂都不用，就一击重创冰巨人佣兵团的第二把交椅，降神者云神。甚至连他著名的英魂云神，都被直接贯穿。
　　这种可怖的力量，就算是见多识广的冰雪会也感觉浑身发颤。
　　一些冰巨人佣兵更是悄悄的从周围散开，早就逃掉了不少。
　　他们是佣兵，可不是为了高层留下来拼命的炮灰。这个时候跑路，没人会说他们缺乏勇气。
　　前几秒还热闹异常的广场上，此时路胜仅仅只是和云神交手了一招。
　　形势便彻底逆转。冰雪会和冰巨人的人开始悄悄逃离，除开核心参战的高手外。
　　其余人都是能跑就跑。就和当初围攻天蜘蛛时一样。
　　面对强人，或许大家还有勇气上去耗，但面对怪物，上去只会是白白送死罢了。
　　路胜环顾一圈，几乎所有人的视线都或多或少的集中在他身上。
　　包括从地上刚刚被扶起身的尤怜。还有另外一个白东门的女孩。
　　之前跟随着尤怜一起过来的移山门门人，此时更是纷纷主动跑到他身后聚成一团。一个个此时的表情就和喝醉了酒一样，满脸通红，眼睛里闪耀着某种莫名的光芒。
　　冰雪会和冰巨人的人，刚刚还气势嚣张，不可一世，现在却是一声也不敢吭。
　　“我问一句。”路胜视线转了一圈，重新回到半跪在地的云神身上。
　　“谁刚才动了我移山门的人？”
　　气氛再度猛然一紧。
　　冰雪会的高层，冰之巨兽安迪咳嗽了几声。
　　“作为冰雪会的总理事，我觉得我在这里有资格...”
　　刹那间一股无形巨力临空威压在他身上。
　　安迪全身魂力一僵，随即猛地狂乱爆发起来，疯狂帮助身体抵御外在涌来的巨大压力。
　　“我说了让你说话了？”路胜此时单手遥遥抓向安迪，手上延伸出如同巨蟒般的粗大灰色魂力，死死的缠绕住安迪和其身后悬浮的雪白巨兽英魂。
　　那是一头类似狮子一样的白色英魂，身高五米多，身材强壮无比，如同老树根一样的肌肉盘结扭曲。
　　但在灰色魂力的缠绕下，巨兽努力无声的嘶吼咆哮，却依旧没办法挣脱压力越来越大的灰色魂力。
　　“混合终灵术！九雪！！”安迪挣扎着怒吼一声，身后陡然浮现九片雪白晶莹的菱形冰片，呈现圆形排列。
　　刹那间冰之巨兽咆哮着狂吼，身体轰然炸碎化为无数白色光点。
　　光点包裹着安迪，瞬间出现在数十米外的另一处空地凝型。但他的嘴巴鼻孔眼睛也都被刚才短短一瞬，压得渗出血水。
　　“快逃！！”趁着路胜动手压制安迪时，压力暂消，其余冰雪会和冰巨人的佣兵们纷纷二话不说，转身就跑。
　　酒鬼凯尔也想逃，却正好被虚弱的尤怜两人挡在身前。
　　两个女人那种仇恨凶恶的眼神，让他知道，现在不跑，等会肯定没机会了。
　　凯尔一言不发，转个方向朝断裂的高塔方向冲去。
　　“想跑！？”光头壮汉和南格立马堵住他的去路。
　　光头摩挲着拳头，恶狠狠的盯住凯尔。
　　“你死定了，凯尔。”
　　“狗屁！”凯尔冷笑，“要不是那个怪物过来，就凭你？”
　　他身后的四臂黑影轻轻抓住他，然后猛地往远处一扔。
　　嗖的一下，酒鬼凯尔眨眼便飞过数十米，稳稳落在一片废墟的断塔上。
　　四臂黑影猛然崩碎，重新在他身后聚集。
　　“一群白痴。”凯尔狠狠朝着远处比了个中指，转身就跑。
　　忽然他身上不由自主的拉出一条灰色魂力丝线。
　　那丝线缠绕在他脖子上，也不知道什么时候勾上去的。而丝线的源头赫然是还站在原地没动的路胜。
　　他手心中有着一团茧一样的灰色魂力球，丝线就是从这里面分离出来的。
　　除开凯尔，诸位还有其余十多人。都被丝线勾住，动弹不得。
　　眼前局面乱七八糟，各种围观的人也在刚才的混战里跑得差不多。还剩下的，不是被路胜丝线拉住的，就是移山门和其余几个被围攻势力的通灵人。
　　板寸头搀扶着尤怜，缓缓走到路胜身前。认真对他鞠了一躬。
　　“大恩不言谢。”尤怜认真道。
　　“那就不用谢。”路胜随意道。“我是看在黄亚的份上。”
　　他手上的丝线，不光是束缚的冰雪会的人，连同在场的所有人，除开自己一边的外。
　　其余人中全部的黄金级，都被他瞬间锁住。
　　大雪纷飞，刚刚还战况激烈的广场，现在就已经被覆盖上了一层薄薄白色，将刚才的战况掩埋住。
　　路胜手里的丝线牵拉住足足十多个黄金级。
　　其中包括酒鬼凯尔在内，所有人都站在原地一动也不敢动。
　　其中有个动弹一下的家伙，刚刚已经被当场切割掉了脑袋。