第一千一百一十六章 变数 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　花费了一周时间，路胜彻底整合完毕三处据点的人力，总共聚集了除开贝克曼兄弟外的四个二重人。
　　这四个二重人中，其中三个是原贝克曼手下，被招揽来的老实人贝利，瘦子恩克拉，瞎子理查德。
　　三人都没干什么坏事，仅仅只是在城里找了两个女人，因为生了小孩，更是死心塌地的为要塞效力。这既是为了保护要塞，也是为了保护他们的家人孩子。
　　路胜吸收了这三人进入十心幻魔门，开始进行强化训练。
　　据点一多，涉及范围大了许多，自然而然，需要清理的面积也大了许多。
　　为了清除周边威胁。
　　路胜分散所有二重人，包括贝克曼兄弟在内的六个二重人，分别派出到了周围六个方向，进行系统性的探索。
　　路胜吩咐他们要将遇到的所有危险，一一记录下来。
　　而他自己，则负责打通一条连同三点的直线通道。
　　当然，路上顺便练习一下如何操控那群召唤黑骑士。
　　..............
　　..............
　　轰轰轰轰轰！！！
　　森林里的树木不断倒塌，一群黑骑士呼啸而过，毫不停顿的朝着远处狂奔，转眼便消失在了地平线上。
　　路胜站在后面呆呆看着，举目望去，再也看不到黑骑士的踪迹。
　　没过多久，他便感觉铠甲上自动涌出一股股黑烟，这代表黑骑士已经冲到了能控制的极限范围，大约是三千米。
　　一旦冲出范围，所有黑骑士就会自动消散，回到铠甲。
　　“还是不行么？召唤出来就往前乱冲。怎么叫也不听，难道说这一招召唤出的黑骑士本来就是靠冲锋使用的？”路胜心头猜测。
　　当初被他干掉的那头小boss黑骑士，才召唤出来黑骑士就被他当场拆掉了。
　　所以他当时也没来得及看清楚，召唤出来的这些黑骑士到底是什么个行动法。
　　离开要塞才一天，还有很多次机会可以测试。
　　路胜也不急，脱离痛苦感知，他返身骑上重型摩托，继续朝着黑骑士开出的道路前进。
　　巴克那边已经用无人机飞出了一条笔直的路线，并绘制了地图给他。
　　此时还有无人机在头顶进行实时引导，绝对不会出现路线偏移。
　　“首领，穿过这片小树林，前面有一座废弃的村落，你可以进去查看一二。”耳机里传出老巴克的声音。
　　他现在闲着没事就整天钻研技术，正好亲自来配合路胜进行路线开辟。
　　“村落？”路胜按了按耳塞，加快速度。
　　摩托车引擎发出沉重的咆哮，加速朝着前方疾驰而去。
　　很快，正前方的平地上，浮现出一片稀稀落落的灰色村镇。
　　十几座零零落落的矮平房，组成了整个村镇的建筑群，总共也就只有一个十字街道，两家小店。
　　路胜开着摩托放缓速度，慢慢驶入街区。
　　干净的街面上空空荡荡，只有一辆小警车停靠在街边。
　　整个村镇里悄无声息，只有风从前面迎面吹来。
　　“有人吗？”路胜停下摩托车，翻身下来，大声叫了句。
　　没人回应。
　　他拍了拍身上衣服，黑骑士套装在现实里并没有任何显现，只有进入痛苦感知后，才会以黑雾黑烟的形式覆盖出来。
　　此时的他只是穿着简单的黑t恤和黑长裤，腰间系了一条银黑色金属腰带。
　　从摩托车上下来，路胜径直走进其中一家小店超市。
　　推开玻璃门，里面迎面一股子难闻的臭味涌出来。
　　“什么味？”路胜扫眼一看，柜台上趴着一个黄头发的老妇人，这人眼珠干瘪，死死盯着门口，皮肤紧贴在骨头上，干枯而毫无光泽毫无水分。
　　看起来已经死了不知道多久了。
　　路胜找了个空箱子挡住玻璃门，让空气对流起来。
　　然后顺着柜台仔细查看，看有没有能吃的东西。
　　据点里的吃食顶多只能撑一个月。不加紧速度开辟线路，肯定会出乱子。
　　同时他也需要大量的食物补充这具身体的营养需求。
　　刚刚拉开柜台的玻璃门，路胜忽然听到外面传来一阵汽车的引擎声。
　　他快步走出小店。
　　正好看到一辆被漆成白色的大巴车缓缓驶入村镇。
　　“不是西里尔的车。”路胜眉头蹙起。“我边上来了辆车，巴克，你没有通知我。”
　　“恩？怎么可能，我这里显示一切正常，没有看到什么车子过来？”老巴克的声音有些惊讶。“等等，我看看！”
　　那边一顿噼里啪啦的按键声后，“是电子隐形！啧啧，居然现在还有这么好的技术设备！我没办法破解，首领，靠你自己了。”
　　“行，车子是白色的，侧面有着一个红色圆环标志，圆环内是一团燃烧的黑色火焰。”路胜描述了下大巴车的外形。“知道是什么地方的车么？”
　　“是教会的。伊西丝教会！”老巴克迅速回答。“该死，那是教会的审判者专车，首领小心！他们肯定是冲你去的！否则不会开启电子隐形设备！”
　　“哦？那一会儿说。”路胜拔出耳机，塞进衣兜里。
　　从小店门口，他大步迎面走向大巴车。
　　大巴车上也开门走下来几个身穿白色皮甲的高壮男女。
　　这些人一个个都手持着冲锋枪，身上还绑着一连串弹链，大腿上绑着长刀，头上戴着类似红外扫描功能的白色头盔。
　　“托马斯？”当头的一个壮汉上前一步大声问。
　　“是我。”路胜顿住脚步，“你们是伊西丝的人？”
　　“是的，我们是伊西丝审判组。”壮汉莽声道，“我叫约翰。这次专门来找你，是因为伊斯拉的事。”
　　“伊斯拉？”路胜诧异了下，“他怎么了？”
　　“伊斯拉是二重人中极为特殊的一位，他的存在，他的一切，关系到整个人类的命运。我们希望你放开他，让他自由行动，不受任何束缚。你也不要给予他任何帮助。”约翰沉声道。
　　“为什么？”路胜好奇道。
　　“告诉你也没什么。”约翰低沉道，“伊斯拉，拥有二重人中最强的一点。那就是极限强化的可能性！”
　　“众所周知，二重人在痛苦感知中，其实和普通人没什么区别，他们唯一的强大之处，就是复制现实的身体可以不限死亡。而唯有伊斯拉，可以在一次次厮杀中，不断锻炼技艺，肉身不断变得更强。他的强是没有极限的！”约翰沉着道。
　　“没有极限.....”路胜眯起双目，“你们是打算培养他变得更强，然后打算让他做什么？”
　　“是的。伊斯拉需要不断的磨砺，危机，危险，各种刺激，精神上还是肉身上，都必须源源不断。”约翰点头。“只有这样，他才有可能强大到对抗最强的黑虚空级怪物。”
　　“这点让我来说吧。”一旁的一个金发女审判者站出来，一把扯掉头上的头盔，露出一张圣洁精致的白皙俏脸。配合上她贴身皮甲凸显出的高耸胸脯，还有纤细腰肢和修长双腿，完全就是最完美的美女骑士。
　　“初次见面，我叫杰丽卡。西里尔三地都归于您的统治，这是幸事。但没有我主的怀抱，同样也是不幸。”
　　“如果你们来找我，只是为了说这种废话，那么可以等我杀掉你们之后再开口....”路胜舔了舔嘴唇，露出猩红的舌头。
　　“我们没有恶意。只是想要来告诉你一个事实。伊斯拉身上关系着太多太多视线，他不仅仅只是一个二重人，或者说，他牵涉到的，是整个人类是否能够在黑虚空怪物压迫下存活的命运。”
　　“伊西丝教会一直在最前线，抵抗最强大的痛苦怪物——黑虚空级。但我们现在已经逐渐力不从心，伊斯拉是最近几年出现的最强潜力二重人。他让我们看到了对抗黑虚空级怪物的希望。”
　　“所以你们就制定了一个严格的成长计划，让伊斯拉必须要按照你们规定的路线成长？”路胜明白了他们的意思。
　　“不错。根据计算，这样的培养模式，能够最大概率的使伊斯拉达到理论上的最强状态。”杰丽卡面色平静道。
　　“当然，我们不可否认您也很强大。但我们想要的伊斯拉，是一名足够强大的弓手，而不是自己上去硬杠的狂战士。”
　　“愚蠢！”路胜微微低头，眼中闪烁一丝丝凶光。“只要能杀死敌人，无论任何手段都能被允许。”
　　“但黑虚空，只有远程能够接触到核心。”杰丽卡平静道。“尊敬的西里尔之王，我们来，只是希望得到你的配合。当然，如果你选择不....我们只好采取强制清除。”
　　她身后两人手上的枪械抬起对准路胜。
　　“这一切是命运的安排，我们只是在维护命运的轨迹.....”约翰高声叹息道。
　　砰砰砰砰砰！！！
　　清脆的枪声没等路胜开口便开火。
　　大片的子弹喷涌而出，带出两条赤黄色火舌。
　　路胜微微咧嘴，身形左右晃动了下，身后地面纷纷浮现大片弹孔。他闪电般抬手，砰！！
　　约翰额头出现血洞，人后仰倒地。
　　另外两人默不作声迅速靠近，冲锋枪左右横扫。
　　杰丽卡后退数步，扬手抛出一颗黑色手雷。
　　手雷爆炸，大量破碎弹片疯狂爆射。
　　路胜身形如同幻影般，一躬身穿越十数米距离，刹那间出现在杰丽卡身后。
　　俩人拳掌相交，闪电般交手数十下。
　　杰丽卡一声闷哼，后跃拉开距离，右臂哧的一下弹出一截白色利刃反手朝后方斩去。
　　路胜刚刚出现在她身后，抬手手枪挡住利刃。
　　枪管哧的一下被切断掉落。
　　“有意思。”他丢开手枪双手合十，十指交叉。在杰丽卡的连续劈斩攻击中左闪右避，缓缓念诵音节。
　　迷心十环的三重感知干扰急速生效。
　　杰丽卡一刀斩落空处，迅速闭眼，后颈上一点蓝光一闪即逝。
　　她居然完全不受影响，一刀精准的站在路胜闪躲的必经之路上。
　　“放弃吧，西里尔之王。”哧的一下，她的另一只手也弹出白色利刃。
　　路胜眯起眼，脚尖连点，退后数步。
　　两人再度恢复之前的对峙状态。
　　“都不理会你的同伴么？”路胜眼中泛起一丝笑意。
　　杰丽卡一愣，左右扫视，这才发现之前两名手下不知道什么时候，已经倒在血泊之中，两人的伤势都是额头眉心炸开一个血洞。
　　“什么时候？？！”她眼神锋利起来。
　　“你根本不明白，拳法的真谛。”路胜活动手腕，“以为改造身体，加装芯片和零件就能突破极限，达到更强？”
　　“此时此刻，我即是神！”杰丽卡弓起身，脸颊缓缓浮现出淡蓝色光纹，那是皮下植入的芯片和光路在闪耀。
　　“最终形态，神之化身。”
　　刹那间杰丽卡消失在原地。
　　路胜露出微笑，双手食指相触。
　　“十心幻魔拳·尽灭。”
　　白色利刃犹如闪电，笔直刺入路胜眉心。