第五百八十二章 黎明 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　铁塔一眼便认出了路胜，眼里闪过一丝不解，随即马上被另外一种焦灼情绪抵消掉。
　　不过他还没来得及说话，一边的另一个眼镜男生却是抢先急促询问道。
　　“请问你们见过一个穿灰色风衣的年轻女生么？”
　　路胜点头。
　　“看到了，她进电梯了。”
　　“该死！快追！”男生拉着铁塔冲向楼梯间。
　　“够了伊斯坦，你追上去又能怎么样？”铁塔一把拉回眼镜男大声道。“我们没有任何证据证明就是她做的！学院也不会理会！”
　　“我当然知道，只是....”伊斯坦红着眼抱着头，似乎极其愤怒。
　　“那家伙是铁幕的人！我们就算追上去，真要动手也不一定是她的对手！”铁塔大声劝道。
　　“可奈丽死了！！”伊斯坦忍不住低吼起来。
　　铁塔顿时沉默了。
　　路胜没理会他们之间的苦情戏，自顾自的带着于莎按了电梯按钮，很快电梯停在了地下一层，然后又迅速上来，回到了一层。
　　门缓缓打开，路胜带着于莎走进去。假期里宿舍里几乎没什么人，刚才能连续看到三个已经算是不错了。
　　路胜带着于莎回到自己宿舍，然后用房间的通讯器给外面发送了信息。
　　放假期间，学院里没课，路胜和于莎在房间里稍作休息，喝了点茶水，一直等到夜晚，才算是正式开始了这趟回来真正的安排。
　　“乖乖在这里等我。”路胜**着于莎的长发，轻声道。“我出去有事，一会儿就回来，别乱跑。这里是学院，比外面还算安全。”
　　于莎点头：“我就呆在这里，哪也不去。”
　　路胜很喜欢这个听话的小姑娘，对方对卓林无私的爱，也让他有些回忆起曾经和陈芸熙时的简单感情。
　　安置好于莎，路胜独自离开宿舍。
　　借着夜晚的掩护，他迅速来到宿舍楼一侧的实验楼里，并且在楼层的第三层，找到了一间空旷宽敞的大会议室。
　　推开会议室大门，路胜找了个位置坐下，然后从裤兜里摸出一个火柴盒一样大小的发讯器。
　　按下发讯器的按钮，上边一闪一闪的红灯顿时亮了起来。
　　他随手将发讯器丢在玻璃长桌上，然后仰躺在皮椅上，静静等待。
　　时间一分一秒流逝，很快，会议室大门缓缓被推开，一个脸上刺着不知名青色符号的光头大汉，弯着头走进会议室。
　　“蒙多，都解决掉了？”路胜忽然出声问。
　　“一共七十六人，四台将铠，我把他们的皮都剥下来了，回去做灯笼的材料又有了。要看吗？”大汉看了眼路胜，涩声回答。
　　“你自己用吧，我对这个不感兴趣。”路胜随意回道。
　　“好吧。”
　　蒙多自顾自的找了个位置坐下，然后闭目养神。
　　很快，又是一个半边脸都被烧焦掉的恶鬼一样的男人，身上绑着一排排灰暗的飞刀，缓缓走进室内。
　　“是你！半张脸！？”
　　看到这人的瞬间，蒙多浑身寒毛直竖，差点一下从座位上跳起来。
　　“蒙多，好久不见。老友分别，你就是这么对待你曾经的挚友的么？真是太令人失望了....”半张脸声音嘶哑道，目光同样盯住身材高大的蒙多。
　　“你这家伙....吃了我弟弟，居然还敢当着我的面现身！！”蒙多收迅速握住身后的刀柄，脸上血管急速充血膨胀。
　　“你弟弟老是碍你事，我这不是帮你解决麻烦么？你应该感谢我才是。虽然他的肉一点也不好吃。”半张脸调笑着回道。
　　“等事情了结，我会打断你四肢，慢慢把你的皮拨下来挂在这里的最高处！！”蒙多狰狞着脸，语气狠毒的盯着半张脸。
　　对方却毫不在意。
　　正当两人对峙时，又是一人缓缓走到了半张脸身后。
　　“年轻人，挡住门不让人进出，可不是什么好的习惯。”来人声音平和苍老，听起来就像是普普通通散步的有悠闲老教授。
　　但半张脸听到声音的瞬间，却是双目一眯，迅速往前进入会议室，让开位置回头望去。
　　门前站着的，是一位看起来有些严肃的白发老者。不过让人心头发毛的是，老者的头和身体，似乎存在着某种别扭和不协调。
　　似乎这具身体压根就不是他自己的，而半张脸也从身体年轻细腻的肌肤确认了这点。
　　“凯勒法安....没想到连你也来了....”他强压下心头的忌惮，赶紧让开路，以免挡着对方前行。
　　“这具身体才更换不久，不是很协调，是路上意外遇到了一个很有活力的年轻人。
　　一时没忍住，让你们见笑了。”老者缓缓低沉道。
　　“看着你们年轻的躯干，我很多时候都会想，如果上天再给我二十年时间该有多好。而现在，这个机会再度摆在了我的面前.....”
　　他说着缓缓走进会议室。看起来就像是个普普通通的温和老人。
　　但无论半张脸还是蒙多，都心头极度警惕这人。
　　“欢迎你，凯勒博士，你精湛的精密神经手术让我大开眼界，不愧是联邦有史以来最好的神经学大师。”路胜坐在位置上缓缓开口。
　　老者微笑着，朝路胜微微弯腰，行了一礼，便跟着找了个位置坐下。
　　“大家稍等一下，还有几位成员没到齐，这次的会议，算是我们大家的第一次简单碰头会。务必要人员到齐才行。”路胜微笑着安抚三人。
　　*********************
　　白金学院大门外。
　　一头金发，满脸困意的夜行人揉了揉眼皮。
　　“终于回来了！那家伙居然一个月的时间都不在学院，搞得我完成任务都没法。”
　　他自从接下暗杀任务后，便一直等在附近，寻找机会可以针对路胜一击必杀不留后遗症。
　　只是让他完全想不到的是，路胜在大考之前就自顾自的消失了，离开了学院彻底消失。
　　为了完成任务，他这一个多月的时间里，一直苦苦等在校外，就是为了等到路胜重新回来。
　　而现在，他的眼线告诉他，对方终于回来了。
　　“完成了这趟任务，我就回老家结婚。米妮已经等得我够久了。”夜行人捏了捏后腰别着的毒针枪。
　　“不要大意。”一个浑厚的声音在他身后响起。“这趟任务酬金一下提高，可以说已经代表了你的目标不是那么容易杀。”
　　“放心吧导师，不管这个人自己如何，其实他一直都有一个致命弱点。”夜行人晃了晃脑袋，懒洋洋道。
　　“铁幕科恩？呵呵。”他眼底闪过一丝讥讽。
　　“走吧，别大意了，我顶多能为你屏蔽十分钟时间。再多就不行了。”浑厚声音简单道。
　　“明白。”
　　*****************
　　窗口陡然破碎，一道矫健的身影骤然冲撞进来，轻盈的落在走廊的正中间，然后缓缓站起身。
　　“就是这里。”核对了下位置，夜行人缓缓来到一处学员宿舍前，空无一人的宿舍楼给了他很大的便利。
　　“又来一个。”正当他准备动手的时候，一个略带轻佻的声音从侧面传来。
　　夜行人心头一凛，扭头看去，两个身穿灰色斗篷的人影正站在不远处的阴影里。
　　他们身上的标志让他无法轻易忽略两人的存在。
　　“铁幕的人....”
　　“杀手协会？”两边同时认出了对方的身份。
　　“不止。”
　　另一处方向，一个身材魁梧的中年女人，穿着黑色皮风衣，缓缓走上楼，她手里旋转着银亮的锋利小刀。
　　“黑天使....连你们的人都来了....”铁幕的人和夜行人都心头一寒，黑天使是独立于杀手协会的一个隐秘组织。
　　其中成员几乎每一个都是称号将铠层次的顶尖杀手。放在杀手协会，那就是导师级别的存在。
　　“这不是你们该问的理由，重要的是，里面的人归谁。”黑天使的女人沉声道。
　　“归谁？谁有实力谁得。”黑天使一个前扑飞身冲向宿舍门。
　　刀身银光一闪，轻而易举切开门锁。
　　其余两方同样不甘示弱，身上浮现铠甲光泽同时冲向黑天使。
　　宿舍内，黑暗中，加纳森庞大的身躯几乎将整个宿舍大半面积占完。
　　他浑身包裹着牛头黑铠，静静的蹲坐在门前。
　　随着门锁被切开一个洞，从外面走廊透射进来的灯光照亮他身上漆黑的铠甲。
　　两道血光缓缓在他头盔上亮起。
　　..................
　　在座众人都是联邦历史上最臭名昭著的恐怖杀人狂，他们全部人杀掉的人数，加起来甚至比这个学院的学员还要多。
　　最重要的一点是，这趟有资格前来参会的，所有人都是帝铠持有者。
　　兵铠，将铠，帝铠，作为最高一级的存在，帝铠每一件都几乎是绝版不可复制的，最重要的是，所有帝铠都可以自我修复。
　　当然，他们能够在联邦纵横多年，真正的底气并不只是依靠帝铠，虽然他们的铠甲甚至在帝铠中也是出类拔萃者。
　　“那么，这次会议的主题是什么？能否提前透露一二？”凯勒博士缓缓开口问道。
　　路胜轻松的笑了笑：“很简单，作为我们组织的正式成立第一日，我等脚下的这座学院，将成为祭品，昭示世界我们的存在。”
　　“毁掉白金学院么？？”就算是凯勒三人，此时也不禁被路胜的胆大包天震得一愣。
　　“不，是整个白金城。”路胜出声纠正。“明天日出之时，我要这座城市，只剩一个声音。”
　　他把手轻轻放在桌面，尖锐锋利的眼神扫视在场众人一眼。
　　“七大帝铠联手，我们将开创一个全新的时代。一个只属于我们的时代！”
　　“没有人能阻挡我们，就如同没有人能阻挡太阳升起。”