第一千零五十九章 空战 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　已经很久没有人敢在他的地盘上这么撒野了。
　　路胜眯着眼，望着前面墙上的挂钟，处于持续走神状态。
　　“堂主，现在我们应该怎么处理？”安沙站起身大声问。“要不要，我去干掉他们。”
　　“我来！”一旁三米多高的红刺，浑身穿戴着沉重的漆黑色重型铠甲，面部戴着面罩，上边还插着大量墨绿色软管，为其持续不断的供应绿色液体。
　　看得出她又突破了。
　　不过这次，在没有彻底把握胜过路胜之前，她绝不会再像上次那样鲁莽冲动。
　　“正好，我还想实验下最新开发出来的特殊招数。”红刺低沉怪笑起来。整个人形象就如同神话里的魔鬼。
　　“郡城呢？”路胜淡淡问。
　　“白家出了大问题，他们兄弟现在正在肃清，一些能力很奇怪的家伙，封锁了那边的所有电子设备，消息传不进去。”魏真鱼解释道。“我已经派人步行赶过去送信了。”
　　“核心来了多少人？”路胜大概扫视了一眼全场。
　　“三部分别集中了三十一，两百五十，六百二十人左右。这只是概数。陆续还在上升中。周围总部已经初步形成防线，挡住了外面的那些疯子。”魏韩冬迅速回答。
　　“堂主！下令吧，我们去撕了那群狗娘养的！”
　　“这是我们的城市，我们的地盘！”
　　“砍死他们！干掉他们这些狗娘养的！”
　　“下令吧堂主！！”
　　“下令吧！！”
　　一群九命堂弟子群情激愤，纷纷起身。
　　路胜一言不发，沉默下来。
　　呜....
　　忽然外面天空传来尖啸。
　　一团漆黑圆球越来越大，悬浮在整个城市上空，无数生灵的灵魂被疯狂吸收进去。仿佛从地上往天空飞射的无数白色雨点。
　　一艘艘巨大战舰缓缓从远处升起，刺目的白色主炮死光，不断发射轰击在圆球上。
　　但无济于事，圆球仿佛能免疫一切能量攻击。所有死光尽数穿透球体，落在了后面地面天空。
　　“堂主！城内救援队出现大面积死伤，不明强者厮杀，余波波及到他们，实力差距太大....”
　　“接通通讯！”安沙冷声道。
　　很快魏真鱼联通那边传来的电话，并打开功放。
　　‘这里是第七救援队，这里是第七救援队，我们遭受不明生物攻击，急需支援，急需支援。’
　　“这里是第十救援队，我们和数名军方特种小队人员被困盛华大楼地下二楼！有看不见的怪物在猎杀我们！急需支援！支援！！”
　　“这里是第二救援队.....”
　　“这里是第十七救援队......”
　　一个个通讯密密麻麻的不断传来。
　　其中不时能听到细微的惨叫声从电话里远处响起。
　　“堂主！您还在等什么？？！”红刺大踏步上前暴躁道。“让我去撕碎他们！把这些虫子的血肉和骨头捏成一团打保龄球！”
　　“我想，如果用血肉混合的水泥砂浆造一套小庄园，或许会很不错。”安沙阴冷道。
　　路胜依旧一言不发，只是眼神微微冰冷下来。
　　“堂主！”
　　一个核心成员上前一步，他的胸膛急速起伏着，浑身泛起淡淡的暗红色，肌肉高高鼓起，呼吸加速，庞大的强壮身躯仿佛随时可能爆发的公牛。
　　“我要踩死他们！！踩死他们！！”
　　“你们.....”路胜终于开口了。
　　“太弱了....”
　　整个九命堂总部猛然为之一静。所有人眼圈都有些红了，这是羞辱！
　　如果说话的不是领袖他们的九命堂堂主路胜，换任何一个人，都肯定会在第一瞬间被他们撕碎。
　　“如果我就这么放你们离去。在场之人，没有几个能活下来。”路胜平淡道。仿佛只是在陈述一个普通的事实。
　　没有人说话，众人心头都憋着一股气。眼珠充血，浑身肌肉不自觉的紧绷起来。
　　一股极度压抑的气氛缓缓弥漫到周围空气中。
　　联通的通讯里，还在不断传来爆炸声和惨叫声，还有连续不断的求援声。
　　“听到了么？弱者的哀鸣。”
　　路胜站起身。
　　“告诉我，你们是想甘当弱者，还是付出一切，成为最强？”他声音不大，但此时情绪已经积攒到了极限的众人，已经如同即将爆炸的火山。
　　只是一点，便轰然爆发出来。
　　核心部的十几个干部，都一个个气息浓重起来。
　　“您想要我们做什么！？”一个身上有着三条狰狞刀疤的光头壮汉喘着粗气莽声道。
　　路胜眼神锐利，伸出右掌。
　　“来吧，用你们的一切，换取人类最强之力！”
　　“然后....与我...同生共死！！！”
　　他猛地紧握手掌，五指深深刺入自己掌心。
　　大蓬暗红血雾陡然炸开，飞散飘向周围所有核心成员。
　　“我！即最强！！”
　　“而你们，与我同在！！”
　　灯光下，路胜高大的身体急速扭曲膨胀，越来越高，越来越大。
　　在地面投射出一道越发狰狞的漆黑巨影。
　　*************
　　*************
　　一片无垠的混沌和黑暗中。
　　一双锐利的眼睛猛然张开。仿佛整个空间都被这双眼睛照亮。
　　“弟弟.....有危险...”一个清冷的女声在空间里回荡。
　　随着声音激荡，空间渐渐明亮起来。
　　无尽的黑暗的虚空中，一团白色火焰缓缓燃烧着，而火焰中，正盘坐着一个黑色长发的清冷女子。
　　“现在的你什么也做不了。”黑暗中一个看不清面容的老者缓缓道。
　　“只有当你彻底继承了我的力量，继承整个奥纳都，才有力量掌控一切。到那时，你的力量将远远超越一切....整个奥纳都之力，都将为你所用！到那时，你将是史上最伟大的魔导之王！！”
　　“现在的你，不堪一击。”
　　王静心头的火焰渐渐熄灭。
　　她咬咬牙，轻轻捏紧手掌，半响后，终究还是慢慢闭上双目。再度陷入苦修。
　　*************
　　*************
　　苏芩一个翻身，纵身躲开一头黑色影兽的扑杀，手中双剑哧的一下从不可能的角度狠狠刺入影兽头部。
　　剑身一抽，噗的一下影兽炸碎。
　　她飞身落地，急速朝着远处飞驰。
　　街道上一片混乱，天空中军方的战舰和战机正在和大片未知的召唤生物厮杀着。巨大的黑色球体源源不断的吸收着下方一切生灵的灵魂生机。
　　而且随着吸收时间越长，力度也越大。
　　“不能再这样下去！必须找到反制办法，要么离开这里，要么，毁掉那个大黑球！”
　　苏芩和自己队员刚刚在一次遭遇战中分散了。
　　对方是来历未知的轮回者，实力强悍但速度不快。无奈之下，他们只能分散逃离。
　　正在疾奔中，忽然她眼前银光一闪。
　　一道银线从她前面不远处猛地高速掠过，狠狠撞进街上的小超市。
　　超市爆炸，屋顶仿佛被无形大手掀开，一片白光从天而降，狠狠将整个超市轰炸成废墟。
　　“哈哈哈哈！你杀不了我！！”烟尘中，一阵苍老的狂笑声传出。
　　一个浑身闪耀着银光的老人从废墟中缓缓升起浮空。
　　“魔枢之力护佑我，无论多么强大的力量，都不可能杀死我这具身躯！”老者得意道。
　　另一道白光人影缓缓飞近，高高在上的俯视一切，
　　“看来是那个大黑球在搞鬼了。”人影慢慢现出面孔，赫然是个容貌美丽的白眉女子。
　　她双手环抱胸前，微微仰头，看向头顶悬浮的黑色巨球。
　　苏芩心头一个激灵，赶紧朝右闪身，躲进一条狭窄的巷子里。
　　“永别了布莱特.....天青化血剑....”白眉女子素手一扬，周身白光急速凝聚成一把纯白色中心有血纹的巨大长剑。
　　整把剑刃几乎和她人一样长。
　　“这次，杀死你的灵魂！”
　　她伸手一抓，握住剑柄往下猛地一斩。
　　老者连同身后的超市，地面，瞬间被切开一道深不见底的漆黑裂缝。
　　破碎断裂的墙体一阵哗啦乱响倒塌。
　　苏芩吓了一跳，偷偷探出头，看到地上长达上百米的巨大剑痕，顿时心惊肉跳起来。
　　“这绝对是B级！甚至A级强者！这种场景怎么会突然降临这种高度的强者来！？”她心头又惊又怒。
　　之前突然生化危机就算了，现在居然又入场了这么高层次的强悍轮回者。
　　这让他们这些D级还怎么混？
　　“唯一的可能，就是有人大幅度改变了电影剧情。那么到底是....”忽然她灵光一闪，想起之前突兀的生化危机现象。
　　“也就是说....”
　　“死灵镰刀！！”
　　一声剧烈尖叫声后。
　　周围地面轰然开裂，无形的震动和声波已经超越了人耳能够听到的极限。
　　沉重的震动，顷刻间便将大地建筑撕裂震塌。
　　苏芩只感觉两眼一黑，内脏大脑一阵钝痛，当场差点没昏倒在地。
　　她探出头，正好看到，一黑一白两道人影各自手持镰刀和巨剑相互对砍。
　　镰刀每挥动一次，就会带出大片彩色毁灭光晕。
　　而白色巨剑速度力量奇快，不断击溃光晕，压制镰刀。
　　黑色人影被一股巨力狠狠斩退，身体倒飞出去，撞断一栋大楼的承重墙。
　　连续穿透数道墙体后，整个大楼终于缓缓倾斜起来。轰然砸落下来。
　　一声巨响下，大楼侧面正在救人的几个九命堂弟子奋力挥拳，试图打穿墙体逃出来。
　　但整个大楼的重量根本不是他们这种普通弟子能承受。几人如同面对洪流的蝼蚁，顷刻间便被大势压下，折断。