第一千一百四十三章 退意 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　朦胧的号角声不知道从什么地方传递出来。
　　巨大的暗金色裂缝慢慢燃烧起来。那个伸出裂缝的巨大头颅，开始对着路胜张开大嘴。
　　一股漆黑色的犹如沙子般的风，吹进心相世界。所到之处，一切开始枯萎，灰化，慢慢粉碎化为同样的黑色砂砾。
　　心相世界的能量源力大量被消耗起来。
　　此时宇宙涌入的源力也越来越少。不时还会有某些波动震荡，传递进来。根本无法弥补被消耗的源力。
　　“死！”路胜双手猛地合拢，掌心相抵，往地下一刺。
　　手掌稳稳刺入地面，激荡起一圈圈巨大的扭曲波纹。
　　波纹所到之处，一道道粗大的黄色石手拔地而起，绵延数千米的冲向暗金裂缝。
　　大量石手还在半空中，便和头颅吐出的黑风迎面相遇。
　　石手飞快被腐蚀掉落。而黑风也迅速淡化变透明，转变成正常的普通气流。
　　路胜双掌分开，带起两道一金一白双色流光，在身旁划出一道硕大圆形。
　　白金色火焰和纯白色冰霜同时从圆形中狂涌而出，朝着独眼头颅潮水般冲去。
　　冰火和独眼头颅轰然炸开。整个暗金色裂缝一下被震荡得缩小了一圈。
　　路胜加紧操控，终于，整个裂缝蓦然一黯，彻底消失在半空里。
　　“代我安顿好新来的人。”路胜传递给旨意到心相世界里的诸多神庙内。
　　交代完，他纵身而起，随手撕开空间，露出外界正在急速涌动的巨大母河，当即一头钻了进去。
　　宇宙最后的破灭，他还没真正见识过，这或许会对他本身的修为和三观造成不小冲击。
　　但如果能从这个过程里得到一些收获，那是更好不过。
　　穿过空间裂缝，出现在路胜面前的，是正在不断激荡起大片河水的彩色母河。
　　河流湍急，两边内壁上不断有巨大模糊的黑影，正试图疯狂钻进来。
　　母河的内壁被他们像塑料膜一样撑得鼓起，随时可能破裂。
　　路胜面无表情的重新回到超能宇宙前面的位置，注视着那个正在急速旋转的黑色洞口。
　　整个超能宇宙，看上去就像是布满了裂纹的黑色圆盘，只有一人多高，正缓缓旋转着，散发出大量不详的黑气。
　　路胜没敢靠得太近。一个超能级宇宙的破灭，产生的威力绝不是他能够承担得起的。
　　母河内壁微微扭曲着，仿佛那个宇宙圆盘随时可能膨胀挤入河水。
　　忽然一声脆响，整个宇宙圆盘轰然破碎。像是一个普普通通的黑色盘子，布满了密密麻麻的无数裂纹，哗啦一下，彻底变得粉碎。
　　无数黑色微粒从圆盘边缘飘散开。
　　路胜伸手试着去触碰这些黑色微粒。怪异的是，这些大量微粒在接触到他手指时，飞快从其指尖渗透没入皮肤。
　　无数破碎的影像和记忆如同风暴般狂涌入路胜脑海。
　　他忍不住闭上眼。身体表面缓缓浮现道道裂纹。大量血水从裂纹中渗透出来。
　　仅仅只是记忆和信息的冲击涌入，就让他这具身体承受不住了。
　　他整个身体轰然炸开，又迅速重组回来，但刚刚重组的身体，很快又在剧烈的信息冲击下，自动崩溃，瞬间又死掉一次。
　　其余大量的黑色微粒如同遇到磁铁的铁粉，此时也飞速的朝他身体方向飘来。
　　路胜的身体在不断的破灭重组中飞速循环，整个宇宙的记忆对于他而言太过庞大，虽然他吸收的仅仅只是一丁点部分，但依旧让他足足死亡了上万次，才勉强保持住身体的完整性。
　　尽管此时他的核心已经转为了心相世界，这具身体再死多少次，也不会真正导致他陨落。
　　但这种连续不断的死亡，代表的是巨量的宇宙记忆冲涮。
　　比起宇宙记忆而言，路胜本体的记忆太过渺小，就像是大海和海边的一块小石头，之间的大小差距无法想象。甚至可能比这还要大。
　　一个超能宇宙的记忆，纪录了不知道多少亿年的海量信息。基本粒子的产生，组合，星球的成型，恒星，星系，星云，河系，黑洞，正反空间的同时演绎，时空的漫步和变化等等。
　　无以计数的信息疯狂冲击着路胜的记忆，这其中甚至还包含了无数宇宙中生灵的大量信息和记忆。
　　整个宇宙的记录，虽然只有极少的一部分被融合，但也让他彻底陷入了静默状态。
　　庞大的信息让他渐渐怀疑起了自己的存在。
　　“我.....是路胜，还是宇宙？”
　　一个这样的疑惑开始在他心底盘旋。
　　而心相世界在这样的海量信息灌输下，也开始完善规则法则，朝着超能级宇宙靠拢。
　　时间仿佛过去了一万年，又仿佛只过去了一分钟。
　　路胜渐渐陷入了深层的睡眠，宇宙的信息记忆实在太过庞大。就算此时是以整个心相世界为核心驱动的深蓝，也无法处理如此庞大的信息。
　　好在有才获得的海量源力作为能量燃烧。才能让路胜的主体意识，在无数记忆里勉强保持清醒。就像是无数冰冷的记忆中，燃起的一朵小火苗，清晰而醒目。
　　不知道过去了多久，路胜缓缓从混沌中清醒过来。
　　他的周围是一片黑暗，上方有着一道洁白的光，透射下来，落在她身上。
　　而让他心头一愣的是，他的身体根本不是人的身体，而是一个缓缓转动的半透明银色圆球。
　　好在让他还算安心的是，深蓝依旧能随时召唤出。
　　时间在这种静默的黑暗里毫无意义。
　　除开头上的光，路胜找不到周围任何的其他东西，其他物质。
　　仿佛整个黑暗里只有他一个。
　　“你.....准备好了么？”一个模糊的意识不知道从什么地方传递进他的脑海。
　　“什么？”他下意识的泛起这个念头。
　　“演化自身，衍生万物......这是你的使命，是你生来存在的意义。”那个意识模糊的回答。
　　“我准备好了.....”路胜回答。
　　但马上他反应过来，这压根不是自己在回答，因为他连这个念头都没动过。
　　然后他就看到自己炸了。
　　无声无息间，他化身的银色圆球，轰然炸开，化为无数银色光点，飞散到四面八方。然后无止境的朝着外面扩张出去。
　　于是基本粒子出现了，基本力出现了，时空出现了，星体出现了.....
　　无数的宇宙景象在他体内涌现。
　　路胜顿时反应过来，这个应该就是那个超能级宇宙的诞生记忆。
　　而在记忆里，那个促使他自爆演化宇宙的模糊意识，被其尊称为混沌之声。
　　混沌之声从哪来，没有谁知道。路胜从记忆里也没找到相关记录。
　　演化宇宙的记忆，让他获得了很多发展心相世界的经验，而无数的知识和经验，让路胜渐渐对自己深蓝和寄神力，有了某种模糊的认识。
　　关于深蓝和寄神力的真相。
　　不知道过去了多久，路胜脑海猛地一沉，眼前的一切迅速脱离。
　　他仿佛从一场电影里被强行抽离而出。
　　狠狠睁开眼。
　　路胜大口大口的低头喘着气。
　　母河河水还在他脚下不断流淌。
　　眼前内壁上的超能宇宙已经彻底消失了，现在那个位置已经变成了一块难看的灰色伤疤。上边残留着不少的灰色粘液，似乎是母河的某种自愈手段。
　　“恭喜你。”
　　“谁！？”路胜猛地回转身。
　　在他身后的母河河水里，正静静站立着一个鹰首人身的高大身影。
　　这人手持暗金色权杖，身上披着灰色羽毛编织的宽大斗篷，斗篷上纹刻着古老的纹章和图案。
　　“能够在宇宙意识的冲击下，还能保持自我，你的灵魂意志力，真的很强。”这人平静道。
　　“你是谁？”路胜冷声道，“找我有事？”
　　“虚无和存在，从古到今一直不变的战争。想必你刚才也体会到了，两大阵营的绝对不容调和。”鹰首人答非所问道。
　　“我现在只想知道，你是谁？想干什么？”路胜一字一句道。
　　“我只是路过这里，顺便等等，看这个宇宙破灭能有什么生命逃脱出来。你知道，很多宇宙毁灭时，都会有或多或少的生灵从中超脱出来，逃得大难。”鹰首人正色道。
　　“那和我有什么关系？”路胜漠然道。
　　“当然有关系，”鹰首人笑了笑，“你身上的灰色力量。便是我们天然身为同胞的证明。”
　　他说着，伸出手，掌心居然同样漂浮出一丝丝灰色雾气。
　　灰雾之力！？
　　路胜心头一震。
　　他原以为这力量只有自己才拥有，没想到母河中早就有存在掌握了。
　　而且听对方语气，似乎掌握的存在还不少。
　　“不要误会了。我出生于母河，但超脱于母河。而这个力量.....”他摊开手，任由灰雾之力缓缓旋转，扭曲形成一团灰色火焰。
　　“我们称呼它为灰液。”鹰首人微笑道，“我知道你还有很多疑问，但如果你相信我，我们最好先离开这里。毕竟无论是存在之力还是虚无之力，都不会喜欢我们。”
　　路胜沉默下来，从刚刚接受的宇宙记忆里，他也确实发现了这种灰雾之力的踪迹。
　　按照宇宙记忆来看，确实，几乎所有存在，都对其极其厌恶，甚至一些存在对灰雾之力，几乎厌恶到了恐惧的地步。
　　“可以。我叫路胜，我该如何称呼你？”路胜平静下来，反正他这具身体死不了，灵魂核心在心相世界，他现在是真正和弟子伊斯拉一样，成了不死存在。
　　只要心相世界还在，他这具身体无论被杀多少次，都不会死。
　　不像以前，如果在一瞬间杀死他七十多万次，也能在他重生的间隙，彻底斩杀他的灵魂。
　　但现在不同了。
　　现在他就是心相世界，对此时已经相当于一个恒星大小的心相世界来说，路胜想象不出还有什么存在能对自己产生威胁。除开母河外的那些怪物。比如西宁。