第一千零三十二章 婚宴 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“毫无意义。”路胜脚下不断传递出细微的颤动，大量的力量被他传到地下，以大地来消化撞击力。
　　一位高级念能师的全力爆发，集中在一根纤细金属丝上，是件极其恐怖的事。
　　这金属丝也不知道是什么东西做的，巨力对抗下，居然也不断，韧性强到无法形容。
　　“你知道，我为什么会亲自来这里么？”路胜抬脚，一步步朝着李泽走去。
　　比起郑欢，李泽的念能力量还差了不少。虽然都是高级念能师，但其中也是有实力差距的。
　　“你.....!!?”此时的李泽满头是汗，身上血管毕露，已经用尽全力。
　　但路胜居然硬顶着他全部的念能，朝着他一步步走过来。
　　他一瞬间便明白，自己应该是遇到了顶尖高手。传闻在高级念能师上，还有着更强的顶尖层次。
　　那个层次的人，每一个都相当于一支庞大的灭星级舰队。
　　“人生总需要面临很多抉择。”路胜再度道。“现在，是该你再次抉择的时候了....”
　　普拉盾家族，面临过很多大风大浪，也同样面临过诸多抉择。而现在....
　　李泽感觉自己正面临着有史以来最艰难的选择。
　　对方居然毫无顾忌的直接找上了整个家族最强的一点，自己。
　　自己身为高级念能师，身后不光有念能师的势力，还有着庞大的人脉关系，和国内高官也有联系结交。
　　但这一切，都根植于他高级念能师的身份。
　　而现在....
　　“你到底是....谁？？”他额头全是汗水。就在刚才，他短短十分钟内，转换了数种隐蔽性强的念能攻击手段。
　　但对眼前这个男人来说，都像是无效一样，彻底失去反应。
　　“如你所见，我是九命堂王木。我来这里，是因为，我愿意给你一次机会。”路胜轻轻将那根细如牛毛的合金针，放在李泽的手提箱上。
　　“你被卡在原地已经三年了吧？”他又问。
　　李泽眼瞳一缩。
　　“你怎么知道！？你到底是什么身份？？”
　　“我可以让你突破....走向更强。”路胜摘下眼镜，露出一双微微泛着红色的诡异双目。
　　那双瞳深处，仿佛有某种深沉的漩涡在缓缓转动。
　　李泽只是无意中扫到一眼，便面色一呆，整个人脑袋都顿了顿。
　　一颗无形的灭情种，无声无息的被种入他心灵深处。
　　.......
　　.......
　　阿诺丝省的普拉盾家族，掌管的鳞石矿业公司，无声无息的易了主。
　　家族族长李泽，彻底臣服于路胜麾下，其麾下的鳞石矿自然也就没有转移的必要了。
　　路胜再度去了一趟普拉盾家族的仓库，一口气待到了第二天。
　　出来时，身上已经多出了两亿多的寄神力。
　　而此时，九命堂也在安明市，举行了新成员接纳仪式。
　　李泽连同其家族另外两名高级念能师，一起加入九命堂。
　　消息传出，整个阿诺丝行省一片轰然。
　　普拉盾家族的势力遍布整个行省，几乎可以说是庞然巨无霸。
　　但就这么一个巨无霸家族的家主，连同两个高级念能师，居然一起加入了一个才崛起不到一年的小型组织。
　　一个类似于民间势力的小型未知组织。
　　这个大新闻，虽然媒体表面上没有播放，但内地里，不少消息灵通者，都对九命堂这个新组织产生强烈好奇。
　　路胜对此不以为意。只要不如他强大的，被其击败后，心灵颤动下，都会将被种入灭情种，成为他麾下的一员。
　　李泽和普拉盾家族，不过只是其中之一。
　　而现在，他暂时解了鳞石的燃眉之急。下一层第五命的提升，估计勉强够了。两亿多单位的寄神力，让他头一次感叹，不愧是超能级世界。
　　这还仅仅只是一个星球，就收获这么多寄神力。
　　接下来，在消化普拉盾家族的鳞石矿之前，他暂时没打算亲自动手扩张，鳞石矿的开采需要时间，但他等不了那么久。
　　过阵子他打算离开安明市，前往矿区，直接吸收寄神力。至于其他，就让手下人自己搜刮扩张。
　　不过在此之前，他得先去参加大伯儿子，王木堂弟的婚宴。
　　**********
　　**********
　　安明市郊区，万福乐酒店内。
　　酒店宴会厅中。
　　一桌桌摆了酒水和饮料的圆桌，都摆上了婚宴的标志。
　　王木的大伯王军豪带着儿子王程，站在门口迎接进出宾客。
　　王军豪年过七旬，看起来依旧精神极好，王程是他老来得子，一直很是宠溺，而儿子也很争气，没被宠出什么毛病来。从小也算是知书达理，进退有度，脾性温和。
　　王程工作单位是在市里的一家公立酒厂，算是个国企干部。生产的酒大多是只供上级，一般不对外销售。
　　这趟他结婚，厂里愿意每桌摆上一瓶，算是贺礼。这也让王程和他爹王军豪颇有脸面。
　　王军豪在卷烟厂干了几十年，也没见过有过这个面子。
　　进来的宾客越来越多，眼看着快要到正午两点了，马上就要开始正式婚宴了。
　　王军豪送进去一个客人后，看了下手表。
　　“你堂哥来了么？”他问穿着笔挺新郎西服的王程。
　　“没看到....不过他给我电话了，说一定会来。”王程也是苦笑。
　　对于王木这个堂弟，他也是十分无奈。
　　他一直也想给王木介绍另外的工作，福利好点，也能攒点钱买房子和结婚用。
　　可他就是不愿意，死脑经。
　　“他这人....唉，电话不拉黑也算进步了。一会儿我给他打电话。你到时间赶紧进去，司仪会安排。”王军豪吩咐道。“别让艳艳等久。”
　　“恩，我知道的。”王程赶紧点头。
　　他原本是打算订婚，但因为一时进展太快，所以现在索性改成结婚。
　　和妹妹的大学谢师宴一起办了。
　　两人又稍微等了一会儿，终于，王程眼尖，一下便看到了慢慢吞吞从出租车上走下来的路胜。
　　他连忙几步走上去，一把拉住王木。
　　“怎么才来？快，就差你了！我带你去你坐的那桌！”
　　路胜翻看王木的记忆，也把眼前这个穿新郎西服的男人，和王木的堂弟王程对上。
　　他刚刚用缩骨法将身形稍微缩小了些，这样看起来只比以前壮实一些，还算正常。
　　任由王程拉着他，走进婚宴厅，路胜和大伯王军豪打了招呼，又和在一边休息的大伯母问候一声，才被王程带着坐到了亲友桌一席上。
　　虽说是亲友，但路胜左右看了下，边上坐着的人，都不是他熟悉的。
　　似乎是女方家的亲戚。
　　堂妹也坐在这一桌，就在他对面。
　　堂妹王梓云今年才十八岁，才考完大学，准备去外地念书，现在正是青春靓丽的年纪。
　　只是她和王木这个堂哥也不熟。坐在座位上只是一个劲的玩手机。
　　路胜也没去理会，他打算坐着一会儿敬着喝杯酒就走。
　　坐在他左侧的，是个穿绿色连衣裙的年轻女子，面容清秀，瓜子脸，裙摆下的双腿还算线条匀称，就是有些丰盈了，选的是弹性很紧的黑色丝袜，把双腿和臀部都包得十分紧绷。看上去很有肉感。
　　“你是男方这边的人吧？怎么感觉你们男方这边人不多啊？”这女孩说话完全没遮拦，一副随意搭话的样子。
　　“我也不知道，我也是才到。”路胜回了句。
　　“感觉这灯光有些太亮了。”女子有些抱怨。“全是射灯，根本不敢抬头。”
　　路胜懒得接话，只是视线在周围扫视，查看王木的父母来了没、
　　王木的父亲是大伯的亲弟弟，有可能会来，但母亲就不一样了，关系没那么近，还真不一定会来。
　　大伯和堂弟王程此时也进来了，司仪开始安排，新娘是个身材苗条，容貌中人之姿的年轻女孩。
　　虽然不算漂亮，但看起来很温柔，别有一番魅力。
　　上边司仪说一遍，两人跟着配合动作和说话，音乐声音调大，换成了婚礼进行曲。
　　下面宾客不时的鼓掌拍手，气氛颇为热烈。
　　致辞之后，就是戴上戒指，然后各种走秀，一套走完，两个新人都累得够呛。
　　路胜坐在下面微笑着观看。虽然不是他自己，但王程和王木关系很好，大伯也对王木很亲近，连带着他对大伯一家也印象不错。
　　这趟原本以为只是订婚，所以送的礼物也不重，但现在根本就是结婚，之前那个礼物也该换了。
　　路胜思量着一会儿该送什么礼物好。
　　...............
　　...............
　　安明市郊外，路边荒地里。
　　郑欢半蹲在地上，伸手轻轻从地面拔出一根细如牛毛的半透明合金针。眉头紧锁。
　　刚刚他才打开行踪定位，准备通知之前的合作者，取消合作。
　　却没想到马上便接到合作者的消息。
　　他的行踪早暴露了，荷鲁斯家族，已经正式派出了成员，准备对他进行清剿。
　　现在的他，已经没了联盟成员的身份掩护，一个赏金猎人而已，莫名的死在哪个地方，也不会有人在意。
　　顶多就是因为他是个高级念能师，能上个几天的周报罢了。
　　只是，他没想到，对方来得这么快。收起合金针，郑欢抬头望向远处。
　　“郑欢。”荒地远处，两个身穿白色贴身制服的一男一女，缓缓从天而降，落在距离他百米不到的位置。
　　“这次，你逃不了了....”那女子神色冰冷，眼里满是杀意。