第八百九十一章 了结 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　如此惊人的剑术，简直是闻所未闻，见所未见！
　　远处避得远远的紫月两人也是目瞪口呆，三圣灵门上一道的门主他们也是见过的，以前看起来就是个普普通通的糟老头子，对人和气，和前代天秤城主接触时，也是性情温和。
　　没想到现在真正出手，居然这么猛！
　　“这等剑术，居然对我等冥罗也有如此强的克制性....以前曾听闻这位前门主独立支撑宗门，在那片最黑暗时期，撑下了最困难的日子。
　　原本还以为是假的，没想到....”正觉熏神情凝重。
　　“那我们要插手么？”紫月低声问。
　　“随时准备动手救人！”正觉熏停顿了下，眼里泛起一丝红光。既然她们已经站在了路胜一旁灭掉化风宗，已经就代表态度了。
　　这种时候反复已经没有意义。
　　..........
　　远处太空中。
　　“老师。这次终究还是麻烦您了....”李修拉压制住体内冥炎，擦掉脸上的血艰难飞近一些。
　　看着这个曾经自己认为已经老了的老人，他眼神复杂莫名。
　　“您....什么时候达到那个境界的....？”李修拉忍不住低声问道。
　　老者负手而立，远远望了眼耀眼恒星。
　　“记不清了.....”他叹息一声。
　　“那....我能学么？”李修拉沉默了下，低声问。
　　老者笑了笑，低头看向他。
　　“有些东西，懂便是懂，不懂，无论怎么学也没用。你.....可明白？”
　　李修拉顿时默然。
　　老者挥手再度洒出一道剑气，彻底将路胜残留的血肉神魂残渣镇压住，转身朝着远处缓缓飞去。
　　“此事既了，老夫也该回去继续潜修了.....欲教凋零莫问秋，春风不解少年愁，剑心剑意不动体，九星横扫万物休！去也去也....修拉，别忘了我曾送你的那本启蒙剑术...答案就在....”“老师稍等！！”
　　忽然李修拉大叫声传来。
　　老者微微一笑，头也不回摆摆手。
　　“不用送了，下次再见又不知是多久....”“不是啊老师！！”身后再度传来李修拉有些焦急的声音。
　　“怎么？”老者微微摇头，无奈的转过身。“你这孩子啊.....”
　　一记凶猛无比的重拳狠狠砸中他的面颊，转瞬间，拳头挤压肌肉，压向门牙，大牙，甚至牙龈，老者整个下巴挤压，变形，迸出血水，朝着左侧歪过去，十多颗牙齿飞溅而出。
　　白色的碎牙混着血肉混淆在一起，老者整个人被巨大的撞击力狠狠砸中，转眼便翻滚着狂暴飞出大片距离，狠狠擦着一个星球的边，撞在了一片陨石带里。
　　几十颗陨石躲闪不及直接被撞得爆开。
　　“老师！！！”李修拉大惊，想要冲上去救人，但身体内的冥炎再度爆发，直接压制住他的动作。
　　路胜收回拳头，活动活动脖子。
　　刚刚重生的身体力量各方面还没完全恢复，看起来刚才那一拳还不一定能解决麻烦。
　　虽然那老头年老体衰，但剑修是出了名的麻烦，意志坚定不怕死。
　　“这场仗才刚开始，死老头！”他咧嘴露出森森冷笑，密密麻麻的白色尖牙正飞速的生长出来，就像是把整个过程快放了无数倍。
　　李修拉目瞪口呆的看着才重生的路胜。
　　老头子的剑气依旧还在路胜身上盘旋流动，但完全不能压制对方重生的惊人速度。
　　不只是他，远处正准备出手干预的紫月和正觉熏，也是一样的目光呆滞看着眼前这一幕。
　　那老头子的剑气有多强，他们都见识过的，光是感应，不接触，就能察觉到其中强大的毁灭力量。
　　这样的力量，如果不动用底牌，她们自己也是碰到就死。
　　路胜远远望着正重新起身的老者。
　　“不得不说，你已经成功激怒我了....”他嘿嘿一笑，再度凝聚出黑色长刀，提在手里大步朝着还在呕血的老头走去。
　　“第三式！蓝虹！！”老者也是眼中闪烁着丝丝愤怒，有多少年了，像这样被人打得这么惨，上一次已经记不清是多少年前。
　　不过没关系，他只是一时不察而已，刚才能彻底镇压他，现在也一样能！
　　一道灿烂的彩虹般剑光从老者手中升起，如同初生的太阳，迷幻绚丽，笔直朝着路胜飞射而去。
　　半空中远远望去，就如同彩虹铺设了一条细长道路。
　　彩虹般的剑光狠狠落在路胜身上，他往左躲闪，居然也没办法躲开这剑光。
　　这东西明明没碰到他，却在最后一瞬间的距离，一下跳跃消失，从他右侧钻出爆发。
　　“啊！！我的手！”
　　路胜惨叫一声，低头看去，双手一点事也没。
　　明明手上有着被斩断的痛觉，但从他低头到看到手臂的一瞬，伤口就长好了。
　　“恩？”瞬间他便明白了其中关键。惨叫声也一下停下来。
　　“原来如此....刚才那个程度就是你的极限啊.....”他摸了摸右臂，上边刚才被砍的位置因为愈合得太快，导致完全看不出任何痕迹。鳞甲上连划痕也没。
　　看到这一幕，不只是老者面色变了，李修拉紫月等人也是眼神悚然，完全无法理解刚才发生了什么。
　　路胜抬头看向远处老者，忽然露出一个狰狞嘲讽的微笑。
　　“现在，你完了。”
　　老者面色一白，转身便化为遁光朝远处飞射而出。路胜果断追上。
　　不得不说这老头的剑光速度那是真的快，比起路胜自己，至少要快出数倍之巨。
　　每隔一点距离他便跳跃跨过数光年的范围。
　　路胜相比起来就差距太远了。一次跳跃闪烁，顶多能跨越一光年。
　　如果不是老头跑出没多远，鼻孔里就开始冒触须，他还真不一定能抓住对方。
　　上去一顿乱砍后，路胜提着奄奄一息的老头回到原处，一把将嘴巴里正在涌触须的李修拉和他丢在一起，这才看向远处的紫月两人。
　　“下一个，青汊宗。”
　　“就这么完事了？”紫月呆呆的问。
　　“完事了。现在他们两个都是我俘虏，有什么能控制冥罗的手段么？”路胜看着一老一小用仇视的目光看着自己的两人，有些苦恼。
　　“没有，冥罗的力量太过霸道，异种能量进入体内便会瞬间溶解，与其融为一体。”紫月摇头。
　　路胜理解的点点头，这老头的力量极其锋锐强大，要不是他效率低了点，这趟就真的危险了。
　　老头子的剑气他几乎毫无反抗之力，说中就中，这种境界难以想象。
　　按理说以他的武道，不应该出现这种情况。任何攻击应该是能预先察觉到才对。
　　很显然，这老头子的技艺里有一种能削弱他感知的东西。同时为什么之前他的攻击，老头子都能躲闪开，后面偷袭就不能。
　　路胜打算回去好好审问一番。
　　“成王败寇，你以为老夫会把自己绝艺平白说给你？”老者看出他的意图，顿时冷笑道。
　　“那你是想视死如归了?我有东西要问你，你好歹还有条活路，现在你不老实交代，那意思是让我直接干掉你？不浪费时间？”路胜顿时笑了。
　　“随你。”老者很是硬气。
　　路胜笑了两声，围着两人转悠一圈。
　　“随我？”
　　嘭！！陡然间他闪电般出掌狠狠打在老头天灵盖上。
　　老头身体炸开，一道白金色长剑从其体内冲天而起，朝着远处飞去。
　　“着！”路胜一刀往前砍上去。
　　铛的一下长剑颤抖，在半空僵持了半秒，瞬间弯曲落下。然后剑刃破碎浮现无数裂纹，彻底暗淡无光。
　　“师傅！！”李修拉面露痛苦的大叫一声。
　　那剑就是他老师的神魂，如今遭受重创，怕是再想恢复就难了。
　　“冥罗强者生机强大无比，其中这老者修炼剑体，神魂比一般冥罗还要坚硬许多。要想彻底杀死他，至少要以自身冥罗之力炼化七七四十九年。”紫月靠得近一些低声道。
　　“不用那么久。”路胜挥挥手，顿时那满是裂纹的剑刃内部，急速涌出大量淡紫色触须，几下便将长剑包裹住。
　　大量触须飞速蠕动，很快便传来细碎的咀嚼声。
　　路胜挥手将剑刃收入自己心相世界，一个只剩神魂，身受重伤的冥罗强者，又被自己以邪神力束缚住不断吞噬的残废，就算丢进心相世界也不会有任何问题。能坚持几天算他厉害。
　　丢完长剑，路胜看了眼一边的李修拉，索性一不做二不休。
　　“你想干什么！？”李修拉顿时从悲伤中清醒过来，满脸警惕的盯着路胜。
　　“我想干什么？还用问么？”路胜上去就是一刀。
　　噗嗤一下，李修拉内部早已被邪神力啃噬得千疮百孔，这一刀只是稍微多了点阻力，便轻松将其一分为二。
　　“你不想知道我师傅的技艺了么！？你疯了！！？”李修拉半边的脸惊恐大叫。
　　“天下技艺那么多，难不成我遇到一个就一定要自己学会逼问出来？那我岂不是要累死？好了安心去吧。”路胜挥挥手。
　　顿时大量触须将李修拉覆盖住，转眼便被其拉入心相世界。
　　整个心相世界因为一下子进了两个冥罗，整体能级一下提升了一大截。
　　如果能彻底消化掉两个冥罗，路胜能感觉自己的心相世界还能在现在的基础上，扩张个三倍左右。
　　毕竟一位冥罗的能量总量实在太大。
　　一口气收掉两位冥罗，一旁的紫月和正觉熏也看得有些麻木了。
　　刚才那么点短短时间，她们亲眼看到路胜至少死了上千次，但眼前的路胜看起来就和没事人一样，完全没动静。