第十一章 蛰伏 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“确实如此。”路胜摸了摸自己老虎面具，心头却更加警惕起来。“难道婉儿有办法？”
　　“内功秘籍，婉儿倒是有路子给公子找一些来。只是不知公子能拿出什么来交换？”
　　端木婉柔柔弱弱道。
　　好大的口气。
　　找一些来？就算是城内的知府大人也不敢这么说话。
　　路胜心头越发警惕。
　　“婉儿小姐想要什么交换？银子，黄金可以么？”
　　“就如今日的黑煞功价钱，如何？”端木婉笑着道。
　　“如果婉儿小姐真能弄到秘籍，可以。”
　　路胜认真道，同时深深的看了眼这女子。
　　端木婉不以为意，笑了笑。
　　“公子不必顾虑，婉儿只是看公子一表人才，器宇不凡，想要提前卖您个好罢了。”
　　路胜信她才叫有鬼。
　　马车缓缓前行，不多时便进了城，然后很快停在了万福客栈门口。
　　端木婉和侍卫男子下了马车，在客栈小厮的热情迎接下，朝客栈走去。
　　路胜坐在马车上静静看着两人背影没入客栈，面色不变，不知道心中想些什么。
　　“走吧，回去了。”
　　车夫这才如梦初醒，狠狠抹了把嘴角口水，回过神来开始赶路。
　　就连三个护卫也在端木婉离去时，隐隐流露出失望之色。
　　..............
　　回到府里，第二日一大早，郑显贵就亲自上门拜访。
　　显然是因为昨日的事前来道歉。
　　两人坐在后院的小花园中，石头桌面上摆了小酒壶和下酒菜，一盘花生米，一盘凉拌泡萝卜。
　　天气炎热，吃这些正是爽口。
　　“这杯酒我一定要喝！”
　　郑显贵端着酒杯认真道。
　　“昨天是我照顾不周，听到消息时我肝都要吓出来了，你说要是你有个三长两短，我郑显贵就是舍了一身肉也也对不住路家。”
　　路胜摇头。
　　“不关你的事，我自己执意要你安排的。”
　　他分辩道。
　　郑显贵一口一饮而尽，重重将酒杯放在桌面上。
　　杯子和桌子撞了下，发出轻响。
　　“胜哥，别的不说，我之前就觉得奇怪，怎么你一下子担子这么大，居然还敢冒险去黑会买东西。
　　结果，感情您这是深藏不露？不过这种直接和人交手的事，以后还是别做了，就算对方是张家，你路家在九连城是一霸，他张家还能把手伸到这边来？万一你有个什么闪失....”
　　路胜笑了笑。
　　“我其实从小就喜欢习武，只是以前没练出什么成绩，就一直没说，现在小有所成，就忍不住了，黑会上不过是实践一下。”
　　“可不是实践吧？连人都弄死了还实践。”郑显贵无语。“这事你得通知路伯伯，万一张家怪罪起来，他也有个准备。”
　　“这个我晓得。”路胜点头。“说起来，你知道那个端木婉更多的底细么？”
　　“端木婉....这个还真不清楚，要不，我给你查查？”
　　郑显贵迟疑道。他郑家因为交往的人龙蛇混杂，消息比起路府灵通许多，在这方面是长处。
　　“也好。”
　　路胜给自己也倒了一杯酒，轻轻喝了口。
　　这地方的酒水很淡，淡得和果汁饮料差不多。
　　“怎么？端木婉和你接触了？”郑显贵问。
　　路胜正要回答。
　　忽然小花园拱门处传来一阵急促脚步声。
　　一个穿鹅黄色短袖衫的妙龄少女快步走进门。
　　少女生着一副鹅蛋脸，少女走起路来也一摇一晃。
　　“哥哥，胜哥，你们果然躲在这里！”
　　她一看见路胜和郑显贵两人，便气鼓鼓的冲过来，一把拉住郑显贵。
　　“走啦走啦，死哥哥，居然敢放我鸽子，让我在家里多等了两个时辰！”
　　“宇儿，好久不见，看起来心情是不大好啊？”
　　路胜微笑着打个招呼。
　　“还不是老哥，说好了的带我去看城北的戏曲班子，人家下午就要离城，再不去就晚了。
　　结果我等了好久也不见人来。”
　　郑宇儿便是郑显贵的妹妹，而且是亲妹妹。
　　两人从小关系便极好，因为路上和郑显贵的关系，所以郑宇儿也和路胜走的很近。
　　“宇儿是我的错....”
　　郑显贵苦着脸赶紧道歉。
　　“我给你补偿，给你补偿！你想要什么，我马上给你买！”
　　作为掌握家里部分生意的次子，郑显贵手里的资金和零用钱，远远不是妹妹能比的。
　　“我要紫绀笔，苏墨三块，印相红月的香粉十盒，粉针包子每天五个，珊瑚花每天一朵.....”
　　郑宇儿开始迅速提条件，显然来的时候早有腹稿。
　　不过才说几句，她就猛然想起还有路胜在一边，顿时小脸羞红的低下头。
　　然后狠狠踩了郑显贵一脚。
　　郑显贵惨叫一声。
　　“好妹妹，好妹妹！咱回家！回家再说！”
　　路胜好笑的看着郑显贵被郑宇儿揪着耳朵回了家。
　　他一个人坐在石凳上，看着下人忙碌着将酒菜收起来。
　　“黑煞功....能够增幅身体素质，但是功法不全....并不特别适合我修习。可惜...我现在没有选择。”
　　他闭目，开始按照黑煞功上边记录的路线，以意念想象着自己有一丝气息从足下升起，然后汇入小腹，发散全身。
　　这是黑煞功的第一层入门阶段方法。
　　很简单，但也是很考资质的部分，按照典籍上说，入门最少需要数日到一月时间，才可能有气感。
　　这是段不算长的时间。
　　他首先要先将功法入门，然后才能在修改器上找到对应的功法，才能进行修改。
　　所以这一步，路胜绕不开。
　　“公子。”
　　小巧从房里走出来，小心的叫了声。
　　“什么事？”
　　小巧看了看路胜，总感觉自家公子最近有些心不在焉，却又不知道为什么。
　　“公子可是有什么不乐意的事？”小巧从来都是善解人意，小心翼翼的问。
　　“别乱猜了，是我自己的问题。”
　　路胜坐在凳子上，闭目轻轻摇晃起身子来。
　　深蓝色的修改器界面，在他眼里浮现出来。
　　路胜从上往下看，第一排的空格里，便记着：黑虎刀法——第四层。
　　而黑煞功，现在还看不到影子。
　　心头默念，路胜收起修改器，从石凳上站起身。
　　既然黑煞功到手了，他便先这么坚持练着，只要能有一丝的可能入门，他也不枉这么辛苦一趟。
　　接下来的几日。
　　路胜哪也没去，就老老实实的呆在路府，苦练功夫。
　　黑虎刀法他算是曝光了，索性也不再隐瞒，这也不是什么大不了的技艺。
　　路胜也开始找赵伯询问关节技巧，以及一些实战经验。主要是故意透露出自己自学会了一些黑虎刀法。
　　他刀法虽然修成了，但实际上的运用，在什么时候出刀，对什么样的对手，该用什么招，这些都是经验，需要详细指点。
　　借着这个机会，他也将自己偷偷习武的故事，传遍了整个路府。
　　............
　　三日后.....
　　铛，铛铛铛！！
　　路胜和赵伯两人在校场分别持刀，动作迅速的相互交手。
　　两道刀光翻滚中不时碰撞一下。
　　如同两团银球。
　　赵伯猛然一个闪身，从刀光中侧身闪出来。
　　他神情肃穆，须发飘荡，双眼陡然一睁。
　　“虎煞！”
　　一阵带着虎啸之音的风声传开，赵伯手中长刀像是流星一般，猛然砍向路胜手腕。
　　“虎煞！”
　　几乎是同时间，路胜也一声低喝，一招虎煞同时出手。
　　两人缠斗许久，路胜才假装反应过来，‘勉强’调整，使出这招虎煞。
　　节奏慢了不止一拍。
　　两把刀刃狠狠对撞。
　　两人條然分开，各自气喘吁吁的注视着对方。
　　路胜低头，看到自己右手袖口少了一截袖子，顿时露出叹服神色。
　　“不愧是赵伯！”
　　他收刀站直身笑道。
　　“已经很厉害了.....很厉害了.....这么短时间就能使出虎煞。就算是大公子以前偷偷习武，可是你拿到刀法才多长时间？
　　....假以时日，大公子必定能超过我这个老家伙。甚至在整个九连城中，也能稳坐前五。”
　　赵伯感慨道。
　　“可笑我之前还以为大公子是放弃练刀了，没想到....”
　　路胜笑了笑。
　　“赵伯说笑了，您乃是九连城四大高手之一，哪里是我想超越就超越的。”
　　“当不得，当不得，年纪大了，早就不复当年之勇了。”
　　赵伯连连摆手。
　　“不过大公子的天赋过人，能够在这么短时间就练成黑虎刀法的第一招，倒是可以考虑多学几套功夫在身。”
　　“多学几套功夫？赵伯的意思是.....？”
　　路胜挑了挑眉。
　　赵伯笑道。
　　“我老赵，在九连城也算有几分薄名，大公子你路家，也颇有财名，两相结合，应该能说动不少老家伙，把他们压箱底的绝学传出来，交给你。
　　说起来，这些所谓绝学可都是能排得上三流的绝艺，大多不在黑虎刀之下。
　　若是大公子有意，我倒是可以代为引荐引荐。”