第一千零二十八章 提升 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“工程技术。”甄荷赶紧回答。“就是做大型工程的策划文案方面，反正文件上的处理我最在行。我以前还在宣传广告部工作过。这方面也有很深经验。”
　　她不自觉的紧张起来，看路胜的样子，似乎还真有路子。这让她隐约有种自己在被面试的感觉。
　　路胜上上下下打量了下她。
　　“形象不错，这样吧。我这边公司需要几个接待员。你看愿意么？”
　　“接待员？”
　　“是，我开了一家俱乐部，需要人手来专门接待会员。”路胜没说谎，他确实是开了俱乐部，这其实是为了掩盖九命堂非法集会的外皮。
　　在安明市一共开了三处俱乐部，都是可供会员免费进入锻炼。当然里面有提供专业营养餐，有高级营养师专门针对会员进行量身定制饮食。
　　九命堂此时已经在白郡城的发展下，改换成了一个全新的架构模式。
　　表面上，九命堂是由很多连锁健身搏击俱乐部组成的联盟。
　　这些俱乐部能够提供给会员极高质量的服务和放松。
　　只不过白郡城也是第一次搞这么大产业局面。有些东西也不完善。
　　路胜看到甄荷，才想到，如果能在俱乐部里面增加一些身材极好的漂亮女接待员。
　　在那种汗水热血荷尔蒙激荡的地方，身材好的女接待绝对吸引力暴增。
　　对整个俱乐部也有不错的调剂。
　　他大概给甄荷说了一些需要工作的内容。
　　“可以，没问题。”甄荷确定了没什么猫腻之后，再询问薪资，顿时面带喜色的确定下来。
　　吃过饭，路胜给她留了那边的联系电话。两人也就自然分开。
　　他还在考虑，大伯和父母那边的事。
　　大伯的日期是后天，就快到了。这是他第一次面对这个世界的将领体的亲戚。
　　堂弟结婚，这等事情他不可能不去。
　　只是很有可能会在那里遇到王木的亲生父母。这就有些尴尬了。
　　出了烤肉店，路胜手机忽然响了。
　　简短的滴滴声有节奏响起。
　　他摸出手机，上边显示了个陌生的号码。
　　“喂？哪位？”接通电话，路胜随意问道。
　　“是我，萧嫦铃。嘿嘿！看这里！这里！”电话里和手机里同时传出声音。
　　路胜一抬头，正好看到马路对面萧嫦铃和另外一个带白色贝雷帽的长发女生，两人正站在一起，朝自己挥手。
　　两个女生都穿着黑白碎花短裙，长腿裹着蓝黑色裤袜，身上一个是白色女式衬衣，一个是粉色衬衣。
　　萧嫦铃身材高挑一些，另一个女孩胸部大些，容貌倒是各有千秋。
　　一个温柔精致，一个时尚清冽。
　　“真巧啊。王木，你也在这边逛？”萧嫦铃拉着女伴走近过来，笑着道。
　　“是挺巧。”路胜也没想到才吃完饭出来就遇到这女生。“我还有点事，先走了，你们先逛，回头聊。”
　　“行，回聊。”萧嫦铃愣了下，随即笑着点头。
　　看着路胜顺着街边朝远处离开，直到他彻底消失在拐角处，萧嫦铃才收起脸上的笑容，看了看女伴。
　　“这是我一个同学，他说自己是图书馆工作，不过我总感觉他有些神神秘秘。”
　　“他家很有钱么？”女伴小声好奇道。
　　“不知道，应该没有吧...我印象里没见过他家里很有钱。”萧嫦铃奇怪起来。“你问这个干什么？”
　　“你说干什么？你是真傻还是假傻？人家外套西装都是杰尔尼的，脚上穿的是约德的鞋子，光着一身就要上十万了！”女伴无语道。
　　“真的假的？”萧嫦铃一愣，有些不相信道。
　　“骗你做什么，我在约德做过主管，他们的鞋子一般人分辨不出，但我们看得多了，一眼就能认出。”女伴低声道。
　　“放着这么好的资源不追，你还要我帮你介绍其他的，浪费不？”女伴吐槽道，“算了不说你了，我下午还得去那边做脸部保养，时间差不多了吧？”
　　“恩，你去吧，我忽然不想去了。”萧嫦铃面色变了几变，忽然拿出手机看了下。
　　“我还有事，先走了啊。”她果断拦下路边的一辆出租车，也不理会好友，扬尘而去。
　　“诶！你！？萧嫦铃！你够绝！！”身后女伴传来一阵气急叫声。
　　***********
　　***********
　　嘭！嘭！嘭嘭！！
　　路胜赤着上身，双拳如同幻影般，闪电击打着面前沉重巨大的推进器。
　　沙袋铁沙袋已经远远不能满足他的需求。
　　取而代之的，是这种重量高大十吨的中型推进器。
　　它是固定在地下，自身重量加上固定，足够支撑十五吨以上的横向冲击力。
　　勉强能给路胜活动下身体。
　　推进器上包了一层厚厚的皮革。
　　路胜每一拳都是分散在不同位置，以免极短时间就将皮革打烂。
　　房子他已经迅速挑好了，就等着下面的九命堂工作人员办理好入住手续就行。
　　现在他要做的，是为今晚的第四命提升做好热身准备。
　　所以路胜选好房子便直接来了九命堂总部，在自己独立的隔绝锻炼区，进行隔绝修行。
　　后天他打算前去参加王木大伯的家宴。关于王木的身世，终归是要和其家人接触的。
　　路胜自己其实是个很念旧的人，他对亲情的看重，远远要超过一般人。特别是在自己儿子流离失所，现在还找不到行踪的情况下。
　　至于王木和其父母。
　　最初，其实王木并不是由父母抚养长大，而是外公外婆抚养。在他十六岁时，外公去世，十七岁外婆也没撑过去，相继离开。
　　那时候他父母压根就不知道在什么鬼地方，
　　后来他才知道，那两人一个改嫁，一个组成了新家庭，他这个被夹在中间的儿子，也就无人问津。
　　还好的是，外公外婆的积蓄，加上他自己打零工，半工半读，支持着念完了大学。
　　这期间他父母完全没人理会他，也就是大伯时常接济他。
　　所以后来彻底断绝关系，也是很自然的事。
　　那两边也都巴不得和他老死不来往，以免影响自己现在的家庭。所以也乐得和他不联系。
　　也就是大伯这些边上的亲人，看不下去。
　　回过神来，路胜动作停下，走到一旁喝了杯水。然后拿起手机，准备关机闭关。
　　忽然有短信声音响了。
　　他顺手点开，居然是条彩信。
　　彩信里有一张照片。
　　居然是萧嫦铃的来信，她似乎正坐在一处似乎是公园长椅的上边，手里站着一只受伤了的白色小鸟。
　　镜头对着小鸟。下面还有段文字。
　　‘发现一只受伤的小鸟，王木你有什么办法帮帮他吗？’
　　重点不是这个，而是镜头中的小鸟下面，就是萧嫦铃修长完美的双腿。
　　她双腿紧闭，裙摆似乎无意中被风吹得往上翻开一些。隐隐能看到裙下大半截美腿，和双腿裤袜间透出的一丝丝白色。
　　路胜扫了眼，迅速回复。
　　“林业局电话237719，不用谢，我关机了。”
　　啪嗒，手机关闭。
　　路胜随后将其放在一边挂墙上的手机套里。他自己活动着脖子，朝着最里面的房间走去。
　　他没搞懂为什么萧嫦铃遇到受伤小鸟，会来找他，他又不是林业局野生动物保护者。
　　而且，虽然王木自己的本能似乎对萧嫦铃很感兴趣，不过他现在要做的，是先突破自身功决。
　　走进最里面的房间，路胜反手一推门，房门缓缓关闭，自动弹上反锁。
　　墙角堆了十几箱高能补充干粮，还有按照营养学严格搭配的五六箱营养液。
　　这些就是他全部的预备。
　　走到房间一侧的一根座椅前，路胜缓缓坐下。
　　座椅是完全由金属打造，坚硬异常。上边有着一道道路胜亲手刻画上去的特殊符纹。
　　这些符纹在这个世界起不到多少作用，他们也不是什么调动能量的符号。
　　仅仅只是路胜用来自我意识引导所用。
　　它们唯一的效果，就是能让人更集中精神，更加专注。
　　端坐在座椅上，路胜渐渐平复呼吸，闭上双目。
　　“深蓝。”
　　淡蓝色界面陡然弹出。一个最下方的方框自动放大，浮现在路胜眼前。
　　‘螺旋九命法：第三命。（特质：外皮硬化，肌力强化，内分泌优化。）’
　　“上次消耗了数百万寄神力，这次....希望足够。”路胜深吸一口气。意识点下修改按钮。
　　嘶....整个修改器顿时一颤。
　　“提升螺旋九命法，到第四命。”
　　意识刚落，整个方框骤然模糊起来，彻底化为一片灰色混沌。
　　无数寄神力从路胜胸膛狂涌而出。
　　..........
　　..........
　　萧嫦铃一手把白色小鸟放在长椅上。俏脸难看得不行。
　　“王木，你可以啊！！”她看着手机屏幕上的那段话就气不打一处来。
　　现在她算是理解了，王木为什么现在还没结婚。甚至还没女友。
　　就这情商水平，还想找老婆？做梦去吧？！
　　她气鼓鼓的站起身，把故意拉上来的裙摆扯下去。
　　“简直就是个木头！我真是疯了才会想和这家伙接触。”
　　她转悠了几圈，又开始转换目标起来。但左想右想，其余还真没办法找到个合适的对象。
　　长得不错的，又没身价，养不起她，难不成还要她养别人？
　　有身价的，又长得太差，根本难以入眼。
　　想来想去，还真就只有一个王木暂时算是符合条件。
　　“先让爱爱给我介绍下资源看看，不行再去接触下试试。”萧嫦铃在此鼓气。
　　“拿出我当初追段然的手段，先弄清他底细，如果成，那就上！不行你就给我有多远滚多远！”