第九百五十三章 白雾 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　一道灰黑色破布般人影，从高空朝地面猛扑下。
　　还没飞近，人影便被一只白皙大手一下打穿胸膛，嘶啦一声彻底分裂成无数块碎片。
　　路胜面色平静的看着漫天飞舞的虚魔，他将自己伪装成什么都不懂什么都不会的普通人，只是天生灵魂强大了点的个例。
　　结果刚走到人迹罕至的地方，就引来大片的密密麻麻虚魔围攻。
　　“就和野外觅食的野狗差不多。”
　　他收回右手，闪电般刺入左侧扑来的虚魔头颅。
　　手掌如刀锋般抽出，那头被刺中的虚魔当场惨叫着化为黑烟消散。
　　忽然远处传来一阵阵沉重的脚步声。
　　黑雾弥漫，将周围草地全部遮掩住，四面八方仿佛就只剩下路胜一个活人在这里。
　　他抬眼往前望去，正好看到一头挺着大肚子的高大胖子，正带着黑色尖刺拳套，一步步的朝着他靠近走来。
　　这胖子浑身皮肤漆黑，长着细微鳞片，面上满嘴獠牙，几乎要拱出嘴唇两侧，头发是密密麻麻额无数黑色蚯蚓，肚子上还清晰可见的有着一个巨大钥匙孔。
　　胖子足有三米多高的身体，对着路胜低头就是一阵狂暴咆哮。
　　“看来这个也是虚魔？”路胜往前走出几步。
　　那胖子狠狠一拳砸向他面门，脸盆大小的拳头握紧起来就像个粗大铁锤，带着呼啸的沉重风声，狠狠飞向路胜。
　　“那么，就用十倍吧。”路胜同样提起拳头，弯腰扭身，毫不犹豫对着胖子就是一拳。
　　他之前一直只用了八倍素质。这对于其他虚魔而言，简直是无可匹敌。但眼前这家伙似乎有些力气，所以他专门提升了自己力量，用到十倍常人的力量和速度。
　　一声闷响下，黑胖子出拳的那条手臂当场扭曲，折断，爆出大量黑色血浆。
　　两个一大一小拳头接触的最中间，仿佛一阵无形的声波缓缓扩散，震得周围那些虚魔连靠近也做不到，纷纷尖叫着四处飞舞。
　　噗通一声闷响，黑胖子惨叫一声，单膝跪地，另一条手臂似乎还想从侧面抓向路胜。
　　但被路胜另一只手竖起挡住。
　　“瞬影拳道。”路胜双臂反抓住胖子双手，往两侧一撕。
　　嘶啦一声巨响，胖子整个被撕碎成两半，惨嚎着化为无数黑烟，从他的肚子部位飞快的射出一道道惨白人形，似乎是被其吞噬的灵魂在逸散逃出。
　　路胜收回手，静静看着眼前一幕。
　　“无趣。”他没有找到任何更多的荒芜之力，虚魔和眼前这怪物的结构也弄清楚了，就是荒芜之力吸附周围的负能量，从而聚集形成的普通怪物。
　　正因为如此，所以这些怪物结构简单，智力低下，完全就是类似自然现象的产物。
　　“现在就是看看所谓的幽器，是不是寄神力来源，如果不是，那这世界还真有些无趣啊....”
　　他最后看了眼周围虚魔，转身朝着来路走去。
　　**************
　　**************
　　第二天一早，旅行团安排了正午时离开的大巴车。
　　趁着这点时间，路胜在周围闲逛了下，拿着之前挣来的钱最后吃吃附近的美食。
　　这个无趣的世界里，他也就剩下这么点爱好了。
　　很快找到一家拉面馆，路胜点了一大盘炒拉面，是本地人最喜欢的甜酱爆炒拉面。
　　热腾腾的拉面刚刚端上来。面馆门前就走来几个穿正装的年轻男人。
　　“同学，这边这边。”其中一人戴着眼镜，正是当初和路胜办理借贷手续的四眼仔。
　　路胜刨了口拉面，站起身走到门口。
　　“有事？”他扫了眼四眼仔身后的三个强壮汉子，淡淡道。
　　“同学，你做事是不是有些不地道吧？我们之前是怎么说的？有借有还，不搞猫腻。大家都是苦命人出身，谁也不想莫名其妙多出些麻烦。”四眼仔有些阴森森的笑着道。
　　“我没搞猫腻啊。”路胜点点头，“我都是正大光明的借钱，也写好字据了的。怎么，你们反悔了？我给你们说，字据在那里，可是有法律效力的。”
　　“可你之前拿车子抵押这事，不地道啊。”四眼仔冷笑。
　　“怕什么，又不是不还钱？拿笔来，我给你再写点借条，之前我在你们这里借了五万，现在写五十万够不!”路胜有些不耐烦道。
　　“同学，你这么搞就没意思了，这是摆明了不想还？”四眼仔面色的笑容也渐渐消失。
　　“好吧，我们去那边巷子里好好聊聊。”路胜转眼又看到几波人正朝着自己走来。
　　估计是之前他借钱的公司和租车行方面有联系了，知道了真相。
　　“正好大家一起解决。”他冲着那几波人道。
　　四眼仔也不疑有他，跟着路胜和其余几波人一起，进了最左侧最偏僻的巷子。
　　走进巷子约莫十多米深后，四眼仔顿时停下。
　　“就这里吧，你有什么事，也该说说了吧？”
　　“什么时候还钱！欠债还钱，天经地义！快点！”
　　“同学，拿借的车抵押贷款，啧啧，玩得挺大啊。”
　　几波人进了巷子，都目光炯炯的盯着路胜。
　　路胜看了下手表。
　　“首先，钱，是我借的，我路胜借钱，就从来没还过。所以你们别想着还钱了。”
　　这话一出，顿时一群人个个面色一变，面色越发难看起来。
　　那四眼仔眼神示意了下，顿时身后的几个强壮汉子，朝着路胜上前几步，颇有些声势。
　　“小子，看来你是打算赖账到底了？”
　　一个光头汉子靠近了阴森森道。
　　“好吧，让我们稍微处理下。”路胜再度看了看手表。“三分钟解决。”
　　片刻后，一群群人纷纷鱼贯走出巷子，各自心平气和的乘车返回。
　　路胜从巷子里走出来，看了下天色，又重新回到面馆吃面。
　　拿出手机看了眼上边的信息，银行卡里又多出了大约几百万资金，前后加起来，差不多有六百多万了。
　　“这么急着赶来送钱，真是好人。”心理引导术的威力初见端倪，轻轻松松就解决了这次麻烦。
　　迅速吃完面，路胜顺着街道边缘慢悠悠回到酒店。
　　领队许番已经开始集合点名了。
　　人群里，张琪萱换了一身红色连身裙，高挑的身材和白皙匀称的双腿从裙摆下方露出，手里提着个白色小提包，俏脸看到路胜时，似乎微微有些发颤。
　　路胜冲她露齿一笑，这女孩吓得面色苍白，低头不敢再看。
　　片刻后，她稳定了下情绪，又带着浓浓疑惑之色，抬头看向路胜，虽然表情依旧紧张，但起码比之前正常多了。
　　看到张琪萱一副欲言又止的样子，路胜视线又落到了另一边两人身上。
　　赵重君和黄亚两个靠在一边，看到路胜看过去，赵重君腼腆的露出一丝温和的微笑。
　　黄亚主动挤出一丝笑容，虽然有些僵硬，但讨好之意不是一般明显。
　　“.....好了，现在大家都各自带好行李，准备上车，千万记得别落下东西哦，一旦我们开车了，再想回来就麻烦了。飞机可不会等人。”许番微笑着叮嘱道。
　　黄亚此时却是悄悄挤到路胜身边。
　　“我移山门的师长想要见见你。回到国内，机场边上就能见到人。能不能给我们个机会，先看看移山门的诚意如何？”
　　“诚意？”路胜一挑眉。
　　“如果你的资质真的测试出来有那么好，我们移山门愿意给你等同于真核弟子程度的福利！
　　每年三千万的固定资金，门内能够调动白银级别的人力资源，学校方面，高考后可以任意选择门内可以影响到的十三所重点大学，还有....”
　　黄亚零零碎碎的说了一大堆福利，听得路胜有些发怔。
　　倒是另外一边挤过来的赵重君，却是面露冷笑。
　　“我这边什么福利也没有，不过我所在的组织，可以给你一份挑选黄金级别幽器的机会！”
　　说完，他一副自信十足的抱胸看着黄亚。
　　而黄亚之前的滔滔不绝，一下像被捏住了喉咙，再也说不出话来。
　　她是知道黄金级别的幽器有多珍贵。
　　一旦拿到，自己再去找个足够强大辉煌的灵魂引入后培养，那么得到的回报远远不是移山门给出的那些物质条件所能比拟。
　　黄亚颇为不甘心的咬着唇，看向路胜。
　　“先回去看看再说。说实话，我对什么幽器不感兴趣。”路胜随口道，“如果移山门再加点好处，加入不加入，也不是不能考虑。”
　　原本失去信心的黄亚，先是一怔，随即大喜。
　　“那就这么说好了！”
　　赵重君则是如遭雷击，完全不敢相信的看着路胜。
　　旅团开始上车了，直到坐到位置上后，赵重君才稍微反应过来。
　　“你根本不知道黄金幽器代表着什么，等回去好好了解下，你就明白了，移山门，给不了这个。”
　　他似乎又恢复了迷之自信。
　　路胜看了眼他，感觉这家伙似乎跟前几天有些不同了，身上好像多出了一点东西。却又说不出是什么。
　　“希望如此吧。”路胜回了句。
　　赵重君回到座位上坐下。
　　黄亚也被分配到前面的位置。
　　路胜则做到最后面，刚刚系好安全带，他边上的袁双双便起身和一个高挑人影换了个位置。
　　张琪萱面色犹豫的靠着路胜坐下，微微侧过头小声道。
　　“我.....我能不能....”
　　“你想知道什么？”路胜拉开侧面的小窗，让外面的光线透射进来。
　　“我想知道，之前我好像做了个梦....但是那个梦太真实了....王东，你...”张琪萱双腿紧闭，低头有些紧张。