第九百九十九章 僵持 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　庞大的如同魔方的银色空间站中。
　　一艘艘青绿色战舰缓缓悬停在周围虚空中，战舰中不断的飞出一头头蛇头羽翼的修长怪鸟，他们通体碧绿，身后羽翼比起身体要大出数倍。
　　一群怪鸟在一头肤色稍微深暗一些的怪鸟带领下，缓缓降落在舰桥平台上。
　　那里已经有研究会的班赛和李顺溪提前等候了。
　　不只是他们，还有另外两位正式加入了的核心高层，两大冥罗层次的古兽大能，也跟着一起前来迎接。
　　“白纱柯德菲尔在这里吧？我能闻到它的气息....它就躲在这里的某个地方！叫它滚出来见我！”
　　带头的怪鸟头领寒声道，虽然口音有些奇怪，但他嘴里的厄语，仿佛夹杂着尖锐的某种特殊鸟鸣，显得刺耳而恬燥。
　　李顺溪身旁站着的两人，一个是全身皮肤深红色的光头男子，名叫特雷。
　　另一个是个女性，只是其头上长着一根触须，眼睛就像水族箱，有无数绿色小虫子在里面游动。她名叫北法纱，是古兽中一个极其稀有的一族幸存者。
　　“我道是谁，原来是青阳蛇鸟的大统领。你们远道而来，来我们研究会有何贵干？另外说一句，你要找的那位，不在这里。”
　　北法纱并不惧怕青阳蛇鸟一族，但她也不想随意破坏来之不易的安稳生活。
　　“北法纱？你居然也跑到这里来了？”青阳蛇鸟大统领冷笑起来。“你以为只有我一个？后续我族兽神卫也会亲自过来，你要是有意见，可以自己和它说。”
　　兽神卫？？
　　李顺溪等人心头一凛，在古兽联盟中，固守身拉蒂耳是最高存在，也是最强存在。
　　而兽神卫，则是他麾下战力最强的一只强悍队伍。
　　其实就不要说兽神卫，就是眼前面前这一群古兽，就已经不是他们能应付得了的了。
　　也就是研究会现在明面上的两位冥罗，能出来撑撑场面。
　　古兽和星灵是现今公认的最强两大势力，其中单体实力又要以古兽著称。
　　青阳蛇鸟再怎么不起眼，但那也是对于整个古兽联盟而言，对于外在的其他势力，他们也是一样的庞然大物，实力极强。
　　“和他们废话什么？直接进去搜！”
　　另一道声音远远从宇宙中震荡过来。
　　一团淡金色漩涡缓缓在舰桥侧面张开，从中走出一队胸前有着银色金属镶嵌的怪人。
　　“埃拉！滚出来!”
　　这队怪人刚刚一靠近，带头的高大男子便猛地大吼。
　　“这里没有什么埃拉。”北法纱冷声回道。
　　“你以为就我们两个族群过来？”男子冷笑，“一会儿还会有新的族群，到那时，就看你研究会还撑不撑得住！”
　　“还有？”
　　李顺溪等人都是面色一变。
　　就在这时，忽然远处星空猛地传来巨震。
　　一头庞大的，浑身长着无数小眼睛的白色狰狞巨兽，缓缓从黑暗中拱出头部，朝着这里看过来。
　　此时勉强顶在最前面的北法纱和特雷都是面色难看。
　　“这里就是研究会？拉里呢？让他过来和我说话。”巨兽犹如刚刚冒出头的白色巨鲸，只是眼睛多了点。
　　它的双目冷漠而凶厉，更深处还涌动着浓浓的失望。一种对自己亲人，对友人，浑厚的失望。
　　“这里没有拉里。”李顺溪硬着头皮，缓缓走上前传音道。
　　“我能感觉到他的气息。他就是躲在这里，不会有错。”白色多眼巨鲸冰冷道。
　　“再不出来，就别怪我彻底毁掉这个地方！”
　　“这里真的没有什么拉里....”
　　李顺溪几人无力的争辩。
　　但不光是多眼巨鲸，后续又有数只来自星灵联盟的队伍，迅速现身，要求研究会交出他们所追查的存在。
　　但其中确实很多都不在这里。而在这里的，也正处于修养重伤状态。
　　李顺溪等人绝不会在这种时刻将他们交出去。
　　因为研究会的壮大期间，其中夹杂着邪教红月教的影子，所以各大古兽和星灵的分部都没有太过粗暴。
　　但压迫力也确实越来越大，要求他们交人的声音也越来越大。
　　大到几乎要让北法纱和特雷支撑不住。虽然后续安希也出来支持场面了，但比起对方越来越咄咄逼人的威势压力，研究会依旧太弱了。
　　“看样子，你们是真的打算将那些罪犯庇护到底了？”青阳蛇鸟的大统领站在最前面寒声道。
　　“不是我们要庇护到底，而是你们要找的存在，真的不在我们这里！”班赛大声分辨道。
　　两边人堵在舰桥处，谁也不肯退让一步。
　　“那么，你们敢放开让我们进去查么？”一个阴测测的声音从古兽星灵的包围圈里传出。
　　班赛看了眼李顺溪，后者给了他一个肯定的答复。
　　他终于松了口气，狠狠点头。
　　“有什么不敢？不过若是你们找不到怎么说？”
　　“需要什么赔偿，我青阳蛇鸟一族，不会让你失望！”青阳大统领冷笑。
　　“好！记住你们的话！”班赛恨恨道。
　　压力实在太大了，大到他都快支持不住。
　　刚才甚至北法纱和特雷两位的长辈也出面发话了。那一位在古兽中，辈分的影响力极其大，这也导致这两位当场被压制的说不出话来。
　　所以这里起码有一半以上压力，只能靠他们自己扛。
　　“希望你们不要到时候出尔反尔。”安希冷冷瞪了青阳大统领一眼。
　　“可笑。”大统领翅膀一挥，顿时身后跟上三名最为强壮的族人。
　　“让开吧。我们自己会搜！”
　　安希面色难看，拉着班赛等人缓缓让开。
　　各族分别分出一部分人，和青阳大统领一起，进入空间站搜查情况。
　　班赛等人自然紧随其后。
　　虽然刚才李顺溪用某种特殊手段，通知了那几位躲藏在这里的古兽和星灵，但谁知道这群怪物会搞出什么麻烦来。
　　一行人顺着舰桥一直往里，中途有不少会员得知消息，都从周围靠近过来，眼神平静的看着这一行人。
　　青阳大统领和另外一位多眼巨鲸的古兽化身走在一起。
　　星灵的一位名叫西弗拉克的化身带着一众星灵走在另一侧。
　　西弗拉克来自一个遥远的星灵星系，他是那个星系的族群长，前来这里，是为了寻找杀害他妻子的凶手。
　　尽管那凶手一直争辩自己是冤枉的，但他并不那么认为。
　　就像精神病从来都宣称自己很正常一样。
　　在他看来，研究会收留一个神智如此不正常的家伙，绝对是个巨大隐患。
　　一个个空间站分区检查过去。
　　两边人都用出特殊的侦测手段，红色和白色的灵光不断扫描过各个分区区域。
　　那灵光都具备一定的刺疼感，这也让一直居住在这些地方的会员们流露出浓浓的不满之色。
　　班赛等人看在眼里，脸色也越发的难看起来。
　　“正义需要执行，仇恨需要报复，而一切的因，自然会结出一切的果！”西弗拉克神色肃然道。
　　很快一个个分区都找遍了，两拨人什么也没发现。此时所有人都站到了空间站后方的一块银白色金属平台上。
　　这里是原本用来停靠战舰的地方，但此时却已经有数头古兽将身体缩小后等待在这里。
　　“所有地方都找遍了，没有你们要找的人，现在可以了么？”班赛冷冷看着西弗拉克和青阳大统领。
　　“那可说不定....你确定所有地方都找遍了？”青阳大统领不屑道，“居住区确实没有，但这里的核心区呢？核心区那么大，躲藏一些人，简直是轻而易举。”
　　核心区？？！
　　班赛等人的面色一下彻底变了。
　　居住区如果说只是平常区域，日常生活的地方。那么核心区，就是关系到研究会最大的依仗，也就是存放大量情报和核心技术地方的区域。
　　那里不只是有着大量核心会员和技术人员，还有着因噩识珈这个最为全能的庞大符文机器。
　　可以说，核心区是整个研究会最关键的致命之处。
　　“阁下，不觉得您的要求太过分了么？”班赛强忍住怒意道。
　　“我并不觉得过分。核心区虽然重要，但若是找不到，我们可以针对给予足够的补偿。”青阳大统领冷笑，“但必须找一遍，毕竟要是你们故意想藏人到那里去，也是一件十分容易的事，不是吗？”
　　“但如果我拒绝呢？”班赛声音低沉下来。
　　李顺溪安希等人站在他身后，知道现在绝对不能退缩。不只是核心区有着整个研究会最核心的重要事物，同样也因为，他们要找的人，此时确实都全在那里。
　　如果真的被他们找到，那么整个研究会就完了。
　　这群带着怒火被仇恨和偏见蒙蔽了视线的家伙，绝对会在第一时间彻底毁掉这里。
　　现在没找到，他们还会碍于表面上，不至于没有证据就直接动手。但一旦有了证据。
　　毁灭无数星系了的星灵和古兽们可不会手软。
　　正当两边对峙时，忽然一个星灵悄悄朝着空间站右侧的一处核心区入口潜去。
　　“站住！”
　　一个研究会的会员挡在他身前。
　　“站住！！”安希猛地伸手一抓，庞大星力猛然从空间站周围缝隙渗透而出，挡在那星灵身前，这是他之前就布置好的手段。
　　那星灵也是浑身泛起黑色星力，猛然往前撞去。
　　黑色和无色星力撞击在一起，泛出无声波纹。
　　“走，进去！”青阳大统领冷笑一声，大步朝着核心区入口走去。
　　“遮掩罪恶，终归会连自己也染黑！”西弗拉克紧随其后，带着其他星灵一起，走向核心区。