第七百三十章 神祗 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　一位完整的真神，无论如何都不是一般传奇和圣域能够战胜的。
　　历史上也就是一些神火熄灭，处于半陨落的神灵，才会被成功弑神，夺取神格。
　　但一位真神，却是从来没听说过会被人杀死夺取神格。
　　“神国降临！！”
　　就在此时，雷尔最后发出一声怒吼。
　　他如同瓷器一般的身体，转瞬间炸开无数碎片，整个人只剩下一团燃烧着白色火焰的尖刺水晶，在半空中缓缓转动。
　　献祭厅内顷刻间覆盖上了白金色的泥土，天花板化为了一望无垠的蔚蓝天空。
　　周围墙壁则缓缓淡化消失。
　　只是一瞬间，路胜便被拉进了献祭之神雷尔的真正神国。
　　路胜一愣之下，陡然感觉不对，就想后撤，但已经来不及了。
　　周围天空地面，地下，到处都有无数强横气息飞速接近。
　　那是神国内本身的守备者。他们有的是雷尔杀死征服的对手敌人，有的是曾经统帅在其麾下的战士法师，还有被他奴役的巨龙和各种怪物。
　　足足数千的大军如同潮水，从四面八方狂涌而至。
　　各种火球电球解离术闪电风暴激光束，战争巨弩，魔法箭矢，尖锐标枪等等，无以计数的攻击方式铺天盖地笼罩住路胜。
　　轰隆！！！
　　一声巨响下。
　　所有攻击完全将路胜彻底淹没，
　　白金色的泥地瞬间炸开巨坑，路胜浑身防御灵光疯狂被击溃，很快便只剩下几层力能铠甲。
　　这是由上百个七级法术组成的高等防护手段、
　　一般法师顶多就释放一个，路胜却是不同，他将力能铠甲推演之后，这门法术便成了功决。
　　功决的特性就是，只要你功力足够，身体允许，想放多少次都随你自己决定。
　　大量的法术和物理攻击狠狠轰击在路胜身边体表。
　　奥法的力量急速抵消着外界攻势，自身也开始被迅速削弱起来。透明的力能铠甲越来越薄，越来越弱。
　　“地狱风暴！”路胜高举双臂，九级塑能系法术全力放出。
　　一瞬间，数百道地狱风暴叠加着放出，以路胜为中心，周围整个数千米范围，全数被覆盖上了一层暗红色地狱烈焰。
　　神国的守备者们被地狱烈焰沾染，身上的金光快速淡化下来，一些实力弱的很快便化为一团灰烬消失。
　　更多的也只是多支撑一小会，便被地狱烈焰灼烧成干尸，跌倒在地。
　　“无趣的战斗。”路胜从火海中腾空而起，缓缓悬浮在半空。
　　周围空间有着无数的规则压制着他，将他能够调动的力量压制到最低。
　　但路胜压根不受影响，他根本不是正统巫师，他的力量全部都源自于体内自身。
　　他的本体就是他的能源炉。
　　路胜高高悬浮在半空，低头注视着神国内在地狱烈焰中挣扎嚎叫的无数守备者。
　　“献祭之神呢？”他左右扫视，没有发现雷尔的踪迹。
　　“反正这里是他的神国，再怎么跑也跑不掉。”他也不急，神国在这儿，神祗的核心就在这儿。
　　神国其实才是神祗真正的一切。他的全部财富，无数年的积累，还有针对神职布置下的神术系统，全部都是由神国供应。
　　一旦神灵没有了神国，神术便会枯竭，神力的转化也会受到大幅度削弱。更重要的是，一身实力会瞬间跌落，沦为只比半神强一点的程度。
　　献祭之神的神国是一片白金色的大地，大地上只要种下任何一样宝物，就能长出自己想要的各种同等价值的物品。
　　这也体现出了献祭之神的本质。
　　路胜在白金色大地上随意行走，穿过丘陵，小山，也就走了十几公里的距离，他便看到了远处高耸在山峰之巅的白金色神殿。
　　神殿内隐隐能够感应到雷尔的神力在沸腾波动。
　　“以为躲藏在神殿内，就能逃过一劫么？”路胜环顾四周，没有发现任何守备者。
　　从始到终，刚才的一系列交手里，雷尔爆发的杀伤力也就是半神级别，不过比起半神，他有着无数圣徒帮其抵挡防御，实际上要远远比一般半神难杀许多。
　　防御力倒是当之无愧的微弱神力级别。
　　实际上真神降临主位面，也大多都是如此。
　　最高实力虽然被限制，但他们的底蕴太强大了。如果是一些中位神，上位神，你和他耗个几十年都不一定能耗死对方。
　　他们无数的信徒源源不断的信仰之力，完全可以急速转化为神力，然后供应地面化身使用。
　　信徒众多的话，你消耗的速度还不如他补充恢复的速度。
　　根本打不死。
　　路胜从一众属下那里得知了神祗的特点。做了一些简单的准备后，这才前来找献祭之神的麻烦。
　　现在，献祭之神雷尔的神力差不多被耗光了。他也就是剩下最后的神国守备。
　　如果神国破碎，那他也就和普通的半神没什么两样。就算他从这一战逃离出去。
　　到时候不要说路胜，就是一般强大一点的半神，都能轻松杀死他，完成弑神大业。
　　“你到底是谁？到底是哪位殿下！！？我和你毫无恩怨，你为什么要逼迫我到如此地步！”雷尔的声音从神殿里远远传递过来，带着仇恨和愤怒。
　　“我不是早就说过了么？”路胜缓缓朝着神殿飞射而去。
　　“我只是一个，想要填饱肚子的可怜人....”
　　随着距离神殿越来越近，
　　路胜隐隐能感觉到，神格对自己的强烈吸引力。
　　他有种预感，神格绝对能够对自己的心相世界，有着无法形容的补充和完善。
　　“放弃吧....你只是一介凡人，早在很早以前，我便预想到了如今这个状态。”神殿中传出雷尔的声音。
　　“这座神殿被我链接到了星界的最底部，那里是诸神墓地，万物终结之处。从未有任何生物能够从那里逃离，如果你愿意和我一起被拉入星界底部，那就来吧。”
　　路胜一愣，原本前进的身形也缓缓减缓下来。
　　他没想到雷尔居然还有这等魄力。
　　星界，那是个诸神和深渊地狱忌讳提起的坟地。
　　那里原本是两条特殊的通道空间，它积累容纳着从上方无数位面中洒落下来的无数灵魂废弃物。
　　那里是这个宇宙的垃圾场，所容纳的东西物质，是所有已经被消耗压榨干净的，对于位面和生命灵魂没有半点营养的杂质垃圾。
　　那里充斥着对生命和灵魂有害的剧毒和腐朽风暴，而星界底部，更是因为积累了无数年的垃圾，无数的垃圾产生了无与伦比的庞大牵引力。
　　这股牵引力遵循着最基本的引力定理，无时无刻不在拉扯着上方的无数位面。
　　试图将上方的位面拉扯下来，融为一体。
　　好在位面们本身还有着庞大的质量和力场，还能扛住。
　　传说，当星界的引力达到一定强度时，所有位面都会在无差别的拉扯下，缓缓下坠。
　　所有的一切，最终都会在星界融为一体，回归最原始的创世之时。所有的一切都将崩塌成一个原点。寂灭一切，融合一切。
　　这就是传说中的诸神黄昏。
　　“如果你不想我们一起死，连灵魂也永远被禁锢在星界底部，那么现在退走还来得及。”雷尔的声音从神殿传出。
　　“一起死？”路胜身形终于停住。
　　他忽然低下头。
　　“这样吧，只要你答应我转交神职神格，我可以饶你不死。”
　　“那就一起坠入星界吧。”雷尔声音决绝道。
　　神殿内隐隐传出一阵阵空间撕裂的波动，波动中渐渐弥漫出一股死寂阴暗的淡淡气息。
　　这股气息有着星界特有的味道，不是死灵那种单纯的死寂，这股气息甚至连死灵的灵魂之火也无法燃烧。
　　根本就是彻彻底底的毫无生机。
　　路胜心头一跳，顿时出声制止。
　　“那么你想要什么条件？”
　　神殿内的波动顿时缓缓停滞。
　　“你必须退出神国！”雷尔恨声道。
　　路胜沉默了下。
　　“可以。不过这个其实并无意义，就算退出去我也还能进来。”
　　虽然嘴上说着，但他还是腾空飞起，冲上高空，转瞬便破开虚假天幕，离开神国，重新回到残破献祭厅中。
　　“现在可以了么？”
　　雷尔冷笑一声：“我怎么知道你会不会在我一停下就马上动手。你现在马上离开，远离我至少一百公里！”
　　路胜面色不变，走出神殿，远远朝着夜空飞离这里。
　　“等等。”忽然雷尔声音再度传来。“你消耗了我那么多神力，杀了我最强大的战傀，难道就想这么白白走了？”他音线里隐隐藏着一丝贪婪。
　　“你刚才那种死亡一指和毁灭法球是怎么放出来的？把秘法留下！”
　　区区一个凡人都能释放出那么强大的攻势，如果那种强大的秘法交给他，由他释放，那岂不是威力更加恐怖。
　　“秘法？”路胜一愣，随即笑了。
　　“你确定要我的法术秘法？？”他再度重复问了句。
　　“废话少说，快交，否则要么一起死！反正我什么都损失干净了，什么都没有了，拉着你一起下星界也算不错。”雷尔冷笑道。
　　“你真的要这么做么？？”路胜面色逐渐难看起来，沉声问。
　　“废话少说！”
　　************
　　“快点快点！这边！”
　　“那边兜住！嘴巴张大点！大大大！再大！！”
　　神国下方，漆黑的虚空中，巨鹤千神努力张大嘴巴，尽量把自己的嘴对准上边的献祭神国。
　　十几个路胜分布在四周指挥摆好姿势，成为布置封锁阵法的各处关键点。
　　“好了，再让分身刺激一下他，神国落下来的位置准点，应该就能正好一口。”
　　路胜本体悬浮在半空中微微点头。
　　毕竟是真正弑神，万一引发诸神神系的警觉，那就麻烦了。所以要尽可能的动作快。
　　“吃的时候不能嚼！要一气呵成！一口都不能嚼，记住啊！”
　　“可是这样不会很难受么.....”千神巨鹤无奈道，虽然都是一个人的分身，但位置不同，意识不同，自然承受的感知也不同。
　　虽然他只是临时分出来的一个神念，但神念也是人啊，也会不爽难受。