第九百七十四章 灵王 四
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“知道这里是哪么？”路胜指了指地面。
　　深红有点茫然。
　　“我家！”路胜有点火了。
　　他一把伸手抓向深红脖颈。
　　哧哧哧哧！！
　　刹那间一连串红色光晕不断在路胜手掌上炸开。
　　他越是靠近深红，手掌上受到的冲击和腐蚀也越大。
　　深红破坏神拥有着世界上最强大的虚魔防御灵装。
　　那是号称足以抵挡世界上最大当量核弹轰击的甲神壁垒，其拥有着足足上万层的各式各样法阵，构建的连锁整体防御体系。
　　“恩？”感觉到阻挡力，路胜轻咦一声，力量迅速加大。
　　他手掌距离深红的脖颈只有数厘米之距，但就是这数厘米，无数密密麻麻的红色光华在他手上炸开，一道道黑红色网状能量开始覆盖在他手上。
　　噗噗噗！！
　　阻力越来越大，越来越强。逐渐形成一个黑红色正方体，将深红全方位包裹进去。
　　路胜的手，正好在正方体表面的一个洞口使劲角力。
　　“什么玩意？居然还有我进不去的洞？”路胜诧异起来。
　　深红此时也回过神来。表情一肃。
　　刚才她只是完全没想到一个普通人类会有那么恐怖的巨大力量，那力量甚至比她麾下的最强巨魔还要强。
　　其实她是还没收到自家巨魔被战俘的消息，否则此时对于路胜的力量，绝对不会有丝毫意外。
　　“没想到，黑雾的小情人，居然还是个难得的美男子？”她脸上流露出习以为常的妩媚笑容。
　　“真是可惜....要不要考虑一下跟着姐姐我，黑雾就要彻底陨灭了，你跟着她可没什么希望和未来哦。”
　　路胜抬头看了眼她。
　　“黑雾是谁？”
　　“王静，也就是你姐姐哦~”深红媚笑起来。
　　路胜的手覆盖了一层紫黑粘液，正好穿透红色防御洞，嘭的一下抓住她的脖子。
　　巨大的力量当场让深红往后狠狠撞在别墅墙壁上，撞出大片蛛网龟裂。
　　猝不及防下，深红面色一滞，居然一时间挣脱不得，被死死抵在墙上。
　　“你！！”她面色涨红，完全没料到居然会阴沟里翻船，当下双眼一睁，小嘴大张。
　　一股无形的恐怖波动从她口中疯狂喷涌而出。
　　路胜正要加把劲用力。忽然手里一松。
　　再一看眼前，深红已经整个人软倒下去，双眼失去神采，身体急速像是蜡烛一般迅速融化。
　　转眼便只剩下一滩红色泥浆流淌在地。
　　黄亚此时才撞门进来，一眼便看到了地上正在融化消失的红色泥浆。
　　“血肉傀儡？”她似乎知道这东西。
　　“什么意思？”路胜看向她。
　　“一种极高级的替身术，可以在极短时间将自己和傀儡交换位置。达到替死的效果。”黄亚面色凝重，“越是魂力强大者，也是能相隔极远就替换替身。”
　　她走过来蹲下身，有些咋舌的看了眼墙壁上的大片裂纹，然后又沾了点地上还未完全消失的红泥，放到鼻端闻了闻。
　　“很高级的术法。我从未见过这种魂力浓度的替身傀儡.....这...这简直....简直...”
　　看得出她极为震撼。
　　“算了，没事了，找人给我处理下墙。另外....”路胜还想开口问什么。
　　忽然房门再度被狠狠撞开。
　　一道白色倩影轻轻飞扑进来，扑进他怀里。
　　“东东...！”
　　路胜本来准备一脚蹬出去，听到声音，问道熟悉的味道，顿时身体放松下来。
　　他双臂合拢，将王静紧紧抱在怀里。
　　跑了这么多世界，他本来已经觉得自己找不到老婆了。
　　还好现在遇到不死不灭的破坏神姐姐。在知道王静是破坏神后，路胜就知道。
　　她肯定能撑得住。
　　“没事吧？我正打算去找你！”路胜赶紧表达下自己的关怀之心。
　　“没事.....只是，有点累。”王静双手环抱着路胜，
　　“累没事，休息下就好。”路胜一把把王静抱起来，冲边上的黄亚使了个眼神。
　　后者心领神会，无语的背着长枪走出去。
　　路胜抱着王静将其轻轻放在卧房的破烂床上。
　　“你，怕吗？”王静一进门就感觉到了深红残留的气息。再看路胜的样子。大概是猜到他可能知道了一些真相。
　　“怕什么？”路胜疑惑道。
　　“刚才....那个女人....”王静长期精神有问题，说话已经习惯了这种断断续续。
　　“那个女人？”
　　王静微微点头。
　　她不知道深红是怎么放过路胜的，不过对方第一时间找到了她的弱点，既然有第一次，就会有第二次，第三次。
　　路胜摸摸下巴。
　　“她和我话都没说上几句，说起来，长得倒是挺漂亮的。就是肉少了点...如果你说怕她的话，我倒是没感觉。”
　　“漂亮？”
　　王静面无表情，只是忽然露出一个温柔笑容。
　　“放心吧....她，很快就死了...”
　　“额...怎么？你和她有仇？”路胜诧异道。
　　“.....”王静摇头，不再开口。
　　路胜陪她休息了一阵后，才起身离开房间。
　　黄亚和移山门的人还在外面等候。
　　“怎么样？师弟。”黄亚迎上来问道。
　　“还好，没受伤。只是不知道逼迫我姐这么疲惫的人到底是谁。”路胜疑惑道。
　　“我们会尽快查出线索么？”一旁的移山门管事沉声道。
　　“没关系。这事其实和你们无关。”从知道姐姐是破坏神后，路胜就对移山门能不能帮上忙抱怀疑态度。
　　“既然没事，那我们就不打扰了，你和静姐姐好好休息下吧。”黄亚眨眨眼睛。
　　“不要忘了做好措施哦~~”末了一句话让路胜脸色也有些怪异。
　　他知道现在的王静还承受不了他的本体。不过她有这个潜质。
　　破坏神本质上似乎是和荒芜之力有关，这种力量的层级极高。就算是在洪荒那种神佛满地走，圣人掌控天地的恐怖世界，荒芜之力也是世界最顶尖的层次力量。
　　“行了行了，赶紧回去。”路胜摆摆手赶人。
　　黄亚一众人离开后。他在客厅转悠了几圈。拿出手机很快拨了个号码。
　　电话那头嘟嘟响了两声，便迅速接通。
　　“主人，有何吩咐？”杰拉的声音从那头传递过来。
　　“准备就绪了？”路胜反问。
　　“.....我现在正站在爷爷书房门前，如果成功，我会回拨电话给您。
　　如果失败....”杰拉不再多说，被寄生后的邪神信徒，意志那是一等一的坚定。
　　狂信徒里尚且还有退瘾的，但邪神信徒却是不可能背叛，
　　“你会成功。”路胜看了下时间，挂断电话。
　　对于邪神力的强大，除开高等级虚魔有可能抵抗下，其余虚魔，通灵人之类，没有谁能抵挡得了这种来自身体和精神的双重侵蚀。
　　放下电话，路胜闭目感应了下。
　　“安迪。”他直接出声，仿佛对空气自言自语。
　　嘶....
　　一团黑雾凭空出现在他身前，迅速凝聚成一个漆黑人形。
　　赫然是之前被他第一个救下的黑雾人形。
　　“在，殿下，您想询问什么？”
　　安迪被分派给路胜专门解答各种常识性问题。此时虽然被召唤出来，但心底却是一万个不乐意。
　　他实在不想和路胜这个真正的暴力狂打交道。
　　“给我说说关于破坏神的资料。”路胜提议道。
　　“这个不难。”
　　安迪屈指一弹，顿时一股黑雾从手掌涌出，很快化为一副一米多高的宽大画框。
　　画框内挂着一副彩色油画。
　　三道不同色泽的人影在油画上显示出来。
　　很明显，路胜一眼便看到了那个身穿黑色宽圆帽，一身黑裙，披着黑斗篷的漂亮女子。
　　那人的面容气质和王静十分相似。
　　另外两人，一个是浑身白金色，打扮得极其骚包的金发男子。
　　还有个赫然就是刚才他遇到的那个银发女子。
　　“这是三神图。”安迪介绍道。
　　“破坏神，从古至今，便是一直见证人类文明兴衰起伏的旁观者。”
　　“从很早以前开始，破坏神便掌握着永生不死之谜。而无数的追寻永生之人，不断的前仆后继。
　　新的神祗因为孤独而发疯，后继者继任。诸多破坏神在时间岁月的淘汰下，逐渐只剩下三位至高神祗。”
　　安迪用着虔诚的语气低沉道。
　　“这三位的名讳便是，黑雾，白金，深红。而吾等追寻的神主，便是黑雾。麾下势力为因果灾祸。”
　　“因果灾祸？”路胜诧异道。“这名字是不是有点太大了？”
　　“不....一点也不大。”安迪摇头。“其实破坏神们，本身乃是一切因果的终点。而其中黑雾，也就是吾主，本身便位于因果线的末端。是万物的终末化身。”
　　“破坏神界是吾主们的根源，神界不灭，吾主不灭。”
　　“那以前那些破坏神是怎么死的？”路胜问出问题的关键。
　　既然你都说不灭了，之前那么多破坏神，怎么现在只剩下三个了？
　　“是被吞噬了。”安迪语气越发低沉下来。“破坏神的力量只有同类才能相互吞噬。而被吞噬者，将会彻彻底底的陨灭消失。只有破坏神本身，才能杀死破坏神。”
　　路胜微微点头，如果破坏神真的是以荒芜之力为核心，那么还真就这么回事。
　　荒芜之力源自虚无之力，按照鸿钧所言，这是无数宇宙次元都完全没辙的力量。
　　它是存在的对立，天生便会和存在的事物达成平衡。
　　所以除开同源力量，其余人估计只能被当做是它们的粮食。
　　路胜回忆了下之前和深红接触的瞬间，
　　“最后个问题。”他目光看向油画最上方。
　　“那是什么？”他手指向三神头顶悬浮着的那个银白色圆球状物体。
　　那东西赫然正是他一直在苦苦寻找的罪恶之眼。不光颜色，形状，连上边的花纹也一模一样。