第六百九十九章 心相 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　未知星域。
　　弥广樱缓缓睁开眼睛，刚才因为太疲惫，直接昏睡过去。
　　这一觉过去又不知道是多少时间了。
　　“还好。”她摸了摸自己双腿，骨折处的伤势已经愈合好了。
　　体内真元飞速流动，一些迟滞的地方也差不多被冲刷开，比起刚刚醒过来时好多了。
　　“那就是痛苦之母的虚影？我记住你了。”弥广樱这还是有生以来第二次被打得这么惨。
　　就算是在铁旗会做任务时，也没这么夸张过。
　　她飞快的又朝安沙原先的位置扫了眼。
　　“果然不在了。”
　　从地上爬起身，她拍了拍腿上灰尘，走到主控台上按了下控制按钮。
　　身后主控室和客舱之间的隔门缓缓上升打开。
　　弥广樱低头看了眼自己身上的特殊战斗服，心头有点无语。
　　“作战服等打完了才穿的人，估计整个星域都不多吧....”
　　她身上也是一阵酸疼，有力使不出，正处于前所未有的虚弱状态，但万幸的是保护肉身的作战服上毫发无损。
　　正好可以这个时候起到作用。
　　“感觉怪怪的....”
　　弥广樱扶着墙，缓缓走进客舱。
　　客舱里横七竖八的倒了不少尸骸。尸骸大多都是穿着白色的元魔宗制服，男男女女都有。
　　尸体缓缓在真空中漂浮，维生系统已经早就失去效用了。
　　“我记得隔门后面是隔离室....用来消毒和隔离特殊生物用...怎么会这么多人？”弥广樱眉头紧皱，缓缓走近隔离室。
　　一具漂浮的男子尸体缓缓靠近过来，他睁大着眼睛，眼球已经干瘪炸开，里面的汁液流了他一脸，看起来就像是被人泼了一脸的淡黄胶水。
　　深吸一口气，弥广樱推开尸体，加速朝着隔离室尽头的另一边的舱门飘去。
　　一阵空气漏气声传开。
　　隔离室内尽头处，圆形的舱门缓缓被她转动开，露出更里面的闪烁着红光的大厅。
　　大厅里一样漂浮着不少尸骸，有的甚至只剩下半截身体，内脏血水凝结成圆球，四处飘荡。
　　“还有人么？”她大声叫喊了句。
　　声音在空旷的大厅里四处回荡。没人应答。
　　弥广樱叹了口气，加速朝着唯一还在运转的中央防护区。那里是给路府众人和元魔宗的直系高层居住的房间区。
　　一路漂浮过去，很快，弥广樱便站到了中央防护区的舱门门口。
　　忽然一声轻响从右边的黑暗中传出。
　　弥广樱伸出的手微微一顿，视线猛地朝着右侧望去。一把黑色短刀刹那间出现在她掌心。
　　黑暗中，黑色短刀刀刃散发出无形的诡异扭曲。
　　这把离心黑刃是她叔叔临走前送给她的防身利器。到了这个宇宙，虽然因为规则不同导致刀刃威能大减，但基本的锋锐和加速两大功能倒是还在。
　　“谁！？”弥广樱神色冷厉，紧紧盯着黑暗处发出声音的地方。
　　黑暗中，一双淡红色泛着荧光的狭长眼睛，缓缓睁开，紧盯着她的咽喉。
　　呜....！
　　借着大厅里舱体缺口透进来的星光，弥广樱勉强看清黑暗里走出来的是个什么东西。
　　那赫然是一个披着紫红色长发的漂亮女孩，只是这女孩浑身裸露着，只在关键三点部位有一点点黑色金属甲片遮掩，身上流线型的肌肉和莹白色的肌肤，在星光下反射出紧致的光泽。
　　最为让人无法理解的是，女孩就如同大狗一样，四肢跪地，露出獠牙，正朝着她低声咆哮。
　　而她的四肢末端也确实长着尖锐锋利的狼爪。屁股后面更是延伸出一根长满倒刺的漆黑尾巴。
　　“能沟通么？”弥广樱沉默了下，用厄语直接出声。
　　厄语有着就算对方不懂语言文字，也能直接将自己的意思传递给对方的作用。
　　只要对方还有听觉器官。
　　唰的一下，女孩骤然化为紫色残影，带起惊人的高速冲向弥广樱。
　　**************
　　**************
　　黑色巨鹤冲天而起，发出恐怖尖啸。
　　比起上次，巨鹤千神又变大了数倍之巨，体长直接膨胀到了数十里之巨。
　　一冲之下，千神挥动双翅悍然撞击在上空巨手正中。
　　庞大金色巨手体积太大，完全不敌千神高度密集的能量躯体，两者刚一接触，便如同黑刺冲入金色奶油。
　　金色手掌瞬间便被切割成数块炸开，大量金色雾气从炸裂的肉块中飞散出来。
　　迅速又汇聚成一道背生四翼的黄铜色女子。
　　女子身形高达三千米之巨，刚一出现便当头朝着路胜扑来。
　　其身后四翼肆无忌惮的亮起金光。
　　“金銮九变！”
　　金光猛然分散，朝着两侧飞射出一道道金色虚影。每一道虚影赫然都是浑身黄铜色的双翼金人。
　　所有金人一声不吭密密麻麻的飞射向路胜，手里各自握着一把把长矛。
　　分散出的金人一共九道，但每一道身上都居然散发出刺骨的寒意。能够让路胜身上皮肤发冷。
　　显然它们每一个都有能伤害到他的能力。
　　路胜一个飞退，千神挥动巨翼，狠狠扫向身前两头金人。
　　巨大足以震破凡人耳膜的撞击声炸开。
　　两头金人当场倒飞砸落在地，深陷地底。千神黑翼上居然也出现了两个小洞，显然是在撞击是被金人长矛刺破。
　　但心相不灭，天魔不死。
　　路胜一个纵身，本体飞起，陡然射入千神胸前，瞬间便彻底融入其中。
　　千神张嘴仰天发出咆哮，伤口瞬间愈合，猛扑向天空中的四翼黄铜女子。
　　其余金人疯狂从四面八方扑来围杀它，却被它一次次的挥翅砸开。
　　但千神上冲的势头也被耽误，扑击几次始终没法抓到四翼女子。
　　扑空两次，千神背后猛然浮现一轮巨大白色圆盘，那是辉盘！
　　辉盘缓缓转动，一个新的图标神纹缓缓对上巨鹤头部的位置，然后啪嗒一下停下。
　　那是代表力量的图纹，是纯粹的蛮力。
　　一层淡淡的白色光晕在千神身上亮起。
　　它仰起头猛地深吸一口气。
　　庞大的气流瞬间形成龙卷风，将四周的一切全部朝着这边拉扯。
　　九头金人也抵挡不住，当场便有三头被拉扯过来，飞速落向千神大嘴。
　　巨鹤伸出利爪猛然一撕，三头金人当场撕裂两头。
　　其余六头金人从背后飞扑而上，长矛狠狠将千神后背刺穿。
　　但诡异的是刺穿的伤口根本没有任何血迹。
　　反倒是千神用着恐怖的蛮力，拖着六头金人往上冲去。正上方，正在全力控制金人的四翼女子当场被撞了个正着。
　　女子如同被炮弹正面击中，当场全身骨骼断裂数十处。千神尖锐的长喙直接从她胸口正中刺了个对穿。
　　两头庞然大物笔直飞离西经星。
　　“怒涛！！”四翼女子挣扎着大吼，肉身近战她完全不是千神对手。索性直接放出心相世界。
　　一团淡金色光球以她为中心，瞬间朝四面八方扩张开来。
　　千神巨鹤也不甘示弱，浑身扩散开漆黑光球。
　　黑色光球和金色光球两团剧烈摩擦，对撞在一起，刹那间便将两人同时拉入对方的心相世界。
　　............
　　............
　　路胜静静站在一片纯白色的美丽沙滩上。
　　远处天空碧蓝如洗，海面缓缓一起一伏，如同大海在呼吸。
　　他回过神，低头看了看自己，他身上穿着的是一身树叶编织的草裙草衣。腰间还用粗糙的树藤编了条腰带，上边绑了两根一长一短的木矛。
　　“阿胜，快来这里，鱼都烤好了，快来吃啊。”不远处沙滩上，一个同样只穿着草裙的漂亮女子正挥手大叫着。
　　路胜走过去，正好被女子塞了一把烤鱼块在手里。
　　“吃吧吃吧。这可是小软亲手烤的呢。”女子脸上满是幸福的微笑。
　　路胜看了看烤鱼，心头不知道怎么的，涌上一阵难言的暖流。那是一种从未感受过的温馨和幸福感，让他情不自禁的抬起手里的烤鱼。
　　一时间他似乎感觉自己忘记了什么重要的事，但这股感动萦绕在胸口，让他懒得去想什么事了。
　　路胜索性坐下来，和小软一起对着手里的烤鱼块大快朵颐。
　　“好吃吗？”女子小软柔声问，轻轻坐到他身旁。
　　“味道还行，就是有点糊。”路胜从嘴里吐出半截烧烤的铁架，又抓起几块烧红的石头塞进嘴里，几口嚼烂了咽掉。
　　“等等！你...你都吃了什么！！？！”小软呆呆的看着他，随即大惊失色。
　　她猛地扭头看向烧烤处，地面除了一点黑炭外，石头和烤架连同烧红的木炭，全被路胜短短几秒钟之内吞咽下肚。
　　“那个不能吃吗？”路胜一呆，他有些朦胧的脑袋也感觉有点不对。只是吃的时候顺口就把边上的东西塞嘴里尝了口，发现都是能吃的，就全干掉了。
　　“喔我的天！！”小软一屁股坐在沙滩上，满脸惊恐的看着他。“你到底！到底是什么人！！？”
　　“你怎么了？”路胜看着小软惊恐的表情，听到这句问话，忽然心头原本的模糊不清急速清晰起来。
　　“我？我是...我是.....”路胜神情渐渐低沉下来，“我是路胜....对了...我在这里做什么来着？”