第一百二十六章 镜子 四
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　这一下爆炸声也彻底打断了那不断在路胜耳边回荡的声音。
　　“这就是你的记忆吗？全部都被封存在了这面镜子里。”路胜垂下双刀，缓步走向远处的疯女人。
　　那疯女人猛地朝路胜扑来。
　　她的动作比起之前小女孩更快，十指上的尖锐锋利指甲也更加强力，但对路胜而言，一切都是徒劳。
　　他看也不看对方影子，只是全身血网猛地一收一涨。
　　阳刚灼热的赤极九煞功内气轰然炸开，将出现在路胜身后的疯女人直接炸飞。
　　路胜反手猛然甩出手中砍刀。
　　砍刀精准的狠狠将疯女人钉在地上。刀刃上滚烫的阳刚内气，烧得她痛苦的嘶吼着，试图拔掉身上的刀，但毫无效果。
　　路胜平静走到女人面前，居高临下看着她。
　　“你恨吗？”
　　他问出了那个声音一样的问题。
　　疯女人挣扎着，痛苦的咆哮着，根本什么也不知道了，仿佛垂死的野兽。
　　路胜握住刀柄。
　　“玲玲....玲玲....妈妈在这里....”那疯女人忽然轻声叫了出来。
　　她的身体变得平静下来，乱里的眼睛也慢慢变得温柔。双手四处的挥舞着，似乎在找什么。
　　“.....妈妈在这里....”女人声音轻柔起来，不断重复着。
　　路胜面色平静下来，内气涌入刀柄。
　　女人整个身体骤然燃烧起来，彻底化为一片黑灰。
　　随着女人的消失，周围的稻草田也开始扭曲黑化，慢慢恢复成原本的圣茗坊庭院。
　　路胜提着刀站在院子中央，看着地面的黑灰。
　　那镜子的制造者，虽然不知道是出于什么原因，给了那小女孩这样的希望。
　　路胜说不清楚他的用意是好是坏，他只觉得心头不爽。杀了这么多鬼物，这是他第一次产生这样的感觉。
　　他最后问的那一句，那女人的回答，却是让他心头烦闷。
　　“大人？？”徐吹这时从屋里走出来，“那镜座怎么处理？”他似乎根本没现之前生了什么。
　　路胜回头看了眼他。
　　“全部打包带走。”
　　“这....碎片也要？”徐吹迟疑道。
　　“全部。”
　　路胜站在院落里，久久没有动弹。一直到天色渐渐鱼肚白。董琪怯生生的从卧房里出来。
　　“上使！”董琪走到路上面前，认真对他一礼。“昨夜若不是您，董琪怕是早已遭遇不测。”
　　“酬劳交上去就好。”路胜淡淡道。“走吧，去看看那个卓青阳药师。”
　　此时徐吹也收拾好了镜座，那一大包的镜片碎渣也难为他，专门找了块牛皮褥子当包袱，将东西全部包了起来。
　　三人径直找到卓青阳的卧房。
　　路胜看了眼徐吹，后者会意，退后一步，一脚揣在房门上，顿时大门敞开。
　　路胜当先走进去，看到卓青阳正躺在床榻上，一动不动，脸色泛青。
　　他大步走过去，伸手在其鼻息出探了探，早就没气了。
　　“死了。”他回头看向董琪，忽然联想起之前见过的那些丫鬟侍女守卫
　　“怎么这么一大早了还一点声音也没，你去看看你的丫鬟什么的。”
　　董琪也似乎想起了什么，点点头，脸色煞白。听得路胜吩咐，她才赶紧低声应了下，小碎步跑出房间。
　　徐吹上前检查死因，低沉道：“尸体像是自然衰老死亡，没有明显外伤出血，也没有中毒迹象。或许是鬼物手段导致。”
　　路胜吐了口气，正要说话。忽然外面传来一阵董琪的尖叫声。
　　他和徐吹顿时回转身奔出去，循着声音方向追上去，在一处侧厢房外，找到了正扶着柱子大口喘息的董琪。
　　一看到两人，董琪就差点崩溃了。
　　“上使....死了....都死了....”她带着哭腔叫道。
　　路胜看了眼敞开的几间厢房，几步跨进去一看，床上躺着的是个丫鬟，已经没气了，尸体都有些臭。
　　另一边徐吹也赶到另外的房间，也传来一声低呼。
　　路胜出了房间，看向徐吹，后者朝他点点头，神情凝重。果然也是死了。
　　他走几步，从门口往里看了看，床榻上果然也躺着一具尸体。浓浓的尸臭味不断飘出来，整个房间都有些恶心。
　　“检查下其余所有房间。”路胜沉声道。
　　“是！”徐吹应了声，加快度，一个房间一个房间的破门而入。
　　路胜也分头去看其他房间。
　　随着时间推移，两人很快将周围数个院落都看了一遍。
　　整个圣茗坊一片死寂，除了一个董琪的贴身丫头外，凡是住在这里的人，全是死人。而且很多是死了不知道多久，尸体都生蛆了。
　　董琪被吓得够呛。整个茶帮起码有三分之一的高层都在这圣茗坊休息，没想到这一趟就....
　　天彻底亮了后，外面的手下帮众赶来，这才在董琪的吩咐下，一个个脸色惨白的从圣茗坊里抬尸体出去。
　　镇上也来了不少人看热闹，在大门外围成一圈，看这里面源源不断的抬出一具具尸体。
　　这镇子的驻守曲长便是最大的行政长官，带队前来查问情况。这曲长是附近驻守堡垒的飞廉军头目，和茶帮也是老朋友，每年都要孝敬不少银两。这番前来询问情况，也是尽份人情。
　　董琪和曲长说了会儿话，送其离开，还附带悄悄塞了点银两，算是辛苦钱，这才打这批军老爷。
　　路胜则是带着徐吹前去查看帮主董生平的尸体。
　　两人在董琪的一名副手协助下，很快便找到了埋在镇子外山坡上的一处墓碑。
　　董琪着手让人将尸体挖了出来，搭好凉棚放进去，路胜两人仔细进去查探。
　　大太阳天，凉棚里也是一片闷热。
　　路胜站在盖着白布的尸体边上，伸手轻轻揭起一块布，露出尸体的头部。
　　尸骨头部明显还能看出一道刀痕斜斜的划过眼眶，鼻梁，和嘴部。
　　深度很大。
　　“这应该是致命伤。”路胜皱眉道。不用多看，他便感觉到一丝很淡的阴气从伤口传出来。
　　这种一丝一缕的阴气，只有在被鬼物亲手杀死的尸体上，才能感觉到。而这样的阴气，因为太过微弱，路胜至少需要吸收上百次，才够凑齐提升一次通力武学的阴气量。
　　所以他也懒得去弄。这一趟之前那个人偶，布片，还有铜质镜座，才是阴气大头。
　　“腹部还有一处伤痕，是刺伤，应该是用匕之类的武器刺中的。”徐吹在一旁补充道。
　　路胜点点头，表示自己知道了。他看向尸，微微陷入沉思。
　　“那镜子便是罪魁祸，利用小女孩玲玲的怨恨，将其杀死后，似乎变成了某种特殊的工具。
　　这镜子绝对有问题，不可能无缘无故的杀死一个可怜小女孩，又杀这么多人，它一定有某种用途。”
　　又检查了一阵，路胜大概弄清楚茶帮众人，和这帮主董生平是怎么死的。
　　“帮主是死于暗算，凶手不明，但应该就是那个叫玲玲的鬼物。”路胜解释道。
　　“而其余帮中高层，也都是被药师卓青阳吸引过来。用镜子吸收生机而死。”
　　“这生机还能被吸收？”徐吹顿时一愣。
　　“生机，就是你吃饭睡觉休息，自然产生的力量，这力量让你的心会跳，让你有力气。让你能动能说能笑，这就是生机。”路胜解释，“换个简单的说法，就是阳气。”
　　“哦....”徐吹恍然。
　　路胜站到凉棚边，从腰包里取出之前捡起来的那个人偶。人偶上翻滚弥漫着浓浓的阴气。
　　虽然这次解决的鬼物，论实力，或许只是个单纹层次怪异，但背后的那面镜子，却是颇有些深意，让人捉摸不透。
　　“算了，这趟茶帮之事，先这样，我们继续去其他地方扫荡。”路胜吩咐道。
　　“是，除开这里，附近还有一处最近的求援点，不过只是灵级。酬劳是三百两银子。”徐吹翻出之前带着的单子。
　　“去和董琪补充干粮饮水，我们今天就走。”路胜看向不远处等在一边的茶帮帮众。
　　这趟出来的目的，主要是扫荡阴气，他修习阴性内功，需要大量阴气，而且还有压缩内气，到现在还没头绪。
　　‘或许可以用阴气强行推演提升内功，如果我身体够硬，应该可以挤压内气，使其液化。’他忽然冒出一个念头。
　　“但还是先解决阴阳失衡再说。”路胜心头转动念头。“只要能入门一门，再将这阴性内功强行用阴气提升，或许能同时达到逼迫内气液化和调和阴阳的作用。”
　　“这么说来，如果一切顺利，我只需要将宝瓶气入门，并提升到足够多的量，可能会收到奇效。”路胜心头一动。
　　他一直担心的阴阳失衡，和功力瓶颈两个问题，或许就能一举解决。
　　徐吹很快去和边上守着的茶帮中人说了一会儿话，董琪马上便匆匆赶来，指挥众人将父亲尸重新下葬。
　　“上使这就要走？不知这其中原因....调查清楚了没？”董琪悄悄给路胜手里塞了一张票子。
　　路胜不动声色瞟了眼，居然是张金票，上边隐约印着一百的字样。
　　一百两黄金，这便是除开给赤鲸帮上交的酬劳外，董琪私人对路胜的报酬。
　　一百两黄金就是一千两白银，在前世时换算出来就是一百万人民币。
　　“果然搞茶的都是富得流油。”路胜很清楚，越是这样的乡下小地方，天高皇帝远，可以抠的利润远比管辖得严苛的大城多得多。像这般不出名但有钱的帮派，在北地都不在少数，更别说其余地区。
　　特别是茶帮还背靠飞廉军，军中也有监察司高手，算是白风老道的统辖，安全性上不比赤鲸帮这边的商路差。