第八百一十五章 线索 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“枪？”路胜左右扫视了眼这群人，他们居然不知道自己是怎么杀死黑熊的，或许他们压根就以为自己只是碰运气才杀掉黑熊，又或者他们认为真正杀死那头怪物的，不是自己。
　　就这么点人，居然就敢组团来拦他。
　　“我有个问题。”路胜忽然开口道。
　　“你想说什么？”带头男子笑了笑。
　　“我想问，你们知道黑熊是怎么死的么？”路胜脸上流露出一丝怪异的神色。
　　一群绷带男微微一愣，随即你看我我看你，一时间没人反应过来。
　　猛然间一个绷带男急冲而上，一个肘击打向路胜右颈。
　　手肘精准的正中目标。
　　路胜低头看了眼身上的手臂，陡然伸手抓住对方，往左一砸。
　　两个绷带男顿时撞在一起。
　　他再往后退一步，一个膝撞上提。
　　一个绷带男刚好手握匕首狠狠扑过来，被膝盖撞在胸口上，胸骨发出咔嚓碎裂声。
　　路胜随手拔出这人手上的匕首，轻轻一划。
　　嗤嗤两声脆响，两个绷带男手捂住肩膀连连后退。
　　“破灵！”带头的绷带男猛地低喝一声，浑身隐隐弥漫出丝丝灰意冲向路胜。
　　他似乎擅长一种惯用双臂和双肘的格杀技，靠近后瞬间一秒内就是三次攻击。
　　三声轻响中，路胜微微仰头，轻松闪开三次格杀。尽管男子近在咫尺，但其双手双肘依旧对他毫无用处。
　　“风斩！”绷带男子右腿一个上挑，脚尖弹出一抹银光，居然在脚掌底部安了锋利刀刃。
　　刀刃闪电般瞄准路胜小腹狠狠刺去。
　　这一下出其不意，速度也比前面出手快出数倍，等待路胜发现时，已经来不及了。
　　刀尖顶端带着细微的紫黑色，显然带有剧毒，刃口轻轻划过地面一块散落的小石头，顿时无声无息的将小石头一分为二。
　　锋利程度远超想象。
　　“死吧！！”绷带男嘴角泛起阴狠，加快速度，一脚朝着路胜刺去。
　　这一招风斩他已经用来偷袭杀死过不知道多少强大的对手，一开始让其他手下先出手，让他们的速度，麻痹对方。
　　然后自己也跟着用一样的出手速度，造成惯性思维，让对方以为自己也只有这么点速度。
　　在对手真正的出手应对后，他再猛地全力爆发，用超快速绝杀偷袭。
　　风斩这一脚的速度，几乎是其他绷带男的四到五倍，这种巨大的反差，就算是那些变态的强化怪物，也反应不过来，被他阴死了不少。
　　那刀尖上的毒药可是能毒死十几头大象的恐怖神经毒素。一克就价值数十万英镑。
　　只要破开一点点口子！
　　绷带男脸上露出一丝阴狠的笑容。
　　刀尖终于狠狠刺在路胜腹部。尖端刃口深深砸进皮肤肌肉里，毒素大量渗入。
　　无数紫黑色液体毒素，飞快如同无数尖刺般，刺入路胜的肌肉细胞，刺入血液，混入红细胞。然后疯狂的稀释，蔓延，扩散。
　　大量红细胞飞速被侵蚀衰弱，释放大量新的毒素，进而扩散侵蚀新的红细胞。毒素如同墨汁一般，冲向更远处的血红细胞。
　　周围的红细胞们如同发现食物的鲨群，体积迅速变大膨胀，周身缓缓长出一张张大小不一的锯齿小嘴，贪婪的围向毒素这边。
　　毒素刚刚扩散开来，正要冲向神经系统，就发现周围的红细胞有些不对劲，大量长满锯齿小嘴的血红细胞，如同饿狼一般疯狂扑向刚刚扩散的毒素。
　　毒素还没来得及发出惨叫，就被数以百万记的红细胞啃噬殆尽。
　　外围还没尝到甜头的红细胞们刚刚进化出小嘴游过来，发现什么都没有，顿时大怒，和刚刚吃到东西的红细胞们纠缠厮杀起来。
　　进化后的细胞们相互厮杀了一阵，最后残留的变异红细胞终于意识到什么吃的也没了，只能无奈的收回身上的小嘴，缓缓伪装成正常血红细胞的样子，继续在血管里流转输送氧气。
　　视角急速放大。
　　剑刃哧的一下从路胜腹部拔出。
　　“哈哈哈！中了我的怨风毒素，你已经必死无疑了！”绷带男飞速后撤，站在数米外冷笑的看着路胜。
　　路胜伸手摸了下腹部的小伤口，那里已经只剩下一条细小疤痕，刚刚的刀口已经长好了。
　　“感受到了燥热么？”
　　“是不是全身渐渐无力？”
　　“有没有呼吸困难？！”
　　“怨风能让你身体的每一寸神经，都陷入麻痹，最后连呼吸也做不到，就会....”嘭！！
　　路胜右手毒蛇般笔直刺入绷带男胸膛，骨头血肉混在一起被劲力炸开，瞬间化为一团烂泥。
　　嘶....
　　路胜抽出手掌，有着地气滋养的他，最不怕的就是毒素一类东西，先不说他现在全身全方位强化了许多，就是他本身融入拳法的进化和退化本质，就是专门提升适应力抗性的长项。
　　原初之光的融入，能退化任何他想要退化的东西。而自身地气的滋养进化性质，能大幅度的提升他的身体适应能力。
　　“你....你！！？”绷带男胸口留着一个血红洞口，踉跄往后退出数步，满脸的不敢置信。
　　“我的...毒....”他睁大眼睛，死不瞑目的倒在地上，没了呼吸。
　　“所以说，能不能死得再慢点，等我问点线索出来再死？”路胜脸色无奈的看向其余人。
　　“杀！！”
　　其余人居然没有一个退缩的，他们脖子侧面纷纷亮起一个暗红色符号，赫然正是蛇身之眼。
　　七八人纷纷疯了一般红着眼冲上来。
　　路胜站在原地不动，双手如同尖刀，每一下出手，都能精准的插入一个人的胸膛。
　　连续几下，不到五秒，在场的所有人便全部胸前破开血洞，倒在地上。
　　“可怜....”路胜微微摇头，面露怜悯之色。
　　他蹲下身迅速搜了下这些人的尸体。
　　远处隐隐有路人看到这边的尸体，发出尖叫声跑远。
　　路胜微微皱眉，正要起身，却忽然看到地面的尸体纷纷变黑，分解，散成大量黑烟飘散。
　　“能够让我破皮，不得不说，你们已经很成功了。”路胜摇摇头，起身拍拍手，抬手看了下时间，下午两点多。
　　他按照赛琳娜的说法，往前走了几百米，果然拐弯处就看到一家马行。
　　花了点小钱，他租借了一匹黄马，骑着快步朝着柏林城区赶去。
　　他身上的马克不多，还是之前杰克来这边时兑换的一点。不过刚才从那几人身上搜到了几千马克，还能将就用用。
　　十九世纪的柏林，到处是浓黑的烟雾，大片连绵不绝的白色建筑在黑云的天空下，显得庄严而肃穆。
　　随处一眼都能看到圆拱结构和圆柱风格的建筑物。再结合白石建筑材料，柏林比起伦敦，多了一份庄严，少了一些纸醉金迷。
　　街上到处是带着高帽衣冠楚楚的绅士和穿着长裙手拿折扇的夫人，马车和小汽车混杂着牛车，有种现代和中世纪混杂的味道。
　　路胜小心的避开地面上才下雨留下的水洼，视线扫视着右侧店铺亲摆放的各式各样广告牌。
　　顺着街道走了一阵后，他顺手拦了一辆牛车。
　　“去这里。”路胜从怀里取出一份自己临摹好的简易地图。
　　“这里？”车夫明显听不懂英语，说着一口怪异口音的德语。
　　“这里，这个，街道。”路胜一个词一个词的用德语解释，他的德语源自于杰克原本的底子，不算流畅，但基本交流还行。
　　“好的。”
　　两人商量好价钱，牛车缓缓前行，朝着地址上的位置驶去。
　　不远处有几个人在发生口角，似乎随时可能要打起来，周边的一群看热闹的人群里，几个戴瓜皮帽子的男人不约而同的看了眼路胜这个方向，眼底闪过一丝红色，随即低头匆匆离开。
　　............
　　............
　　柏林地下。
　　大片大片的下水管道深处，一面墙壁被破开几个大洞，洞内一片黑暗深邃。
　　这是才被发现的，一直可以延伸到地底深处的巨大溶洞。
　　洞口有着红色的警戒线拦着，不让闲人进入。
　　下水通道里一片安静，仿佛能永永远远一直维持这样的寂静。
　　不知道过了多久，忽然一阵悉悉索索的声音从远处飞快窜来。几只红着眼睛的老鼠飞快沿着墙角，朝着这里爬来。
　　老鼠很快靠近洞口，从边缘嗖的一下钻进溶洞。
　　顺着洞往里一直往下，黑暗弯曲的洞内，墙壁上到处都是被铲平的平整墙面，上边刻满了密密麻麻怪异扭曲的文字符号。
　　这些文字符号的侧面，往往都有着一个蛇身之眼的符号作为标记。
　　老鼠飞快的往下钻，一直到距离地面足足上百米的地方。
　　这里漆黑无光，什么也没有，只有一片安静。
　　老鼠泛着红光的眼睛不断的在黑暗中晃动，他们开始发出叽叽喳喳的声音。
　　“唔.....是吗？？那个杀死黑熊，破坏祭祀的家伙，过来了？”黑暗里，忽然唰的一下睁开一对灯笼一样的眼睛。
　　那眼睛是如此的巨大，就如同人们装水的水桶。
　　随着眼睛的睁开，周围忽然哧的一下点燃了烛火。墙壁上镶嵌着的几个烛台忽然自燃起来，放出昏黄的微光。
　　那眼睛的主人，是一条澡盆粗细的巨大长条形怪物。
　　它就像一条长着眼睛嘴巴的大肠，身上满是灰色抹布一样的褶皱，长长的身躯一直延伸到黑暗中不知道多远。
　　“这里是我的地盘，祭祀即将完成....就让我来招待招待贵客吧...”怪物舔了舔嘴唇，伸出漆黑色细长的舌头。