第九百七十章 凄惨 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“艾迪....我喜欢这个名字。”路胜将脏兮兮的双手在一边的树皮上擦了擦。然后走向正背对着他的牛头人巨魔艾迪。
　　“恩？刚才，是你在吼？”巨魔缓缓扭过头，看向身后靠近的路胜。
　　“你觉得呢？”路胜冲他笑了笑。
　　他抬手挡住牛头人从左侧劈斩下来的短柄斧头。
　　另一只手掌轻轻在斧头侧面一拍。
　　无声无息间，整个斧头当场像是易拉罐一般被活活挤压扁。
　　路胜双手一松，右腿抬起，闪电般和巨魔对了一脚。
　　两人两腿撞击之间，腿上原本的裤子顿时化为碎片飞散四溅。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　恐怖的力量一下下对撞着，路胜赫然处于下风，被震得连连后退。
　　他身后的地面不断被巨力踩踏出一个个大小不一的土坑。
　　力量被路胜引导到自己脚下，由地面承担震荡。
　　但这样一来，他脚下的地面也一下糟了秧。
　　大量的震荡力犹如炸弹般，将他脚下的泥土石头纷纷震碎。
　　最后一下爆发，巨魔的力量瞬间提升了三倍。
　　路胜双手格挡在身前，当场被巨大力量踢中倒飞出去。撞在身后石壁里，砸出一个不大不小的石洞。
　　“愚蠢！”巨魔艾迪冷笑起来，活这么大他还是第一次看到有人敢和巨魔对拼力量的。
　　他随手丢掉斧头，转身又朝着米恩克看去。
　　“现在，该轮到你们了。”
　　他身体猛地弯曲成一个C型，腰部被一股巨力猛然砸中，像是炮弹般轰然在地面上狠狠弹动几下，砸出五六个土坑后，远远躺倒在一片乱石堆里。
　　在他原先的位置处，一个体型比刚才大出一大圈，足足三米多高的路胜，鼻孔里喷出热气，缓缓收回膝盖。
　　他浑身再度披上了一层漆黑色魂力铠甲。森林里大量魂力自发的开始在他身上体表汇聚过去。
　　“战斗才刚开始。”路胜裂开大嘴，继续朝着远处乱石堆里的巨魔扑去。
　　“死吧！！瞬灭武道！！”他右掌竖起成刀，微微发出细微震动，在半空中划出一道诡异弧线，轰然落在石堆里的巨魔身上。
　　巨魔艾迪刚刚摇头晃脑坐起身，还没清醒过来。
　　猛然感觉不对，睁大双眼双臂急速挡在身前。
　　巨大的穿透性力量直接透过他的双臂，打进他胸腔。
　　他一大口血当场喷出。
　　“穿！！”路胜一声低吼，掌刀加力。身体急速膨胀充血起来。
　　他的手掌如同切豆腐一般，陡然穿透巨魔双臂，狠狠刺入他胸口。
　　“你找死！啊啊啊！！”艾迪怒吼一声，嘴里喷着血狠狠抱住路胜往后冲撞。
　　两人一下撞在一颗四米多粗的巨树上，整个树干当场凹陷进去一大块。
　　“死吧！！”路胜面色狰狞，手掌在巨魔胸口一抓，抓住了什么东西，狠狠往外一拉。
　　哧....
　　一条惨白色的脊椎被他狠狠抽了出来。
　　刹那间巨魔艾迪整个人仰头狂叫起来。
　　他的身体连同路胜手上的脊柱，全部都自然炸开，化为无数黑色光点消失。
　　而在另一处空地上，一具全新的巨魔艾迪，正缓缓由虚变实，急速成型。
　　“这就是所谓的不死不灭么？”路胜松开手掌再度扑向新生的巨魔。
　　这家伙的力量极大，几乎只比他弱上一点点。再加上身经百战，和这等杀不死的不死身。
　　确实，对于普通群体而言，根本就是无敌的存在。
　　接下来的时间里，路胜尝试了用各种方法杀死巨魔艾迪，但都毫无意义。
　　爆头，撕成碎片，分离肢体，火烧等等，全都没用。
　　一旦确定巨魔失去生命特征，马上尸体便会炸开化为黑色光点。而新的巨魔艾迪又会从黑暗中冲出，完全没有半点伤势。
　　路胜甚至用了心理引导术，试图催眠控制，但毫无用处，巨魔艾迪似乎压根就彻底免疫这类别的能力。
　　也就是路胜这种肉身极端强大的变态，才能强行压着巨魔杀。
　　要换成其他人来，怕是早就撑不住被活活磨死。
　　巨魔艾迪的武艺极强，身经百战，又悍不畏死，最擅长以伤换伤的对撼。
　　路胜若不是宗师级别的瞬灭武道强大无比，要想这么压制对方，还真不是件容易的事。
　　森林里一颗颗巨树不断倒塌。
　　路胜和巨魔疯狂厮杀着，艾迪实际上算起来，有着和路胜差不多的力量，但身体强度远远不如。
　　而路胜在境界武艺上占据优势，但不像对方这样不惧死伤。毕竟他本体虽然不死不灭，但这具身体死了可就只能离开这个世界了。
　　两边厮杀如同炸雷滚滚，米恩克等黑雾人形早就远远逃开，以免殃及池鱼。
　　特别是在看到路胜变大后，一把撕下巨魔的一条胳膊往嘴里塞时....他们一个个情绪更加不稳定起来。
　　虽然路胜看样子似乎是想尝试一下这样能不能干掉对方。
　　但这种方式.....
　　一场架从下午一直打到晚上。
　　方圆上千米的森林彻底糟了秧，被两头变态摧毁得七零八落，惨不忍睹。
　　安米山脉土生土长的一些魂兽稍有躲闪不及的，要么被路胜一巴掌随手拍死，要么被发了狂的巨魔当场撞死。
　　随着时间的推移，路胜的力量又提升了一倍多。
　　他的肉身在地气和朱雀神火的滋养下，无时无刻不在增加强度。
　　一开始和他只是势均力敌的巨魔。随着时间往后，更是越来越扛不住。
　　从一开始能打个几十招分胜负，到后面十几招就被锤死。
　　时间也越缩越短。
　　而且最让路胜无奈的是，这家伙斗志从头到尾都极度高昂，丝毫没有疲惫感流露。
　　最终，在第一百三十七次干掉巨魔艾迪后，路胜决定回家了。
　　虽然他的恢复力足以支撑他再打个十几天也毫无问题。但有个最关键的地方是。
　　他已经尝试了十多次，将巨魔艾迪活生生吃掉，但吃下去压根就填不饱肚子，似乎巨魔体内蕴含的能量并不是想象的那么高。
　　路胜感觉自己就和吃了几个普通人没两样。
　　虽然不知道他是怎么知道普通人蕴含多少热量的，但重点不是这个，重点是，和这巨魔打，根本就是浪费时间，得不偿失。
　　所以，他决定撤了。
　　在测试出无法解决巨魔艾迪后，他总算打算离开了。
　　虽然无法杀死巨魔，但要想留住他还是很轻松的。
　　路胜一个贴身短打，手肘膝盖在一瞬间爆发出数百次攻击。
　　所有攻击汇聚到一瞬间，发出沉重沉闷的撞击声。
　　这一下路胜控制了自己的力道。
　　巨魔艾迪惨嚎着踉跄后退，他身上所有的关节，全部在这一瞬间被路胜击中碎裂。
　　路胜提起手刀，唰唰唰的上前几下。
　　巨魔身上顿时飞出点点血迹，他身上所有的关键部位肌腱全部被当场切断。
　　没了关节和肌腱，就算他力量再强也做不了任何事。
　　只能躺倒在地，动弹不得。
　　“贱人，有本事杀了我！！”巨魔狂吼着。
　　路胜上前捏住他下巴，手指闪电般探入口腔一捏。
　　顿时一截血淋淋的舌头被夹了出来。
　　这下连话也没法说了。
　　巨魔只能在地面上跟条虫一样蠕动。
　　“带回去，我们撤。”路胜无语的缩回体型，挥手示意米恩克等人动手。
　　一群黑雾人形经过一个下午的厮杀后，已经彻底对路胜的变态感觉麻木了。
　　闻言后条件反射般听从吩咐，赶紧上前用一种特殊的黑线，将巨魔一圈圈的捆绑起来，两个人扛起来跟在路胜身后，朝着离开的方向赶去。
　　其实路胜还想继续探索的，但姐姐王静那边似乎有了危险，所以不得已之下，只能先赶回去再说。
　　对上巨魔，也是因为他想测试一下这个世界的尖端力量到底能达到什么程度。
　　这样在面对破坏神时，也能心中有个预估。
　　而结果却是，巨魔实力不咋地，但不死不灭的性质实在太难缠。短时间内，想不到好办法解决，只能先往回赶再说。
　　..........
　　..........
　　森林深处。
　　杰拉带着杰克，沙曼，本三人，小心翼翼的望着前面正低头舔毛的黑色巨型猎豹。
　　杰拉定了定神。
　　“没关系，我们有这个，只要靠得近了他就一定会主动避开我们。”
　　她自信的捏着吊坠朝黑色猎豹走去。
　　“其实只要自信一些，面对这种猛兽也就和那些毒虫没什么两样。
　　要对自己有信心。”
　　“可是....”沙曼感觉有些不对，那头猎豹似乎没有躲避到一边的意思....
　　“放心吧，我们一路上已经不止一次证明过这个的效果了，不是吗？”杰拉微微一笑。
　　“这里唯一的进出口就被念头猎豹挡住了，我们也是没办法，不从这里走，其他地方就必须绕过那条河流，我们现在没有那么多的时间。”
　　“好吧...你小心些....”杰克也感觉有些不对，但现在他们也别无他法了。
　　虽然杰拉脾气臭了点，但到了这个地步，还愿意带上他们一起走，可见人还是不错，够朋友。
　　三人看着举着吊坠朝猎豹走去的杰拉，只能从心里暗自为其祈祷。
　　那猎豹似乎才吃饱，懒洋洋的不想动弹，只是偏过头看了眼杰拉，便没什么动作了。
　　但杰拉却是脸上流露出跃跃欲试的大无畏表情。
　　“看我项链！怕不怕！怕不怕？！”杰拉举起吊坠大叫一声，朝着猎豹脑袋戳去.....