第六百二十三章 试探 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　花树市岚子区，一个流动烧饼推车前。
　　“两块钱的量，我要两块的！”白潮安搓着双手哈着气，这天气实在是太冷了。
　　“给，您的鲜肉烧饼！”
　　“喏，钱给你。”
　　白潮安递过去钱，拿到纸包的烧饼狠狠咬了一口，香脆可口的饼外壳，里面是鲜香细嫩的肉馅，狠狠一大口咬下，咀嚼一会儿，顿时让白潮安整个人都满足了。
　　他很喜欢烧饼，就像他喜欢杀人。
　　杀一个人，吃一个烧饼，这是他多年来一直养成的习惯。
　　为此他还专门给自己设置了一个规矩：杀男人，就吃鲜肉烧饼。杀女人，就吃白菜烧饼。
　　早上空气清冷，白潮安把烧饼几口塞进嘴里，手揣在兜里，走到一栋进出人不多的十三层大楼前。
　　“就是这里啊，紧挨着政府部门么？倒是有点麻烦。还是先解决那个吧。”
　　这趟从上面接下的任务里，虽然只是要杀三个普通人，但白潮安依旧秉持着自己最大的职业操守，力图按照最隐蔽的方式动手。
　　既然其中两个目标都不好下手，那就找最容易动手的那个。
　　他撇了撇嘴，咽掉嘴里的烧饼，转身找了处地铁口进去。顺着人群往前挤时，他随手拿出手机看了眼里面存着的目标照片。
　　一个相貌清秀，神情严肃的年轻高中生，出现在手机屏幕上，下方浮现着几行字：杜雄，十八岁，时常出没地点有：光和拳馆，黄道拳馆，花树武术中心。
　　他再掂了掂屏幕上的侧面一个小按钮，顿时一排排更详细的资料和信息弹出，
　　上边全是这个杜雄擅长的其他资料。
　　“一个普通人而已，居然要我亲自动手....看来是牵扯到什么大人物了么？”白潮安心头猜测着。
　　越是这种目标，他便越是需要小心谨慎，对于格纱而言，他们这些附庸的逐星者自然是毫不起眼，随手可以被捏死。
　　但对于普通人而言，逐星者却同样也是无法想象的强横存在。杀人对于他来说，并不比杀鸡来得困难。
　　“速战速决了，找个合适地点...”白潮安点开日历看了下时间，“就明天吧，正好解决了回老家给老妈过生日。”白潮安合拢手机，打了个呵欠。
　　*************
　　“妨碍我的人，都要死！”
　　路胜站在洗浴镜前，抬起头，将湿淋淋的头发往后抹掉水。
　　因果少了四分之一的感觉，让他很不爽。
　　而身为格纱的弟弟之死，也让他明白，这个世界的背地里隐藏着极其可怕的威胁。
　　今天是杜秋死了，那么下一个就有可能是这具身体的父亲杜旭宁，可能是母亲李灿。更有可能是杜夏。
　　“原本打算慢慢的一步步来。为什么每次到最后，都要迫不得已....”
　　他沉默的取下毛巾，将脸上头上的水痘擦干。
　　“我不想的....”
　　走出洗浴间，客厅里沙发上，母亲李灿歪着头昏昏沉沉的熟睡着。
　　杜旭宁还在处理杜秋的后续事务。杜夏在外面和朋友聚会，到现在还没回来。
　　表面是聚会，但路胜清楚，杜夏应该是独立去调查这次小秋的死了。
　　杜夏很强很强，路胜没有和格纱交过手，不好判断这种神之力的极限在哪，但这并不妨碍他的神魂感应试探。
　　几次小心的试探，一步步的测试出杜夏的力量层次，都让他心生赞叹。
　　极其敏锐的预感力，范围可以达到方圆百米，而且对百米外的威胁也有大概的规避本能。
　　有着简单的念动力爆发。疑似掌控某种强横火焰，几乎无物不融。
　　而这些，似乎对杜夏来说，仅仅只是随时应对的普通能力。
　　更深层次的力量，路胜也试探不出。
　　给李灿盖上毛毯后，路胜回到自己房间，依旧打开电脑。
　　“不能再等了，必须尽早开始安排。”
　　“深蓝。”
　　他做到电脑前，心头默念。
　　修改器瞬间在他眼前弹开。路胜视线直接落到最下方新出现的一个方框内。
　　‘多流派综合格斗搏击术：高段。（融合流派：黄道拳，定手道，横空手，劈手，伊斯莱自由搏击术....）’后续是一连串的十多门世界流行的各种格斗术。
　　这些全是这段时间路胜各自涉猎的流派拳术。
　　对于他而言，这些全数大多数都浅显易得，他索性就取各种拳术精华融合为一体，形成所谓多流派综合格斗搏击术。
　　这套搏击术将各流派的杀招和精华摘出来，随意拼接，达到威力最大化。
　　但这也是路胜能做的极限了。
　　他视线在方框里扫视了一阵，经过这段时间的接触，这个世界的武道，他大概有些盘算了。
　　这个世界的武道除开外功招数外，就是修炼类似硬气功一样的内链气。
　　这种内链气，无影无形，不是中医里所谓的气血，也不是什么磁场生命场，而更像是一种潜力开发法，是有着纯粹的刺激肉身的锻炼方式。
　　内链气能强健身躯，提高免疫力，但这东西到底存不存在，没有一个武道家能说清楚。
　　“本来还打算慢慢摸索，等大到巅峰了再动用寄神力，但现在....”路胜感觉有着某只黑手，正缓缓的绕开杜夏，朝着自己和父母这边伸来。
　　“开始吧。”他熟练的点下修改按钮，整个方框顿时一闪，模糊了瞬间，又马上清晰起来。
　　“提升多流派综合格斗搏击术，到极限。”路胜心头默念，注意力和视线集中在方框上。
　　嘶....
　　寄神力缓缓减少了一个单位，化为无数道细丝般暖流，缓慢融入路胜全身。
　　他站在衣柜穿衣镜前，浑身肌肉皮肤都在缓慢颤抖着。本就已经达到极限了的身体，在寄神力的这么一刺激下，顿时犹如被点燃的干柴，陡然燃烧起来。
　　一种血肉相互摩擦、生长的怪异淤泥声，不断从路胜全身传开。
　　身体...在突破极限，力量从原本的接近三百公斤爆发力，迅速攀登提升。
　　随着寄神力的不断融入，路胜眼睁睁的看着镜子里的自己，身体微微拔高了一点，全身肌肉明显已经遮掩不住了，轮廓棱角分明。
　　皮肤也缓缓浮现出一种淡淡的古铜色。
　　这门他融合了近乎所有流派的综合搏击术，没有什么明显的长处，也没有什么明显的短处。
　　他最大的特点，就是平均，均衡。
　　力量，速度，防御，耐力，还有如同硬功一般的肉身硬度，内脏抗性。
　　整个这套综合搏击术，有点像外功，也有点金钟罩铁布衫之类的硬功。
　　原本这样的综合搏击术，因为太过平庸，所以反倒没什么突出特点，但在路胜的寄神力推动下，平庸就成了全能。
　　质变很快完成。
　　路胜个头已经增高到了一米九，身上一块块爆炸性的匀称肌肉凸显无疑。
　　身上气质也隐隐多了一股明显的侵略性。这是这套综合搏击术自发带的气质影响。
　　“只消耗了一个单位寄神力...虽然有格斗术低端的原因，但更多的，估计是我之前自己修炼到了顶端，只用寄神力突破瓶颈的缘故。”路胜心头明了。
　　他看了看此时的方框内容。
　　‘多流派综合格斗搏击术：极限，（特质：无声拳法，极限肉身。）’
　　“瞬间增幅提高了接近一倍多的力量....”感受着此时的身体，路胜脸上露出满意之色。
　　这代表着他之前的想法是正确的，按部就班的修炼，只是利用寄神力突破最后的关键一步，这样一来，就能节约很多寄神力，同时也不用担心基础不牢固。
　　“可惜，要不是时间来不及，真想自己一步步的慢慢攀登巅峰。”路胜微微摇头，“这个世界的力量体系兼容性很强，就算是放到大阴，天秤城，都能迅速融入。”
　　简单，暴力，不复杂。
　　这里的武道特色也很分明。
　　“继续吧。看看我能达到什么高度。先达到极限，再去试探格纱的实力层次。”
　　路胜走到窗前，将窗帘拉上，房门反锁。
　　盘坐在房间地板上，他调整呼吸，缓缓进入入定状态。
　　已经达到极限的搏击术，现在只能继续推演了。
　　路胜轻松点下方框后的推演按钮。
　　“推演多流派综合格斗搏击术一层。”
　　没有一蹴而就，这种强大世界的力量体系，完全值得他慢慢感悟体会提升过程。
　　仅仅两个呼吸之后，方框瞬间从模糊恢复清晰。再次消耗了一个单位寄神力。
　　“多流派综合格斗搏击术：极限一段，（特质：无声拳法，破限肉身，内链气一段。）
　　“内链气？”路胜一愣，他仔细感应了下，以他的强悍神魂力量，居然才勉强感应到体内有着一股极其刚硬的模糊气团，在缓缓跳动，如同心脏呼吸般，有着固定的韵律。
　　“原来内链气不是这个世界杜撰的....而是确有其事...”路胜想起了这个世界历史上记录的那些武道大师，武圣剑圣之类强者，这些人类中的顶级强者，经历堪比神话，现在看起来神乎其神，但此时再看，未必不是没有可信度。
　　“倒要看看这内链气到底能达到什么层次。”路胜也不急，肉身经过这段时间的打基础，这点提升完全能负荷得起。
　　“继续。”