第七百八十四章 意外 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　这老人端坐在庄园校场上的座椅上，和他一样的还有另外三位老人。
　　这四人便是叶山剑派如今的掌门和三位长老。
　　“免礼，你们先站在我身后吧。”老人杜峰子微笑着点点头。
　　这趟比剑，他这一脉主要还是靠宁眉出手。
　　对这位自己的关门弟子，他还是颇有信心，在前面几次比试里，宁眉也分别拿过两次第二，两次第一。
　　可以说实力强悍。
　　至于身后的陈子罗，他还年轻，虽然资质还行，但这等场合里，还达不到和宁眉等首席弟子争锋的地步。
　　杜峰子扫眼一看，视线很快在其余三脉的首席身上扫了扫。
　　其余三位中，掌门师兄的关门弟子关绣年，一手飞鱼别花剑法已经炉火纯青，威力过人，加上这几年一直在江湖上行走，和宁眉之间胜负难料。
　　除此之外，其余两人倒是威胁不大，上品剑法都是才修成不久，争斗经验也远远不足。还达不到独当一面的程度。
　　“看来这趟又是宁眉和关绣年之间的胜负了。”杜峰子不动声色的看了眼掌门师兄。
　　叶山剑派掌门李煜蓝面色沉稳，一把松纹剑放在盘膝的双腿上，一手缓缓捏着下巴上的花白胡须。
　　李煜蓝在宁眉进来的第一时间，便看了眼这位弟子里出类拔萃的小天才。
　　看起来果真是杜峰子教导得好，谁能想到一名女子，居然也能苦修达到这般程度。
　　等到四脉之人该坐的坐，该站好的站好。
　　李煜蓝轻轻一个鼓掌。身后一名童子轻轻敲了下铜锣。
　　清脆的敲锣声一下吸引了在场所有人的注意。
　　“好了，今年的四脉小比，还是在这里举行。虽然还有几位弟子在外未归，但规矩便是规矩，不会因为任何个人而改变。”
　　他随后洋洋洒洒的说了一大堆，全是关于剑派要如何惩奸除恶，斩妖除魔，行侠仗义之事。
　　然后其余三位长老各自对今年自己这一脉的发展进行了概括总结，之后便是最重要的环节小比。
　　路胜站在宁眉杜峰子身后，面色沉默。
　　这个世界的规则限制极其恐怖，不过这也难不倒他，地气用不了，神魂则是仔细检视这具身体的暗伤和练错劲力之处。
　　庞大的恐怖神魂，甚至连基因链层次的错漏都能迅速掌握。
　　就这么短短半个多小时时间，路胜便针对这具身体，调整了所修的三门剑法各种发力技巧。
　　加上他本身的格斗经验，武道境界，就算现在身体素质和剑法层次，还是普普通通的门中二等弟子水准，可真要打起来，宁眉什么的还真不大可能是他的对手。
　　整理检视好身体暗伤后，路胜也不废话，直接准备调动寄神力，最快速度提升这具身体实力和强度。
　　但就在这时，小比也迅速轮到他前面的宁眉了。
　　“宁师妹，下场吧。”
　　关绣年面容有点小英俊，气质颇有些潇洒自如的感觉，一手快剑不说出类拔萃，在同龄人之中，也是数一数二。
　　此时他目光灼热的看着宁眉，对于这个实力强悍的师妹，他可是窥视许久了。
　　只可惜无论多少次的主动，对方都依旧毫无反应。
　　“关师兄请。”宁眉面色平淡，缓缓拔剑上前。
　　两人剑尖斜下，开始对峙。
　　路胜站在后面默默看着这一幕，对于这层次的武者他没什么兴趣观战，正要准备开始修改深蓝。
　　忽然一声细微的嘈杂声响从身后隐隐传来。
　　声音很突兀，在场的众人肯定都听到了，但包括掌门在内，没有任何人有所反应。
　　路胜不明所以，微微回头，看到两个一紫一红的窈窕身影悄悄蹲在距离他不远处的花丛边，朝着比剑的场中张望。
　　看到路胜发现他们，这两女孩也不怕生，反而靠得近了点。
　　“喂喂喂，这位小哥，你说里面对打的两个，哪个能赢啊？”其中那紫裙少女拍了拍路胜胳膊，小声问。
　　“我只是个普通弟子，看不出。”路胜微微摇头。“另外，这里是我们叶山剑派小比场所，你们从什么地方溜进来的？我劝你们还是赶紧先离开，免得惹麻烦。”
　　这话原本也是好心，只是这两名少女听到，却是纷纷睁大眼睛。那紫裙女孩一脸愕然，看着路胜，手指着自己呆呆道：你...不认识我？？“
　　她每年可都会时不时的跑来看叶山剑派小比，对着年轻人也没什么印象，没想到这次对方居然会说出这种劝告之类的话。
　　路胜回过神来，既然掌门什么的都无所谓，那显然是知道这两小女孩的。
　　想通后他也懒得理会。
　　“不认识。”回了三个字，他就不想再说话了。
　　不了那紫裙女孩却是来了兴趣。
　　“你当真不认识我？？”她俏脸上带着一丝浓厚的兴趣。
　　路胜翻了翻白眼，转过头；连话都不想说。
　　这下子红裙女孩也忍俊不止笑出声来。
　　以她们两人的身份，居然还有叶山剑派的人不认识的，这简直就是天方夜谭。
　　平日里那些正派弟子看到她们，个个如避蛇蝎，可现在居然还能遇到这么个愣头青。
　　她们却是不知道，路胜连记忆也只继承了陈子罗的少部分，只是猜到她们可能会身份特殊，其余什么的根本不可能知晓。
　　以前的陈子罗倒是认识两女，但路胜降临了，没了融合记忆，那就真是白纸一张了。
　　“有意思有意思！你好，我叫何处软，你叫什么名字？”紫裙女孩兴致勃勃的盯着路胜，仿佛看着什么上好的玩具。
　　“何处软？”路胜神色古怪的扫了眼紫裙女子胸前，还能有什么地方最软。
　　注意到路胜的视线，这紫裙女孩不怒反喜，她今年都已经快二十五了，还没人愿意和自己接触。
　　不是她不漂亮，也不是她身材不够好，而是她爹娘太凶悍。
　　以至于她如今到处都找不到人嫁。
　　原本她以为当今武林，基本上是不会有人不认识她了，没想到居然还真的有愣头青完全不认识她。
　　而且还是就住在他们家附近的叶山剑派弟子。
　　这就稀罕了。
　　“她可是何处软呢！？你不认识？”这次轮到红裙女子愕然了。
　　“你们两个烦不烦，没事别在我面前晃。我早上起得太早还想睡个回笼觉。”路胜翻了个白眼不耐烦道。
　　“她叫何处软，我叫何处香，你居然都不认识！？”红裙女子再度诧异问道。
　　路胜懒得理她们，自顾自的背靠在身后的柱子上眼睛眯起开始打盹。
　　何处软美目转了转，在路胜身上仔细打量一遍，见其气质还行，容貌还算英俊。又是叶山剑派弟子，出身不错。
　　说不定这次老爹能满意，带过去假装撑一阵，也就不再逼着自己相亲了。
　　何处软心头一动，她也不是随便就找个男人把自己送出去，只是对于爹娘找来的那些歪巴劣枣角色，完全不感兴趣。
　　她喜欢的人，一定要胆子够大。
　　像那些被硬绑架来的小白脸书生公子，看着就跟个鹌鹑似的，弱不禁风，一巴掌就能拍死。
　　“小哥，一会儿小比结束后，我请你喝酒怎么样？”想到这里，何处软美目一转，伸手字路胜肩上一拍，低声道。
　　路胜扫了眼她，完全不知道这货葫芦里装的什么药。
　　他现在正刚刚调出深蓝，准备提升剑法等级。突然被打断，心情颇有点不爽。
　　“没人告诉过你，在别人干正事的时候打扰是很不礼貌的行为么？”
　　你是说你睡觉？
　　何处软姐妹眼神怪异的看着路胜，这货进入敢在老师掌门身后明目张胆的打瞌睡，这胆子还真是够肥。
　　“我请你吃饭喝酒啊，去不去？”
　　“不去。我又不认识你，去个屁。”路胜不耐烦道。
　　“去嘛去嘛，朋友都是喝出来的，小哥我看你顺眼，一起快活快活不是很好？”何处软一语双关道。
　　路胜扫了眼这货，忍不住伸手揉了揉何处软头发。
　　“小孩子家家的，成天说这些也不怕误会，明明挺漂亮的小丫头，是不是脑子坏掉了？”
　　“.....”何处软两姐妹猝不及防下，姐姐居然被揉了头发。
　　两姐妹都是惊呆了。
　　这年头，居然还真有人敢不要命的碰她们。
　　真当毒王药王名头是假的了！？
　　何处软第一个反应过来，仔细体会刚才被人揉头的感觉，这种感觉很怪异。
　　从小到大，外面的人不是怕自己就是躲自己。就连妹妹何处香都不敢随意触碰她身体。
　　这还是第一次，有生以来第一次遇到有人敢碰到她。
　　“他是真的不知道....”两姐妹对视了一眼，心头闪过念头。
　　“喂，你叫什么名字？你难道看不出，连你们掌门师傅都不愿意理会我么？”何处软最后还是忍不住开口提醒道。
　　她想看看，眼前这个人知情了之后，会是什么样？会和那些曾经所谓的朋友一样，对她避如蛇蝎么？
　　“看得出啊。”路胜淡淡回道。
　　“你就没什么想法么？”何处香也是震惊了。
　　“要什么想法，别人的事关我屁事。”路胜不耐道。“我又不是他们他爹，难不成别人拉屎我都要上去观摩一下形状？”
　　“.....”两姐妹被路胜强大的逻辑震精了。这货当真是天不怕地不怕！
　　趁着两姐妹陷入沉默。
　　路胜则是直接看着面前深蓝的修改器界面，迅速点下修改按钮。
　　很快，修改器上本体功法之外，弹出的方框有三个，分别对应三套剑法。