第七百九十九章 遗迹 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“星灵联盟就是之前一直给痛苦之母撑腰的神秘势力。现在两边已经正式交手了一次，战斗余波就毁掉了数十颗行星，其中化风宗和黄泉星各有两颗被波及摧毁。
　　现在的麻烦是，战场距离我们很近，如果不尽快采取措施，青汊宗的地域也极有可能被波及！”
　　托蓝迅速补充道：“还有一点，根据青汊宗总部传递来的情报，这些星灵和古兽，每一头都是最低冥罗层次的顶级存在，他们修行的时间最少的也是以亿年为单位计算。所以正面抵抗防御，我们不可能有把握。
　　而且据说古兽中还有超越冥罗的更强存在，可能出手。”
　　路胜面色微变。
　　“袁清唳宗主现在在何处？”这等大事，他必须第一时间亲自找袁清唳核对。
　　“宗主一直在临时组建的防御所驻扎，据说现在已经开始组建星球连锁防御系统了。之前还有人邀请我过去一起加入系统建设，我没去。”班赛迅速道。
　　“好，我先去看看，你们都收拾一下，随时准备迁徙。”路胜沉声道，“如果问题真的很麻烦，那我们说不得又要搬家了。”
　　班赛两人迅速道。
　　路胜快步走出降临室，身上黄光一闪，顿时地气自动编织出一套精致精美长袍。
　　他脚下轻轻一顿，整个人瞬间化为黄光飞射而上，上方的岩石土层仿佛虚幻一样，被其毫无阻碍的一一穿过。
　　这种地下石窟，若是没有兵主以上层次的源力化，根本不可能在不惊动主人的情况下悄悄闯入。
　　也就是兵主以上层次，可以将自身分化成自己所领悟的源力，从而穿透土层岩石，轻而易举进入内部。
　　路胜冲出地表，便迅速凝聚恢复成人身，他手一挥，顿时身前多出一艘长梭型洁白飞舰。
　　迅速钻进飞舰，路胜意念操控起主动力炉。
　　一团炽热金色火焰从飞舰后方喷涌而出。
　　上方半空缓缓浮现一丝丝透明涟漪，飞舰猛地一个冲刺，冲入涟漪波纹中，转眼便消失不见。
　　..........
　　金星青汊宗临时防御所。
　　一颗颗陨石一样的灰色巨石，环绕着中央一艘银色菱形水晶缓缓转动，每一块巨石上都刻印着一个硕大的巨型金色符文。
　　银色水晶内部，最核心的中央议事厅内。
　　水镜内是一张巨大的三角形桌子，桌边已经坐上了不少人。
　　青汊宗主袁清唳安静的坐在主位上，面前摆放着一碗番茄鸡蛋野鸡汤。
　　副宗主徐浩百，和花云子，都平静的坐在袁清唳身侧两边。
　　路胜和青汊宗几个核心元老，坐在稍微远一点的位置，再然后便是另外几个身穿带有风字的深蓝劲装之人。这些是化风宗之人。
　　“三圣灵门暂时没来，这次请诸位来，是因为前些时日星灵联盟和古兽终于正式开战。星灵之前对我等多有侵蚀，利用痛苦之母为掩护，甚至谋害了我等联盟中两位道友。”
　　袁清唳作为东道主，此时语气低沉，带着淡淡愤慨。
　　虽然大家都知道是装出来的，但化风宗的人多多少少心里还是舒服了些。
　　“袁宗主还是闲话少说吧，这趟我们来，是为了商议如何应付古兽和星灵交战余波的。”一个化风宗的副宗主面色阴沉道。
　　这人皮肤泛蓝，双耳穿了不止一个耳环，密密麻麻一眼望去，两只耳朵只要有肉的地方，几乎全部穿上了黑色耳环。
　　“应付余波....很难。”袁清唳无奈道。“这点还要从星灵的本质说起。这方面花云子道友最清楚，他常年研究这些，还是由他来给大家解说吧。”
　　一旁的花云子点点头，神情肃然。
　　“星灵大家都听说过，但真正星灵的本质是什么，想必大家也只是模模糊糊的有些察觉。
　　我这里就仔细给诸位说明下，所谓的星灵是什么东西。”
　　他清了清嗓子，看到几乎所有在座强者的注意力都集中到了自己身上，这才微微点点头，站起身。
　　“根据我从古代文献以及实地考察实验，得出的结果。
　　星灵，实际上应该是代表恒星内部，自然而然缓缓孕育出来的强大精神体。”
　　“精神体？按照您的说法，也就是说星灵本身没有实体？”化风宗一名长老出声问。
　　“确实如此。”花云子点头，“确切的说，每一个星灵，就代表一颗恒星太阳，一旦他们陨灭，那么其对应的太阳也将彻底死亡。
　　其星体迅速坍缩蜕变成毫无热量散发的冰冷死星。甚至继而坍缩成具有无穷引力的死亡黑洞。”
　　“而其中最关键的一点就是，我们青汊宗，化风宗，以及三圣灵门，麾下所在的恒星太阳，其中的星灵，几乎可以肯定，都在星灵联盟.....”花云子接下来的话没说下去。
　　但大家都已经明白后续的意思。
　　太阳是生命之源，是一切光和热的源头，一旦太阳星灵因为阵亡，而导致太阳迅速死掉，那结果自然也只有一个，那就是这颗恒星给以光和热的太阳系中所有生灵，都会因此彻底消亡。
　　“也就是说，我们唯一的办法，就是迁徙？”另一人低声道。
　　袁清唳微微点头。
　　“不错，只能迁徙，而且是暂时的跨世界迁徙。”
　　“我不同意，这太危险了，我们不是天魔，一旦降临，只能是本体降临，一旦出现意外，怕是谁也逃不掉.....”一人冷声道。
　　“如果只是暂时性短时间降临呢？我们可以选择一处没有生机，但规则和天魔界差距不是太大的世界一角，只要安然度过这段时间，就能成功规避危险。”徐浩百提醒道。
　　“这点是可以，但修为差一些的弟子门人呢？”路胜出声问道。“我可不想自己活下来了，身边亲近的人拳死绝。”
　　“这个就要提到，我们青汊宗曾经祖师们建造的巡天船了！”袁清唳轻轻道。
　　“不能换到其他星域么？”路胜又问。
　　徐浩百摇摇头：“星灵不是只有我们这里有的，他们两侧的对战，根本不是一处区区小星域就能完结的。”
　　“如此看来....”
　　嗡....
　　忽然一阵沉闷的震动声，打断了说话的化风宗强者。
　　“又来了！”袁清唳声音微微有些变色。“大家或许没有直观的见识到这场旷世大战对我们的影响。”她忽地站起身。“大家跟我来吧，很快，很快我们就能看到，星灵和古兽之间真正的强大...”
　　她往前一扬手，水晶会议厅内顿时在空处墙上张开一道洁白传送门。
　　袁清唳第一个走进去，徐浩百花云子路胜第二批进去。
　　路胜刚一进门，便感觉进入了失重状态。等回过神来，他们正站在水晶外部的太空中，在一处陨石表面伸出的金属舰桥上，远远望着太空深处的茫茫星空。
　　“来了！”忽然左前方的袁清唳低沉传音。
　　路胜马上也感觉到了一股惊涛骇浪般的浩瀚神魂力，从前方远处的黑暗星空里凭空爆发。
　　“阿杜司！！”一个如同牛吼一般的低沉声音，远远从宇宙深处扩散开来。
　　声音用的是通用厄语，所有人都能听懂。
　　“永恒荣辉炮！！”
　　另一个冰冷冷酷的女声陡然打断牛吼声，仿佛整个太空都在震荡。
　　一瞬间，仿佛像是气泡炸碎一般，细小微量的声响忽然从宇宙深处瞬间传开。
　　周围先是一静，随即猛然一团刺目至极的亮光升起炸开。
　　“死吧寄生虫！！”女声声音里带着强烈的憎恨和愤怒。
　　路胜急忙闭上眼，但那光居然闭了眼也能透射进来，仿佛他全身没有一处能阻挡这种恐怖的照射。
　　滚烫炽热的海量射线，形成高辐射的离子风，吹得众人衣袍不断往后翻飞。
　　强光足足持续了十多分钟，才缓缓消失。
　　“诸位....”袁清唳这才缓缓转过身。“这才是真正最艰难的地方...星灵和古兽的战争，已经彻底扰乱了星域内的生命秩序。
　　刚才短短数分钟里，就有上百颗大小不一的星球被彻底气化摧毁，化为宇宙尘埃。”
　　“按照我们的统计，古兽和星灵几乎每五天就会爆发一次大战。除开高能破坏，还有大面积战争带来的能量污染，辐射污染。
　　因为能量过于密集，一些星灵自身受创，导致本体太阳引力和热量同时下跌。一些地方甚至星系开始崩溃，连空间时间都隐约受到影响。”
　　“这么严重！？”化风宗副宗主吓了一跳。
　　“比我们想象的更严重。我怀疑大战过后，这里将会成为生命禁区。”袁清唳沉声道。
　　“如果我们采取降临世界的方式，那么具体实施起来.....”有人这才从震撼中回过神。
　　路胜听着众人讨论，他的视线却还是远远望着刚才爆炸的方向。
　　隐约间，他似乎从那场爆炸力看到一头浑身金色羽毛的八首鹰狮兽。
　　“古兽大多数的生长，都是在幼年期将卵悄悄寄生到星球核心，吸收星球生命力，来壮大自身，成长自身。
　　而其中生命力强盛无比的恒星，便也成了古兽们最喜欢寄生的重点对象。
　　这就是星灵和古兽之间矛盾的根源。可以说他们是天生的死敌。”
　　袁清唳解说的声音不断钻进路胜耳中，他却是有些注意力分散。
　　“另外，最近似乎是因为大战波动，时空涡流也出现了某些异常，诸位降临时还得小心干扰变向。”花云子提醒道。