第十章 端木婉 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　短刀飞快接近路胜胸口，刀刃将胸前的衣服一刀切断。
　　路胜蒙着面具的面孔一动不动的盯着他，仿佛被吓傻了。
　　张俊东嘴角泛起一丝狞笑。
　　“别怪我，要怪就怪你惹了不该惹的人！”
　　刀尖急速切开路胜衣服，划在他肌肤上。
　　就在这时，路胜一下后仰，从身后腰间抽出一条黑蟒，赫然是把朴刀。
　　朴刀从他身后猛然扫出，刀刃狠狠斩在张俊东手中的短刀上。速度之快，根本不是张俊东樯橹之末的短刀刀式能比。
　　短刀被一下打中，高高抛飞出去。
　　路胜刀刃一翻，当头便是一记虎煞朝着张俊东头上落去。
　　隐隐带着虎啸的破空声急速临近，张俊东瞳孔猛地紧缩。
　　他浑身汗毛直竖，任他无论如何也没想到，这个受到三个护卫保护的富家公子，居然一瞬间爆发出这么恐怖的实力。
　　这种反应，这种速度！
　　他来不及多想，就地往后一个空翻，双脚在地上连续点了七八步。转身就要撤离。
　　一把朴刀刀尖从他胸口穿出。
　　血缓缓顺着伤口渗出。
　　路胜走过去，伸手从他身上拔出朴刀。在尸体上擦拭了下刀身。
　　“走吧，送我回去。”
　　他平静走上马车，车帘放下，留下在场的三个侍卫，还有两个看门的守卫。
　　五人加上一个车夫，看着地上的尸体，谁也没说话。
　　特别是那三个护卫，此时脸色已经白了，三人默默上了马车，一言不发。
　　车夫一抖马鞭，马车缓缓动了起来。
　　车厢内一时间只有车轮滚动的声响。
　　三个护卫和路胜面对面端坐了一会儿，便有些受不了沉默了，一个个抱着手下了车，跟在车边行走。
　　很快车内便只剩下路胜一个人。
　　他端正坐在一个布蒲团上，面无表情。双眼微闭，似乎在假寐。
　　但只有他自己知道，此时他心头的激荡起伏有多剧烈。
　　杀人了.....
　　他杀人了....
　　无论是前世，还是今生，他甚至连打伤别人都没干过。
　　更不要说杀人。
　　可之前的那一瞬间，他完全身体本能反应，看到对方要逃，他果断举起朴刀往前一掷。
　　修改过后的强悍肌肉记忆，很流畅的便将朴刀，以第二招虎威的手法掷出去。
　　然后精准的命中对方的后心。
　　再然后，他死了。
　　刚才的那一幕幕画面不断在路胜心头回放。那人是真的要置他于死地，不是说说笑笑。
　　他受到刺激，本能反应便是要将威胁彻底扼杀。
　　而结果，确实是彻底解决了。
　　但他身上的功夫也暴露了。
　　更是还杀了人。
　　“好在黑虎刀法本身特征明显，稍稍调查下，便能清楚源头是赵伯。倒也没什么。只是以后要注意了.....”
　　马车缓缓行驶着，离开村庄约莫半刻钟的样子。
　　叮铃铃....
　　叮铃铃.....
　　不知道什么时候，黑漆漆的外面，从后方渐渐传来一阵清脆的铃铛声。
　　车夫往后望了望，却见又是一辆白色马车正速度奇快的从后方追了上来。
　　看样子他们也是从这条路赶往九连城方向。
　　三个护卫也看到了后面的白色马车。
　　两匹纯白的高头大马，纯白色刻了不少银色花纹的精致车厢。车子周围还隐隐随风飘来淡淡香气。
　　三人对视了眼，都缓缓拿手按在腰刀上，之前就没保护好贵客，差点出事，现在若是还出问题，郑家绝不会放过他们。
　　他们的手腕之前也伤得不重，休息后抹了伤药，七八成实力还是用得出的。
　　三人都是参过军的老兵，三个联手组成小型军阵，寻常七八个汉子也不是他们的对手。
　　白色马车不算什么稀奇，就算华贵了点也没什么。
　　只是让几人异常紧张的是，这后来的马车，居然没点马灯！
　　城外荒野上，今晚又是没有月光的阴沉天气，不点灯，路面就是黑漆漆一片，根本没法前进。
　　这马车居然速度还很快，比他们点了灯速度还快！
　　“有古怪。”
　　三人中的一个低声道。
　　路胜此时也掀开帘子往后看，也看到了这辆黑漆漆赶路的白色马车。
　　马车上驾车的是个男子，相貌柔和英俊的男子。
　　赫然正是之前黑会上见过的，那个守在女子身边一脸温柔的男人。
　　白色马车毫不停歇，很快便从路胜的马车侧面慢慢超过去。
　　“阿酒，停一下吧。”
　　一个悦耳婉转的女子声音从白色马车内传出。
　　白色马车顿时放缓速度，跟路胜等人齐头并进。
　　车帘缓缓揭开，一张微微蹙眉的娇媚面孔在马灯的照亮下，显露出来。
　　是之前那个女人，端木婉！
　　路胜面色不动，看了眼对方。
　　“夜路漆黑，这位公子，能不能借着你们的马灯照照路，也好相互有个照应？”
　　端木婉也看到了路胜，便冲他笑道。
　　“.....端木姑娘随意。”
　　路胜不咸不淡的回了句，便打算放下车帘。
　　“公子，小女子还有个不情之请。”
　　那端木婉不等他回车厢，便又开口说话。
　　“我这马车里面打翻了茶壶，里面坐垫蒲团什么都湿了，能不能.....”
　　路胜眯了眯眼，心头升起一丝警惕。
　　这端木婉出现得诡异，她说是车里湿了，但到底是不是真的谁能知道？
　　但对方从黑暗中追上来，似乎还有故意搭话的嫌疑，就算他回绝，端木婉也不一定会放过他。
　　“若是姑娘不嫌弃在下马车简陋，还请上来稍作休憩吧。”他此时黑虎刀大成，连续两次出手，都战绩不凡，心头也渐渐有了一丝自信。
　　寻常高手，就算是赵伯那样的九连城第一高手，单对单，他也有自信与其分个胜负。
　　虽然争斗经验上他缺乏太多，但黑虎刀的心法第四层，似乎让他有了比赵伯更强悍的爆发力。
　　短时间内，在狭小空间，他和赵伯，还真不敢说谁赢谁输。
　　所以就算端木婉身怀绝艺，他也有自保之力。
　　“那就多谢公子了。”
　　路胜招呼车夫停下车，马灯摇晃的火光下。
　　白色马车也缓缓停了下来。
　　车门滑开，端木婉依旧还是之前那一身黑色包臀裙，缓缓走下来。
　　她抬头冲着打开车门的路胜微微一笑，精致白皙的面容，殷红如樱桃般的小嘴，还有缓缓从唇边伸缩进出的粉色小舌，让周围见状的护卫和车夫都不由得心头一颤。
　　她缓缓从路胜身边踩上车。
　　“哎呀。”
　　忽然端木婉身子一歪，脚背崴了下，整个人一下朝着路胜倒了过来。
　　“小心。”
　　路胜赶紧伸手去扶。
　　心头却更是警惕，这种桥段，这种巧合，他心头冷笑，地球上的各种言情剧用了无数遍。
　　他对端木婉警惕，但也不故意表露出来。
　　只是打算正常符合逻辑的应付对方。
　　端木婉柔柔弱弱的倒在他手臂臂弯里。
　　端木婉顿时脸红的低下头，触电般站直身体。
　　路胜也心头一荡，用力稳住她。
　　“多谢公子...”端木婉柔柔弱弱的道。
　　“不用客气，请坐。”
　　路胜扶她到车厢侧面的座位坐上。
　　车厢很大，有两排四个位置，相对摆放着。
　　路胜和端木婉面对面坐着。
　　马车缓缓又开始移动起来。
　　端木婉脸红扑扑的坐着，双腿斜放，紧紧并拢，没有一丝缝隙。
　　反正车厢内没有别人，只有他们二人，而且端木婉此时还因为害羞而低下头，看不到他。
　　“公子可是去九连城？”
　　端木婉似乎没注意到自己走光了，轻轻柔柔的问了句。
　　“是啊，姑娘也是去九连城？”
　　路胜随意问了句没营养的话。
　　“恩，不瞒公子，婉儿现在住在城里的万福客栈。听说这里有黑会，就带着护卫过来见识见识。却没想到大家都戴着面罩，好些没劲。”
　　端木婉颇有不满道。
　　“婉儿姑娘和一个贴身侍卫，能孤身赶这么远的路，都是艺高人胆大。”
　　路胜平静道。
　　“哪有什么艺？只是路上被一队商队搭救，这才顺路先到九连城，不然半道上婉儿和侍卫说不定会饿死冻死在哪个角落呢。”
　　婉儿解释道。
　　“说起来，搭救婉儿的那位公子，也是和您一样武艺高强。”
　　端木婉轻笑起来。
　　“是吗？”
　　路胜一听便知道对方看到了他前面出手的情景。
　　“婉儿在黑会上，似乎见公子十分需要内功秘籍？”端木婉又道。