第一前一百一十一章 绝望世界 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“不错。你们两个。”路胜走到这两个人笼子边上，伸手轻轻一捏把锁。
　　咔嚓一声，笼子外锁当场被捏碎。
　　其余人当场呆滞，看得眼睛都发直了。这是人能发挥出的实力？
　　二重人他们很多人也见过，他们只是有着各种神奇装备的不死普通人而已。
　　二重人的强大就在于不死。但绝对没有任何人能像眼前这个男人一样，轻轻松松就能把手指粗的锁直接扯断。
　　路胜却是不管其他人怎么想，他扯开笼门，将两人放出来。
　　“我很看好你们。”路胜拍了拍这一男一女的肩膀。“以后就跟着我混吧。我正打算建立流派，还缺不少人手，不过在此之前，先看看你们的资质。”
　　“您随意，随意！”男子赶紧道，他身材倒是蛮健壮，是个黑人，头发只留到了板寸，除了五官长得丑以外，没什么其他缺点。
　　此时看到路胜空手扯断锁的本事，顿时明白对方不是精神病，而是可能真的有本事的高人。他心头一下火热起来。
　　在这种乱世，好好学点本领谋生，比其他什么都要强。
　　一时间他看向路胜的视线也变得灼热起来。
　　路胜伸手在他头顶上，脖子上身上，迅速闪电般按了按。
　　“资质不错。高于正常人，看你表现，我可以考虑传授你一些外门武道。”
　　他交代了句，不顾黑人男子有些失望的表情，又看向一旁的那名女子。
　　这女子也是长得奇葩，身材就和竹竿一样，奇瘦无比，手脚上几乎没什么肉，就更别说胸。
　　给人的感觉就像是一个大脑袋靠几根木棍支撑着一样。
　　“您看看我怎么样？”她此时也看出了路胜是真的有本事之人，也有些期待和忐忑的等着路胜检查。
　　路胜一样的在她身上迅速按了几下。
　　“比上个还差点，只可以学点外门功夫。”他有些失望的摇头。
　　不过也可以理解，一般人哪里有这么好的几率，能随便都能遇到资质好的弟子。
　　接下来，他一一把在场的所有人都放了出来，在放出的过程中，他一一检查了下在场的一共十六人的资质。
　　终于被他发现了一个苗子。
　　一个叫杰克逊的眼镜男子，资质算是这群人中最好的，勉强足够修习他的幻心流改良拳法。
　　更为难得的是，这男子同时还是精通六国语言，拿到物理学，工程学，机械应用学三个专业博士学位的天才。
　　这个杰克逊还有个身份，就是老头子巴克的研究生。
　　一群人被解放出来后，开始迅速收拾整个加油站的残局。
　　两具尸体被他们拖出去丢在了荒野里。
　　女人开始用水桶和抹布打扫卫生。男人收集食物，检查各种设备工具是否完好。
　　让路胜诧异惊奇的是，这小小加油站里，居然还有太阳能发电机，风能发电机，以及后面还有一个小型种殖园，还是温室。
　　老头子巴克还不知道从哪搬出来了一大箱的各种武器军火，其中甚至还有重型据点式机枪。
　　看着一群人忙来忙去，路胜和巴克坐在加油站的门外屋檐下，稍作休息。
　　“怎么样？这里不错吧？”老巴克笑呵呵问。
　　“简单的自给自足是不错，但抵御危险的能力还是太弱了。”路胜摇头道。
　　“我也知道....可那些怪物根本就不是人能对抗的。不然我为什么要选在这种荒郊野外建立基地。”巴克无奈道。
　　“你知道哪些怪物？”路胜问。
　　“如果你说的尸虫公主，法帝恩之类的话，我可以明确的告诉你，我见过，而且还不止一次在它们手下死里逃生。”巴克无奈道。
　　“这一类的怪物，本身是无敌的，所以只能找出他们的缺陷，加以规避。”
　　“哦？你有这方面的经验？”路胜这个倒是有些吃惊了。
　　“恩，我也进入过痛苦感知，那地方简直就不是人呆的。所以我能理解二重人们为什么会受到那么大的优待。因为只有他们才能在那种恶劣的诡异环境生存下来。战胜各式各样的怪物。”巴克叹息一声。
　　“那么你打算就这么一直呆在这里躲着？”路胜询问道。
　　“不然呢？”巴克同样无奈道。
　　“最近的聚集地是哪个？”路胜又问。
　　“是沙德。一个小型聚集地，首领克拉克是个军火贩子，我这里的很多武器就是从他那里买到的。”巴克解释道。
　　这时整理库存的人出来了。
　　“老大，老巴克，食物还剩我们吃四天，温室里的东西都被维克多那两个坏种糟蹋了。我们必须想想其他办法。”
　　路胜也有些苦恼。
　　这个世界太过危险诡异，要想在这里找到亲族留下的痕迹和下落，无异于大海捞针。
　　靠他一个人的力量，肯定是不行的，必须建立据点，整合所有人的力量，利用活人的力量到处搜索。如此才有一线可能。
　　“一会儿找个人，给我画去那个最近的聚集点的地图。我需要采购一些东西。”路胜最后还是下了决定。得尽快行动起来，多采购些人回来。
　　“该采购的我都买好了，您还需要什么？”老巴克疑惑道。
　　“我检查过了，我要的你这里没有，不够。”
　　路胜下了决定。
　　老巴克张了张嘴，隐约感觉路胜要去干一件很麻烦的事。
　　下午五点正，天快黑之前，路胜开着车前往巴克所说的沙德聚集地。
　　他沿着公路往前一直行驶，约莫二十公里处，就到了所谓的沙德聚集地。
　　路胜关上车门，隔着路面看向右侧的一片白色房屋。
　　细微的人声从这片看似无人的住房区地下传出。
　　“都躲在地下的么？”他紧了紧手套，从公路跳下去，踩着平整的草地，朝着这片白色房屋区走去。
　　“站住！”一个房子的窗口里一下探出一根黑色枪管，对准路胜。
　　“要想进来，先交进门费！”一个大胡子男人远远朝着路胜喊。
　　路胜抬起头，猛地往前一冲。身体條然朝着枪口方向靠近。
　　************
　　************
　　唐恩被巨大甲虫狠狠一下砸飞出去，如同麻袋般撞在边上的围墙上，当场就是一口血喷出。
　　卡萨拉下面甲，平举巨剑，砰砰砰的大步踩踏冲向甲虫。
　　巨剑狠狠从三米多高的白色巨甲虫甲壳缝隙刺进去。大量黑色纹路从伤口中猛地炸开，迅速蔓延到甲虫全身上下。
　　大片白浆从缝隙的伤口涌出。
　　“它快坚持不住多久了！加油！”卡萨大吼。将一块手盾挡在身前。
　　甲虫一条后足正好狠狠揣在他手盾上。
　　巨大的力量当场将他的手臂踹得咔嚓一声，骨折断裂。
　　远处一支冷箭嗖的一下，精准的刺入甲虫硕大的左眼。瞬息间，从箭矢末端爆发出大片白色电弧一样的东西。
　　甲虫仰头发出痛苦的嚎叫，更加疯狂起来。
　　卡萨又上前去趁机刺了几剑在甲虫缝隙里。随着大量的白色血浆流出。
　　甲虫挣扎了一会儿，终于不支，缓缓软倒在地，没了声息。
　　卡萨和黑发女子一起开始收拾战利品。
　　一旁的唐恩也勉力爬起身，走到两人身边。
　　“这是第三只，附近的白甲虫算是清理干净了。白甲虫的脑髓可以刺激我们的活化装备，进行下一步的进化强化。你的活化之种也有用。”卡萨对唐恩介绍到。
　　“恩！”唐恩点头。
　　“卡萨。”黑衣女子忽然出声。“我刚才在附近看到尸虫公主的踪迹。我们得尽快离开这里了。”
　　“尸虫公主.....”卡萨倒吸一口凉气。“那确实得尽快离开。”
　　“怎么回事？我们二重人不是不怕死么？怎么还会畏惧其他怪物？”唐恩有些诧异道。
　　“有些怪物是评定上绝对无敌，不可战胜，超越极限的存在。其中尸虫公主就是如此。如果你不想被杀掉后，复活了还被虚弱一个月的话，那就最好跟着我们一起撤。”卡萨解释道。
　　“另外我刚才警戒巡逻的时候，还远远遇到三头女。”黑衣女子沉声道。
　　“三头女....有些麻烦，那玩意精神污染太严重，灵活又力量大。比较难杀，尽量别去招惹就好。”卡萨点头。
　　“那我们现在怎么办？”唐恩问。
　　“去找法帝恩。我们的目的就是出来寻找法帝恩。彻底解决他。”卡萨吸了口气，又长长吐出。
　　“法帝恩比较难杀，但不代表杀不死。先把装备脱下来，准备四五把活化武器，差不多就能将其耗死。他们虽然力量奇大，但灵活性是有迹可循的。”
　　“就是我之前遇到的那头法帝恩么？”唐恩问道。
　　“是。就是那头。”
　　“走吧，附近的几头大头女我已经清理了，直接朝感应点过去就行。”黑衣女子出声道。
　　卡萨点点头，活动了下手臂，刚刚骨折的手臂，此时已经愈合如初了。
　　**************
　　**************
　　路胜端坐在沙德首领克拉克的虎皮座椅上，看着面前瑟瑟发抖的两男一女三人。
　　这三人就是这个聚集地的实际统治者。
　　一个黄毛有些秃顶的老男人，就是这里的老大克拉克。
　　另外一男一女，分别是他的助手和情妇。
　　“所有的物资，所有都在仓库里，就只有那些了。”克拉克颤抖着声音道。
　　“只够所有人支持一个月么？那之前你们是怎么过来的？”路胜有些不耐烦的敲着桌面。
　　克拉克被他敲击桌子的声音吓得浑身一抖。
　　“之前.....之前是靠抓周围的老鼠，虫子...还有出去打猎...”