第一千零六十二章 乱战 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“要不要再砍两下？”魏韩冬对着脑门上的斧头，轻轻一弹。
　　巨斧轰然炸碎，连带着那人一起朝后面倒飞出去。
　　那人虽然急忙瞬移，但还是被擦到了一点边，闷哼一声，在半空中洒落几点血水。
　　魏韩冬面色淡然，继续拖着女子朝总部其他方向游荡。
　　他的武道无懈可击。
　　实际上来说，他更像是缩小版的路胜。
　　力量他比不上红刺，速度比不上白家兄弟，防御力和再生速度比不过安沙。但每一样，他都十分均衡。每一样他都只比其他人弱一点点。
　　这样综合起来，就成了一个极端恐怖的存在。
　　他的速度比红刺快，力量比白家兄弟强，防御和再生也就是安沙比他强一点，其余人都不如。这样综合起来，无论遇到任何情况，他都挥洒自如，毫无难度。
　　而这样，也是魏韩冬一直想要追求的极限状态。就如同他崇拜的老师路胜一样。
　　“你们....太弱了。”他悄悄抹掉头发里留下的一点血迹，“连我头皮的百分之一都擦不破，这种弱小，已经超出了我的想象。”
　　他很像路胜。
　　甚至就连不要脸这点，也一样。
　　“啊啊啊！！我和你拼了！！”另外几人终于忍不住，现出身形疯狂朝着他急冲而来。
　　.......
　　.......
　　下方城市内不时能看到小片的爆炸和撞击产生。
　　建筑物虽然依旧在小范围被破坏，但比起之前已经好了很多。
　　半空中，一个穿着黑色风衣的瘦高男子，高高悬浮着，俯瞰下方一片混乱的城市。
　　男子身后还悬浮着五名和他一样黑色风衣的男女。他们的衣服背后，都有着一个大大的九字。
　　最显眼的是，男子的右眼戴着一个黑色眼罩，脸上流露出一丝无所谓的慵懒。
　　“老大，有动静了。”忽然身后一名女子小声道。
　　男子从衣兜里摸出一支皱巴巴的香烟，手指一错，一点火星亮起，点燃烟头。
　　他咬在嘴里深深的吸了口。
　　“是哪边的人？”
　　“念能联盟的。蓝色星光也在，他们错开一起来了。”
　　“让他们直接回去。这里不需要他们插手。”男子淡淡道。
　　“啊？就这么直接回复？”女子有些愕然。
　　“当然，就说是我郑欢说的。”
　　“.....明白了...”女子重重点头，迅速退下，开始用随身仪器联系念能联盟方面。
　　郑欢吸了几口烟，忽然神色一定，抬头朝着上空望去。
　　之间整个安明市的上空，一艘比起上次还要巨大的银色巨舰，正缓缓破开云层，朝着这里下压过来。
　　“蠢货！”他不屑的笑了笑。
　　作为高级念能师，早在一年前，他就已经能自由操纵这样的巨大战舰数艘了。更不用说现在。
　　在接受那个恶魔般恐怖人物的改造和训练后。现在的他，已经远远超越了以前他的极限。
　　达到了一个自己也不知道多强的诡异高度。
　　“争夺控制权。让这东西滚出去。”郑欢吩咐道。
　　不过现在他懒得出手，这种小场面，身后有的是高手解决。
　　同为一起接受训练改造的同门，他身后的念能部高手，每一个，都是绝对远超寻常的强大念能师。
　　如果是普通念能师最擅长的是操控外物，那么接受改造后的他们这些念能师，最擅长的，已经变成了操控念能。
　　操控其他念能师的念能！
　　“只是一艘贝尔塔级战舰，我来吧。”一个男子缓缓向前，抬头注视头顶战舰。
　　一道透明扭曲从他眼中轰然涌出，转眼便消失在头顶上方天空里。
　　战舰猛地一震，原本下沉的趋势迅速被遏制，开始往上倒退。
　　“他们念能师不少，帮我！”男子忽然急声道。
　　“我来！”另外两人同时出手，两道念能同时冲上天空。
　　战舰后撤速度迅速加快。
　　很快，天空重新恢复蔚蓝。
　　郑欢嘴里的烟也烧了小半截。他转过身。
　　“走了？”
　　“恩，走了，念能联盟起码五位高级念能师被摧毁念能，身受重创，他们知难而退了。”之前那个女子念能师迅速回答。
　　“蓝色星光也退了，他们发出友好的交流通讯，通信我们如果需要帮助，可以及时传信给他们。”
　　另一边一名男子简短道。
　　“回信过去，表示感谢。”郑欢吩咐道。
　　郑欢再度恢复走神状态。望着下方不时爆炸的城市，有些发呆起来。
　　他的任务，就是阻拦一切外力掺乎进来。
　　这对于原本的他，或许是个极其艰难的不可能完成的任务。但对现在的他而言，这任务再简单不过。
　　这种东西需要考虑？
　　现在的他已经比之前强出了不知道多少倍，但还是没法脱离那人的阴影。
　　达不到要求的实力，都是弱小。
　　“好在回去报仇，差不多够了。”他喃喃了句。荷鲁斯家族在倍加星是大佬。但放在整个念能联盟，不过是个小小的不值一提的地头蛇。
　　“老大，那是什么！？”忽然一个手下出声惊呼道。
　　郑欢停下回忆，视线转移过去。
　　“恩，那是什么？”他有些好奇的看着那片空中浮现出一圈淡蓝色纹路。
　　纹路呈圆形，刚开始只有不多的线条，而且还只是平面构成。之后越来越多，越来越密。
　　“算了，管他什么，打掉总不会错。”郑欢随意道。
　　他伸出手对准那片区域，念力急速涌动，庞大到是曾经的他五倍多的念能飞快凝聚，形成一团扭曲球体。
　　“A级！？！”那圆形纹路中忽然传出一道惊讶男声。
　　“请稍等，我们没有恶意。我们来这里，只是为了肃清一些对你们城市造成破坏的恶意者。”男子迅速解释道。
　　“另外，同为A级强者，您想必也希望能多了解一些之前病毒爆发的内幕吧？我们可以提供线索。”
　　“可我不感兴趣。”郑欢懒洋洋道。
　　“这次传送，我们付出了不小代价，作为交换，只要你不破坏传送过程，我们可以有条件的答应你的一个要求。”男子继续道。
　　“没意思。”郑欢抖了抖烟灰。继续凝聚念能。对方的实力甚至让他也感觉到威胁。不过这又有什么关系？
　　“朋友，我们没有利益冲突，这虽然是你的城市，但我们没有恶意。如果你执意要阻挠传送。你要清楚后果。A级，我们不止一位。”那边男子有些不耐烦起来。
　　“能够在这么偏僻的地方达到A级，令人敬佩，但如果你执迷不悟，倍加星这样的星球，我们也不是没毁过。”
　　郑欢吐了个烟圈。
　　“这话你要去和我老大说。我不管事。”
　　“啥？”阵法内声音一顿。
　　郑欢随手丢掉手里的烟头，身后银色粉末转眼飞出数条银色巨龙，盘旋着狠狠撞在传送漩涡上。
　　轰然一声巨响，天空彻底恢复平静。
　　“我的星际传送阵！该死！！”似乎有人吐血了，细微的声音随着最后的震荡缓缓传进郑欢耳中。
　　他挖了挖耳孔，看了下时间。
　　“老大说守三个小时，现在已经两个半小时了，大家加持下，坚持就是胜利。一会儿我请你们吃大餐。”
　　“老大....能不能别再吃小郑生煎了....我吃得都快吐了....”一个年轻女孩无奈道。
　　“怎么会？生煎很好吃啊，而且去我店里吃还能有优惠卷领，你们难道不高兴吗？”郑欢一脸‘诧异’的看向自己手下。
　　“高....高兴...”
　　“当然高兴...”
　　几个人有气无力的回道。
　　“记得上次领的优惠卷要用完啊，时间快到期了。”郑欢末了补一句。
　　一群人彻底无语。
　　.........
　　下方地面。
　　路胜缓缓收起双翼，大步走进一处地下避难所入口。
　　他身后跟着数名身高两米的魁梧壮汉。周围还有十几名九命堂弟子在周围警备。
　　路胜边走边接过周围人递来的衣服换上。
　　“记住，现在我只是个普通的图书管理员！一个月工资只有三千八，吃饭喝酒全靠你照顾。”他指了指身边的一个核心弟子道。
　　“老...老大...我不敢...”这弟子一脸哭丧着脸。
　　“你来！”路胜指向另一边一人。
　　“是...是！”
　　这家伙颤颤巍巍应了声。
　　“现在开始，叫我小王，小王，记住没？叫一声看看。”路胜迅速道。
　　“小....小王老大！”
　　路胜一巴掌砸飞这货。
　　这家伙倒飞出去狠狠嵌进一面围墙，半响下不来。
　　“你！你来！”路胜指了指第三个人。
　　“大王！”
　　路胜一巴掌打得这货一个翻滚，滚出数十米，倒在一处石阶上昏了过去。
　　“算了，你来！”路胜最后还是指向了满脸苦笑的魏韩冬。
　　魏韩冬苦着脸无奈应下。
　　“老师您也别怪他们，他们实在是对您敬若神明，不敢有半点逾越。”
　　“你呢？你行么？”路胜不耐烦道。
　　“这样吧，我叫您大哥，就说您救过我一命，之后我才会照顾您，您看这样可以么？”
　　“可以，走吧。”路胜懒得废话，只要能应付过去就行。