第一千零八十四章 背景 四
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路宁看到那一行文字的瞬间，猛地瞳孔一缩。浑身微微颤抖起来。
　　他久久的凝视着手机，似乎彻底陷入走神。
　　“哥？？”
　　周洀不断喊他也没什么反应。
　　她凑过来看了眼路宁的手机，上边一片空白，什么也没有。仅仅只是一封发错了的空白邮件。
　　“哥你怎么了？”她伸手推了推路宁。
　　“没....没什么。”路宁这才回过神来，有些勉强笑道。
　　“你脸色有些不好看诶？”周洀感觉老哥似乎是发生了什么事，有些担心道。
　　“没....只是突然想到一些以前的事。”路宁收起手机，从妹妹刚才的表现，他已经知道，这封邮件或许只有他一个人能看到。
　　“明天一起出去玩，去不去啊？一起去吧，就当陪我好不好？”周洀有些撒娇道。
　　路宁此时已经有些不想去了。但他不知道忽然想到了什么，被周洀软磨硬泡下，终于还是答应了，要一起出去玩。
　　只是比起之前的心不在焉，现在的他，似乎严肃了许多，就好似在犹豫，思索什么难以抉择的事。
　　周洀心头有些奇怪，但并没放在心上，老哥从小就有喜欢装逼的习惯，经常会莫名其妙的说一些别人完全听不懂的话。
　　什么自己身份尊贵啊，自己天资过人，区区念能师而已啊。各种吹大气，她也早就习惯得差不多了。
　　路宁拿着手机，又迅速回复了几句，对面也很快不断回复过来。但其中的内容，让他越发的有些面色难看起来。也似乎联想到了一些不好的可能。
　　不知不觉间，他空着的那只手握紧得指甲几乎要刺入肉里。
　　“爸爸！”周洀一声娇嫩的喊声将他一下从走神里带了出来。
　　路宁迅速起身迎接，看向刚刚下班回家的养父周爸。
　　“这几天玩得开心吧？你们那个姓刘的朋友，我看起来人还算正派，要是周洀愿意，可以和人家稍微接触下。但要随时注意保护自己。”
　　周爸一向是比较开明的个性。
　　“想得美，就他？”周洀傲娇道，“我现在还小，不打算考虑的个人问题！”
　　“要是有好的资源，也可以先预留着，不然等以后再想找，可没那么容易遇到了这么好的备胎哦？”
　　“哎呀爸你说的什么啊？我不想这么早就搞这些麻烦事啦。”
　　两父女在一旁开开心心闲聊。
　　路宁坐在一旁，表面镇定，但心头却不知道飞到什么地方去。
　　一直到第二天早上，刘晨云两兄妹即将登门拜访，路宁都依旧处于一种恍恍惚惚的状态。
　　周洀隐约有些发觉不对，吃完早餐，便推门走进老哥卧室。
　　“哥，没事吧？”
　　路宁背对着他，坐在床上，手里拿着手机，荧幕上的光将他上半身照得有些惨白。
　　卧房里窗帘拉得严严实实，一点也不透外面的光线。显得阴暗宁静。
　　“没事....只是....有些东西，该来的，还是要来。”他低声喃喃着。
　　回想起那个短信的内容，他心头犹如刀扎，根本难以决断。
　　昨晚上他已经用自己的方法，彻底证实了短信的真伪。
　　那么接下来，就是真正轮到他选择的时候。
　　“周洀。”他忽然低沉叫了声。
　　“恩？”周洀疑惑的看着老哥，总感觉他今天有点特别不对劲。
　　“你爱哥吗？”路宁忽然问。
　　“当然。怎么了哥？谁欺负你了？我帮你去揍他！”从三年级周洀就已经是年纪扛把子，保护老哥那是家常便饭的事。
　　“没事....”路宁沉默了下。“只是.....”
　　他终究没有说出口，只是再度沉默下来。
　　..........
　　..........
　　“找到人了么？”路胜隔着围栏望着远处奔流的江水，夕阳阳光在水面上粼粼闪耀，仿佛是最美的红宝石碎片。
　　“是的，已经按照您的意思，开始初步联系对方了。”身边蓝色星光的一名本土干部低声回答。
　　虽然在帝国中部星域，蓝色星光的势力不算强，甚至算起来有些弱，但那只是相对于其他庞大势力而言。
　　蓝色星光的弱，再弱也不是一般人能想象得到的程度。
　　这里星球的组织力量，是一名叫复波拉的干部在管理。
　　复波拉隶属于另一位十字议员。那位议员在得知路胜抵达这里星系后，大方的拨了不少力量给路胜作为临时下属使唤。
　　这是待客之道，路胜领情了，给对方发去感谢信函。
　　然后他便专心在这颗星球上派人寻找路宁的具体下落。
　　坐标锁定在了一颗星球，自然范围就小了很多很多。再加上游戏公司查到的线索资料。
　　很快，一个叫周宁的年轻人，便进入了路胜的视野。
　　只是周宁的情况，让他感觉有些复杂。
　　“他什么反应？”路胜再度问。
　　“很迟疑。”
　　下属的回答，让路胜双目微眯起来。
　　“迟疑.....”
　　他没有再说话。
　　等待了良久，路胜才缓缓如同呢喃般，下达了一条让下属有些微微愕然的指令。
　　“去吧。一切，让他自己决定。”路胜最终确定。
　　“属下明白了....”身旁的干部缓缓退下，无声的坐上轿车迅速离去。
　　************
　　************
　　公路在缓缓往后掠过。
　　“周洀，你以后大了，想做什么？真的去公务部门当公务员？”路宁似乎有些认真的随意问道。
　　“或许吧。”周洀想了想，回答道。她和刘椰正一人一根牛奶冰棒，慢慢伸着舌头吮吸。都快吃完了，还拿着棍子慢慢吮。
　　“你呢？小椰子？你想要过的是什么样的生活？”路宁忽然转过视线，问一旁的刘椰。
　　刘椰冷哼一声，别过头去。
　　“我就想和家人一起，这种问题还需要回答？”一想到之前被这人摸了自己屁股，她顿时小脸一红，脸颊有些发烧。
　　“宁大哥怎么忽然问起这个了？？”一旁开着车的刘晨云诧异的看了眼路宁。
　　“只是有些感触而已。”路宁淡淡道，“有时候，拥有得越多，也不一定越幸福。你说对吧？”
　　刘晨云一愣，随即也点点头。
　　“那么宁大哥你呢？你以后有什么想法？”
　　路宁沉滞着，将目光放在车外高速掠过的风景里。一时间心乱如麻。
　　“赚钱吧，钱越多过得越开心，可以买很多好吃的好玩的好喝的。”刘椰提议道。
　　“不想做生意，也可以去当个公务员？稳定也有社会地位。”刘晨云提议道。
　　只是他见路宁的面色完全没有半点波动，心头也有些怪异。
　　“钱对我而言，没有意义....”路宁淡淡道，“我....”
　　忽然车子一个急刹车。
　　四人都是同时往前急冲出去，安全气囊急速弹开，稳稳挡住四人额头，以免撞在车内硬物上。
　　前面路面上，不知道什么时候停了四辆黑色小型飞行器。
　　上边已经陆陆续续有人走下来。
　　其中一个，赫然是之前路宁在咖啡厅见过的那个俊俏男人。
　　男子手里夹着烟，神色淡漠的看着路宁。随即他的视线迅速从路宁身上挪到刘晨云兄妹身上。
　　“希望没有吓到你们。周家的人留下，你们两可以走了。”
　　刘晨云面色铁青，他几乎是一眼便看出了眼前这些人的身份。
　　“顾全东！你疯了！！？我就在这里，有本事你来动我一下？！”
　　男子用手指摁灭烟头，指了指周洀。
　　“大少爷要她。没你的事。”
　　“你让顾恒过来和我说话！”刘晨云推开车门怒声道。
　　“上次这个女人打了大少爷一巴掌，这个帐，需要清算下。”男子淡淡道。
　　周洀面色一白，她已经知道到底是谁派的这些人来了。
　　很快又是一辆飞行器缓缓降落，舱门打开，从中一下走出一名头发金色，眉目间带着些许邪气的俊美男子。
　　只是男子看向周洀和刘椰的眼神有些不对，带着淫邪和丝丝贪婪。
　　“怎么了？刘晨云，你不想走，可以让你妹一起留下来陪我玩玩啊。”男子笑着缓步朝刘晨云走近。
　　“顾恒！！你疯了！”刘晨云厉声叫起来，“你知道你现在在做什么么？？”
　　“当然知道。刘家确实还不错。有点势头。处理起来是有点麻烦。然后呢？”顾恒舔舔嘴唇。
　　他一步走近，右臂迅速一拳，精准打在刘晨云腹部。
　　刘晨云闷哼一声，当场弓着腰退后几步，嘴里一下干呕咳嗽起来。
　　路宁沉默着，双眼依旧似乎还在走神状态。
　　周洀在一旁面色苍白，她从来没见过这种阵仗。
　　刘晨云还在一旁被殴打，刘椰上去想帮忙，却几次被挡了回来，吓得大哭起来。
　　周洀又惊又怕，拉着路宁想要下车，但路宁根本动也不动。她拿出手机打电话，可手机上压根没信号。
　　“哥！！”周洀的哭声在路宁耳边响着。
　　但他此时已经没心思考虑这些了。
　　忽然他一把拉开车门，缓缓走下车。
　　周围围着的顾家手下原本一直在聚焦着刘晨云和两个女孩。根本没在意他。
　　只是他突然下车的动作，一下引得周围几人的警惕。
　　“滚回车上去！！”一个手下走上前去，伸手要抓路宁的衣服。
　　“舍弃，是勇气。”
　　忽然一个低沉充满力量的声音，在这片小小的公路上不断激荡。
　　“可我不想舍弃。”路宁低着头，头发遮住双眼，
　　“大人不会允许你做出这样的抉择。”那个声音回答道。