第一千零六十章 空战 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　大楼断裂成数截，其中一截废墟里，几个弟子勉力挣扎，勉强拱出半截身体，便再也没了气息。
　　他们浑身是血，怒目圆睁，仿佛怒斥着命运的不公。
　　周围无数的灰色烟尘如同硝烟般，四处弥漫飞散，随着狂风飘摇。
　　一双黑色皮靴缓缓停在了这几具尸体身前。
　　路胜弯下腰，轻轻将尸体的眼睛抚平闭上。
　　“去吧，吾之血。”
　　他身后渐渐浮现出一道道三米多高的庞大扭曲身影。
　　“让整个世界，见证你们的力量....”
　　烟尘中，一道道模糊不清的巨影纷纷移动起来，飞速朝着满是丧尸的灾难城市冲去。
　　路胜的视线落在不远处还在厮杀缠斗的一黑一白两道人影身上。
　　他抬起脚，缓步朝着那两人走去。
　　刹那间他整个人带出一连串残影。
　　眼中视野里的一切，以一个恐怖的速度急速放大。
　　正在奋力挥动死灵镰刀的布莱特，在他视野中越来越近，越来越近。
　　路胜张开手，只是平静的对准布莱特的额头。
　　轰隆！！！
　　半空中猛然炸开一团白雾。
　　布莱特只感觉全身犹如被陨石正面撞上般，整个人天旋地转，一眨眼，周围便已经是一片漆黑。
　　一旁的迪兰顺势一剑斩向路胜，速度力量太快，来不及收势。
　　路胜转身一让，残影连闪，眨眼出现在迪兰身后。
　　“你我的时间，是不同的...”
　　他一掌打在迪兰后心处。
　　狂暴的恐怖力量犹如山洪般涌入体内。
　　半空中炸开气浪。一圈明显的白痕缓缓散开。
　　迪兰连人带剑陨石般砸落地面，整个地表先是一静，随即迅速嗡鸣起来。
　　以迪兰落点为中心，周围地皮纷纷开裂，亮起白光。无数寒气纷纷泉涌而出，溢出地面。
　　“啊啊啊啊！！！”一道白光冲天而起，朝着路胜猛扑过去。
　　无数道剑光密密麻麻从四面八方斩向路胜全身。
　　他却只是单手往前一抓。
　　刹那间所有剑光化为一道，被其死死捏住。
　　迪兰俏脸惨白，胸口有着一个清晰的血洞，明显是刚才那一掌彻底打穿的是伤口。
　　“区区NPC....我迪兰绝不会败在这里！绝不！！！”
　　她浑身再度亮起无数白光。一圈白色珍珠一样的光球，在其身后浮现。
　　“以我之名，出来吧，左右门寒冰极帝！！！”
　　迪兰高声尖叫起来。
　　身后光球一个个全数炸开，飞散的白色光点幻化为无数白色花瓣。
　　花瓣中，一具背负着白色冰轮的巨大铠甲缓缓浮现。
　　“去吧！！灵魂冻结！！！！”
　　迪兰双臂张开，松开长剑。
　　无数白色花瓣随着他的动作，飞速朝着路胜环绕飞去，且越来越多。
　　地上的布莱特缓缓撑起身体，狠狠咳嗽几声，从废墟里站起来。
　　刚刚起身，他便感觉自己全身越来越冷，越来越僵硬。
　　抬头一看，正好看到那个高达数十米的巨大冰帝虚影。
　　“这娘们疯了？？！”他知道要召唤出四方天帝系列的召唤物需要付出多少代价。
　　此时那个迪兰居然真的舍得付出这么大代价。显然她已经被逼得山穷水尽了。
　　“得赶紧离开！！”魔枢之力吸收的灵魂虽然在源源不断的供应他恢复。但实际上大部分都用来在稳固恶魔之门。
　　这个恶魔之门是专门用于供高等领主恶魔进出的传送门。
　　这里的恶魔，不是出自一些普通宇宙的魔物世界。
　　而是一个只有魔能的宇宙深渊。
　　那里除了恶魔，再没有其他任何生物。
　　那里被诸多强者称之为祖魔界，意为所有恶魔最初的源头世界。
　　祖魔界同样也是超能级世界。而其中的高等领主恶魔，自然也实力强悍无比。
　　“必须迅速离开了，恶魔领主一旦出来，我也控制不了。”布莱特捡起一条刚刚被打烂的大腿按在身上。
　　刚刚一瞬间他甚至连人都没看清，就被死了一次。
　　在天空的暗黑球存在的期间，只要半小时内不被连续杀死三次，他就不会死。
　　而刚才，他已经短短时间被干掉了两次。
　　此时天空中一片洁白冰雪飞速环绕着路胜不断旋转。
　　以路胜为中心，周围大量的冰层急速增厚，转眼便凝聚出一个硕大冰球。
　　路胜整个人被完整的冻结在正中，透过清澈的冰块，还能看到里面他的清晰面孔。
　　迪兰横起长剑，剑尖对准路胜。
　　“见鬼去吧！！该死的NPC！！”她嘴里不断吐着血，表情却是极度的癫狂。
　　咔嚓...
　　忽然冰块裂开一道裂缝。
　　迪兰表情一变，猛地持剑往前一刺。
　　剑刃被一只大手当场抓住。
　　“烈神掌。”
　　路胜右掌往前，噼里啪啦缓缓破开大片冰层，重重落在迪兰额头处。
　　瞬间一切寂静下来。
　　嘭！！！！
　　半空中陡然炸开一片血雾。
　　迪兰整个脑袋如同炸弹般骤然爆开。
　　她的无头尸体悬浮在空中，僵持了一会儿，才骤然分散，化为无数光点。
　　庞大的冰帝虚影同样缓缓散去。
　　路胜身旁的冰层也急速退去。
　　他收回手，身上甚至没有沾染到半点血污。
　　“接下来，该你了。”他低下头，看向正在急速奔逃的布莱特。
　　此时的布莱特已经化为银色光线，朝着远处急速飞离。
　　恶魔之门马上成型，他的不死再生也将彻底结束，再不走就真的死定了。
　　路胜脚踩虚空，身后噗的一下炸开一圈气浪，整个人闪电般追向布莱特。
　　就在这时，天空的巨大黑球中，猛然传出一声巨大的无比沉重的嘶吼。
　　路胜身形微微一顿。仰头望去。
　　黑球内，一个巨大的头生犄角的人脸缓缓隆起。
　　犹如蒙上一层黑布的雕塑。
　　人脸似乎正在挣脱某种力量的压制。不断发出不明意义的怒吼。
　　“卑微的虫豸....虚假的世界啊....就让我，伟大的夏都哈尔斯，来终结这颗毫无意义的星球吧....”
　　宽达数百米的巨大人面越发隆起，将黑球的表面拱得越来越高，仿佛随时可能要将其挣破。
　　就在他面孔的正前方，鼻尖的前面。
　　路胜身形一闪，缓缓浮现，静静的悬浮在半空，身下不断炸开一圈圈白色气浪。
　　“你刚才...在说什么？”
　　他居然用同样的恶魔语出声道。
　　巨大的恶魔人脸顿时一滞，视线迅速集中在了身前的路胜身上。
　　“天魔！？无形天魔！！？....”
　　夏都哈尔斯心头一惊。
　　祖魔界一样也有天魔一族，只是能够达到无形天魔层次的极少极少。
　　这几乎已经能称得上最接近天魔王的层次。
　　是号称几乎无法杀死的恐怖存在，和他同级。
　　就算他身为恶魔王子，高等魔界领主，在祖魔界属于一方霸主，也不愿意轻易得罪这等难缠角色。
　　只是祖魔界的天魔一族分得极散，所有的无形天魔也就那么几位，比起其他魔族虚弱不知道多少。他怎么从来不记得这片魔域有着这么一个气息雄厚的无形天魔？
　　“既然这里已经有一位魔界领主占据，那么是我冒昧了。”他不愿和这种几乎杀不死的角色冲突。巨大的面孔迅速往后缩去，转眼便回到黑球。
　　黑球也同时迅速缩小，很快便恢复到最初的人头大小，然后噗的一声，直接消散。
　　整个声势浩大的恶魔之门就如同一场刚刚闭幕的闹剧。
　　无数白色灵魂飞速散出，朝着原处落下。这恶魔王子甚至连灵魂都还回来了大半。算是非常给面子了。
　　路胜悬浮在半空中，身上仿佛被勾动一般，无意识的开始散发出丝丝黑色触须一般的气息。
　　原本他已经做好了和这大家伙对杠一拨的打算，没想到对方居然主动退却了。
　　恶魔语他自然也会，当初吃了那么多纯正魔物，暗中潜伏时也早就偷学会了。
　　“好了，既然最大的两个麻烦解决了，接下来，该是时候肃清一切了。找出元凶。”
　　嗷！！！！
　　下方城市中，大量丧尸不知道什么时候居然汇聚成一团，形成一个高达上千米的巨大肉团型怪物。正朝着半空中的他伸出巨手。
　　路胜反手一巴掌打下去。
　　巨手闪电般倒砸回地面，狠狠砸散成无数细碎丧尸血肉。
　　怪物痛嚎着跌倒在地，很快被周围一个个身高三米多的核心干部围上。
　　不过片刻，整个怪物便被一群怪力巨人彻底分尸。
　　几艘战机从路胜身旁飞过，驾驶员透过驾驶窗朝着路胜敬礼示意。
　　战舰缓缓退去。尽管下方还有大量丧尸，但处于对九命堂的信任，军区司令迅速下达了收回军力到更需要镇压的地方。
　　“现在。”路胜高高悬浮在天空，声音如同震荡般一圈圈的传递到地面。
　　“屠杀吧....吾之血。”
　　地面间的布莱特忽然心有所感，抬头朝着天空望去。
　　一道道庞大如小山一般的黑影从路胜周围地面腾空而起。
　　他们扇动着背后肉翼，一个个犹如神话里长着黑翼的巨人，以路胜为中心，咆哮着朝着整个城市的四面八方飞落而去。
　　“我的天！主神到底把难度提到了什么层次....！！？”布莱特忍不住一阵哀鸣。
　　“连恶魔王子都被当场挡回去...这地方有这么彪悍？？”
　　如果再让他选一次，他绝对不会愿意冒冒失失降临这种世界。
　　“连四方天帝的冰帝冻结灵魂都杀不死的怪物！这种变态还是交给天使队和魔灵队解决吧，我他么不伺候了！”他转身再度化为银光，朝着远处飞去。
　　但刚没飞出多远。一种从心底升起的恐慌感和压抑感猛地笼罩住他整个心头。
　　“我....我....！！”他面色急速变换，在他意识空间最深处，一颗形状怪异的黑色球体，正缓缓扎根，深入他意识最深处。
　　“任何厮杀，都将让我变得更强大。”
　　路胜的声音从高空遥遥传递下来。但此时的布莱特已经听不到任何东西了，他整个人彻底陷入一种奇特的幻觉中，无法自拔。
　　“回归吧，我的仆人.....！”
　　路胜的声音仿佛波浪般，层层叠叠朝着四面八方扩散而去。