第一千一百六十章 传播 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“暂时不需要改变这具身体。以免惊动奥纳都之王。那老家伙能刚好卡在我去奥纳都的前几天跑路，绝对不是一般的警觉。”
　　路胜想了下，灰液之力稍稍流入这具肉身，按照这个宇宙的规则，稍微改造了下这具身体的基本结构。
　　这种改造，让他不会掌握太强实力，产生太大波动，但却可以让他掌握各种相对便利的生活能力。
　　就比如...风。
　　路胜心头一动，一股旋风无形的旋转起来，急速将整个小店里的灰尘，大部分汇聚起来，形成一股黑色小龙卷，自动飞入墙角边的垃圾桶。
　　一声闷响，红色垃圾桶自动合上盖子，里面装满了刚刚清扫汇聚的大量灰尘。
　　路胜再度看了看焕然一新的店铺，虽然角落里的很多灰没打扫干净，但总体来说算很不错了。
　　“还好，比较方便的是，这个身体本身就是孤儿，没有双亲，没有亲戚，除了自己，其余什么也没有。哦不，还有这个小店。”
　　这小店是哈尔萨拉丁全款买下的小店面，也是他拼搏到如今三十多岁，才积累下的唯一基业。更是他赖以生活的唯一依仗。
　　平时他就是靠着用这个店面开便利店，卖点吃食和生活用品维持生计。
　　只是没想到昨晚上遇到两个异能者交手，以至于被殃及池鱼，硬生生被震死。
　　“让我来看看，你的最后心愿....”毕竟是这个宇宙里的自己，路胜还是十分乐意的打算帮其完成心愿。
　　他仔细查看脑海里的残留灵魂。
　　“.....找到...父母？”
　　唔.....
　　路胜皱了皱眉。他虽然够强，但这家伙的父母完全没线索啊，要想真去寻找，估计短时间是没下落的。
　　哈尔萨拉丁都三十四了。他所在的孤儿院早就关闭十多年了，再想去翻档案都不知道该去哪翻。
　　路胜皱了皱眉，虽然这个世界这个星球很像超能版的地球，各种社会规则也差不多。但他不是涉及时空类的强者。可以随意翻阅历史，倒流时间，追溯因果。
　　这事真要做起来，不是一般的麻烦。
　　“算了，走一步看一步吧。”他懒得多想。
　　从货架上拿起一个翻盖化妆镜，打开对着自己脸照了照。
　　映在镜子里的，是个留着络腮胡的中年英俊金发大叔。肤色是白种人，眼睛纯蓝色，只是眼窝有些深陷泛黑，看起来似乎休息不好。
　　放下镜子，路胜再度扫视了一遍这个小店。
　　“既然是开店的，那就继续开下去好了。借着这个身份，一样可以暗中调查寻找奥纳都之王。反正只要我不现身，他们就没办法把我和虚无势力那边引。”
　　他是铁了心不当存在联盟的枪。
　　“那么，要怎么样暗中调查情报？”路胜看着店铺里的货物，渐渐有了个想法。
　　想到就做，他马上便开始动手取下各种货物。
　　还没开始多久，外面便传来阵阵警报声。
　　店铺门口也开来一辆黑白相交的警车，闪烁着红蓝警灯。两个腰粗膀圆的警察走下车，走到店铺门口询问情况。
　　路胜按照昨晚发生的事，老老实实的回答问题。没有修改，也没有隐瞒。除了自己被震晕死掉这个外，其余都和记忆里的一模一样。
　　这两个警察似乎只是过来做笔录，记了下笔记后，见路胜什么事也没有，便主动离开了。听声音似乎去了隔壁店铺。
　　路胜跟着出去逛了下。
　　发现整个周围一条街，全部店面都糟了秧，各种玻璃广告牌碎了一地。
　　一些店铺晚上没人，逃过一劫，店主在搬运东西，清点损失。
　　一些店铺和路胜一样，晚上住人的，也是糟了秧，有救护车不时的停下，将人抬进去。有人重伤，有人没事。
　　路胜在周围转了一圈，便又回到店里。
　　他一把拉下店铺卷帘门，在黑暗里站到店铺正中。
　　他打了个响指。
　　顿时所有货架上的商品，全部腾空浮起，朝着打开的储物间飞去，一个个的整整齐齐的堆放在角落木箱中，甚至还有的分门别类。
　　“那么.....我需要一些特殊的商品...可以让我的触须和视野，扩散到各地各处的商品....”
　　路胜想了想，找了个手电筒，打开当做光源，照亮黑乎乎的店铺，然后再从印刷纸里抽出一叠来。
　　忽然他动作一顿，又停下来，将印刷纸放回去，走到储物间。
　　店铺里还有一些才进的流水线木雕制品，雕刻的全是鸡蛋大小的各种小动物。
　　路胜拿了个木雕，掂量了下，份量还不错。
　　他伸出食指，对着木雕便开始几下雕刻起来。
　　身为宗师级画家，又曾在仙侠世界系统掌握过各种阵符阵法。自身学识无比渊博。
　　要想制作一些特别的小玩意，对于路胜来说，并不困难。甚至可以说非常轻松。
　　不到一分钟，一个细小的繁复阵纹和神秘符号，便出现在了木雕底座上。
　　这些阵纹和符号，刚刚完成，便闪过一丝银光，转眼没入木雕，消失不见。
　　路胜满意的点点头，放下这个，又拿起第二个，开始雕刻。
　　~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~
　　汉娜踩着高跟鞋，灰色调的套裙随着她的快步行走，不断摆动裙角。
　　她不时小跑着往前赶一段路，但马上就停下换成快走。
　　从地铁出来，到公司之间的这段路程并不算短，穿着高跟鞋的她也不敢更快，以免摔倒或者弄断鞋跟，上次就发生了这样的事故。
　　“快迟到了快迟到了快迟到了！！”她不断低声念叨着，“要是迟到了，亨利那头肥猪又不知道该想什么办法整蛊我！天呐！我昨晚怎么忽然睡得那么死？明明我提前订好了闹钟！”
　　这条街道也不知道怎么了，一个晚上不见，便满地都是黑灰和裂纹，周围店铺大部分都关门停止营业了。只有寥寥几家还亮着灯。
　　汉娜快步赶路着，走过一家名叫萨拉丁便利店的店铺时，她忽然想起昨天让买的订书机和印刷纸都不够了。
　　原本这些东西应该都是公司后勤统一发，可之前发的都被亨利那头肥猪堂而皇之的拿回家自己用了，只给各个员工留了很少的一部分。卡的数量非常紧张。
　　之前她意外打坏了十几张纸，无奈之下，只能自己买了去补上。
　　脚步一拐，汉娜身形一折，直接走进萨拉丁便利店。
　　只是这家便利店的货物，似乎和她之前进来时有所不同。
　　货架上摆放的，不是原本的零食生活用品。而是一件件大小不一的木雕和看起来古旧不堪的精致摆件。
　　老板是个有些小帅的络腮胡大叔，此时正坐在店里躺椅上休息。
　　“有什么需要的，自己看。”老板懒洋洋的随声道。
　　汉娜有些皱眉，这里没有她想要的东西，似乎这家店铺转行了。
　　她转过身，打算迅速离开。但一种莫名的感觉，让她不由自主的顿住脚步。
　　直觉告诉她，如果就这么贸然离开，或许之后她会后悔。
　　“你想要摆脱，现在的生活，现在的工作和困境？”大叔老板闭着眼睛，坐在躺椅上懒洋洋道。
　　“可以看看你右手边的那个小船。或许他能帮到你。”
　　汉娜神色一滞，这个老板居然一句话便猜出了她一直萦绕在心头的想法。
　　“如果你下定决心要改变，这个小船，会给予你希望。”老板再度开口说了句，便不再出声。
　　汉娜不由自主的看向自己的右手方位，那里的墙壁货架上，正好摆放了一个红色的小木船，只有鸡蛋大小。上边标注了售价：一百元。
　　看这做工的精致程度，汉娜迅速得出判断。她伸手轻轻拿起小船。
　　顿时间一股纷杂的朦胧呓语声从小船上传入她脑海。
　　‘每日全身心祭拜此物一小时，你将获得改变自己困境的无形助力。’
　　“这是源自古代凤凰王的原始崇拜物品，是我从某个遗迹里翻找带出来的小东西。按照凤凰王的传说，这样的小船可是能带来希望的船只哦~”老板又开口了。
　　汉娜神色如常，但脑海里却已经掀起了惊涛骇浪。
　　“这个，我要了。”她将小船放到结账柜台上。
　　老板这才懒洋洋的起身，走到柜台后面，熟练的给她结了账，收下钱。
　　“好了，欢迎下次光临。”
　　“恩。”汉娜微微有些紧张的捏着木船，快步走出店铺，这老板似乎没有发现她手里木雕的特殊之处，那传入脑海的声音，似乎只有她一个人能听到。她这算是捡到宝了啊！！
　　能够将声音直接传递到她脑海里，这种能力，绝对是她向往很久的超能力。
　　那老板虽然看起来懂点心理学，但绝对没有意识到，她买下的木船到底有着什么样的价值。
　　否则他绝对不会用区区一百元就把小船卖出来。
　　汉娜心情跌宕起伏，带着浓浓的期待，朝着公司方向赶去。
　　在她身后，那个萨拉丁便利店里，路胜再度懒洋洋倒在躺椅上不动了。
　　“扩散出去一个.....凤凰王的木船，只要能虔诚对其祈祷，就能活得强大无形的超能力改造自身。而聚集的祈祷者越多，最初的持有者就越强。还能利用木船赐予次一级信徒超能力。”
　　路胜很满意自己制造出的传教物品，这东西简直就是传教利器。只要你够虔诚，时间够久，那么得到的反馈超能力就越强。用来收集寄神力简直不要太好。