第九百七十二章 灵王 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　飞行员了解后，不再多说，迅速拉高高度，调转机头朝着远处疾飞而去。
　　下方还在疯狂挥手的本和杰克三人，渐渐被甩在身后。
　　“就这么抛下不管么？”飞行员有些不忍。
　　路胜收回视线。
　　“这里是安米山脉，既然敢进来，就要承担自己惹出的后果。”
　　他伸手按在杰拉额头上，仔细感受其身体的伤势。
　　数秒后，他双手十指如雨点般，不断在杰拉身上飞快点下，一处处伤口的皮肤肌肉急速收缩，血流得慢慢小了。
　　他手贴在杰拉心口处，一丝丝地气缓缓渗透出去，直接钻入杰拉心脏。
　　这点地气对于他可能连亿万分之一都不如，但对于一个身体强度只是普通的凡人。
　　这就相当于能量极其庞大的十全大补丸。
　　杰拉刚刚快要停下的心脏，马上就想加了小马达一样，急速跳动起来。
　　大量的营养和脂肪在迅速加快新陈代谢的身体内，转化成新鲜的血液，滋养全身。
　　只是几秒时间，杰拉的伤势便稳定下来。
　　做完这一切，路胜又小心的伸出食指，轻轻从杰拉小嘴边，钻了进去。
　　食指顶端缓缓渗出一点紫红色的血液一样的东西。
　　那东西刚一出现，便迅速凝固成型，化为一条紫红色如同章鱼一般的触须，唰的一下便从杰拉的口腔钻进咽喉。
　　“是时候建立我自己的力量了。”路胜满意的收回食指。
　　触须代表邪神界的力量延伸，这种力量，会渐渐抹除活物的个人意志，而将其彻底改造成，偏向他，崇拜他，忠于他的狂热信徒模式。
　　这可不是为了之前这女人出言不逊的报复，他路胜从来不是一个记仇的人。
　　然后，路胜视线又看向一旁的巨魔。
　　他同样伸出食指，哧的一下刺入巨魔心口。
　　被捏断舌头了的巨魔痛哼一声，顿时感觉有什么东西，什么活物，正迅速钻进他心脏。
　　他睁大眼睛挣扎得更加疯狂起来。
　　但关节和肌腱全部被切断的身体，根本没办法做出多少动作。
　　他连控制自己身体都做不到。
　　“现在，就是验证结果的时候了。”路胜满意的坐回座位，静静等待结果。
　　直升机急速转动着螺旋桨，朝着安米山脉外围飞去。
　　飞行员终究还是和地面搜救队伍联系了下，让他们把已经走到外围了的杰克三人带出去。
　　路胜并未阻止。
　　那三人虽然偷偷拿走了他的野果，但罪不至死，他不救人只不过是因为没有救人的义务而已。
　　做完这些事，路胜坐在座椅上假寐。
　　“单纯肉身力量，我能压制巨魔，但面对破坏神，这身力量估计不一定能占据优势。”
　　路胜猜测，破坏神极有可能涉及到能量方向领域，不一定是单纯的物理系巨魔。
　　他现在的赤魂功在增强肉身上有强大无比的作用，但在纯能量方面就力有不逮了。
　　“这里的虚魔，身上的荒芜之力明显比我之前遇到的要浓厚很多。特别是这头巨魔。”路胜视线落在巨魔身上。
　　他能感觉到，自己的触须，正在巨魔心脏内，和其原本的荒芜之力拼命厮杀。
　　他的触须从未遇到过这种情况，以往面对任何力量，任何生物，邪神触须都能轻易穿透寄生。
　　可眼下这种情况，还是第一次。
　　“荒芜之力....”路胜仔细感知这种力量。
　　这东西就像是一团虚无，一个空洞。
　　要知道，就算是虚空里，也是有着各种稀薄粒子，各种射线，甚至空间本身，也是一种存在。
　　但这东西就像是真实世界里的一个孔，正不断吞噬着周围一切事物，不论是普通能量，还是其他巨魔的肉身什么的。
　　路胜一路上仔细观察，发现这巨魔的结构，居然是利用荒芜之力外围的吞噬牵引力，作为能源，构造出一个类似永动机一样的发动机活体。
　　就像是水流发电机一般，巨魔的活力来源于这种牵引力。
　　“看起来，像是这个世界的手笔，本能的将荒芜之力包裹起来，利用这种办法，大大降低荒芜之力的侵蚀速度。将吞噬牵引力转化成其他的各种能量。”
　　路胜若有所思。
　　直升机很快抵达码头，码头处专门有等候已久了的专船停靠着。
　　移山门的几个外围产业弟子纷纷上前行礼，帮路胜将巨魔和杰拉抬下来。
　　“马上前往机场。”路胜吩咐道。
　　“放心吧。”负责行程的是个大胡子中年男人，他拍着胸口大声道。“我老哈克跑了这么多年的船只，这趟绝对是最快的！”
　　路胜没和他多说，将巨魔和杰拉安置好后，他第一时间看向米恩克。这些黑雾人形常人根本看不见。
　　“我姐那边现在怎么样？”
　　“没事，破坏神似乎还没准备好彻底和吾主翻脸，现在还是一切正常。只是....”米恩克有些迟疑。
　　“只是什么？”
　　“只是吾主，被他们下了某种追踪标记暗记。”米恩克低沉回答。
　　路胜眯起双目，感应到巨魔身上的触须彻底被荒芜之力抵消毁灭。
　　他走到船只侧面，看着船舷外荡漾起伏的水波。
　　“只要没动手，就来得及。”
　　米恩克欲言又止，却又不知道说些什么好。
　　一路上，回去的途中总算波澜不惊，没有任何波动。
　　第二天一早，路胜乘坐的专机缓缓降落，回到蓝格朗日共和国。
　　一下飞机，路胜便乘坐移山门的专车，直奔家中别墅。
　　黄亚第一时间得到消息，打电话询问他们情况。得知路胜要最快速度赶回家，她心知路胜的个性，若不是发生了什么麻烦大事，不会这么急切。
　　于是果断从移山门赶出来，和路胜在别墅区大门处正好碰上。
　　路胜下了车，抬头朝别墅窗口望去。
　　里面的气息让他感觉有些不对。
　　“发生什么了？”黄亚从对面的轿车上走下来，面色凝重。
　　“上去再说。”路胜拿出钥匙，几步走进小区，很快跑到自家别墅位置，打开大门。
　　里面空空荡荡，没有一点人烟。客厅地面上还残留着什么东西拖曳的痕迹。
　　“姐？”路胜叫了声。
　　没有任何回应。
　　“姐！？”
　　他再度大声叫道。
　　别墅里上下两层，都没有任何回音。
　　黄亚跟在路胜身边，手里小心的将银蓝色枪身拉长，拧上枪头，倒背在身后。
　　“没有打斗痕迹。”她看了眼面色阴沉的路胜。
　　之前她就听说了王东和他姐姐关系很好，两人是有某种超乎寻常的感情，现在看来，似乎真有这回事。
　　“这里我一个人就行，你们麻烦现在外面休息下吧，我一会儿就出来。”路胜沉声道。
　　“好。需要帮忙你尽管说。”黄亚点头道，提着枪走出大门。
　　门外还有十多名等候多时的移山门门人。
　　随着别墅大门缓缓合拢，路胜快步走上二楼楼梯。
　　在姐姐王静的卧室门前站定，轻轻伸手一推。
　　里面空空荡荡，没有任何人。只有桌面上有着一张信笺纸，上边似乎有黑色字迹留言。
　　路胜走过去看了眼，拿起信笺。
　　‘暂时有事，勿寻，勿忧。——姐王静留。’
　　“米恩克。”路胜扭头对着空气叫道。
　　出乎预料的是，之前一直悄悄跟在他身后的黑雾人形，此时居然没有一点回应。
　　“米恩克！？”路胜再度叫了声。
　　依旧没有回应。
　　路胜面色越发阴沉，他大概猜到了王静为什么会离开。如果她真是破坏神，那么破坏神之间的厮杀，结果绝对远比他想象的强大。
　　毕竟他可是当着米恩克等人的面，强行击溃了一头巨魔。
　　王静如果不知道这个情况还好，如果知道了还主动离开.....
　　路胜心头微微担忧起来。
　　虽然和王静相处的时间不多，但那种感觉，甚至比他当初和陈芸熙在一起时，更让其心中触动。
　　这是第二个让他有心动感觉的女人。
　　“滚出来个人！”他眼神微微凶厉起来，扫视周围空气。
　　“立刻。马上！！”
　　一片沉默。
　　正当路胜越发暴躁起来时，一团黑雾急速在他身前凝聚成型。
　　“殿下，吾主并没有离开，实际上破坏神因为破坏力太过强大，所以一般不会在本世界战斗厮杀。他们通常都在破坏神界交手。”
　　“破坏神界？”路胜眉头微皱。
　　“是的，那是只有破坏神，才有资格进入的强大世界。里面充斥了无穷无尽的破坏之力，除开破坏神外，没有任何事物能在其中长存。”黑雾人形迅速道。
　　“所以我们现在唯一能做的，就是等待。等吾主主动脱离破坏神界，到那时才是轮到我们的战斗。”
　　“除开成为破坏神，还有其他什么办法进入么？”路胜追问道。
　　“没办法。那里是彻底独立于世界的另一处空间。进入的方法只有破坏神才能知晓。我等也不清楚。”黑雾人形迅速回答。
　　路胜眼神阴鸷起来。
　　又逼我。我都不想再浪费寄神力了。
　　但现在，似乎除开迅速提升灵术，成就破坏神外，再没有其他办法。
　　“看来，得提前前往万灵窟一趟了.....”
　　念头刚落，路胜眼前骤然炸开一点黑色光点。光点急速扩大，化为漩涡，从中伸出一条洁白纤细的女性手臂。