第五十章 事了 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　端木婉怅然的伸手，将几缕垂下的秀发卷起。又看向窗外楼下的风景，忽然笑道：“还是你们好，什么都不知道，也不需要知道，只需要接受结果就好。”
　　“或许吧。”路胜笑了笑，微微摇头。
　　“有时候，知道得太多，反而会更累，更惶恐。”端木婉放轻声音。
　　“就算这样，我也情愿知道多些，起码还能看到把握自己命运的希望。”路胜淡淡道。
　　“或许吧。”这次轮到端木婉叹息了。
　　其实两人相遇，只是一次偶然。
　　但看到路胜时，端木婉不知不觉又想起了那个人，那个她一直倾慕，却又再也没有机会靠近的人。
　　从他浮现，绽放，走上巅峰，然后陨落。从始到终，她都只能远远的看着对方，连表达自己情意的勇气也没有。
　　看到路胜时，她不自觉又从他身上看到了那人的影子。所以她答应了和他一起喝茶。
　　看着对面的路胜，端木婉心中也是苦笑。如果让那些人知道，她居然和一个普通人，在这么急迫的时间下，还在一间茶楼里慢悠悠喝茶，不知道还会惹出什么样的嘲笑讥讽。
　　不过那又如何？
　　她是清秋公主！是常人畏如蛇蝎的恶毒美人！就算他们嘲笑讥讽又如何？她统统不在乎。
　　她想做什么就做什么，没人能对她指手画脚。
　　“提醒你一句，若是见到世家的人，尽量避着走，特别是直系。好了，不说这些了，喝。”端木婉端起茶杯，如同喝酒一样一饮而尽。然后也不在乎形象了，伸手去拿茶点糕点吃。
　　路胜也不说话了，就这么陪着她，他看出端木婉心情很不好。
　　他不懂对方的世界，那个世界距离现在的他，还太远。不过这并不妨碍他看清端木婉现在需要的是什么。
　　她需要的，仅仅只是有人能陪着她休息一会儿。
　　所以，他虽然一肚子的疑惑问题，想要朝对方开口，但从头到尾，他都没有说一句话，只是陪着端木婉喝茶。
　　直到晚上，外面街道上开始摆流动的烧烤摊子，端木婉才起身离去。
　　她来得快，去得也快，一如她曾经出现时那样，神秘莫测。
　　路胜从茶楼走出来，外面满大街都飘着烧烤肉串的香气，一根根竖起的木杆上挂着油灯和步幡，上边写着各式各样的小摊小贩名字。大量的人群从摊贩之间流过，走走停停，有说有笑。
　　路胜不知道自己和端木婉的世界还有多远距离，他也不在乎还有多远。他只想在这个乱世里，拥有把握自己命运的力量，仅此而已。
　　和端木婉见面后的第二日，路胜重新来到自己平日里练功的小峡谷。
　　清晨时分，树林才下过雨，郁郁葱葱，草叶树叶上还挂了不少水滴。
　　路胜将外套挂好，站在空地里沉身静气，再度将黑煞功和黑虎玉鹤功一起运转起来，左右手同时灌注内气。
　　果不其然，和那晚一模一样的庞大气力，开始在双臂上涌动震颤起来。
　　路胜花了很大功夫，才努力控制住这股力量的爆发冲动。
　　他仔细的检查自己双臂的皮肤，却见皮肤上布满了一条条黑红色的纹路，像是被什么丝带缠绕出来的血印，一圈圈的从手腕到小臂都有。
　　站在原地控制了一会儿内气，差不多是两成左右，再多就会引起体型变化，这是黑煞功突破第三层后，慢慢产生的特殊状态。全力之下，身体会全面充血膨胀，迅速变成肌肉虬结的强壮大汉。
　　稳定了下内气控制，路胜猛地往前一挥。
　　面前的空气顿时居然被打出一团白气，虽然只是一闪即逝，但也代表这一瞬间的速度和爆发力，已经达到了一个极其强悍的地步。
　　“这一招，威力极大，但是我的身体负荷不了几次。”路胜感受到双臂酥软乏力，心中大约估算了下。
　　“顶多短时间内连用三次，之后就必须休息，否则会伤到筋膜骨骼。”
　　第二次，路胜换了手握直刀，再度同时运转黑煞功和黑虎玉鹤功。
　　虎啸鹤鸣之间，被用来测试的一颗大树骤然被一刀砍断大半树干。
　　“一成的力道，啧啧，比起单一的黑煞功，爆发力、力量和速度，都有不小的提升。”他迟疑了下，决定给这一招取个好点的名字。
　　“就叫虎啸鹤唳刀吧。当做是底牌绝招了，瞬间提升一大截威力，肯定能打敌人个措手不及，定下胜局。不过这玩意只能短时间用，三刀之后，不然身体受不了，内气也消耗到大半了。”路胜感知到体内的内气，居然也被消耗掉六成左右。可见这一招确实厉害非常。
　　测试了虎啸鹤唳刀的威力和消耗，路胜又开始研究之前从红楼画舫船上得到的那个玉簪。
　　将玉簪从腰囊里取出来，拿在手上，路胜马上便感觉到一丝丝隐含的阴气从上边传递出来。
　　玉簪通体紫黑色，呈现半透明状，一端雕刻着精致梅花，一端尖利之处，有一截完全透明的地方。
　　“这个玉簪...做工倒是很好，可惜阴气太重，否则拿去送人也不错，紫玉的簪子一般都价值极贵。”路胜握住玉簪，咬破另一只手的食指，挤出一滴血，滴在簪子表面。
　　嘶....
　　血液接触簪子的瞬间，顿时冒起一层白蒙蒙的烟雾。
　　路胜将其拿得远一些，吹散白烟，感觉一大股浓烈的冷气不断从簪子中涌入手掌，然后顺着手臂，流入体内，在进入躯干的瞬间，转眼便消失不见。
　　‘深蓝！’路胜迅速叫出修改器。
　　顿时一个蓝色方框出现在他眼前。
　　此时修改器上已经弹出了对话框：‘是否进行武学推演？’
　　“是。”路胜选择。
　　然后整个方框猛地一闪，所有武学后面，这一次居然全部浮现出可修改的按钮。
　　“果然！这一次的阴气数量足够多，可以用来消耗推演所有武学！”路胜心中大喜，赶紧看向黑煞功。
　　“我一身的实力，大半都靠着黑煞功，必须先将黑煞功提升完善，还有那种影响心智的副作用，也必须去掉。”
　　他视线直接落在黑煞功一栏上。
　　“不知道以我现在的知识积累，能不能推演出黑煞功后续功法。”
　　他控制意念，正准备在黑煞功后面的推演按钮上按下去，却忽然想到了什么，猛地停下来，再仔细看看上边的状态。
　　‘黑煞功：第三层。特效：火毒。’
　　“多了一个特效描述....还有，不能急，我现在还不能急着提升黑煞功，上次提高到第三层，就花了我半年时间养伤，这代表我现在的身体已经不能负荷黑煞功提升时需要的庞大积累了。
　　在一瞬间，要将别人需要几十年才能达到的境界，直接提上去，这中间需要庞大的积累才能满足最低需求。我现在还不能这么急....”
　　路胜心中盘算了下，心中一动，关闭掉深蓝修改器。
　　站在空地上，他重新回忆起之前记忆下来的阴阳引和青松一意决两门内功。
　　“青松一意决似乎和我体内的内功内气有冲突，无法练出气感，连入门也做不到。倒是可以试试阴阳引。”
　　他一时兴起，索性盘膝坐下来，开始按照阴阳引的口诀，凝神静气，开始引导意念在体内凝聚气息。
　　阴阳引，指的是引导体内原本就有的阴阳二气，调节阴阳，平衡内体，达到百病不生延年益寿的程度。从册子上记录的言语来看，创造者应该是位医者。
　　这门内功与其说是内气功，不如说是一门引导养生功夫，因为它产生的内气不是根本，内气只是调节阴阳后，体内自然而然壮大积累，溢出的生命精气。并不是这门内功的主要目的。
　　这门功夫的难点，就在于需要意念同时引导两个循环，以分别控制阴阳二气。
　　路胜之前没练过这个，此时有了之前黑煞功和黑虎玉鹤功一同爆发的经验，他一坐定，很快便陷入浅层入定中。
　　所谓体内阴阳二气，其实靠意念是感知不到的，这只是一种描述，一种说法。阴阳二气，代表的是两种对立和相互依存的变化趋势。
　　人体一边在不断产生阴气，一边也在不断产生阳气，两者相互抵消对抗，维持一个平衡。
　　路胜仔细回忆典籍上的理论，慢慢从浅层入定，加深进入深层入定。
　　他盘坐在空地上，周围偶尔会有小兔子松鼠经过，但都不敢靠近他十米之内。仿佛这里盘踞着什么毒蛇猛兽一般。
　　自从路胜黑煞功突破第三层后，这种现象便时常出现。他也越发看出黑煞功的不凡。
　　不知道在草地上盘坐了多久，渐渐的，一丝淡淡的气息，从路胜小腹处隐隐跳动了下，然后慢慢沿着他体内的心经肾经往上游走。
　　“有了！”路胜心头一震，知道这有可能是短时间内临时出现的一缕内气，之后随时会消失，他马上心中默念。
　　“深蓝！”
　　修改器界面浮现出来，还停留在刚才吸收了阴气后的状态，每个功法后面都有着一个可以推演的按钮。
　　路胜略过其他武学，视线笔直落在黑虎玉鹤功上。
　　‘黑虎玉鹤功：第三层顶峰。特效：快速止血。’
　　下面便是新出现的阴阳引。
　　‘阴阳引：未入门。’