第一千一百四十一章 离去 三
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　世界在崩塌。
　　太阳慢慢变黑，变暗。
　　黑色的虚无之力仿佛黑雾，不断从太阳周围往下弥漫开。
　　嘶....
　　一艘巨大的犹如梭子般的黑色战舰，骤然从天空云层中浮现而出，朝着下方流星般坠落下来。
　　紧接着是第二艘，第三艘......很快，无以计数的黑色战舰如同泡沫般闪现，然后坠落。
　　一艘艘巨舰不断从天空中穿梭出来。朝着下方地底冲去。然后狠狠扎进大地，如同无数根尖刺。
　　战舰前半截刺入地面，后半截舰身自动裂开一道道口子，大量黑色人形带着黑雾从其中跳跃出来。冲入怪物群中加入厮杀。
　　局势迅速进入劣势。
　　路胜却是依旧默不作声。
　　心相世界内倒是有不少他的属下和信徒，但对于这个超能级宇宙而言，并不能发挥什么作用。
　　低能级宇宙的存在，到高能级宇宙，能安全活下来就算不错了。这就像是一个精密无比的机器，忽然给你改了几个关键规则。
　　宇宙之间的规则差异更是远不止于此。
　　除非是高能级存在，降临到低能级，大多能保存自身全部力量。只要不被世界压制的话。
　　回过神来，路胜感觉心脏内的本体正如同吹气一般，急速膨胀变大起来。
　　大量的宇宙源力像是不要钱一样疯狂的涌入心相世界。
　　他从未见过这么多能量汇聚到一起。
　　几乎每一秒中就有相当于数颗恒星的恐怖能量灌注入心相世界。而且这个速度还在疯狂递增。
　　无数的规则，冲击着心相世界的本体，带动着其变得更加完善。而心相世界本身的规则也在不断坚持中，坚持自身牢固的规则结构。
　　一旦被冲击垮掉，整个心相世界内的所有生灵，可能都会出现巨大灾变。
　　一头半人半龙的巨大怪物疲惫不堪的被数艘黑色战舰围攻，咆哮倒地。
　　路胜双眼缩了缩。指尖顿时闪烁出一丝丝淡黄烟雾。
　　“西塞罗塔。”他轻轻呼唤道。
　　恍惚中，一道如同婴儿般的诡异尖叫声，从半空中激荡回响起来。
　　刹那间一道庞大黑影轰然浮现而出，冲向黑色战舰群。
　　黑影渐渐浮现出真身，那是一头高达上百米的巨型诡异生物。
　　它有着九个人头脑袋，全部被尖刺般的脖颈连接着，形成巨大的扇面。下身是黑色蛇尾，有着大量黑色水雾如影随形，包裹在周身。
　　这位被称为航海者之神的强大存在，也是路胜接触的最强的怪物。没有之一。
　　它刚一进场，便周身弥漫无数黑水，朝着四面八方飞射出去。
　　所有被黑水沾染到的尸虫公主，纷纷痛苦嚎叫起来，面露窒息之色倒地。
　　但这一击后，西塞罗塔也微微萎靡了些，显然刚才那一下大招也不是轻易可以放。
　　它九个脑袋如同九条手臂般，四处开始啃咬起来，所到之处无人能敌，尸虫公主也好，黑色战舰和黑色虚无恶魔也好，全都被轻而易举吞噬吸收。
　　九张大嘴，每一次张开，都会形成一个个吸力相同的透明漩涡。瞬间将周边存在拉扯进去。
　　战局再度陷入僵持。
　　源源不断的战舰飞速浮现，加入战场。大量的尸虫公主倒地后又迅速补充上。
　　“库雅恩。”路胜手中再度升腾起一丝黄色气息。
　　不远处天空中，骤然席卷而来大片蓝色海水。
　　仿佛海面倒灌到天空一样，无数的海水席卷天空云层，狠狠将浮现的黑色战舰冲垮包容进去。
　　海水中，一头复眼闪烁着无数星光的巨大黑蜘蛛，伴随着海水轰然朝下方砸落。
　　随着这头深海蜘蛛的加入，局面缓缓开始朝着路胜一方倾斜。
　　此时整个西里尔的幸存者们，已经被这种如同末日一般的恐怖情形惊呆了。
　　但有十心幻魔拳的门人在周围顶着，他们也只是刚开始慌乱了一阵，随即也慢慢平静下来。
　　特别是见那些虚无怪物怎么也无法冲过来时，很多人都慢慢放下心，只是默默的加快脚步跟着幻魔拳弟子走进裂缝。
　　密密麻麻的冗长队伍，一队接着一队的走入裂缝。上方还有大量飞行器，不断进出裂缝，运送大量人群。
　　尸虫公主在两头恐怖怪物的肆虐下，渐渐抵挡不住，战线慢慢后撤。
　　黑色战舰在天空无数海水的干扰下，根本没办法继续出现，没了支援军力，大地上的虚无势力渐渐出现颓势。
　　“毁灭，溃散，末日....无法挽回，无法阻挡....”
　　一道巨大的阴影从天空中浮现而出，猛然间破开海水，朝大地落下。
　　那阴影在半空中凝聚成一只大手，数千米直径的巨大掌心，笔直朝着整个西里尔要塞压下来。
　　空气被剧烈挤压开来，形成短暂的狂风真空。
　　一种刺骨的寒意迅速爬上所有生命的脊背。
　　正在进入裂缝的人们呆呆的抬起头，望着头顶越来越近的巨大黑手。
　　正在抵抗厮杀的伊斯拉等二重人，刚刚复活后走出城邦，仰头震撼后的看着巨大黑手飞快落下。
　　大量正在维持秩序的幻魔拳弟子，一样呆愣的看着头顶那个数千米直径的恐怖巨手。
　　随着巨手不断靠近，整个西里尔上空，完全陷入了彻底阴影之中。
　　路胜抬头望着黑色巨手，透过巨手，他已经能感应到对方熟悉的气息。
　　“西宁么？”
　　在弥广樱震撼的视线下，他同样抬起手，无数灰色烟雾在他身后凝聚出一团暗红色血肉圆球。
　　一息之后，肉球散开，露出内里一头身材修长，长着三张人脸的长尾怪物。
　　怪物悬浮在半空，尾巴如尖刺长鞭，浑身皮甲如同镜面般光滑。三张人脸像是金属面具一般僵硬不动，分别面对三个方向。
　　嘶....密密麻麻的十多对手臂从他身体两侧伸展而出，每一对手臂都紧握着两把式样不同的漆黑弯刀。
　　无数暗红的血肉触须在他身下迅速凝结出一朵硕大血肉之花，供其站立。
　　“毁灭，杀戮，吞噬，恐惧.....哈哈哈！！！”一阵疯狂的尖笑从其脚下的血肉之花中炸开。
　　刹那间六点刺目金光亮起。那是怪物头部的六只眼睛缓缓睁开。
　　轰隆！！！
　　六眼怪物瞬间飞出，狠狠和黑手正面撞上。
　　无数黑色刀痕顷刻间在黑手掌心中浮现。
　　黑手同样伴随着巨大压力，不断往下压迫。掌心的伤痕也在飞速愈合着。
　　路胜面无表情，再度轻轻一握手掌。
　　他掌心顿时浮现一团白金色火焰，火焰从指缝被挤出，丝线般交织在一起，形成一朵完美虚幻的火焰之花，花卉缓缓挺拔开放。
　　花蕊中静静匍伏着一只白金色精致朱雀。
　　朱雀抬头，双目中骤然燃起纯金色火焰。
　　“燃烧吧。”
　　路胜伸手一捏，猛然将朱雀握在手心，
　　利剑般的白金色火焰从他手中炸开，冲天而起。瞬间将天空一分为二，仿佛天地间骤然打开一道通往白色火焰世界的裂缝大门！
　　黑手惨嚎一声，硬生生被一下斩成两截，顿时炸开，炸散的黑色碎片也在白金色火焰燃烧中迅速缩小消失。
　　“死！！！！”
　　黑手后方，一道黑影飞速降落，发出怒吼。笔直朝着路胜冲来。
　　路胜面无表情，头顶天空无数冰霜浮现，炸开，化为白色飞雪。
　　无数飞雪汇聚成巨大漩涡，漩涡中心轰然冲出一头数百米之巨的庞大白影。
　　白影显出真身，赫然是一头长满了无数狼头的巨大怪物——百首魔狼！
　　魔狼仰头深吸气息，大量白光从他口中凝聚起来。
　　末日吐息！！
　　数百道白色寒光汇聚到一起，形成一整根光柱爆射出去，正中半空落下的黑影。
　　“谁也无法阻止我。”路胜平静道。“就算是你，也不行。”
　　他长发渐渐漂浮起来。双眼隐隐弥漫出丝丝暗金色。
　　心相世界对于超能宇宙的吞噬已经接近饱和了。
　　但出乎他预料的是，超能宇宙还在主动的疯狂朝心相世界灌注宇宙源力。
　　它似乎察觉到了自己末日将至，试图将自己最后的痕迹，全部涌进路胜的心相世界。
　　本质上处于半真半假的心相世界，在这种无数源力的灌注下，迅速膨胀变大。
　　此时已经几乎到了路胜的极限。
　　路胜双目暗金色光晕越来越亮，越来越刺目。
　　他感觉自己随时可能支持不住，身体和本体都仿佛膨胀到极限的气球。随时可能一下爆开。
　　“看来是没办法了。”他伸出手，正要关闭心相世界和裂缝的联系。
　　忽然他心头一顿。
　　“不对，还有办法！”他脑海里无数念头飞快闪烁。
　　“深蓝！”
　　一道淡蓝色修改界面迅速浮现弹出。
　　路胜视线凝聚在眼前方框上。
　　“所有世界中，这具在这个超能宇宙占据的肉身是最全面的，以此为核心扩大心相世界和本体容量，应该是最省力的！”
　　想到就做。
　　路胜迅速看向幻魔拳方框。
　　十心幻魔拳早已被他强化到了第九十九段的极限层次。这已经是这个世界规则能够允许的最大程度。
　　但那是之前规则完善时，现在，规则裂缝越来越多，宇宙越来越失去对自身的控制和压制。
　　路胜手一招。
　　一道纯白色冰雪之力骤然从头顶飞落，融入他身上。
　　一道暗红色血肉邪神之力，从左侧飞落到他身上。
　　紧接着是一道炽热到极点的白金色火焰从右侧汇入其体内。
　　大量灰雾之力在其身后翻滚缠绕，将所有力量重新融合吞噬。
　　数种力量都是灰雾之力演化而出的，此时重新融合，顿时让路胜这具身体的强度提升了一截。
　　但这样的提升比起还在加速度灌注源力的宇宙裂缝，根本不值一提。