第五百五十四章 兵主 四
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“没有呼吸.....”
　　路胜深吸一口气，倒退一步。
　　男人似乎因为他这么一下的触碰，一下往后倒下。嘭的一声躺在客厅的地砖上。
　　路胜沉默了下，平复了下自己心情，才抬脚缓缓走进门。
　　家里的摆设还是和记忆里一模一样。只是地面上多了一具他自己的尸体。
　　“....”
　　路胜在客厅的沙发上坐下来，他似乎隐隐有些抓到关键了。
　　紧盯着自己的尸体一会儿后，他忽然心念一动。
　　尸体居然缓缓融化，融入地砖内，消失不见。
　　“果然是这样....”路胜站起身，走到阳台上，隔着窗户往外望去。
　　对面居民楼的一户户住户全是一片漆黑，他脚下魔气蒸腾，顿时飞腾起来，转眼便越过十多米的距离，随意的落到一处住户阳台上。
　　他推开阳台上的推拉门，看到客厅里的地面躺着两具熟悉的冰冷尸体。
　　他认得这两人。曾经被他杀掉的九连城的那两个盗匪，当初绑架路轻轻的两个头目。
　　“果然.....这里是我内心的心相世界。确切的说，或许是我神魂质变后所化的一处真实虚幻世界。”路胜忽然有些明白这个世界的奥秘了。
　　也有些明白兵主的真正强大之处了。
　　他走到客厅沙发上坐下，视线望着地上的两具盗匪尸体，心底却陷入自己感悟推演中。
　　“如果说这就是兵主的手段.....那么.....”路胜忽然闭上双眼。
　　再度睁开，他已经回到了闭关的研究殿内。
　　“果然....我可以自由进出那个世界。”他又闭上眼，再度睁开。
　　又迅速回到了居民楼的客厅内。
　　周围一片安静，不只是没有活物的声音，甚至连气流的风声，也没有。
　　路胜站起身，心念一动，身体骤然出现在另一处房间内。
　　这家住户里，厨房里一张躺椅上，正躺着一个白裙漂亮的苍白女人。
　　女子双目微睁，脸上还带着些许微笑。
　　路胜走到她面前，认出了这是他曾经在红船上杀掉的那个女鬼。
　　他伸手在她头顶上摸了摸，果然在头骨上摸到了一道当初他一刀斩出的裂痕。
　　“....和我想的一样。”
　　收回手，路胜转身离开厨房。
　　厨房出来便是一条短过道，过道左侧是卧室，右侧是卫生间。
　　他顿了顿，往右推开卫生间的门。
　　厕所里的浴盆中放满了水，一个双辫子的小女孩正浸泡在浴盆里，背靠着墙壁，双目微闭，似乎在泡澡。
　　浴室里冷得厉害，水一滴滴的顺着盆边滴落下来。
　　路胜站在浴盆前，看到小女孩的正面，她的脸上有着很多缝合的痕迹，似乎被人用大力硬生生砸过。
　　路胜记得，这小女孩也是他曾经亲手杀掉的。在大宋的时候。
　　“我明白了...”他缓缓吐气，双目一闭，再一睁，已经回到了研究殿。
　　站起身，路胜已经明白了兵主推门之后的质变。
　　“深蓝。”他心头默念。
　　淡蓝色界面陡然浮现而出。
　　上边的第一个方框清晰的显示了他现在的境界。
　　‘无限法：第六境——溯源。溯源第一层心相。（特质：心魔界，八首魔极道，凝时，强大神魂.....）’
　　“果然，我没猜错，我虽然把门吃掉了，但确实是突破了。已经是兵主层次了。”
　　路胜神魂震荡，开始内视自己全身，和突破前相比，他没有什么特别的变化。
　　唯一不同的，就是神魂深处多出一点灰色翼蛇符号。
　　只要他用意识触碰一下这个符号，就能瞬间进入那个死寂世界。
　　“真是奇妙，我能感觉到那个世界的存在，知道那是因我而生的特殊之地，但除开自由进出和在其中短距离瞬移外，我完全无法控制里面的一切事物。”路胜心中泛起疑惑。“哦，对了，还是可以控制一样，那就是我自己的尸体。”
　　“这代表这个世界虽然是因我而生，但并不是由我神魂幻化而出的虚像，而是极有可能真正存在的物质界。”
　　“那么，晋升兵主后，多了这个物质界又有什么用?”他陷入思索。
　　他尝试着将身边的物品东西放入那个世界，但毫无例外的失败了。
　　而且他还摸索出一个关系，他自己进入那个世界的，也不是真正的本体。
　　“越来越有意思了......”
　　路胜伸手取过一样黑色水晶，在手心里把玩了一阵后，他轻轻将水晶捏住，悬在半空，手指松开。
　　黑水晶顿时自由落地，朝着地面坠落下去。
　　“进入。”路胜猛地闭目。
　　眼前再度出现阴暗诡异的浴室，头被砸烂的女孩依旧仰躺在浴盆里。空气飘散着一丝淡淡的腐臭。
　　路胜出了浴室，心念一动，眼前顿时一花，他又出现在了另一处地方。
　　周围是居民楼外的一处花坛边上。
　　楼道的影子将这片区域笼罩在彻底的黑暗里，挡住了远处的路灯光线。
　　路胜就在冰凉的石头花坛边上坐下，静静等着时间流逝。
　　不知不觉，他数到自己第两百次心跳时，才站起身。
　　心念一动，他眼前一花，再度回到研究殿。
　　此时脚下传来一声脆响。
　　路胜低头看到一块黑水晶正在自己脚边滚动。
　　“果然，那个世界里的时间是接近静止的，应该说，是极其缓慢的....”
　　接着路胜又尝试了各种实验，以判断哪个世界的各种特性。很快，他意外的发现，在那个世界就算他动用全力，也无法动空间造成细微震动。
　　但在大阴，利用阵法，或者他全力蓄势，蕴含的力量含而不发，也能轻而易举造成空间波动。
　　但在那个世界，空间的坚固性简直无法形容，远远超过大阴无数倍。
　　“接下来，该去找个活物尝试一下。”路胜感觉自己隐隐摸到了兵主真正实力底细的边。
　　他起身走到大殿门前，轻轻敲了敲。
　　殿门闷响了下，随即缓缓朝右挪开。
　　“宗主！您出关了！？”守门的弟子惊喜道。
　　“去通知许斐拉他们吧。”
　　路胜微微点头。“我先去处理点事，就在附近，之后便会回来。如果他们找我，就去主殿等着。”
　　“是！”这弟子连忙低头应是。
　　路胜走出门外，仰头望了望天空，正是正午时分，太阳透过浓厚的灰云，勉强露出一道道清冷的阳光。
　　他猛然脚下升腾起黑气，魔气驮着他朝远处飞速飞去。
　　很快他越升越高，魔宫大片建筑在急速后退。然后是枯黄色大地，满是龟裂，毫无生气。
　　路胜急速飞行着，很快他便发现了一个想要的目标。
　　“世人都说，从未见过兵主出手。或许不是他们没机会碰到，而是....他们根本就看不到。”
　　按下魔气云头，路胜轻轻落在一个小丘陵上，俯视着下方一群正在和邪灵厮杀的妖族。
　　这群妖族头上都有鹿角，显然是附近的鹿妖一族。
　　只是和其他妖族不同的是，这群鹿妖似乎本身内部就有些不和睦。一边和邪灵奋力厮杀，一边内部几人在相互撕逼乱吵。
　　邪灵的数量越来越多，虽然单个只有单纹层次，但数目一多，在场的这些妖族也有些撑不住了。
　　很快，鹿妖后方的一个高大女鹿妖见势不妙，悄然转身往后急退。她竟然是不管不顾，将同伴丢在前面抵挡邪灵，自己却拔腿就逃。
　　“就她了。”路胜脚尖一点，身形如同鬼魅般跟上这高大女鹿妖。
　　女鹿妖慌不择路，狂奔了一阵后，直到看不到邪灵影子，这才慢慢放缓停了下来。
　　“放弃自己的同伴，只为自己苟且偷生。这样得来的生存，你能安心吗？”路胜缓缓出现在她后方，声音低沉道。
　　“谁！？”女鹿妖惊恐的大叫。扭过头看向路胜。
　　但她看到的却是一片幽暗漆黑。自己正站在一条漆黑的巷道里，前面是微亮的路灯
　　路胜眉心亮起一道灰色翼蛇图案，但只是持续了一瞬，便很快消失隐没。
　　他看着面前眼神失去灵动的女鹿妖，心中已经明白了深蓝界面里提到的这个心魔界，是个什么东西。
　　就在刚才的那一瞬间，眼神接触时，他便已经将女鹿妖的意识神魂拉入了那个死寂世界。
　　然后仅仅几个呼吸，女鹿妖便已经失去了呼吸，停止脉搏，丧失一切生机。
　　“神魂剥离后，彻底死在了心魔界么？”路胜皱了皱眉。他刚才一瞬间也跟着鹿妖进入了那个世界。
　　在心魔界里，他看到了鹿妖四处寻找出路，但毫无作用，之后仅仅只是游荡逃窜了一个多小时，鹿妖的神魂便忽然一个踉跄，扑倒在地，慢慢失去意识。
　　“心魔界本身就由吸取生气的作用啊....”路胜看着面前鹿妖的尸体，心头若有所悟。
　　他离开这里，继续寻找新的猎物实验。
　　约莫一个多时辰里，他接连用邪灵，活人，尝试了十多次，不同的修为层次都有。
　　他发现心魔界本身的一个小时吸取生气，相当于外界三个呼吸，这是绝对时间。
　　也就是说，修为高低似乎并不影响这个死亡时间的长短。当然他找到的实验体，最高也就是地元层次，还需要后续验证。
　　另外，路胜发现他虽然能自由进出心魔界，但并不能在其中直接杀死生物。
　　而是只能依靠心魔界本身的力量吸收生物生机。
　　不过虽然他不能在心魔界杀死生物，但在拉入对方进入心魔界的同时，他完全可以同时在大阴出手干掉对方肉身。
　　这样也一样能造成对方身死的事实。