第六百九十六章 预备 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　飞舰上一共两百多人，全都是从元魔宗和路家的本家族人。其中甚至很多是普通人，完全没有任何自保之力。
　　“那就好....”安沙微微点头。
　　飞舰看似缓慢，但实际上速度奇快无比，很快，第一道防线便彻底穿透。
　　“注意周围黑线，那些半隐形的看不怎么清楚的黑色线条，就是痛苦之母布置的战争游鱼。一旦被他们碰到，马上就会被痛苦之母发觉！”
　　安沙见状也迅速紧张起来，大声传声提醒。
　　飞舰缓慢下来，但依旧坚定的朝着星空飞去。
　　只是周围不知道什么时候，多出了一片不断变换形状的黑色网络。这些网络是由一条条鱼形的黑色飞舰高速移动拉出，远远看去，因为速度极快，所以如同黑色游鱼。
　　“左面三十二度！小心！往前加速！！”老绅士急声指挥道。
　　“明白！”
　　弥广樱凝神操纵飞舰，弯来弯去，精巧的从十多道黑色游鱼之间穿梭而过。
　　“小心右边！！来了一群！”安沙猛地提声。
　　“看到了！看我的！”弥广樱一个左翻，然后飞舰下压，轻而易举的避开了这群黑色游鱼的靠近。
　　飞舰再度穿过连续三批的黑色游鱼封锁网。
　　这些网络一道比一道密集。随着时间推移，游鱼黑网的厚度也渐渐在变薄。
　　如果有人能从远处星空朝这边张望，就能看到，黑色飞舰已经突破到了厚厚黑纱般的游鱼黑网最表层，只要再突破两层，就能彻底离开黄泉星系，脱离危机。
　　很快，飞舰又悄无声息的穿过一层游鱼黑网，突破到最后一层。
　　“最后一层了，两位小心！”弥广樱抹了把额头汗水，缓缓吐口气。就算是她，在刚才的高强度闪避飞行里，也是精神消耗极大。
　　她必须随时观察四周飞来的所有黑色游鱼轨迹。还要猜测它们的大概动向和可能延伸的方向。
　　还要随时注意是不是有游鱼会突然变向。
　　“放心吧，这一层稳住，我们尽量小心些。这一层的密度比前面所有层数都要密！
　　但一旦突破，我们就彻底自由了！”安沙大声道。
　　老绅士一言不发，只是拳头握紧，眉心一道复杂的神纹纹路不断闪着漆黑微光。
　　最后一层黑网上，左右上下同时有四群游鱼飞速射来，速度都只比飞舰慢一点。
　　“加速加速！！”安沙大叫起来。
　　弥广樱握紧操纵杆，狠狠往上压住，不让其弹起。
　　飞舰两侧喷射出大量无形能量流，推动着整个飞舰加速前行。
　　随着时间推移，飞舰和黑色游鱼的距离越来越近，越来越近。
　　猛然间整个飞舰一阵巨震，明明还没碰到，就似乎先撞上了什么东西。
　　“不好！！”安沙面色大变，马上便看到前面的所有游鱼同时一顿，随即嗖嗖嗖的全部朝着这边飞舰激射而来。
　　“有暗网！该死！！”
　　痛苦之母居然在星球边缘，在最后一层游鱼黑网之前，布置了一层隐形的看不见的黑网。
　　她利用最后一层黑网密集的高难度，来吸引所有人注意力，实际上另外在提前一点的位置设置了暗网作为杀手锏，打了他们一个措手不及。
　　飞舰剧烈摇晃着，两侧的无形尾焰似乎都被打断干扰。不时的传出嘶嘶的喷气声。
　　“不能在这儿停下，动手！！闯！！！”弥广樱面色一狠，驾驶舱水晶窗瞬间往前扬起，她整个人从前面的水晶窗口急速冲出。
　　迎面一艘游鱼飞舰狠狠撞上来，被她一刀闪电般砍成两片，从身旁掠过，轰然爆炸。
　　赤红的火球和爆炸声更是引起周围更多黑色游鱼的疯狂汇集。
　　“快走！！”
　　安沙右手挥出，顿时无以计数的黑色魔气狂涌而出，魔气中冲出一头体长上千米的庞大黑龙。
　　“杰拉，靠你了！”安沙大叫。
　　“交给我。”黑龙拖着长长如蛇一般的身躯，狠狠一头撞进密密麻麻追来的黑色游鱼群。
　　黑色龙角无坚不摧，瞬间便撞毁了十多艘游鱼飞舰。
　　但马上黑色游鱼便展开反击，大量黑色光弹轰鸣着狠狠打在黑龙体表上。
　　龙鳞被打得逐渐裂开，渗出血水。
　　黑龙痛吼一声，口吐金色龙炎，朝着四面八方一片横扫。顿时又干掉数十艘游鱼飞舰。
　　但也仅止于此了，更多的黑色游鱼飞舰远远朝着这边扑来，黑龙杰拉只是挣扎了一会儿，便彻底淹没进大量的游鱼军团里。不一会儿便没了声息，崩散成无数古魔气。
　　安沙一口逆血涌上喉头。
　　“我的召唤魔怪被杀了，数量太多了！”
　　此时飞舰勉强突破了游鱼黑网，但却始终甩不掉后面的大量游鱼飞舰。
　　“没关系没关系，马上！马上就到了约定地点了！！”弥广樱急声道。单手抓着飞舰，一手再度斩出黑刀，将一艘撞上来的游鱼狠狠击毁。
　　她很清楚，飞舰里装着的全是路胜的亲人亲信，一旦出事，她也没脸去见路胜了。
　　飞舰一点点的提速着，好在速度稍微比后面的黑色游鱼快了一点点。
　　随着时间流逝，飞舰渐渐和后面的游鱼拉开距离。这让三人心头都松了口气。
　　“差不多该....”轰隆！！！
　　刹那间一声巨响，整个飞舰轰然翻滚倒飞起来，仿佛被什么庞然巨物狠狠撞了一下。
　　弥广樱三人奋力稳住飞舰，但那冲击力实在太大，三人合力也只是勉强减缓了一点翻滚速度。
　　飞舰尾部直接被撞得断裂脱离。差不多有五分之一的部分，被撞得折断，翻滚着飞向宇宙深处。
　　“该死！是时空暗流！！”弥广樱咬牙怒吼。
　　她完全没想到，居然会在这种关键时刻遇到时空暗流。
　　“不！这不是巧合！痛苦之母就有影响时空暗流的能力，一定是她特地布置的隐匿防线！！”老绅士大叫。
　　“快想想办法！！否则我们全部都会被卷入时空涡流！！”安沙大叫。
　　没有提前做好时空导标，一旦随机被卷入时空暗流，就很可能永远别想回到天魔界。
　　飞舰三百六十度疯狂翻滚着，三人全力维持飞舰平衡，但遗憾的是，暗流的巨力实在太强，只能以一个极其缓慢的速度慢慢减速。
　　星空中的黑暗处。
　　一道漆黑的只有独眼的庞大身影，缓缓目视着远去的飞舰，猛然伸手，手臂跨越无数距离，再一次狠狠撞在飞舰侧面。
　　手掌和飞舰几乎差不多大小，这一掌打在上面，整个飞舰当场散架断裂。
　　又是一小截舰体直接爆炸，化为赤红火球。
　　弥广樱怒吼一声，全身力量凝聚成一道黑色电弧，附着在她手上黑刀刀锋。
　　“无极天魂斩！！区区一个虚影，给我破！！”
　　黑刀拉出上百米刀芒，黑色刀芒后方闪耀着细微银光，仿佛一黑一银两条线交叠在一起，狠狠斩在巨大手掌上。
　　刀芒仿佛根本就不是砍在血肉之身上。
　　手掌毫发无损，但弥广樱也终于借着这股巨力，带着飞舰反弹加速，远离黄泉星系。
　　“快去....快去通知路胜.....用我的...原石！”弥广樱最后说完一句，便喉头一口逆血狂喷而出，仰天就倒，昏迷不醒。
　　安沙和老绅士急忙带着她，勉强合力，凝聚出迷境层面力量，驾驶着飞舰加速远去。
　　“一份见面礼，希望你会喜欢....”庞大的独眼女子望着飞舰远去的方向，无声的笑了起来。
　　************
　　************
　　“飞舰断裂....宁儿不见了？？！”
　　路胜缓缓睁开眼，凝视着面前半空的原石。
　　“是....快要离开时，原本都要成功了，突然遇到神秘虚影一掌打断飞舰...元魔宗...一半的人陨灭，路府三分之一的人暴毙.....我们...我们....真的...”
　　路胜面色不动，静静听着原石那边传来的带着哭腔的声音。
　　“报上你们的坐标。”他忽然打断对方道。
　　“...在距离西经星五十光年的位置，周围有一片陨石带.....还有...还有边上有一个两个太阳的恒星系！！”
　　“我明白了....稍后会有人前去接应。”路胜宁静道。
　　“好...好的...”
　　原石通讯缓缓断开。
　　路胜静静坐在原地，仰头望着天空满目的繁星。
　　“托蓝，你说，为什么总是有人不明白生命的可贵?不明白活着，有多美好？”他轻声问。
　　托蓝巴赫沉默了下。
　　“或许....是因为痛苦？”
　　“痛苦？”路胜低下头看了眼她。
　　“是啊.....只有活着比死了还痛的人，才会想要寻找解脱。”托蓝低声道。
　　“是这样吗？？”路胜缓缓站起身。
　　“我原本都打算抽身而退了，找个好好的星球安稳过一辈子。没事带带孩子，陪陪妻子。可惜.....为什么....为什么总是有人要逼我.....?”
　　路胜往前一步，竟然凭空踏上虚空，一步步仿佛踩着无形台阶一般，走上天空。
　　纯白色菱形晶体在他身后缓缓浮现。
　　瞬息间晶体张开无数树枝一般的黑色根须，朝着四面八方疯狂蔓延。
　　转瞬间便蔓延覆盖了周围上千米之巨。
　　天空缓缓阴暗下来。
　　轰隆一声巨响。
　　路胜转眼消失在原处。
　　城区上空，伴随着剧烈警报声，众人隐隐能看到一团巨大无比的黑鹤虚影正远远飞向星空。眨眼便消失在城池防护层外。