第一百八十六章 不笑 四
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“徐长老居然失踪了？连带着一起前去搜寻的十多人，全部陷在了深山里？”他轻轻将信纸揉成一团，哧的一下，火光一闪，信纸直接化为黑灰从其手指缝慢慢散落。
　　如今红坊消散，无忧府退缩，只剩下的一些孤魂野鬼，也被他派出诸多高手一一横扫，强一点的怪异，短时间也不会这么快便出现。
　　而实力强，有些神智的鬼物，没了红坊庇护，都知道赤鲸帮的威名，报出名号便会主动退避。
　　而那些甚至弱的鬼物，实力自然更弱，如今帮中的内家高手就很多都能解决。
　　赵娇娇和徐吹，便不断的在扫荡清理这层次的鬼物。
　　整个北地前所未有的安定和平。而他路胜的威名，也一日胜过一日，如日中天。
　　在这种一片大好的趋势下，居然出现了长老级高手失踪之事。这是对赤鲸帮最严重的挑衅。
　　路胜稍微讲解指出几处林红莲和袁忠两人的错漏，让其自行练习，自己转身便直奔帮主书房。
　　坐在书房里，他仔细翻阅了下桌上堆积的文件，自从上次得到赵娇娇的回信后，这十多天居然没有再接到一次信息。
　　以赵娇娇的个性，要么遇到难题，要么是到处杀人，杀得太过兴奋而忘了正事。
　　沉吟片刻后，路胜吩咐道：“让宁三来见我。”
　　“是。”近卫迅速领命下去。
　　很快就在赤鲸号中的宁三，一身是汗的快步走进书房。
　　“宁三见过帮主！”他单膝跪地，神色恭敬。
　　“已经通意了吗？”路胜颇为意外，宁三也是经过他传功阴鹤网的人之一。有了阴鹤网，内家高手们习练内气，速度之快，远超以前，但就算如此，宁三一个原本通力层次的家伙，居然这么快就通意了。这让他很是意外，按照正常道理，至少要数年时间，才有可能达到这一层次。
　　“额...侥幸领悟了武道真意，算是把属下修行的穿山拳悟通了。”宁三恭敬道，他不是硬生生积攒内气提升到的通意，而是靠的自身领悟境界。
　　这样的通意，虽然内气远不如那种，但根基更扎实，同样的功力，他们能发挥的力量也强得多。当然，只是境界到了，实际上内功修为不到，实力还是不足。只是没了境界上的瓶颈。
　　当初路胜自己，便是领悟的黑虎刀法真意，跨入通意大门。
　　倒是路胜一直寄以厚望的徐吹，却反而一直没能领悟通意，最后靠的是他强行灌注功力，才硬生生越过这一层次。
　　“这趟既然你领悟了通意，正好也可以跟我一道。”路胜吩咐道，宁三这人眼光伶俐，身前身后处理各种琐事是把好手，带出去很多事也很方便。
　　“额....属下才突破，是不是有些太早....”宁三有些迟疑起来。
　　“没关系。”路胜笑了笑。“我借你一道真力，不到万不得已，不可动用。”
　　他缓缓提起右掌，走到宁三面前。
　　刹那间雷光般的一掌，打在宁三额头正中。
　　嘶.....大股大股的阴阳玉鹤宝瓶气，疯狂涌入宁三体内。
　　路胜和红坊主大战后，又从武盟那边的天元高手身上，分摊的吸收到了百年功力，此时一口气疯狂给宁三灌注进去。
　　宁三浑身颤抖着，内气涌动间，大量肌肉筋膜都在膨胀扭曲，骨骼关节也开始出现异变。
　　和徐吹一样，短时间内接受大量的阴性内气，阴阳玉鹤宝瓶气的灌注，此时的宁三也引发了身体异变。
　　上百年功力疯狂涌入，只涌进了八十年内气，宁三便一口逆血从口中喷出，气息急速衰竭下去，眼看已经到极限了。
　　路胜这才迅速收手。
　　八十年的内气，加上他自己修习的内气功底，基本上便到了宁三这具身体的极限。
　　如此短时间内，接受这么多内气冲击灌注，宁三的左手，隐隐有些承受不住，小臂手肘部位，渐渐膨胀隆起，皮肤变黑变红，甚至渐渐浮现出细微的尖刺般黑毛。
　　左臂的力量越来越大，越来越强，开始抖动。宁三忍不住将手臂摁在地上，压制其剧烈的颤抖和跳动。
　　“放松.....放轻松.....”路胜微笑道。“这是你自身的潜力被开启了。我只是起到一个辅助作用。”
　　阴鹤网的控制下，宁三迅速感觉左臂的抵抗力慢慢减弱了，很快，他便能自如控制这条新生的左臂。
　　黑毛和黑红色的皮肤迅速收缩恢复，变成原本的正常人形态。
　　宁三早在之前就从徐吹那里得知，帮主有着开发人潜力的能力，所以此时他虽然吃惊自己的手臂出现异变，但也没多少恐慌。
　　“多谢帮主指点之恩！！”他跪地大声兴奋道。
　　只是这么一下，他便感觉自己实力增长了不知道多少。
　　路胜点点头。
　　“准备下吧，之后跟我走。去清茶镇。”一个他布下过阴鹤网的内家高手失踪，这就是少了他一个收割内气的果实。不管是为了赤鲸帮和北地的安定，还是自己以后内功的提升，路胜都必须前去查看一番。
　　另外或许还能找到一些阴气吸收。
　　“是！”宁三恭敬道。
　　等他恭敬退下，书房内再度恢复安静。一个娇小的身影缓缓从书架后面走出来。
　　“果然，又是这种邪恶的手段，不光能控制人，还能将人变成半妖魔形态....”小伞女面色肃然。
　　“半妖魔？你看错了，他们依旧是人。”路胜笑了笑道。
　　“如妖魔一样的人，你以为我会信？半妖魔就半妖魔，也有不少强者在做这方面的尝试。”小伞女冷声道。“对了，我修行的法决需要吞噬怨气，你答应过我帮我恢复实力！”
　　“当然，所以，你要和我一起去么？这次的事，引发的怨气可不会小。”路胜微笑道。
　　“你放心我离开你么？”小伞女冷冷道。
　　“知道就好。”路胜捏了捏她小脸蛋。
　　阴鹤网之下，小伞女试图挪动闪躲，但毫无用处，身体违反自己意愿的站在原地，任由路胜揉捏，还扮可爱的主动凑上去蹭了蹭路胜的手。
　　光滑的脸蛋被一下捏起一团粉嫩小肉，然后一放。
　　小伞女嘴巴一时没闭住，顿时一口气被挤了出来，发出怪声。
　　“你！！！”她脸色一下子涨红，红得发紫，“我杀了你！！！啊啊啊啊！！”她举起双手，便要朝路胜眼睛抓去。
　　路胜对其愤怒视而不见，避开乱抓，站起身，在书架上翻动起书册来。
　　小伞女站在原地只能咆哮，可无论上半身怎么动，下半身都固定在原地，一动不动，被阴鹤网控制着没反应。
　　“据我所知，怪异，应该是最无迹可寻的麻烦。不知道从你们妖魔鬼的角度看，怪异是个什么东西？”路胜淡淡问。
　　“你答应我不准再羞辱我！我就告诉你！”小伞女反抗得软弱无力，厉声道。
　　答应得太快了
　　小伞女张了张嘴，后续的一连串说服理由都没用得上，结果就出来了。
　　路胜简单的将清茶镇的事说了一遍。
　　“你觉得这件事，会有什么可能？”
　　“很明显的怪异。”红坊白整理心情，冷哼一声道，“大部分怪异都有着极其强大的执念，无法满足其执念，就会不死不休。我们所谓的控制怪异，也不过是利用某些特定的方法，让其认为指定的某些活人侵入了自己领地，并不是真的控制。”
　　“那么你知道怪异是怎么形成的吗？”路胜又问。
　　“这个你要问樱樱，我又不是怪异我知道个屁！”红坊白不屑道。“怪异按照我多年来的了解，一部分孤立的还好，很容易引导和控制，但若是遇到有一类最麻烦的.....”
　　虽然不爽路胜，但她还是很好的配合回答。
　　“说起来，比起那一类的怪异，我倒是觉得，你更像是最大号的怪异！就是不知道比起它们来说。谁更厉害？”说着，红坊白阴测测的笑起来。
　　“我期待着，期待你碰到它们时，会是什么样的表....”
　　路胜一巴掌把她拍倒在地。
　　“小家伙就不要装出一副小大人的表情。”路胜随口道，“另外，你说的另一类怪异是什么？”
　　“放肆！！”
　　路胜又是一巴掌打过去。
　　一阵挣扎乱打之后，小伞女脸颊红肿的坐在原处，一脸火大的恨恨盯着路胜。
　　“那种不好的怪异，就是樱樱这一类之外的，就像是枯萎的黑花，桥下的污水，给人一种很不干净的污秽感觉。”红坊白哼哼道，“我曾经和他们交过手，它们想要抓走樱樱，可惜被我干扰了，之后我也没能追上。”
　　“哦？抓捕怪异？”路胜一挑眉，“有如何识别他们的方法么？”
　　红坊白点点头。
　　“有的。它们的标志，是所到之处，周围所有人都会被自然而然的吸收精气，夜不能寐，精气神流失严重。看上去就像是没睡好一般。”
　　“哦？？”路胜忽然一愣，他似乎在什么地方看到过类似的样子。
　　是在茶帮。
　　他回想起来，那面镜子
　　“你有没有听说过，一面背后刻着凤凰，狐狸，和猫的镜子？”路胜缓缓轻声道。
　　“凤凰，狐狸和猫？你...不会说的是一面琉璃镜吧？”红坊白忽然睁大眼睛。