第七百零四章 龙 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　飞舰一路远离星港和天秤城，穿过一片荒芜星系，连续跳跃几次，终于来到了靠近青汊宗的星系范围边缘。
　　飞舰内星图极其详尽，班赛很自觉的找了个隐蔽些极高的陨石带躲了进去。
　　其高超的驾驶技术，在这次躲闪中展露无遗。也因此获得了路胜的赞赏。
　　飞舰安静的在陨石带里藏身，里面储备的食物饮水极多，足够三人坚持几十年也没问题。
　　当然这是路胜按照基本维持生存的饭量计算。要真的彻底吃饱，满足自身生理需求，那就顶多能撑两年。
　　躲藏好自身后，路胜动用不死真性，覆盖住飞舰四周，利用千神决的地气，将飞舰连同里面的另外两人都隐蔽起来。
　　这是搅乱天机，避免遭受因果方面的术法追查。
　　然后，他才寻找时机外出，调查周围星空情况。
　　在抓了几波附近的星盗之后，路胜很快了解到了青汊宗和痛苦之母如今的动态。
　　痛苦之母损失了西经星集结的大军，异常震怒，同时调派人手搜查其中一位副教主四臂天女的下落。
　　另外她还派出了另一位副教主，追查导致这一切的真凶。
　　不过这一切行动才刚刚动手，青汊宗便发觉到了机会。
　　宗主悍然动手，亲自带宗门高手冲入黄泉星系，在第五黄泉星附近和痛苦之母大战了一场。
　　这一战黄泉星系损失惨重，痛苦之母受了轻伤，另一副教主被重创，整个黄泉星系势力退缩大半，只守护核心区域。
　　青汊宗大胜。
　　路胜就是在这种环境，悄然潜入黄泉星星系，利用原石试图近距离联系弥广樱，但还是失败。
　　他能够感应到自己在家人师尊身上放置的印记，一部分还在。
　　这代表儿子路宁等人，起码有大半还活着，只是他们到底在什么地方，无法知晓。
　　.......
　　第三黄泉星。
　　路胜悄然无声的飞射到星球附近，在恒星光照的阴影面停下，缓缓打量起着附近周围的环境。
　　“这么多的时空暗流！”他一看便发现了密密麻麻分布在附近的大量时空暗流。
　　“听说弥广樱还找了她叔叔前来帮忙，但没了她的联系，我也没法联系到她叔叔...可惜了。”
　　路胜缓缓闭目，强大无比的神魂能够清晰的感应到这里之前发生大战的残留气息。
　　第三黄泉星已经是痛苦之母的核心区域，此时远远望去，星球表面的格律黑网缓缓流动着，明显是在正常运转。
　　周围还有不少游鱼一样的东西，时而密集，时而分散，像是侦察兵。
　　路胜感应着太空中的痕迹，一路朝着远离黄泉星之外的方向飞去。
　　弥广樱留下的气息虽然很淡，但还在。
　　一路循着朝外飞，约莫飞了四个多时辰时间，路胜忽然一顿，停到了一处看似空荡的漆黑虚空面前。
　　“时空暗流....这里原本应该有一处时空暗流....”他很清晰的能感应到时空的流动痕迹。
　　作为降临了很多次的虚冥天魔，经常需要自己打开时空裂缝，所以对于这类的痕迹残留。路胜都非常敏感。
　　“飞舰的痕迹到这里就断掉了....”路胜眉头紧蹙起来。“难不成是冲进了时空暗流？”
　　他顿时感觉麻烦了。
　　时空中有着无以计数的宇宙和世界。
　　就算他是虚冥天魔，想要毫无头绪的从时空里找回自己家人，那也是不可能之事。
　　时空暗流这么长时间，足以将飞舰冲到不知道什么世界中去。
　　而且一个世界何其之大，就算锁定了世界，也不确定他们到底在哪个星球哪个区域。
　　“这下麻烦了....”路胜顿了顿，果断转身朝着其他方向飞去。
　　“如果真的进了时空暗流...”
　　“站住！什么人！？”
　　忽然远处右侧飞来道道紫色流光，流光中有数名身穿黄泉星系神纹标志的修士厉声大喝。
　　路胜正好心情不好，抬头看向紫色流光。一挥手。
　　无声无息间，一道黑光一身而过。
　　紫色流光里的十多名修士瞬间僵硬呆滞，神魂被拉入心相世界。
　　黑光再一闪，路胜嘴巴模糊了一下，所有修士全数消失不见，虚空里仿佛原先便没有任何人出现过。
　　他慢慢咀嚼了几口，眉头微微蹙了起来。
　　“一股子恶心的痛苦世界味道，果然全是邪术师。”
　　紫色流光被干掉，似乎惊动了不远处的大量巡逻队伍。很快一道道强横神魂飞快扫射过来。
　　路胜没有彻底动手，第三黄泉星这里有着痛苦世界的直接入口，痛苦之母能够极快支援过来。
　　更何况这里还是他曾经生长过的星球，他也不想毁掉这边。
　　“你的人头就暂时寄存在那里，痛苦之母，很快，很快我就会回来。”
　　路胜最后看了眼第三黄泉星，仿佛能透过那里看到痛苦世界中那道庞大的黑色虚影。
　　他果断转身，化为黄光朝着来处飞射而去。
　　临走前黑光一闪，周围靠近了的两支巡逻队，足足三十多名邪术师，瞬间便被一口吞噬。化为路胜如今体内的养分能量。
　　“我需要更多的寄神力....”路胜返回的路上思索起来。
　　玄界的帝娲，确实是个来寄神力很快的地方，但那个地方有点太危险了。
　　春秋门主和无定教主两人，实力都是至少虚冥顶端，他如今虽然有了千神不死体神通，但在正面对抗这两者的情况下，他没有把握。
　　而且现在约定的时间没到，他过去也毫无意义。
　　“正好这个间隔，我需要再多挣点寄神力，玄界是不能去的了。看来还是得降临新的世界。”
　　现在亲族下落不明，只有增强实力，才能毫无顾忌的四处搜寻线索，调动更多资源和力量搜寻。
　　实际上，路胜已经不想再去玄界赚取寄神力了。他的天魔本能告诉他，玄界那边绝对有对他极为不利的威胁存在。
　　“在找出到底是什么威胁之前，我还不能去玄界，反正那边帝娲还有万年时间才能质变彻底。还有机会！”
　　至于和无定教主的约定，约定这种东西，从来都是用来违反的。他路胜堂堂虚冥天魔，还会被区区一个约定束缚住？简直可笑。
　　确定了安排，路胜直接返回陨石带，回到飞舰。开始准备下一次降临。
　　在准备过程中，他都是意外的发觉了俘虏班赛的特殊才能。
　　他对于符文阵法，有着极其精密准确的构建天赋。越是复杂的大型符阵，他越是能优化出更完美的顶级阵法。
　　这种天赋几乎已经接近了神通层次，一个原本只有一百灵能的符阵，可以被班赛优化后，爆发出一百五十的灵能，而且还不是一次性爆发，能长时间以这种频率使用。
　　这个就厉害了。
　　路胜在尝试学习加点后，发现这东西压根就是天赋，深蓝也束手无策。根本无从学起，也只能感叹这个世界上居然还有深蓝解决不了的事。
　　花费了四天时间，他也终于再度搭建好了新一次的降临阵法。
　　这次的阵法，花费的材料大部分都是路胜寄存在覆海珠内的存货。这样的阵法还能搭建五次，暂时是不用担心材料不足。
　　*************
　　*************
　　“这边，这边补完整点。”路胜指挥着班赛帮忙布置自己的降临阵法。
　　班赛不愧是阵符天才，不是吹牛的那种虚浮角色，而是真正的，连有着深蓝的路胜也不得不得承认的顶级天才。
　　有他的优化和精密布置下，路胜的降临阵法达到了一个前所未有的可控状态。
　　一直困扰他的最麻烦的时间流速差，也在班赛的帮忙下得到了解决。
　　时间流速的可控精度，达到了极大的提升。
　　五百以内的流速差，都能得到完美控制。也就是说，路胜想要选什么流速差，就可以选什么流速差。
　　虽然因为世界流速差不会是确定值，所以只能定下一个范围。但就是这样也足够让路胜惊喜了。
　　毕竟他原本只能随机，时间流速的不确定性范围太大了，就像上次到玄界就是这样。
　　“大人，还有什么地方需要帮忙的？”班赛迅速补完那一处阵纹，擦了擦额头的汗水站起身道。
　　“基本可以了。”路胜神魂扫视了一次整个阵法，密密麻麻高达数十万个阵符，比起他之前布置的阵法简直华丽精密了不止一个档次。
　　“恩....”他满意的点点头，拍拍班赛的肩膀，“你很不错。我欣赏你。”
　　“是是...感谢大人赏识！”班赛也跟着松了口气，得到这位大人的赏识，看来他是暂时不会死了。
　　“有没有兴趣跟着我混？”路胜索性出声招揽。
　　“这个....这个....”班赛顿时迟疑起来。
　　“没关系，我给你时间考虑。”路胜微笑道。“我对你这个人非常看重，你的才能值得我等待。”
　　班赛微微一震。
　　他从小到大都是在无数质疑之中长大，就算是自己的符阵天赋，在家族里，也有大量的符阵师可以布置出更好更精密的大型符阵。
　　家族也完全不在意他的这点天赋，长辈们更看重的是他的经商天赋和他母亲身后的背景。
　　这是他第一次，第一次依靠自己喜欢的能力，获得别人的重视。这种感觉.....
　　“好好想想吧。跟着我，一切都会有。
　　财富，权利，美色，名声！只要你想要，我就能给你抢来！”路胜微笑着拍拍班赛的肩膀。
　　“抢？”班赛一愣，脸上的憧憬顿时一下垮下来。
　　“恩？？怎么？你瞧不起抢劫？”路胜顿时语气冰冷下来。
　　“额....没有没有！！绝对没有！”班赛赶紧摆手，脸上血色尽退。
　　“其实我也不喜欢抢劫，但谁叫他们比我有钱呢？”路胜摸了摸下巴。
　　“我路胜抢劫，有三不抢。穷人不抢，好人不抢，亲人不抢！”
　　“亲人不是正应该不抢的么！！？”班赛无力吐槽。
　　“算了，现在和你说这些也没用，我的为人，你以后看多了就明白了。”路胜第三次拍拍班赛肩膀，然后将其轻轻一推。
　　推出舱门。
　　舱门关闭，周围密密麻麻的无数符阵纷纷亮起红光。
　　他迅速坐进阵法中心。在无数红光流动汇聚到一点时，猛地捏动启动手印。
　　无声无息间，路胜头顶裂开一道指甲盖大小的灰色裂缝。
　　他趁此机会一个纵身化为一道黄光，射入裂缝消失不见。
　　************
　　柏森特大陆西面。
　　一头纤细美丽的彩色飞龙，缓缓在龙**睁开双眼。她疑惑的低下头，看向自己身下的一颗龙蛋。
　　那颗龙蛋不知道什么时候，已经裂开了一条细细裂痕。