第一章 道法无情
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　冷风如刀，大雪纷飞。
　　路胜一睁眼，便看到自己坐在一辆黄灰色的马车上，车厢有些晃动，身边有小女孩细声细气说话的声音。
　　车厢外，是一片片嘈杂喧闹的人声。
　　有叫卖声，吆喝声，喝彩声。还有小孩子的笑闹。
　　路胜深深叹了口气。
　　他知道他回不去了，从一个在国企里混吃等死的老油子，一次喝醉酒后，醒来就到了这个世界，到现在为止已经有五天了。
　　他嗅了嗅鼻子，空气里有酒香，烙饼，和油炸果子的气味。
　　“哎呀，桂花坊的白桂酒越来越香了。”
　　车厢里的贴身侍女小巧奶声奶气道。
　　小巧今年才只有十二岁。再加上天生娃娃脸，长得个头也小巧。看起来就和十岁小孩没什么区别。小脸胖嘟嘟的，白里透红，穿着绿色小棉裙，小手里还在给路胜搓着准备下车绑头发的发绳。
　　这种发绳是用很贵的一种交树皮制成，会自然散发出淡淡的清香，但唯一的不好之处，在于天冷时会发硬，需要用热手搓热搓软。
　　路胜笑了笑，没说话。
　　马车很快停了。
　　他掀开车帘走下车，灰白色的街道上，铺着一块块青石砖，每一块都有脸盆大小。
　　街道上车来车往，还有人牵着马来来往往。
　　小贩和出来闲逛的女孩、女眷们毫不忌讳，抛头露面娇笑声连连。
　　路胜仰头看了眼面前的酒坊。
　　白色的牌匾呈长方形，中间龙飞凤舞的写着三个大字：桂花坊。
　　“路大公子来了啊！里面请！甲字号厢房给您留着呢！”一个小厮笑脸堆着迎了上来。
　　路胜点点头，一副富家公子做派，从身边小巧手里接过银边白纸扇，轻轻一抖，扇面展开，上边画着一副山水烟波图，山水此起彼伏，明暗交叠，还有一看就是大家风范的题词。
　　他轻车熟路的随着小厮进了酒坊。
　　酒坊分两层，一楼大厅正坐了不少人在听人唱曲。
　　一个绿衣少女脆生生的站在空处，声音婉转，边上还有个中年女子弹着琵琶。
　　唱的是一首三会传，三会传讲的是出征将军与山野狐女的凄美爱情。
　　可惜在场的酒客都是些粗人，只有少数的几个文人公子还算能听懂，其余人都对那少女两人视而不见。打赏更是没多少。
　　路胜停住脚步，看一楼这么热闹，他也索性就在一楼找了个空位坐下。
　　“这谁点的三会传？”他随口问了句小厮。
　　他在这桂花坊地位可不同，如果说这桂花坊相当于地球上的高级娱乐会所，那么他就是这里的至尊vip顾客。一年花费至少几十万的主儿。
　　这样的开销，在九连城这种北地小城，已经算顶级客户了。
　　“是周公子。周缺周公子。”小厮小声回道。
　　路胜也不为难他，便挥手放他去了。
　　他拉着小巧坐下后，视线在一楼人群里扫了一圈，很快便看到了一个面色苍白的瘦弱公子，穿着一身白衣，手里拿着把骚包的金色荷叶边折扇，轻轻摇着。
　　“估计又是看上那唱歌的小女孩了。”路胜摇头道。
　　“大公子上次才警告过他，这家伙真是坏人！”小巧嘟着嘴不满道。
　　路胜笑了笑，不再说话。开始静静听曲儿。
　　暗红色的木桌上很快上了一桌子的酒菜，路胜夹了一夹莴笋炒肉丝，放进嘴里。再喝一口和饮料差不多的白桂酒。淡淡的甜甜花香混合在一起，就和喝果汁差不多。
　　“锦衣玉食，无忧无患，还有小美人侍女暖床，这样的生活，简直太腐败了。”路胜有的时候也会想，自己要不要就这么过一辈子，反正这种米虫的生活也是上辈子他一直追求的。
　　吃一口菜，喝一口酒。
　　再张嘴让小巧塞一只剥好的盐水冰虾。
　　这北地雪城，冰虾便是这里的特产，在厚实的冰窟窿里随意一捞，就能打出大量身体半透明的小虾。
　　这就是冰虾。
　　冰虾体长是普通虾的一半，但口味鲜美无比。虾肉入口即化，端的是无上美味。
　　当然价格也是极贵。平常人一月吃一次已经算是奢侈了，哪里能像他这样顿顿都有。
　　路胜一边吃着美食，喝着美酒，听着小曲儿，心里却是想着其他事。
　　他来到这个类似中国古代的世界已经这么多天了。但据他观察，这个世界有很多古怪之处。
　　一开始他以为自己回到了古代，但后来他发现不是。这里的风俗习惯，节日气候，都远远不同于他所知的任何一个朝代地区。
　　路胜心里想着事，酒坊里大门却又一次打开了。
　　一行穿着短打劲装的壮汉陆续走进来，找了个靠近角落的桌子边一屁股坐下。
　　这几个壮汉一看便知不是本地人，他们的打扮更像是从中原地区过来的，衣着气质没有北地这边的粗豪。
　　当头的一个壮汉是个光头，带着铜耳环，满脸横肉，但此时却唉声叹气：“这日子是没法过了。”
　　“大哥担心什么，李家村过不去，我们可以走第二条路，从张村那边绕一绕也是可以的。”另一个汉子皱眉道。
　　“你懂什么，我过来汇合的时候就是从张村那边走的。情况和李家村差不多，都是死了不少人了。”光头脸上的横肉抖了抖，表情更愁了。
　　“到底是出什么事了，大哥你说给兄弟们听听，也让我们涨涨见识。”一个汉子催促道。
　　光头壮汉又叹了声气：“具体怎么，我也不清楚，只知道绥阳湖边的好几个渔村，都出事了，好像是有水鬼作祟。”
　　“水鬼！？不是吧？”
　　路胜的桌子和他们距离不远，也能听到他们不加掩饰的聊天。原本他只是当听着玩，没想到这几人居然还聊起神神道道的东西来。
　　他这一世的路家，在这北地冰城是数一数二的大户，家财万贯那还是说少了。要说放在地球上对比，那至少也是资产过亿的有钱人。
　　这几天出来喝酒，他在酒坊里也听了不少关于妖怪神鬼的传闻，但大多都是传说故事。这次像这几人这样的亲身经历，倒还是头一次。
　　于是路胜竖起耳朵仔细体偷听起来。好在那几人也不掩饰。继续大声聊着渔村的怪事。
　　“那水鬼，我是亲眼所见，高一丈多，青面獠牙，浑身披着很多水草，乖乖，要不是你们大哥我跑得快，现在你们是别想看到我的人了。”光头现在还心有余悸。
　　“大哥，真有水鬼这玩意？”一个汉子不信。
　　“怕不是大哥你编出来的故事吧？”另一汉子嘿嘿笑道。
　　路胜听到这里也是感觉好笑，估计又是哪里冒出来的个莽汉吹牛而已。
　　这段时间他见过的这种人多的去了。
　　吃过东西，喝了酒，他便让小厮拿过来歌女的曲单，随意浏览起来。
　　三会传虽然不错，但不应景，他打算换一首欢快点的。
　　但就在这时，那光头汉子却是涨红脸了，一拍桌子。
　　“还真当我胡老大只会吹牛！？看看，看看这是什么！那水鬼落在地上的一块骨头！这是我偷偷事后捡回来的！”他一下从怀里小心翼翼的取出一块玉石一样的绿色石头，拍在桌面上。
　　“这不就是块杂玉么！”一个汉子笑起来。
　　“杂玉？这是杂玉？！放你娘的狗屁！”
　　光头大汉涨红脸。
　　“这位兄弟。能不能把这玩意给我看看。”
　　忽然一个温和的声音从一旁传来。
　　路胜面带微笑的站在几人桌边，视线扫过桌面上的绿色玉石。
　　“这东西，你敢要？这可是水鬼留下来的东西。”那光头惊异道。他也就是现在拿出来秀秀，打算一会儿就丢掉。毕竟这不是人留下的玩意儿。真要引来的水鬼找麻烦，那就真是得不偿失了。
　　“没事。我就看看。”路胜可不信什么水鬼，只是看着玉石卖相不错，不像是普通的杂玉。
　　要知道一般的杂玉，店铺里小摊上到处都可以买到，是玉石的边角料随意打磨出来，价格极其便宜。但不知道怎么的，他一看到这块玉，就感觉有些不对。
　　光头壮汉胡老大看了看路胜，见他气质不凡，身上打扮贵气。
　　青衣白狐裘，头戴青玉员外帽，穿着的是绣了银线的云纹黑底靴。一身的打扮都能在这桂花坊消费好几月了，甚至够普通人家生活用度一年有余。
　　“公子要，也不是不可以，额....一两银子就行！”壮汉迟疑了下，试着开口道。
　　“行。”路胜让小巧掏出一两碎银放在桌上。
　　“这是您的了。”光头果断把玉石拿起来往路胜手里一塞。几人换了换眼神，起身就走。
　　路胜也不说话，目送几人离去，手里捏着那玉石，拿起来仔细看。
　　“一两银子，要是换成在地球中国，购买力相当于一千块人民币。也就是这辈子能这么财大气粗了。”
　　他摇摇头，一两银子对他来说不算什么，按照这具身体的记忆里，平日里他一月的开销，最低也在百两银子以上。偶尔多的，还可能花上千两。那可是上百万啊！
　　想到这里，他便心头暗道败家。拿着玉石，他没管周围看热闹的客人们视线，而是脚上小巧便离开酒坊，朝着外面等着的马车走去。
　　但刚刚出了酒坊，没走到一半路，他便忽然一怔，拿起玉石放在手心。
　　那玉石在他手心，就在他右手掌心里，居然融化起来。
　　原本坚硬的石质，在短短几秒钟内，便化成一团暗绿色粘液，粘液中隐隐传出一声惨叫。
　　整个粘液骤然炸开，化为一团绿烟，从路胜面前缓缓飘散。
　　路胜愕然的站在原地，晃眼一看，那玉石居然还在自己手里，只是里面的绿色已经不知道什么时候悄然消失。
　　“刚才那是....”他怔怔的站着，一时间不断的回忆之前的画面。
　　“公子？公子？？”小巧在一旁不断叫着他。
　　路胜回过神，再看手里的玉石，根本就是块普普通通的鹅卵石，连玉石都不是了。
　　他心头有些发毛，但隐约明白了什么。
　　“走了，回府！”
　　小巧眨巴着眼睛，有点没反应过来：“哦....”
　　两人上了马车，车夫拿起鞭子空抽了几下，浑身长毛的两匹黑马缓缓走动起来。
　　车厢里，路胜一言不发，不断的看着手里的鹅卵石。
　　小巧此时也发现了石头的异样。
　　“又上当了啊!”她心头嘀咕了下，也不多话，大公子这次还算好的，以前最大的一次被骗，是为了一个所谓的古董酒壶，就花了上千两白银，差点把老爷气死。
　　这次才一两银子，少爷有时候吃顿饭也不止这点钱。
　　马车一路回府。路过城门口时，路胜听到外面有人大叫。
　　“.....之前就听说水鬼被除了！一个游方的道人出手解了渔村之危！”
　　“朝廷上边来人了么？”
　　“早来了，听说连城里知府衙门的欧阳捕头也差点陷进去。还好遇到一个云游道人，据说那道人一出手，就是金光一闪，那水鬼当场就惨叫一声，变成绿色黏液，然后炸开成浓烟散开了。”
　　“不是朝廷的高手动手的啊？”
　　“当然不是！”
　　路胜听出这是城门守备的军官在闲聊。
　　他时常都会故意路过这边城门，这里的军官守备士兵消息灵通，都喜欢到处拿稀奇事吹牛扯淡。
　　“这倒是巧了....”路胜脸上不动声色。他回想起之前那块玉石，心头一沉。
　　马车缓缓朝着城里最繁华的枯荣街驶去。