第一百二十五章 镜子 三
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　提着刀，路胜快步追上去查看。只见地上静静躺着一个小布偶，正是之前挂在房梁上的那个。
　　他伸手将布偶捡起来，见其表面多出了一道深深的刀口，还有血迹渗出来。
　　“这就是根源？”路胜左右看了看，再没有其他任何现。
　　吱嘎一声，身后徐吹也赶紧追了进来，手里提着长剑。
　　“大人？”他低声问。
　　路胜起身将布偶捏在手里，感觉到上面弥漫着的一丝丝阴气。他走到破碎摔倒的镜座前，踩在乱七八糟的玻璃碎渣里，低头看向那个铜质镜座。
　　轻轻将镜座搬起来，他注意到，铜座背后的三个动物图案上，其中的狗已经消失了。
　　“三种动物，难道代表有三种鬼物？”
　　“大人。有些不对劲。”边上的徐吹却是神色凝重，警惕的不断左右查看。
　　“这么大的动静声响，这个圣茗坊里居然没人惊动起来，正常情况来说，应该有不少人起来看生什么事才对。可现在外面一点动静也没有！”
　　路胜双眼眯起，忽然猛地转过身，几步冲出房间。
　　呼....
　　迎面一阵微风吹过。
　　外面居然不是庭院，而是一大片空旷的稻草田。
　　干枯收割过后的稻草田上，堆满了一束束捆好的稻草杆。一些地方还有火烧过的痕迹。
　　月光清冷，远处朦朦胧胧浮现出山峦起伏。
　　“这里是.....”路胜回头，自己走出的书房已经消失不见，徐吹也不见人，显然只有他一个人进了这里。
　　“数到十哦。”
　　“不许偷看！”
　　“快跑啊！哈哈哈。”
　　路胜听到一阵小孩子的说话声，他朝着声音方向望去，看到几个黑影正小跑着朝远处去了。
　　“那个傻妞，还真信我们陪她玩。”
　　“听说她妈妈是船上那种卖的，真恶心呢。”
　　“是啊是啊，谁要和那种人的小孩一起玩，说出去会被人瞧不起的。”
　　“可是我们把她一个人留在这里，这样是不是有些不好啊。”
　　“她妈妈会来找她的啦，担心这个干什么。”
　　“也是。”
　　路胜看着那几个黑影很快慢慢没入黑夜，消失得无影无踪。心头隐隐有了一丝猜测。
　　他回头，又看向一簇簇的稻草堆。
　　一阵隐隐约约的模糊声音，从田地里回荡过来。
　　路胜深吸一口气，反手把背上的另一把刀也抽下来，提在手上。他大踏步朝着声音飘来的方向走去。
　　田地里满是干燥的泥土和麦穗，踩上去有种厚实草丛的触感。
　　路胜越过几个稻草堆，很快便来到一处最大的稻草堆前。
　　一个淡蓝色的小女孩，正背对着他，趴在草堆上一动不动数着数。
　　小女孩有着两个很粗糙的花辫子垂下来，双手捂着脸，似乎正在和人做游戏。
　　路胜提着刀，在距离她还有数米处停下来。
　　数到十了。
　　路胜肌肉微微绷紧起来，随时准备开始力。
　　“我要开始找啦。你准备好了吗？”
　　就在这时，那小女孩忽然说话了。
　　她的声音很幽远，很平静，隐隐还带着一丝阴森和诡异。
　　路胜没回话，明明这小女孩应该是在对其他小孩子说话，可他却感觉到，对方就像是在和他说一样。
　　“这里是什么地方？”路胜低声问。
　　小女孩背对着他，没有任何回应，只是就这么站着。
　　“又或者，你觉得你赢得了我？”路胜晃了晃手上两把大砍刀。他在试探，试探对方到底属于什么性质的鬼物。
　　“我要开始找了哦？”忽然那小女孩平静道。
　　“开始？”路胜左右看了看四处的稻草堆，忽然笑起来。
　　他狠狠就是一脚，将侧面的一堆稻草杆踹翻。
　　“来吧。砍死我，或者被我砍死！”他已经有些不耐烦了，双刀锵的一声在身前交叉，浑身赤极九煞功骤然运转起来，周围护体血网弥漫，若是透明无形的内气能够可见，那他现在整个人就如同人型火炬般，剧烈燃烧。
　　那小女孩缓缓转过身，双手捂着脸，看不见面孔，只能看到她浑身青色泛蓝的皮肤。僵硬而惨白。
　　刹那间，她消失在原地。
　　路胜猛地抬起双刀，对着侧前方便是一刀。
　　震耳欲聋的撞击声中，一道娇小身影被狠狠砸了出去，在半空中便再度消失。
　　再出现时，她已经在路胜身后，一只泛蓝的手掌狠狠在其身上一抓。
　　像是抓在钢铁上一般，路胜脖子上溅起一溜淡黄火花。
　　他低吼一声，整个人往后一撞。浑身内气支撑血网，猛地往后缠去。手上双刀一翻，往后连环横砍。
　　噗噗！连续两下闷响，
　　刀刃砍在边上的稻草杆上，落了个空。
　　哧哧哧哧哧！！
　　田地里，刹那间，路胜身上不断炸开道道黄色火花，一道幽蓝色人影高在路胜身边闪现，剧毒的利爪疯狂在他身上狂抓。
　　路胜砍了两下追不上，索性懒得再动，闭上眼扬起上身让她抓。
　　大量火花在他身上不断弥漫，若换成常人早就被抓成肉糜。对他来说，却只是和按摩差不多。
　　足足数息，路胜站在原地，只是偶尔护住耳朵眼睛。任由身上溅射大量火花。
　　猛然间，他双目一睁，整个人往前轰然一撞。
　　一道淡蓝人影正巧抓向他额头，被他一下撞在脑袋上，倒飞出去。还没飞离，便被路胜一条胳膊圈住拉了回来，额头狠狠砸上去。
　　小女孩整个人被撞晕了，她被路胜箍在怀里，对着脑袋又是连续几下。
　　噗！噗！噗噗噗噗！！
　　路胜不断用头砸在小女孩脑门上。只是几下，小女孩的头便被砸烂了，一团团血混着乱七八糟的污物，连着骨头颈膜从她脖子上掉下来。只剩下一个无头的尸体被路胜抓在手里，高高扬起。
　　巨大的砍刀对着尸体正中便要砍下去。
　　路胜却是没料到，尸体的双腿猛地一脚揣在他胸膛上，嘶啦一下居然从手上跳了下去。
　　他原本手抓着小女孩的腰部，此时手上只剩下一块血肉，而对方腰部的侧面也少了一大块肉，正是他手上还捏着的部分。
　　“哦？”路胜有些意外，看着那无头尸体跌跌撞撞，朝着远处跑去。
　　他闪电般就是一刀甩出。
　　砍刀飞出，正中尸体双腿，将其齐根而断，刀刃上带着的炽热滚烫内气，顿时让尸体痛得在地上不断翻滚。
　　“这就结束了？”路胜无趣的看着对方。“如果我没猜错的话，这个应该是代表狐狸吧。”
　　那无头尸体挣扎了一阵后，很快便慢慢淡化消失。
　　稻草田内再度恢复一片安静。
　　“那么，还有最后一个凤凰，三种动物都是你。”路胜环顾四周，缓缓朝尸体消失处走去。
　　地上静静躺着一片浅蓝色的破碎衣角。他捡起来，感受到上边的阴气，揣在裤袋里。
　　忽然他感觉背心隐隐麻，仿佛有什么针扎上来一般。
　　路胜猛地转身。
　　身后远处，一个蓬头散，浑身脏兮兮的年轻女人，正站在田地里静静望着他。
　　这女人身上穿得乱七八糟，像是把很多不同季节的衣服一对往身上套，胸口和下身却又被拉得很开，一双大腿白生生的露出来，大腿内侧还有干掉的血。
　　“她妈妈是疯子！”
　　“疯子！疯婆娘！！”
　　“这疯子是怎么活下来的？她又没吃食，还带了个孩子，也不知道是谁的种。”
　　“还能怎么活？不是村里男人帮衬，每天排着队去...”
　　“嘘...小声点。”
　　“当初村长捡她回来，不就是图的这个，有啥好遮的。”
　　“打死她！打死这个疯婆娘！”
　　“塞她进猪笼！居然敢勾引我男人！！”
　　一片嘈杂混乱的说话声叫喊声怒骂声，不断在路胜耳边回响。
　　“那小孩，她怕是不知道自己娘死了吧？每天回去还听到她脆生生的叫娘，怪瘆人的。”
　　“每天疯疯癫癫，和她娘一个德性，听说昨晚有人看到陈家男人又去那屋了....”
　　“这么小就勾引男人，真是贱货！”
　　“能长这么大，说不定也是村里男人帮衬。”
　　路胜听着听着，望着那个站在自己不远处的疯女人，眼睛再度眯了起来。
　　“你怨恨吗？”
　　一个低沉的声音在他耳边传来。
　　“你娘其实早在两年前就死了，但她虽然是疯子，却还是舍不得你，依旧每日照顾你。”
　　“是谁把你害成这样的？”
　　“是谁把你娘亲害死的？”
　　“是谁把你抛弃在冷清的稻田里的？”
　　那声音低沉着一次次问。
　　“我....我只是想有人陪我玩...”一个怯生生，柔柔弱弱的女孩声音慢慢响起。
　　“进去吧....进了这面镜子，就会永远有人陪你玩了。”那声音低沉中带着一丝诱惑。
　　刹那间一大团红光炸开，路胜周围方圆十数米，彻底化为一片火海。大量稻草堆被点燃，火焰噼啪燃烧起来，浓烟滚滚，灰屑乱飞。