第六百一十三章 阴谋 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“这边请，三位贵客。”
　　凌家幽澜苑内，两个侍从一个丫鬟，引着图金路胜三人，缓步朝着家宅大院深处走去。
　　院落幽深婉转，每隔一段距离就能看到地上有闪烁怪异符文的荧光石柱矗立。
　　“我们凌家在这环峰城也算是有头有脸的大族，这趟二长老发病，也是请了不少医师来，都没法，最后还是只能千里迢迢，专程请图医师前来了。
　　路途辛劳，医师辛苦了。”说话的大丫鬟叫芸瑞，似乎在二长老这一支里地位不低。言谈之间也颇为成熟。
　　“芸瑞姑娘客气了，我和凌呈彻长老是多年的老朋友，他老毛病犯了，以前病情一直是我在处理。”图金微笑道，“说起来，凌呈彻长老上次犯病也是三年前了，原本给他开了古心丹后，按理说应该好得差不多了才对....”
　　“还不是最近的情况闹腾的...”芸瑞无奈叹了口气，“我只是个丫鬟，不便多说，一会儿图医师到了亲口问长老，就知道了。”
　　图金微微收敛笑容，看起来凌家的情况似乎有些复杂，他也不再多说。
　　德云在一旁东张西望，第一次进这么强势的大族内部，他是对什么都好奇。
　　路胜则面色平淡跟在两人身后，一副默不作声的样儿。
　　他如今神魂再增，但自我感觉距离自身极限，还有起码两三次才有可能达到。
　　还好的是大阴黄泉星那边，有李顺溪和后手护着，暂时不用担心家族和宗门安全问题。
　　现在他唯一要做的，就是大量赚钱，然后迅速降临，提升实力后回到黄泉星。
　　当然加入天秤城大势力，借势回去救人也是个办法。
　　“到了。”芸瑞的声音打断他的思路。
　　路胜抬头看了眼，只见图金已经和前面的一名绿衫少女搭上话了。
　　“愁花见过图医师，家祖就拜托您了。”这少女绿衫白裙，黑色长发及腰垂下，身段高挑，容貌秀丽，特别是肤色，白皙得犹如冰雪一般。
　　“凌大小姐言重了，我自当尽力。”图金正色道。
　　图金又小声朝着少女询问了几句，两者交谈了一小会。路胜也听出了这少女的身份。
　　凌愁花，凌呈彻二长老的直系孙女。资质平平，在家族内各方面都只是平庸，不拔尖。
　　闲聊了一下病情后，图金带着路胜两人一起，走进内屋，在一众护卫的拱卫下，进了一间装饰纯白色的单人卧室。
　　卧室内，一个须发花白，身材魁梧健壮的老者，正手持一把黑色铁笔，在圆桌上飞快的书写刻画。
　　“老图你终于来了啊，好几年不见，你看起来一点老相也没，当真羡慕。”老者听到脚步声，放下铁笔朝着图金大笑着走过去。
　　两人亲切的抱在一起，使劲拍着对方的后背。
　　“你也是，只比我老了一点点，却看起来比我大了十多岁！哈哈哈哈！”图金难得的大笑起来。
　　“我老毛病又犯了，找了不少医师都没办法，而且你之前给我开的古心丹也没用了。所以没办法只能请你来。”二长老凌呈彻挥手示意下人侍卫都退下，屋子里只留下图金三人和他孙女凌愁花。
　　“这是我徒弟两个，我专程带他们出来涨涨见识。”图金简单介绍。
　　然后便是标准的催灵丝探查。
　　图金让二长老坐好在桌边，然后点燃消毒杀菌的特殊线香，之后又仔细将带来的药粉调和成水，洗过双手。
　　路胜和德云记载身后看着，检查过程很简单，二长老的问题还是在心脏上，而图金的催灵丝通过特殊手法，可以帮他缓解治愈病情。
　　看起来就是图金将手放在二长老凌呈彻的心口处，轻轻释放一丝一缕的白色催灵丝。
　　很快，没费什么功夫，第一次治疗便结束了。
　　“好了。老图，你先带徒弟下去休息，今天时候也不早了，你们路途劳顿，先好好修养一下，等帮我解决了，我带你们去环峰城好好转转。”二长老很是热情豪爽。
　　“那就多谢呈彻了。”图金也是笑着回道。
　　全部治疗过程，只用了一个多时辰。
　　图金所用的手法，倒是让路胜又见识了几手他藏着捻着的小技巧，除此之外便再没有什么其他值得学习的地方。
　　安然进行完第一疗程，图金检查了二长老的病情，确定一切稳定，便在凌家丫鬟的带领下，各自去了自己的房间。
　　一切进行得很顺利，也毫无波折，凌呈彻的病也是老毛病了，图金几下便将病情稳住。
　　顺利的话，估计几天就能搞定一切，然后去环峰城周围逛逛。
　　路胜当晚在自己的房间里难得的休息了一夜。
　　嘭嘭嘭..嘭嘭嘭！
　　忽然傍晚时分，一阵剧烈的急促敲门声将他从睡梦中惊醒过来。
　　路胜陡然在床铺上睁开眼，起身朝门口望去，门上附着的一丝警戒魔气没动过，窗口和其他地方也弥漫着他设下的魔气警戒阵法。
　　“难得想要好好睡几天，体会一下正常人的生活。”他皱了皱眉，翻身下床。
　　“谁啊？”
　　他看了下时间，天色才蒙蒙亮，外面隐隐能听到急促的狗叫和鸡鸣。
　　“出事了师弟！二长老病情突然加重，现在垂危，师傅已经过去赶紧过去救急了！”是德云，他语气急促，气息混乱，似乎急急忙忙跑了不少路。
　　“病情突然加重？”路胜心头一愣，迅速过去打开门，德云在门口满头大汗。
　　“早上的时候我也是被师傅突然叫醒，二长老的病不知道怎么搞的，突然出问题。凌家的人挤成一团，师傅已经过去诊断了！”德云迅速解释道，“师傅让我把你也赶紧带过去。”
　　“先过去再说！”路胜点头。他注意到一旁跟着德云的还有两个身穿白色皮甲的年轻带刀男子，显然是凌家对他们产生了怀疑。
　　情况紧急，路胜也不多说什么，和德云一起，急急忙忙的跟着引路的丫鬟，迅速赶到白天到过的那间卧房。
　　卧房门前此时已经有了好几人神情焦急的等候。其中就有之前见过的女孩凌愁花。
　　另外还有一年轻后生，见到路胜两人，也是眼神一冷，就要上前。但马上被他身旁的凌愁花拉住。
　　“两位小医师赶紧进去吧。图医师已经在里面了，可能需要你们的协助。我爷爷，就拜托你们了。”
　　凌愁花郑重走到德云面前沉声道。
　　“一...一定不负所托！”德云勉强稳住心神回了句，然后便拉着面色不变的路胜迅速推门而进。
　　卧房里香气扑鼻，路胜一眼便看到桌上点燃着三柱不同颜色的线香。
　　“居然连三种救急药香都一起用上...情况不妙啊....”
　　他心头闪过揣测。
　　德云此时已经几步并做一步，冲到卧床边上，正和图金小声询问着什么。
　　图金此时已经是满头大汗，卧房里淡黄的明珠光晕，照耀在他额头上，反射出密密麻麻的大片细密汗珠。
　　他一手按在凌呈彻的胸口，一手按在他左肩，大量白色催灵丝正源源不断的涌入对方体内。
　　路胜见状，先是一怔，随即似乎发觉了什么，神色一变，猛地冲上去，一把将图金按在肩膀上的手打开。
　　大把催灵丝顿时断裂。
　　图金一个踉跄倒退数步，差点一下跌倒在地。
　　“小月你干什么！？让开！再拖延半刻，呈彻必有生命危险！”图金勉强稳住身形，赶紧大声道。
　　“师傅你疯了！？消耗自己寿数治他！他和你非亲非故，就算治好病你还能活多久？”路胜同样带着怒气厉声道。
　　“我知道自己在做什么！”图金脸色苍白情绪却异常激动，额头两鬓的发根处，已经隐隐越发花白起来。短短这么点时间，他就像是老了十多岁一样，整个人疲惫无比。
　　德云此时也反应过来，想要上前劝说师傅，但又一时间被老师的怒气吓到。
　　“呈彻是我多年好友，我绝不能见死不救！”图金同样大声咆哮起来，一双眼睛睁得极大，满是血丝，“你让开！”
　　此时门外凌愁花和另一中年男子也赶了进来。
　　看到师徒三人异常举动，凌愁花还没来得及说话，那中年人却是神色阴沉至极。
　　“一千两！”中年人寒声道。双眼紧盯着图金。
　　“治好我爹，你们师徒拿着走。”
　　“治不好，你们也一起和我爹陪葬。”
　　“这不是我们的问题，这已经不是病了，是毒！”德云咳嗽了几声试图辩解。
　　“我不管其他，现在，我只要我爹没事。”中年人神色冰冷，“治好他，你们走，治不好，你们死。就这么简单。”
　　“可...！”德云还试图分辨，却被图金一声厉喝叫住。
　　“就算你不来，我也绝不会眼睁睁看着呈彻去死！”图金脸上冷汗不断渗出，显然是催灵丝消耗太多，以至于伤损到了自己身体本源。
　　“老师，我....”路胜同样有些火起了，难得有点好心情，居然还有人敢威胁他。
　　“行了小月，这是我自己的决定，不关任何人的事。”图金再度打断他，扬手道。“现在，你让开。”
　　路胜眉头紧蹙，图金这是在用自己生命力延缓毒性发作，刚才趁着空隙，他也稍微查探了下凌呈彻体内的情侣。
　　情况极糟。
　　凌呈彻不光是中了剧毒，而且是起码上百种不同毒素混合的混毒，另外还伴随着精气走火入魔，五脏六腑千疮百孔，身体免疫机能完全失去作用。
　　这不光是中了毒，这简直就是被高手彻底打成濒死状态，再一口气注入上百种混毒。
　　放在这里不管，只需要半个时辰就可以准备后事。
　　明明白天还好好的。
　　这种情况下，就算是路胜的医术也无能为力，更何况图金。
　　这分明就是马上快要死透的半尸！