第一千一百三十一章 引诱 三
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　去还是不去。
　　这个问题其实没有什么纠结。
　　路胜当天便点齐人马，从幻魔门中选了三人，和他一起，晚上便离开了西里尔，直奔阿索母。
　　阿索母距离西里尔约莫有三千多公里远，中途需要越过一条名为珍珠海峡的地方。需要转乘船只。
　　还需要途径三个据点作为补给。
　　路胜携带好一块太阳一号的肉质标本。沿着废弃的公路笔直朝着既定方向离去。
　　从西里尔离开，连续三天时间，一路清剿怪物前进，速度也不快。车子很快汽油消耗完毕，中途没有可以供加油的地方。
　　路胜索性带人下车，步行前进。
　　对于那怪异花苞少女的目的，他隐约猜到了一点，但他来这个世界的核心目的就是找到亲族。
　　所以无论是不是陷阱，他都不得不亲自跑一趟。特别是西里尔和阿索母没有通讯联系的情况下。
　　一路上，路胜遇到了不少的貌似强力的奇异怪物，但作为划分为A级的顶级强者，这些怪物在他面前都不过是纸糊的，轻轻松松就随便扎破，解决。
　　所谓A级，其实代表的含义为不可力敌。尸虫公主是不可力敌，而路胜给自己定义的，同样也是不可力敌。
　　但A级之间到底谁更厉害，还是得打过才知道。
　　...........
　　...........
　　大雪纷飞，将整个平原都铺垫成厚厚的白色。
　　如同白色沙漠，平原上的树木草地已经看不清楚了。取而代之的，是一片片白得耀眼的刺目雪地。
　　公路上，路胜四人驾驶着一辆才从路边捡到的野马吉普车，哐嘡哐嘡的朝着前方疾行。
　　吉普车下盘似乎有什么东西掉下来了，不时的和底盘撞在一起，发出难听的震耳杂音。
　　路胜坐在副驾驶位置，手里把玩着一把才从怪物身上扳下来的绿色尖刺。
　　身边开车的是马克。身后两个壮汉是幻魔门的精锐弟子，自告奋勇要跟着路胜一起行动。
　　他们是两兄弟，一个叫肯，一个叫安迪。
　　两人都身高一米九，只比路胜矮一点，身上强壮结实，体重都在一百六以上，一看就不是好惹的主儿。
　　车子引擎开一阵，便迅速停下，任由车子往前滑行.
　　滑腻的冰冻地面，就和镜子一样，能轻松让重达一吨的重型吉普车往前滑动。
　　“老师，天气有点不对劲。”马克仰头看了眼天空。
　　头顶黑云滚滚，阴沉压抑，温度也很闷热。
　　远处天际，一条灰白的如同蛇一样的云，缓缓转动着，仿佛真的活物一样，不断浮动。
　　“要下雨了....”路胜抬头看了眼天空。“冻雨，雨夹雪。”
　　“那我们找个地方避一避。”马克从不怀疑路胜的判断。
　　车子朝着左面猛地一拐，迅速离开公路主干道，进入荒芜草原。
　　草原上时常会有一些废弃的石头建筑，大多是些曾经的石头遗迹。甚至偶尔还会有不大不小的石堡。
　　车子放慢速度，寻觅了一会儿，很快便在一处靠近桃树林的地方，找到一片废弃的小土堡。
　　土堡挖着深深的护城河，边上半圆范围有大片枯黄的桃树林，还能隐约听到细微的水声。
　　“这里不错，先检查下看有没有幽灵，再选地方住宿。”路胜吩咐道。
　　车子缓缓朝着土堡笔直开去。
　　停到土堡大门前的石桥边时，土堡里面隐约探出了几个人的身影。
　　这些人穿着略微陈旧的迷彩服，手上端着枪械。
　　“什么人？”
　　有声音从里面喊。
　　“路过，借宿。”马克迅速大声回答。
　　里面顿了顿。
　　“你们左边我们右边！”
　　马克看出了对方应该也是临时借住这里的商队。
　　这里来来往往的商队不少，很多都是自己携带武装护卫等，否则在混乱不堪，危险丛生的野外，普通人根本寸步难行。
　　车子缓缓顺着石桥驶入土堡，按照约好的进了左边区域。
　　找了个空处停下，马克和路胜四人纷纷下车。
　　整个土堡高墙内，相当宽敞，约莫有一个足球场那么大，他们四个人占了一边。对面五个人占了一边。
　　对边燃烧着篝火，红彤彤的火焰足有一人多高，不断发出噼啪的木柴炸响。
　　马克迅速找了个宽敞的城墙角落，用车上的防雨蓬，在头顶拉开，做了个简易的帐篷休息点。
　　其余两个人开始迅速生火，做饭。
　　路胜则从背包里取出一小个黑色金属盒，打开盒子，里面又是一个白色金属盒，再度打开白色盒子，里面的黑色丝绒之间，静静躺着一块珍珠大小的圆形肉粒。
　　路胜将肉粒捏出来，轻轻用指甲掐了点粉末下来，然后重新将肉粒放回盒子，层层放好，重新放入背包。
　　然后他左右随便在周围抓了些雪粉，找了些石头和杂草，堆在一起，随后将掌心里的肉粉末均匀的洒在这堆乱七八糟的东西上。
　　“老师，您在干啥？”马克弄好了帐篷，过来好奇的看着路胜撒粉末。
　　“做饭。”
　　“？？做饭？”马克一脸愕然。
　　“我们的干粮快吃完了，得省着点，这顿趁周围还有材料，先将就下。”
　　这时一边的篝火也燃了起来，路胜凑过去，拿了一根燃烧的木柴，靠近自己对着的雪堆。
　　嘶....
　　渐渐的，一种如同虫子啃噬食物的声音，开始从雪堆里传出。
　　很快，就在马克和另外两人见鬼了的视线下，路胜面前的雪堆开始了诡异的变化。
　　白色的雪堆原本是和草根石头混杂在一起，但此时无论是雪粉还是草根还是石头，都开始如同蜡烛一样迅速融化。
　　所有东西都在短短十几秒的时间里，化为一滩肉色的粘液。粘液不断腐蚀着地面，但没过多久，大概也就是二十秒的时间，腐蚀过程缓缓停下。
　　“活性只能支持半分钟。”路胜看了下手表。伸手将这一团粘液拿了起来。
　　整个粘液居然已经迅速凝固成了胶质物。
　　“拿去熬汤吧。这个营养会很好。”路胜将这团胶质物递给马克。
　　“？？？”马克一脸懵逼的接过东西，这一团琥珀色的胶质物，在他手里摇摇晃晃，就像是大号的肉色果冻，足足脸盆大小。
　　“这个是应急食物，由巴汗之肉的核心细胞，打造出来的应急军用餐。可以将除开金属外的其余所有物质，转化为蛋白质和脂肪，用来为我们提供补给。”路胜解释道。
　　“......这玩意，能吃吗？”马克无语。
　　“当然，试试看吧。”路胜笑了笑。
　　很快，马克用这东西煮了一大锅看起来十分鲜美的肉汤。锅里的香味还没完全煮好，就已经飘出去老远。
　　连对面的那支陌生队伍，都忍不住频频朝这边投来视线。
　　路胜走上去率先舀了一勺吹吹，仰头喝下去。
　　“很鲜。”
　　“老师....您确定这个我们能吃？”马克无语道。
　　“以前的你，不能，现在可以。”路胜恳切回答。
　　巴汗之肉有剧毒。体质不过关的普通人，吃了就会死。但马克等人修习了这么久的幻魔拳，还服用了这么久的巴汗之肉稀释版，抗性大大增强。
　　这肉汤吃了自然也没什么副作用了。
　　“好吧....”看到老师都吃了，其余三人无奈，只能拿出碗各自一碗碗的喝。
　　隆隆...
　　天空不时传来阵阵雷鸣声。
　　土堡外黑色的天际，隐约有蓝色闪电一闪而过。
　　不多时，一阵哗哗的细微雨点声缓缓响起。
　　路胜吃了半锅肉汤后。差不多感觉饱了，站起身靠在车身上，低头给自己点了根烟，轻轻吸一口。
　　远远的他看到对面的那伙人，似乎在围着篝火大笑着说什么话。两个女生捂着嘴弯着腰，一个男的张开手气急败坏的在争辩什么。
　　“年轻真好。”路胜忍不住笑了笑。
　　“老师您也不大吧？”马克凑过来也跟着咬了根烟吸起来。
　　“你不懂。生命的容量，不是只看年纪。”路胜淡淡道。他看到对面的人忽然起身，一个男的低头似乎看了下自己腰上的一个仪器，然后面色大变，和其余几人急促说起什么来。
　　天空雷声滚滚，加上他们说话都是用方言，路胜也听不懂他们说的内容。
　　但让他有些意外的是，其余人听了那男的话后，都一个个有些慌张的站起身。
　　“好像出了什么事？”马克疑惑道。
　　咔咔咔...
　　忽然一阵细微的踩踏雪地的声音，从土堡外面密密麻麻传来。似乎有很多很多生物同时朝着土堡这边接近。
　　“什么东西？”马克反手抽出大腿上的战术匕首，走到城门口往外看。
　　“我艹！！”他一个激灵，几乎要从原地跳起来。
　　路胜身形一闪，同样也到了城门口往外看。
　　城门外，雪地上密密麻麻的无以计数的黑色人影，正蜂拥的朝着土堡迅速涌来。
　　人影看不见边际，视野范围内几乎全是，无穷无尽。
　　这些人影都是由一个个身材矮小，佝偻着后背的光头灰皮肤人组成。
　　这些人没有眼睛，只有其余的五官，他们手里大多都握着一根根石矛，身上结实健壮的肌肉，让他们看起来不好相与。
　　“无眼人！靠！是虚空潮！！”对面篝火堆边终于爆出来个刺耳但能听懂的声音。