第七百八十章 初见 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜笑了笑。
　　“我本来是来申请能源水晶，突然被拉过来，这度假都不让人度是不是有点过分？”
　　“水晶的事好说，宗门内有黄色雷属性水晶，比起普通黑水晶要高出不少，用来布置大阵什么的还是很轻松。”花云子笑着回答道。
　　“那就好。”路胜点头。
　　“以路外座的资格，每年完全可以申请十根标准单位的雷水晶。这点绝对够用。”花云子再度开口。
　　黄水晶一根足足是黑水晶的十多倍差价。能量上供应也比黑水晶强出太多，其中蕴含提炼过的雷属性能量，质地比黑水晶的血能高出很多。
　　所以很多地方一根雷水晶可以当十多根黑水晶用。以路胜如今的身份地位，雷水晶自然轻松就能得到。
　　只是除开黑水晶外的其他所有水晶能源，都是限量供应，不是用钱能买到。就算得到也是数量有限。
　　“如此最好。”路胜点头，换算一下，一年就相当于免费的上百根黑水晶使用，自然满意。况且这不过是他身为外座，能够享受的福利之一。
　　“这次要麻烦外座的是，宗门前线有一处出现异常时空扭曲，前去调查的几位长老都已经失踪断开联系，我们三人又要照顾几处关键点，不能动弹。所以只有修养中的路外座有时间空闲...”宗主袁清唳低声道。
　　“作为这次行动的回报，外座日后有什么需要，我可以为外座出手一次。”一旁的徐浩百出声插话道。他老脸微红，“毕竟这原本是我的年例任务。却是要请路外座出手。”
　　“可以！”一位虚冥大佬的出手，完全抵得上这次出动。
　　路胜压下心头想要最快速度调查罪恶之眼的冲动，心平气和的接过徐浩百递过来的资料。
　　那处异常的时空扭曲很奇怪，所有物体都只能有进无处，就连能量粒子光束之类，都没办法突破其封锁。
　　原本那一处是十多艘浮空战堡，这种属于中型的战斗序列飞舰，每一座战堡都坐镇了一位迷境，可谓是精英尽出，可没想到能够镇压一座星球的迷境强者，居然突然失去联系。
　　看完资料，路胜再稍微询问了下情况，便主动出发。
　　接连传送了十多次阵法后，他很快来到资料里提到的时空扭曲附近。
　　站在距离扭曲还有数万里外的星空中，路胜远远望去，也是微微有些疑惑。
　　眼前完完全全是一片死寂宇宙空间，和其他荒芜空处没什么区别，如果不是资料上实实在在的定位在这里，还有他身后跟随的引路人确定就在这里，他还真不能肯定，这里有什么时空扭曲。
　　“你们在周围注意布置警戒点，我一个人进去就好。”路胜扬起手，示意身后的一群人停下。
　　“请外座务必小心。”这一片的总统领，一名绿色长须老人郑重道。
　　“放心。”路胜纵身一跃，整个人化为一片黄光飞射向那片空处。
　　黄光刚一进入那处空间，骤然仿佛被什么东西吸引住一半，瞬间便没入其中消失不见。
　　一切又恢复之前的安然平静。
　　***********
　　***********
　　路胜缓缓在太空里前行。
　　这片空间极其诡异。
　　到处都是密密麻麻的白色蛛网，每一根蛛网至少有手臂粗细，一直顺着一个方向延伸到空间的极远处。
　　周围四面八方望去，能看到的只有这种白色网络。
　　他小心的在网眼里穿行，一个网眼大约有一米多直径，必须很小心才能不在飞行的过程里触碰到网线。
　　“这种东西....不知道是从什么地方冒出来，还是先找到原本留守在这里的几艘战堡再说。”路胜心头微动，顾不得分析这里发生了什么，只要先找到遇难的那几艘战堡，找到里面的幸存者，或许就能第一时间弄清楚这里的真相。
　　他可没工夫在这里闲扯浪费，既然有了亲族的消息，必须尽快动手探索。其余的一切都得靠边站。
　　黄光飞速向前，精巧的避开一根又一根立体的繁杂丝网。
　　从路胜的角度望去，四面八方到处都是望不到边际的蛛网，这些蛛网隐隐弥漫着淡淡甜香，似乎有着极强毒性。
　　路胜虽然不怕毒素，但也不想贸然接触尝试，他担心惊动这里的黑手，影响营救。
　　往这片空间的核心处，也就是无数蛛网延伸的中心飞去，很快，路胜渐渐看到了被裹成白色大茧的几艘战堡。
　　这些战堡一个个如同被无数网丝缠住的昆虫，透过半透明的蛛网，还能看到里面战堡破碎的驾驶舱，断裂的舰桥，还有凹进去的撞痕。
　　这些战堡一共有七个，每一个都极其安静，仿佛失去所有动力。
　　路胜也感应不到任何的生命波动从其中传出。
　　“先去看看再说。”他加快速度，朝着最近的一座战堡靠近过去。
　　这做战堡是青汊宗于两千三百年前建造的十月号，体长六千多米，宽三千多米，外形是名符其实的标准长方体，只是在两侧加装了类似羽翼的战斗组件。
　　船头驾驶舱处，有着代表幸运和一帆风顺的贝萨力符文，此时这枚只需要最低能源供应，只是相当于一个灯泡消耗的贝萨力符文，居然连照明的光亮也没有，陷入了彻底的黑暗。
　　路胜心头泛起一丝冷意，随着越发的靠近十月号，他越是感觉到一股腐败的恶臭迎面扑来。
　　这种恶臭很难形容，它不是鼻孔闻到，而是只要看到，就本能的联想到一切极其恶臭的事物。
　　大脑里会本能的产生警示和厌恶心理。
　　在铁旗会曾经连续完成过诸多治疗任务的路胜，几乎是第一时间就识别出，这极有可能是他少有的遇到过的文明病毒的气息....
　　“希望不要是那东西....否则就真的麻烦了。”路胜心头越发提高警惕。
　　很快，他双腿轻轻踩踏在战堡左侧的战斗组建外壳上，脚下外壳的触感十分坚硬，很难想像这么坚硬的战堡会在这么短的时间里，损坏成这等程度。
　　路胜往前望去，在外壳表面很快找到一处凹陷处。他快步移动过去，从凹陷处往下看，果真看到一些破损缺口露出。
　　虽然缺口不大，但足以让他成功进入其中。
　　稍稍休息了下，路胜伸手抓住缺口边缘的断裂金属板，狠狠一撕。
　　咔嚓一下，金属板断开，露出一个足以让路胜轻松钻入的大豁口。
　　他毫不迟疑的跳进去。
　　刚一进去，战堡内部的重力系统顿时发生作用，他马上双脚着地，问问站在一片幽暗的狭长通道里。
　　通道上方还有照明用的永远明珠。
　　这种工具是采取的特殊性质夜明珠改造而成，理论上能够一次性照明一万年，非常耐用。
　　永远明珠淡蓝色的微光将通道照得一明一暗，朦胧而神秘。
　　扯了扯袍子，路胜仔细感知了下战堡，依旧没有感应到里面有什么动静和生命气息。
　　不动声色快步沿着通道往前走，不知不觉，很快他便走到了主控大厅。
　　大厅里到处都躺着横七竖八的各类尸体。让人怪异的是，这些尸体每一具都极其腐败，散发着浓烈的恶臭气息。
　　路胜只是看了一眼，就感觉鼻孔里脑海里全是浓厚到极点的臭味。
　　其中一具穿着短裙短衣的年轻女尸刚好漂浮过来，她原本姣好的面孔已经被什么东西腐蚀得千疮百孔，面皮仿佛被水浸泡过久一样，有点水肿，但更多的是惨白的毫无弹性。
　　路胜忍不住微微后退了几步。
　　让他后退的不是其他，而是这具女尸身上正缓缓释放出的淡淡荧光。
　　那种荧光呈淡黄色，只能照亮周围一米远的范围。
　　但就是这一米范围内，只要是被这女尸黄光笼罩的范围，无论是地面还是椅子，还是其他尸骸，都在不断的发生腐朽恶臭变化。
　　“果然.....果然是文明病毒....这种只要是智慧生灵，就一定会被传染的恐怖病毒。”路胜面带厌恶之色。
　　“文明病毒不会是莫名其妙传播到这等程度，这背后肯定有人操作！”
　　啪啪啪....
　　忽然，原本安静死寂的战堡内，一下传出清脆的鼓掌声。
　　两个身穿黑色重甲，身后漂浮着淡淡银光圆轮的蒙面人，一左一右的堵住了路胜可能躲避的路线。
　　这两人一个是个独眼龙，红色短发狂乱的竖起指向天空。气质狂傲无比。
　　另一人手持细剑，眼神平淡漠然，仿佛诶有什么事情能引起他的注意。
　　“是青汊宗的道友么？我们是化风宗的林月至和枫林道人。也是因为此地异常前来查探一二。”左侧的独眼龙男子朗声解释道。
　　“我乃青汊宗外座长老路胜，不知两位来到这里多久了？”路胜面色带着一丝惊喜，似乎没想到这里居然还能遇到活人。
　　独眼龙同样惊喜道：“没想到居然是传说中的青汊宗外座当面，在下林月至，来这里大概十天时间了。
　　我们原本打算从另一个方向穿过这里，现在这里查探一二后，再到青汊宗共享情报，却没想到这里居然发生了某种异常！”
　　“异常？”路胜眉头一挑，“什么样的异常？”
　　“就像....这样！！”
　　刹那间独眼龙一个扑跃，朝着路胜靠近过来。
　　一转眼他整个人居然完全爆炸开，无数血肉伴随着剧烈爆炸冲击力，加上某种特殊的力量加持，带来的冲击力非比寻常。
　　路胜刚准备躲避，就被当头盖脸的炸了一身。