第八百三十七章 麻烦 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“给我提升气血决！无限次！！”
　　既然你要吸，我就让你吸个够！看看是你吸得快，还是我修改得快！！
　　海量的寄神力疯狂沸腾起来，从路胜胸口涌出流向身体四肢。
　　他身体内疯狂涌动的气血急速膨胀起来，以一种完全不顾及身体损伤的速度急速变强。
　　黑湖中，代表他本体的巨鹤千神，身体也急速的膨胀变大起来。
　　他轻轻一抓，便嘭的一下捏住红色巨鹤的脖子。
　　“放弃吧....已经成为过去的家伙，就别给我出来找死！”
　　他猛然狠狠用力，巨大恐怖的神魂力猛然挤压。
　　巨响中，红色巨鹤还没来得及吸收千神力量，就被急速膨胀的力量一举掀翻，然后一把捏爆脑袋。
　　黑湖外的虚空中隐约传来一阵痛苦的怒吼声。
　　“你根本就不知道自己是在和什么样的存在对抗！”路胜松开爪子，大量红色神魂力如同雾气般从他手爪里掉落。
　　“我感觉到了....感觉到了....你的本体...你的神体....在那虚空深处....”路胜眼中流露出一丝贪婪之色。
　　那是真正的属于邪神的神体！
　　它居然还没消亡！
　　“好好藏好吧....倒计时到来之日，我会找到你....你已经老了，如此强大的神体，应该能者居之。”
　　“那就来吧....我等着你...我要亲手杀了你！！”那个虚空中的声音远远传来。
　　“空有如此庞大的力量，居然还战败陨落到这个程度。简直就是废物！”路胜眼中流露不屑之色。
　　“虫子！你成功的激怒我了！！”虚空中传来愤怒的吼叫。
　　“蠢货！我确实是虫子！但我从虫子强大到人，只需要一秒！我和你不同！你会死，而我，不会！”路胜笑了。
　　联系猛地被虚空斩断。
　　宿舍内，路胜猛地睁开眼，低头抚摸着胸口的倒计时数字。
　　“你跑不了....安吉斯夏...”
　　就在刚才...他发现了一个绝妙的主意，他不知道为什么安吉斯夏想要占据他的本体，但就在刚才，他深刻的感受到了这个早已陨灭的邪神领袖，居然还有神体留存。
　　安吉斯夏想要夺舍的，不是他本体的肉身，而是他的神魂！
　　这种特殊的邪神领袖，似乎有着某种特殊的能力，能将别人的神魂变成自己的躯壳。
　　安吉斯夏利用这种方法，不断占据侵吞其他生物神魂，最终越来越强，直到现在这种程度。
　　“趁我突破大境界时，放开本体神魂的一刹那，想趁虚而入。真是愚蠢！”路胜身上铠甲迅速破裂，缓缓化为无数黑灰飘散。
　　他从地上站起身。
　　走到镜子前，镜子里的杰克，眉心一个暗红翼蛇符号一闪而过。
　　“初步稳定下来了，化实，接下来就是逐步实体化心相世界。”
　　化实境界达到后，心相世界会自然而然的额吞噬外界物质，从而吸收成为自己的载体。
　　路胜匆匆洗了个澡，换身衣服躺下休息。
　　本体的突破是最基本的神魂方面变化，在这个规则完全不同的世界，神魂原本应该引发的余波和变化并没有扩散，这个倒是难得的好消息。
　　第二天一早，路胜恢复平时的状态，先去吃早餐，然后上早课，之后是军训。
　　东丽的军训并不是连续参加，而是和课程间隔着来。
　　“下面，我们来尝试一下，第一层的核心锻炼法。”毒辣的太阳天下，一大群学员排列成方块，如同做广播体操一样凑在一起，跟着前面的东丽做初级法典练习。
　　路胜和安迪并排站着，前面相隔两个身位的就是阿尔妮和另一个特殊器官能力男生卡菲司。
　　两人有说有笑交头接耳的窃窃私语着，看起来十分亲密。
　　“现在，开始跟着我做第二节，扩胸运动！”东丽在台上开始示范动作。
　　下面路胜有模有样的跟着比划，安迪在他身边眼圈发黑，不断的打着呵欠。
　　“看到没？”他困得要死还不忘普及八卦。“前面那两个，阿尔妮和卡菲司，据说卡菲司因为救了阿尔妮，得了很大一笔钱，还有各种用于修行法典的资源。
　　啧啧啧，现在看来，好像连阿尔妮本人都可能要被他拿下，真是人生赢家啊！~~”
　　“救了阿尔妮？”路胜疑惑道。
　　“是啊，前几天你不是听到宿舍楼有巨响么？就是那次，据说卡菲司爆发潜力，用某个底牌将阿尔妮从神秘人手里救了回来...”安迪摇着头一脸羡慕。
　　“是吗？有这回事？”路胜诧异了。
　　“你当时不是还被学校领导盘问了么？记得没？”安迪笑着道。
　　路胜点点头，没再说话，他已经知道是怎么回事了，看起来那个叫卡菲司的男孩，似乎毫不羞愧的抢占了救下阿尔妮的功劳。还借着恩情得了不少好处。
　　不过这对于他而言有什么关系，他看不上那么点财富，与其暴露自己底牌实力，还不如让这货在外面顶缸。
　　‘广播体操’很快结束了，然后是环绕操场跑三千米。男生三千，女生两千。
　　一圈圈的跑下来，学员们一个个累得上气不接下气，脸色发白，显然这些平时严重缺乏锻炼的家伙，稍稍操练一下就不行了。
　　路胜身体素质是经过苦练了的，这点程度自然不在话下。跑完连汗都没出，站在一旁假装休息。
　　“或许你们很奇怪。”
　　教官东丽这时叉着腰走到众人中间，大声道。
　　“为什么这堂课连特殊能力和禁忌能力的其他学员，都被叫来一起参加？这当然是有原因的。”
　　东丽的话语声成功吸引住了周围所有学员的注意力。
　　她从腰间缓缓摸出一叠扑克牌，唰的一下在身前展开一道扇形。
　　“拿到初级法典已经一个月了，你们中，有的人甚至已经达到了第一层的地步。
　　而现在，我这堂课要教给你们的，是如何将自身的能力融入身体。
　　这堂课的名字，应该叫融法。”
　　“融法？”路胜轻声念了一遍。
　　“总算到这课程了。”安迪在身边吐了口气，一脸期待。
　　他很显然知道是怎么回事。
　　“融法课，要交给大家的，是针对性的将自身的第六器官能力，融入自身的一举一动，将其甚至化为本能。”东丽朗声道。
　　“其他能力的学生，我们分别来，首先，协调之风的学员先来。因为你们数量最多。”
　　东丽将扑克牌轻轻靠近自己，贴在脸上遮住樱唇。然后轻轻亲了一张牌一下。
　　“现在，我手里一共有三十六张牌，记住了...”
　　她猛地将手里的牌尽数抛开，甩向天空。
　　三十六张扑克漫天飞舞，发出哗啦啦的脆响。
　　“现在，猜一猜，我能不能抓到刚才我亲过的那张？”东丽脸上露出一丝神秘笑容。
　　她手心摊开，一张纸牌轻飘飘的翻滚飞下来，落在她手里。
　　她将牌竖起来，牌面上正好有着一个红红的唇印。
　　“看到了吧？这就是你们要完成的，你们身上的控制气流太过微弱，但也并不是就毫无用处，运用找纸牌的方法，可以锻炼你们将气流和动作肢体融合的过程。”
　　“只有这样，在一举一动时，你们甚至能够将自己学过的格斗动作，配合气流控制，增大冲击力，或者减少空气摩擦力。以此来增强动作敏捷性和爆发力。”
　　路胜认真的听着东丽讲解如何控制纸牌的细节技巧。很显然，这种方法是学校整合出来的极有用的技巧。
　　练习方法很简单，但也很有效。
　　路胜跟着大家一起锻炼了一会儿，从最微弱的微量气流控制开始，一堂课下来，居然也感觉有不小的提高。
　　每人一叠纸牌，自己用自己的。
　　路胜很快找到诀窍，找到指定纸牌的几率也越来越大，速度也越来越快。
　　完成了第三形的他，此时按照标准等级来看，已经和学校里的导师们差不多层次。
　　但那些导师几乎个个都是花费几十年时间才艰难达到这个程度，而路胜，只花了一个月。
　　军训结束后，路胜照例和安迪一起吃过饭，分开行动，这货晚上又有活动，也不知道他哪来的那么多精力。
　　路胜高级法典已经到了十九层，接下来需要时间休息才能继续提升。
　　按照他自己估算，加上自己本体也跟着突破了，化实层次导致神魂也开始不稳定，可能需要适应恢复的时间会更长。
　　不过也好，他提升太快了，完全是吞噬外力，几下便达到了化实层次，一个月便跨越了其他虚冥大佬上万年的积累。
　　闲着反正没事，高级法典也看得差不多了，他夜里索性又去了图书馆。
　　夜晚里的图书馆大门紧锁，路胜看了看天色，时间还早，图书馆标记的时间明明是全天才对。
　　“有人吗？”他再度敲了敲门。
　　没人应，那个守门老头也不知道去了哪。
　　路胜皱眉看着面前的黑色大门，门上挂着一排巴掌大小的铜锁，晃眼一数，至少有七八个之多。
　　“回去吧，看来是闭馆了。”侧面图书馆的石柱后面走出来一个抱着书的苍白女学员。
　　对方高耸的胸前的别着一个大二的校徽，手里抱着一本漆黑厚重的金属外壳大部头。一头及腰长发随意披散下来，给人一种神秘静谧的气质。