第一千一百零二章 来袭 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“回去吧。这里正好离我们住处不远。”洛菲低声道。
　　“恩。”路胜点头，只是不自觉的，他视线挪到教堂内部，透过宽敞的大厅大门，他隐隐能看到，里面似乎有什么透明的东西一闪而过。
　　众人一路返回，安心在别墅里休息。
　　原本以为要真的等到一周后才会有人接洽。没想到仅仅只是第三天的下午。
　　伊西丝的人便来了。
　　路胜正站在草坪上，花树下静立。
　　暗杀拳的修行中，最重要的一环，便是冥想，而冥想方式中，静立是最主要的手段。
　　在安静聆听自我心跳的过程中，可以摒弃外在影响干扰，只注视内在的自我。
　　这对于以彻底掌控自身为目的的暗杀拳体系而言，是最好的调整状态修行的方法。
　　洛菲姐妹陪着安妮在别墅内看书。
　　唐恩躺在草地上睡午觉。
　　嘀嘀嘀....
　　忽然一阵清楚的电铃声从大门处传来。
　　“有人按门铃。”路胜双目睁开。第一时间看向大门处。
　　唐恩一个翻身便爬起身，洛菲三人也迅速从里面走出来，望向门口。
　　所有人注视的大门外，透过有些锈迹的铁门可以看到，一个浑身上下都披着黑色长袍的高大人影，正安静的站在门外。
　　人影低着头，半张脸都戴着黑布面罩，也不嫌热，将自己裹得严严实实。
　　路胜快步走到大门前，按下开门键。
　　铁门哗哗的往左收起。
　　“留下记号的是你们么？”人影面罩下传出一个沙哑的男人嗓音。
　　“是我们。”洛菲带着安妮靠近过来。
　　“安妮.....”人影居然认识安妮，语气顿时柔和下来。虽然看不到他的表情，但能够想象他此时一定是在微笑。
　　“温灵顿叔叔！”安妮一个惊呼，脸上露出甜甜的笑容，挣脱洛菲的手，朝着对方扑去。
　　男人似乎是怕身上的东西弄伤女孩，稍稍后退了一步，用手把黑袍上的一些金属部件别开，这才双手抱住安妮。
　　“叔叔，我好想你！”安妮将脸紧紧靠在男人肩膀上。
　　“我也想你安妮。”男人柔声道。他安抚了下小家伙后，目光这才看向路胜一行人。
　　“你们.....也是想治疗自己亲朋好友么？”
　　“可以么？”唐恩一个激灵迅速问道。
　　“我不知道，不过我可以带你们前往教会分部。在那里，你们将得到测试。”名叫温灵顿的男人沉声道。
　　“什么样的测试？”路胜出声问道。
　　“感染测试。”温灵顿扫眼看过路胜。忽然眼神一变。“你不用去了，你已经感染很深了。还有你！”他手指了指唐恩。
　　唐恩面色一变，还想说话。
　　“不用解释，你们两要么是都吃过幽灵做的饭菜，要么，是和他们接触太密。我隔这么远都能闻到你们体内的腐烂气味。”温灵顿冷酷道。
　　“我.....”唐恩无话可说，他不光是吃过饭菜，还一连吃了六年。
　　“你们离开自己接触最密切的幽灵后，两个月时间就会彻底转变成同样的幽灵。”温灵顿平静道。“这样的例子我见过太多了。”
　　“那我们呢....”洛兰迅速问道。
　　“你们没问题。”温灵顿扫了眼洛菲姐妹。“一会儿可以跟着我一起走。”
　　“那我们怎么办？”唐恩忍不住叫道。
　　“等死。”温灵顿冷冷回了句。“奉劝你们一句，还有四天时间，这里会有一次变故，如果不想早死，就先换个地方呆。”
　　路胜站在一旁不再开口。
　　洛菲姐妹和安妮很快便跟着温灵顿离开了。
　　临走前安妮偷偷对路胜使了个眼神，看样子是有自己的小心思。
　　路胜估计她之后可能会偷偷溜出来找自己。
　　但现在的关键是，温灵顿居然判断他们两个是被感染者。
　　偌大的别墅里，很快便只剩路胜和唐恩两人。
　　“该死，我明明还是正常人！他凭什么认定我是感染者！？”唐恩愤愤不平的手插进头发，沮丧道。
　　“我们需要关于这个教派更多的情报。去搜寻生还者吧。”路胜提议道。
　　“恩？为什么？就我们两个吃喝的话，可以撑很久，但多了其他人就不同了。”唐恩不同意道。
　　“你可以不来。”路胜淡淡道。他忽然联想起之前呕吐出来的那些灰黑色粘液。
　　或许这个温灵顿说的是真的。
　　路胜转过身朝着别墅内走去。
　　“去他么的！”唐恩火大的返身，紧跟而上。
　　接下来的几天里，路胜和唐恩四处搜索周围的幸存者。可惜，周围的人似乎全都提前撤离了。除了他们两外，一个人也没。
　　路胜继续将幻心流暗杀拳，提升到了第五段的层次。五段已经在幻心流中属于小高手的级别。身体素质经过长时间的锻炼，在速度，爆发力，和精准度上，有了极大的进展。
　　路胜越发的感觉到，这个世界似乎存在着和虚无之力关联很大的现象。
　　他原以为关键点是那些存在又等于不存在的幽灵。
　　但到了第四天的时候，温灵顿所说的变故，终于来了。这也是路胜想要证实和接触的。
　　..........
　　..........
　　夜晚时分。
　　路胜仰躺在大床上呼吸平稳，双目紧闭，他看似在睡觉，但实际上是在冥想。
　　用冥想代替睡眠是不可能的，但可以大幅度的缩短睡眠时间。毕竟在这个随时可能发生危机的世界，冥想状态可以更及时的应对威胁危机。
　　平日里，他都会在半夜四点左右，完成冥想，然后四点到七点深度睡眠三个小时。
　　但这次还才躺下来不到一小时，路胜便感觉一股莫名的困倦急速涌上心头。
　　不知不觉，他缓缓进入梦乡，睡得越发深沉。
　　卧房里一片寂静，只有他发出的细微的呼吸声。
　　时间缓缓流逝，不知道过去多久。
　　忽然一股气流缓缓灌进门锁内。
　　门轻轻被扭开了。
　　木门缓缓打开，仿佛只是被风吹开。又似乎是有什么看不见的东西，正悄悄的进入路胜的卧室。
　　呼....
　　一阵冷风吹过。
　　路胜猛地睁开眼，床前正站着一个面色发青，面带微笑的白发老人。
　　他眼里一片扭曲模糊，似乎花了下。老人突兀的消失不见，再也看不清。
　　他迅速起身，支撑起身体，左右查看周围。
　　刚才一瞬间，他仿佛看到了这具身体托马斯的奶奶，就站在床前看着他。
　　路胜一把掀开被子下了床，看到房间门正随着风摇来晃去，不知道什么时候被打开了。
　　他站起身，表情凝重起来。
　　他刚才不是自然醒过来的，而是忽然感觉到一种极大的危险正在逼近，隐藏在身体心脏深处的本体，发出强烈的警示提醒，这才将他硬生生从睡梦中拉扯回来。
　　“果然，那个温灵顿没说错，第四天当真有麻烦了。”
　　路胜环顾四周，没有发现任何动静。
　　他回想起刚才看到的那一幕，到现在还有些心脏收缩。那种莫名的危险感，刺激得他现在睡意全无。
　　“得去看看唐恩！”他迅速穿上衣服，走出卧室朝着二楼的另一个卧房走去。
　　刚到门口，轻轻一推，唐恩的房门便自动打开，发出轻响。
　　路胜面色一凝，顺着打开的门缝往里看去。
　　唐恩正背对着他，静静站在卧室窗户前，窗口大张，他似乎正在仰头赏月。
　　淡淡的白纱一样月光洒下来，在他身上蒙上了一层细细的白光。
　　“唐恩？”路胜轻轻叫了声。
　　他心头一顿，忽然感觉不妙，几步冲进去。
　　唐恩这时缓缓回过头。
　　他双眼口鼻耳朵全是血流下来，细细的血线顺着下巴滴落在胸前，将上身都打湿了一大片。
　　那双眼睛看向路胜时，仿佛在哭泣，又仿佛是一对空洞，什么也没有。
　　“该死！”
　　路胜一个箭步冲上去，抓向唐恩肩膀。
　　猛然间一股巨力从正面狠狠打在他胸腹部。
　　路胜闷哼一声，当场倒飞出去，狠狠撞在卧室木门上，将门板直接撞破断裂。
　　“什么鬼！”他迅速爬起身，让开原位，就在他刚刚离开的位置上，又是嘭的一声巨响。
　　似乎有什么沉重的东西狠狠砸在断裂的门板上，将木板砸得彻底碎成渣。
　　空气中仿佛有某种看不见的东西在呼啸盘旋。
　　路胜凭借对气流的感知，飞快左右闪躲。
　　那个看不见的敌人似乎体型很大，几乎整个卧室到处都是他的触及范围。
　　路胜一刻也不敢停，随时随地都能听到有呼啸的破空声。
　　还好的是五段暗杀拳的身体，比起之前强壮太多了。
　　连续几个翻滚。他退出房间来到二楼小厅。
　　从小厅角落里拿起之前预防而准备的砍刀，路胜猛地一个侧让，看到狠狠往右一斩。
　　半空中似乎有什么东西被一刀切断，掉落下来。
　　空气急速收紧，仿佛被某种巨大力量迅速牵引过去。
　　路胜再度往前踏步，砍刀狠狠往前，从上往下一斩。
　　一种砍到实物的触感从刀身上反馈回来。
　　狂风大作，空气里仿佛有什么东西在怒吼，震动。
　　唐恩浑身是血，此时终于趁机冲出房间，踉跄的朝着楼下跑去。
　　“快逃！”他奋力朝着路胜大吼。
　　路胜二话不说，一个翻身从二楼跳下去，立马冲到了唐恩前面。
　　两人快速冲出别墅，在夜幕下狂奔出草坪，一直跑到距离别墅数百米外的一片商业街上，后面一直没有任何动静了，才停下来。