第五百四十一章 生命 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“以这种结构为参考，我需要时间，来重新构建一套属于我自己的特殊体系....”路胜心潮澎湃。
　　这代表着什么不言而喻。
　　在大阴，他的八首魔极道饱受体质上限苦扰，提升之艰难，难以言喻。
　　毕竟人体本身的结构就在那，再怎么锻炼，也不可能彻底脱离最根本的基础细胞基因。就算他有一丝的神兵血脉也一样。
　　但如果能够理解这叠图谱的意义，那就意味着他可以为自己重新完美的构建出一套自己最合适的身躯。
　　那将不再有上限限制。
　　收起图谱，路胜郑重的朝白灰点点头。
　　“我明白了，放心吧，我会保存好他们。”
　　白灰面色肃然，同样微微点头。
　　“去吧，我已经预感到，有大战就要到来。”
　　路胜心中一动，转身走出土屋。
　　“看来来这个世界的目的又多了一个，收集神纹。”他大步走向自己住处的土屋。
　　只是走到自己土屋前，他忽然顿了顿脚步，转了个头，朝一边的土屋走去。
　　村子里冷冷清清，一共十几头成年狼人根本占不了这二十多座小屋，路胜选择的这栋屋子，比起其他的都要完好和个头大。
　　走到大门前时，门口敞开着，身强力壮的钢盾正躺在院子里睡午觉。呼噜声接连不断。
　　路胜二话不说，一个上前冲刺，揪住他头上长毛，对着水井边缘狠狠一砸。
　　钢盾被砸得头晕目眩，当场额头就流血了。他大声惨叫着，试图用爪子去抓路胜的胸腹，但被轻松打开。
　　“该死！黑骨！是你！！我居然没听到你进门！你死定了！死定了！你等着，等我回过气我他么就弄死你！”钢盾被揪住头发狠狠一下砸在水井坚硬的石头上。
　　一下接一下，不多时，钢盾的怒骂声吸引了外面不少母狼人和小狼人过来看。
　　“爸爸！！不！！”一个半大的小狼人咆哮着冲出来，试图冲向路胜。
　　“不要！”另一头黄狼人赶紧一把抱住他，阻止他靠近。
　　总共也就这么点大的村子，发生事情大家都察觉到了，纷纷围聚过来，看着路胜一下一下的砸着钢盾的头。
　　除了巫医白灰外，其余狼人都到齐了。
　　路胜用眼角余光扫了眼这群狼族。一个个歪巴劣枣的一看就营养不良，毛发软趴趴的搭在身上，大多都散发着恶臭，不知道多久没洗过澡。
　　看得出钢盾平日里很不得人心，所以此时他被一下下的狠砸，居然没人愿意出来说情。
　　慢慢的，钢盾的怒吼变成了哭喊，哀求，声音也从一开始的中气十足，变得越来越虚弱。
　　他最后一下将钢盾砸在石头上，然后松手。任由其软软的滑倒在地。
　　“我，黑骨！”他扬起手，手爪上散发着淡淡白色寒气。“红树林部落唯一领悟寒霜之力的狼族！将成为你们的王！”
　　既然时间紧迫，他果断快刀斩乱麻。
　　人群中站着的上一代狼王是个和钢盾同样强壮的高大狼人，他默默站出来。走到路胜身前。
　　按照传统，新狼王必须战胜旧狼王。
　　但这对于路胜来说不是问题，因为这个旧狼王，正是之前他一下击倒过的那头强壮狼人。
　　“我承认你比我强。按照传统，现在你是狼王了。”旧狼王将一块黑乎乎的东西丢给路胜。然后转身毫不留恋的离开村子，现在的红树林覆灭在即，留下和离开，其实都没什么区别。
　　其他狼人眼神麻木的看着这一切，只有没心没肺的黄金咧嘴笑着。
　　路胜看着这一幕，视线又扫过那剩下的十几头成年狼人，见他们都没什么反对情绪，这趟传位也就结束了。
　　“好了，从现在起，一切照旧，大家回去继续休息。”路胜马上下达第一个命令。
　　众狼人也沉默的默默散开，回去自己屋子。
　　路胜这才有空大量自己手里的黑乎乎的东西。
　　这是一块铁块，上边刻着一个硕大的圆环符号，圆环下方有个缺口，里面有一小行字，模糊不清。
　　“寄神力？”路胜仔细一查看，马上便感觉到了这东西上的寄神力不少，差不多有几百单位。
　　他心念一动，本体迅速通过这具肉身将寄神力引导着吸收进去。
　　将铁块收好，他马上回转自己土屋，开始仔细解析得到的那一叠图谱。
　　“就先按照这叠图谱方向推演，这种运用寒霜之力和神纹的结构，简直就像是为狼族量身打造一般。”
　　路胜再度拿出霜狼人之后的第二张图谱，有些赞叹的轻轻抚摸上边的纹路。
　　“深蓝。”
　　淡蓝色界面浮现而出，路胜视线集中在寒霜之力修习法上。
　　果然这趟后面的推演按钮就自然浮现了，显然现在他脑海里的知识体系，已经能够为深蓝提供下一步推演的足够素材了。
　　“那就开始吧。”
　　“先推演一次试试。”
　　路胜将注意力集中在寒霜之力修习法上。很快他察觉到两个单位的寄神力从体内流动而过，转眼消失。
　　视线在方框上停滞了一会儿后。
　　方框陡然模糊，然后又迅速清晰。
　　新的方框赫然变了内容。
　　‘寒霜之力图谱：霜狼人强化二级。（特质：冰冷强化二级，冰爪二级。）’
　　“哦？”路胜一愣，看到这一幕时，他隐约似乎想到了什么，但脑海里一闪即逝，却又没马上抓住。
　　“算了，先提升实力再说。”
　　他按捺下心情，这个世界只是过渡，尽快完成因果才是关键，其他一切先靠边站。
　　很快等身体适应了下后，路胜马上又凝视方框。
　　新一轮提升再度开始。
　　在圣主神魂的护持下，加上又走的是这个世界的正统力量体系。转眼两天过去了....
　　路胜土屋里一片雪白冰寒，地面墙壁上到处都是凝结的白色冰层。
　　路胜盘坐在正中央，浑身仿佛还是最初时候的样子，他凝神凝视着眼前的深蓝界面，眼珠一眨也不眨。一点寒霜神纹在他胸前正中若隐若现。
　　“这就是雪狼王的力量？”路胜感觉非常怪异。
　　他刚刚突破到霜狼时，就有这种感觉，那个什么冰冷强化和冰爪，压根他原本就不会，而是莫名其妙自然出现在他身上的技艺。
　　而现在到了霜狼王后....
　　“又是这样？”
　　他一扬手，顿时两头体型长达三米如同小牛犊一样的雪白巨狼，出现在他身前。
　　“雪狼召唤，我原本根本就不会什么召唤术....也不知道这术法的具体内容。”路胜皱眉坐在座位上，紧紧盯着面前的两头雪狼。他们雪白的毛发在寒气里微微翻滚，看上去柔软纯洁。
　　这两天里，他将霜狼人一口气推演到了第十五级强化后，便猛地发生质变，自身一下出现细微改变，身上毛发开始转为灰白色，甚至新长出来的毛发已经是雪白了。
　　而现在的状态上。
　　路胜皱眉的凝视着此时的寒霜之力修习法方框。
　　此时的方框已经不能算是寒霜之力方框了。而是换了个词汇。
　　‘寒霜之力图谱：霜狼王（特质：极寒强化一级，雪狼召唤一级，冰咆哮一级。）’
　　“而且貌似这里的术法，次数都是固定的？”路胜看了一阵两头巨型雪狼。
　　再想释放雪狼召唤，就完全不行了，那种召唤时若有若无的一丝联系彻底断了。
　　约莫半个小时后，两头雪狼自动消失。
　　“还有时限？”路胜摸了摸下巴，感觉似乎体力消耗了一小截。“消耗的是耐力体力么？”
　　“感觉就像是被人为规定好了一样。这个世界....真是...”路胜越来越感兴趣了。
　　现在身体提升太多，需要适应修习，他暂时收回寒气，从冰块包围里站起身，缓步走到屋子外。
　　不出预料，巫医白灰正盘坐在不远处等着他。
　　看到它从屋子里走出来，白灰神情从一开始的焦灼，在看到路胜的一瞬间，他呆了呆，随即整个人仿佛被什么东西狠狠砸了一下，一动不动，突然间激动的站起来。
　　“你成功了！！天呐！！霜狼王！我看到了什么！？霜狼王！
　　那是霜狼王啊！！
　　哈哈哈哈！！我霜狼一族终于又有希望了！！”
　　白灰看到路胜身上的神纹荧光，同样是寒霜之力的掌控者，他马上便感应到了路胜体内远远超过他的庞大冰寒力量。
　　他老泪纵横，手舞足蹈，周围几个活得够久的老狼人也忍不住激动得浑身颤抖。
　　年轻的一些狼人不知道发生了什么，但看到路胜出来后的气势完全不同于普通狼族，还有他身后凝结出冰霜白色的土屋。
　　虽然不明白其中的内幕，但他们可以知道的是，新任的狼王更强大了。
　　忽然一头母狼仰天长嗥。
　　紧接着仿佛被感染了一般，其余狼人都纷纷仰头长嗥。
　　一群狼人仰天狂叫了好半天。
　　激动之后，很快便有另外一股阴冷气息急速从远处靠近过来。
　　村子外，一道从高空投射下来的黑影，很快便飞入村子，围绕着路胜周围缓缓盘旋。
　　“祝贺你，新晋升的霜狼王。这片广袤的林地终于又多了一个领主级同伴。我对此感到万分欣喜。”
　　一个柔和平静的声音远远从高处传下来。
　　“四翼铁鹰王！”路胜马上从黑骨的记忆里认出了对方的身份。
　　这头四翼铁鹰中的王者，平日里根本懒得理会红树林狼族，要不是有毒龙一族威慑，他们这样的小族群怕是早就被她的麾下族人捕猎杀光。
　　“这里是霜狼一族的地盘，不欢迎你，铁鹰王。”路胜仰头冷淡道。
　　本就是天敌关系，既然他要完成因果，就不大可能再给对方什么好脸色。
　　铁鹰王清鸣一声，传来一声轻笑，远远飞离村子，很快消失不见。
　　铁鹰王的离去，让村子里包括白灰在内的狼人都狠狠松了口气。
　　但马上又是一道声音远远传来。
　　“霜狼氏族居然又出现了领主级狼王？你觉醒得真不是时候....不过还是要祝贺你。”远远的一头高五米多的庞大犀牛，在黄色的烟雾里朝这里望了一眼，然后转身回转自己的地盘。
　　“地龙犀牛王...”白灰嘴唇哆嗦着，这些都是平日里连毒龙使者见到了都只能瑟瑟发抖的强悍存在，此时居然一个个的主动上门祝贺自己的王。
　　恐惧担忧和巨大的自豪骄傲感在他胸膛里不断冲突。