第八十三章 麻烦 三
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“红楼画舫.....”
　　路胜心中闪电般划过一个名字。
　　他骑着马，稍微停顿了下，面色隐隐有些阴沉，看到车队中有人看到自己，他才缓缓纵马前行。
　　靠得近了，路全安带着一众人急匆匆的迎上来。
　　“胜儿！你怎么来了？你的头发？”他看到路胜现在的造型也是一怔。
　　路胜翻身下马。
　　“说来话长，先不提头发的事。爹，二娘，赵伯，我从沿山城过来，你们怎么停在这里了？还有，那个红灯笼是谁挂的？”
　　他似乎很随意的指了指那辆马车上挂着的红灯笼。
　　“不知道，我们也正在查，之前还是正常的黄皮纸灯笼，走着走着才突然有人发现，灯笼居然被人换了。”路全安郑重道，脸上有些焦躁不安。“正好胜儿你来了，你来帮忙看看。”
　　路胜看了看周围人，家里人都在这里，二娘，三娘，赵伯，还有不远处急匆匆下车的四娘五娘小姨，全在。这一大家子人外，还有不少的远亲外戚，有他生母的亲族，也有其他几房的亲族。光路家这一家子人，就有二十多人。
　　“胜哥，还好你来了，之前尘心不见了，你一定得帮我找找，找到他啊！”三娘也就是路尘心的生母王岩语，此时面色苍白，眼睛红肿，显然是哭过。
　　“三娘放心，我会尽力。”路胜点头。
　　家族里人虽然都看到他现在的样子很怪异，但此时惊慌之下，大家在意的重点不是这个，而是路胜来了，车队就安全多了。
　　之前九连城也是胜哥解决的麻烦，现在胜哥一定也有办法。所有人都用期盼和安心的眼神看着路胜。
　　路胜一路走进车队，站到那辆被清空了的马车前。边上有好几个兵士站着，其中一个皮肤黝黑，面色难看的微胖汉子，此时正握着腰刀紧紧盯着马车。
　　“原来是胜哥来了，这下好了，你来看看，着灯笼之前的划痕都还在，上边的字样和之前也一模一样。”着胖子正是之前的松哥。失踪了三个弟兄，本就让他心情烦躁，现在又突然出了这档子事。
　　路胜点点头，仔细观察马车上挂上的红灯笼。
　　“这车之前是什么人坐的？”他低声问。
　　“是三少爷路尘心和四少爷路天洋，还有张秀秀一家。”松哥迅速低声回答。
　　“尘心是什么时候不见的？”路胜越看这灯笼，越是像当初他在画舫上见过的那种式样。
　　“之前在那荒村里就不见了。”松哥赶紧道。
　　“荒村....”路胜环顾四周一圈，眼神慢慢冷然起来。“继续往前，朝沿山城走。不要停，我倒要看看，是哪路毛神来惹我路家。”他朝老爹方向招呼了几句。
　　路全安冲他点点头。
　　“走！都上车，把那红灯笼取下来，继续走！”
　　“等等！这辆车别要了，丢这里。”路胜拦住准备上车的张秀秀一家和路天洋。
　　几人面色都有些发白，显然都明白，这红灯笼很可能代表着某种麻烦的标记。
　　“大哥，我们不会有事吧....”路天洋凑到路胜身边问。
　　“听话就不会。”路胜瞪了他一眼。
　　他对家里三个浪荡子一向没好印象，能回话就算很给面子了。
　　路天洋悻悻的上了车。
　　车队缓缓又开拔起来，但所有人都精神高度集中，仔细观察着周围环境路面。
　　车轮缓缓滚动着，不断在凹凸不平的地面上砸出一声声或沉或闷的响动。
　　路胜仔细紧盯着周围，注意动静。
　　走着走着，他忽然感觉不对。
　　“停！！”他猛地扬起手。
　　路全安赶紧跟着示意大家停下。
　　路胜缓缓回过头，之前那辆被丢弃了的红灯笼马车，居然还跟在车队后方。红映映的灯笼醒目至极，马匹也一声不吭，仿佛车夫位置还有人在赶马。
　　很快，其余人也发现这个诡异现象了。顿时有人尖叫一声，但马上捂住嘴巴，被训斥了几声。
　　一股惶恐不安的气氛慢慢笼罩在队伍里。
　　“怕什么怕！”路胜冷哼一声，“把这车绑在路边大树上，我们继续走，估计是这老马熟悉人了，跟着我们不走。”
　　“是，确实有此事，以前我走江湖时也遇到过这种。”赵伯赶紧笑释。
　　几个兵士有些怕，但在松哥的呵斥下，还是上前将红灯笼马车捆在边上一颗枯树上。
　　车队骨碌碌的继续往前赶。
　　走了约莫盏茶功夫。这次大家都不断的回头看，生怕那辆马车还跟在后面。
　　之前那一幕都把所有人吓到了。
　　这么又走了一阵后，约莫半个时辰左右，大家都慢慢放松了警惕。
　　“快看前面！”忽然有兵士大叫。
　　顿时大家都往前看。
　　只见前面的官道左侧，正静静停着之前那辆被他们捆住的马车。
　　马车上的红灯笼依旧安静的亮着光。
　　整个车队不自觉的停了下来。所有人的呼吸都几乎停滞了，只是呆呆的看着前面那红灯笼马车。
　　路全安不断的拿出毛巾擦汗，虽然自己也看起来很惶恐，但依旧努力镇定，还在安抚周围越来越恐慌的其他人。
　　路胜冷冷盯着那马车。
　　锵，他拔出刀，缓步朝着红灯笼马车走去。
　　“你们先走，我随后就来！”
　　“胜儿！”路全安叫了声，“小心！”
　　“恩。”路胜头也不回，挥手示意他们赶紧走。他独自留下，盯着那马车。
　　骨碌碌的车轮声中，车队缓缓远去。只留下原地官道上一动不动的路胜。
　　他舔了舔嘴唇，提着刀慢慢走向马车车厢。
　　“你们不是在找我吗？我来了，就在这儿。”他嘿嘿笑了两声，“是不是想为当初那个画舫女鬼报仇？
　　啧啧啧，可惜啊....你们是没看到，当初我是一刀一刀的，活生生的把她的皮剔下来，然后挖掉她的眼睛，割掉她的鼻子和耳朵。”
　　路胜怪笑起来。
　　“那女人居然骂我敢这么对她，我就用刀，把她从头到脚分成两半，她以为自己可以不死，被我用内气一烧，一下就不行了。哈哈哈...”
　　笑声未落。
　　车厢轰的一下自动撞开，仿佛有人在里面狠狠用力，一下将车门拉开。
　　“怎么？生气了？后来，我把她的脑袋割下来，本来准备带回去做夜壶，结果没想到她居然最后一刀都没受不住，炸了？”路胜阴森森道。
　　滑开的车厢内，静静坐着一个浑身红衣的年轻女人，她的脸和白纸一样白，手里提着一个大红灯笼，一动不动的坐在座位上。
　　咔...咔..
　　女人的脖子缓缓转动起来，发出怪异的摩擦声。
　　她扭过头，死气沉沉的双眼，盯住怪笑的路胜。
　　“你认识那女人，对吧？”路胜双手握住刀柄，弓起身体，眼神阴冷起来。“所以你来给她报仇？”
　　红衣女人瞬间消失在车厢内，再出现，已经在路胜身后。
　　她手里的灯笼轻轻一晃，无声无息的朝着路胜后脖子撞去。
　　路胜反手就是一刀。
　　刀光银冷，反倒带起阵阵灼热的滚烫气流。他赤极心法全面运转，飞速涌入刀刃，狠狠在红衣女人身上一刀划过。
　　但出乎路胜预料的是，他这一刀居然落空了。
　　刀刃毫无阻碍的从女人身体穿过，仿佛对方根本就是个幻影。
　　“怎么回事！？”来不及多想，路胜便看到红灯笼狠狠撞在自己胸膛上。
　　他如遭雷击，感觉仿佛被数百斤重物高速撞上。整个人轰然朝后倒跌出去。
　　双腿在地面上滋的一下拖出十多步远，差点一下撞在马车车厢上。
　　路胜脸色涨红，一把抓住车厢边缘，内气灌注刀刃，又是狠狠一刀斩向身前。
　　刀刃再度从刚刚现身的灯笼女子身上划过，红灯笼再一次狠狠砸在路胜左肩。
　　他身体一个踉跄，连续跌走几步，还没站稳身体，便又看到那女子骤然出现在他身前。
　　又是一下，砸在他刀侧上，勉强挡住了。但巨力也把他砸得跌倒在地。
　　“瞬移？不！不是，是她速度太快了，导致我看起来就像是瞬移！”路胜感觉两次被砸中的地方都火辣辣的疼，同时还伴随着丝丝麻痒，显然中毒了。
　　阴阳玉鹤功急速涌向伤势处，抵抗着可能出现的感染和毒性。
　　他迅速翻起身，左右观望，却看不到那女人的身影，身后也感觉不到丝毫气息。
　　“她移动极快，但还是有一点风声。”路胜仔细凝听，两次虽然被打中，但因为硬功在身，内气运转下，也没受多大伤。
　　他双眼仔细盯着周围，马车车厢就在他身旁，里边空空荡荡，只有两个红灯笼一摇一晃。
　　“人呢？”
　　路胜眯起眼。
　　忽然车厢内飞出两道红色丝带，从后方狠狠缠在他脖子上，一股巨力疯狂的试图绞断他脖子。
　　路胜涨红脸，手抓住丝带，内气狂涌下，赤极心法产生的高热，很快便将丝带烫得收缩焦掉。
　　噗。他狠狠将丝带扯断，往前一个翻滚，远离车厢。
　　刚刚站起身，又是一个红灯笼撞上来。
　　路胜一口逆血涌上喉头，顺着嘴角流出来，他连退数步，周身热气滚滚，刀刃和双手都全是滚烫内气。
　　左右看看，还是没找到人。
　　“怎么？这就没招了？”他笑了起来，指着自己额头，“来，朝这儿打。”