第八百二十八章 疯狂提升 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“那么，提升初级法典第三层。”
　　房间内，路胜闭目盘坐在地，身上肌肉皮肤缓缓弥漫出一丝丝紫色。
　　他全身的血管和肌肉都在微微跳动，而其中最显眼的，就是他右臂上那个小小的肉包。
　　这东西正以一个让人瞠目结舌的速度，越发浮现细小的大量花纹。
　　紫色的花纹凝聚在肉包表面，像是一条条紫色的蠕动的虫子。
　　“第四层...”
　　“第五层....”
　　“第六层....”
　　路胜几乎是毫不停留的不断往上提升，寄神力平均一层就要消耗六十个单位。
　　但这些能将一个普通人强化成格斗高手的寄神力，涌入这个诡异器官，就像是进了无底洞一般，毫无反应。
　　他记得法典上还提到，每个学期内，学校都会每隔一段时间分发给大家一些特殊药水，可以为第六器官提供足够多的消耗营养。
　　‘寄神力应该是替代了那种神秘药水的作用，所以才消耗这么大。’路胜不断监控体内变化。
　　到现在为止，提升到第六层法典，他的身体发生了细微的不知名改变，一些淋巴系统和肌肉组织出现异变，但他似乎并没有看出这些异变有什么作用，除了更契合手臂上的第六器官。
　　而第六器官衍生的协调之风，确实提升了不少，如果说之前是能微微鼓动衣服的程度，那么现在就是类似风扇最低档的层次。可以用来给人扇风了。
　　“继续吧。提升第七层...”
　　又是六十多个单位的寄神力消失。
　　路胜清晰的看到肉包上的花纹颜色越发的浓郁，就像是真的随时可能盛开的紫色花苞。
　　“第八层...”
　　“第九层...”
　　“第十层！”
　　最后一层的初级法典，彻底提升完毕，肉包蠕动了一下，除开紫色花纹变得更复杂了点外，便再没有其他任何动静。
　　路胜皱眉盯着它看了一会儿，他可是为了这个花费了足足八百多的寄神力。
　　结果就给他这么点动静？
　　“协调之风。”他心念一动，身体毛孔吹出气流。
　　细微的风带着浓烈的汗臭迅速席卷房间的每一个角落...
　　路胜面色一黑，赶紧停下。
　　“风力比起原先强出了不少，相当于风扇最高档的程度，只是就算是风扇开到最高档，也还是只能给人吹风。这个有什么用？”
　　他站起身，感觉身体似乎得到了细微的改造。
　　“恢复力和耐力方面似乎有了提升，不过对我而言不明显，对普通人来说倒是幅度很大。”
　　“然后...就没了？？”路胜有些不甘心，继续用神魂在身体里里外外到处扫描。
　　足足半小时后，他才绝望的发现，他花了八百多寄神力，将初级法典提升到极点，结果就给他这么点提升。
　　“这个真是....”他自己也不知道该说什么了。
　　“算了，初级法典之后还有中级法典，高级法典，后面还有混沌法典之类的高级货...我就不信了....”
　　他吐了口气，正准备进洗漱间冲个澡。
　　忽然他脚步一顿。
　　“不对！我的神魂...我的神魂居然又提高了！？”
　　他猛地回过神来，察觉到自己最大的提升点。
　　他本体的神魂，原本已经达到了虚冥第三境，但此时，随着初级法典的不断提升，他的神魂似乎也在进行着某种结构上的根源改进。
　　这种改进，让他的神魂能够容纳的神魂力更多，控制力也更强。
　　“也就是说，这个世界的体系，居然初级就能够对我本体神魂，也有一定程度的参考价值...”这简直是意外之喜。
　　路胜大概估算了下，自己本体神魂在这一天时间，总量就提升了差不多原先的两成，也就是百分之二十。
　　这不是通过寄神力补充的，而是通过优化神魂内在结构，自然而然吸收心相世界中神魂力，得到的提升。
　　要知道心相世界对于虚冥天魔而言，其实相当于一个变相的巨大后勤库，可以用来支撑其不断的重生复苏。
　　所以心相世界内部的生物神魂力总量，一般是远远超越天魔们本身的神魂总量的。
　　但因为不是同源，杂质极多，所以一般没办法彻底吸收，只能用来临时补充。之后还要长时间的净化本体。
　　而现在，这个世界的法典，居然让路胜能够隐约的吸收心相世界内的神魂，进行提升神魂上限。
　　甚至路胜还没感觉到任何后遗症。
　　“不错不错！！只要再来几次，我差不多就能突破虚轮，进入虚冥第二境界！”
　　路胜心情大好，迅速冲完澡，他穿上校服，看了眼现在的时间。
　　晚上八点整。
　　“时间还有，可以去图书馆看下书回来。”路胜完成初级法典后，马上便惦记上了中级法典。
　　按照初级法典上记录，中级法典一般是大三大四才会发放的标准教材，难度较高，当然如果一定想要提前阅读，也可以前往图书馆借阅。
　　密斯卡大学的图书馆，极其古老，但也极其开放。
　　任何书籍，只要是学校学员，都可以进入查看，但里面的书册是不允许带出的，只能在里面坐着查看。
　　路胜已经迫不及待了，他稍微收拾了下学生证之类的必需品，带上一瓶水就直冲图书馆。
　　出了宿舍楼，校园内一片安静。
　　阴暗的路灯每隔十几米才洒下一片昏沉的黄光。
　　路胜顺着主干道，看着标示牌一路朝图书馆前去。
　　路边树林和绿化带的草丛里，隐约不时的会突然窜过什么东西。像是老鼠，但大小又太大了点，不时被脚步声惊动乱跑。
　　一路沿着往前，转过七八个弯道，在一处椭圆形的干涸喷水池前，路胜看到了夜晚里有些阴暗的庞大图书馆。
　　黑夜里的乌云下，长方形大理石建造的图书馆不时被无声的电光一闪而过照亮，快要下雨的阴沉天气，让这个本就阴森的建筑物更添了几分冰冷和枯寂。
　　整个图书馆，除开大门处的两个昏黄壁灯，其余二层三层四层，全都是一片漆黑。
　　所有的阅览室和藏书室，都没有任何灯光。
　　路胜紧了紧衣领，左右看了看四周，很快找到一块图书馆的介绍石碑。
　　他走过去仔细看了看。
　　‘不允许外借，每人阅读时间每天不能超过一小时。这里没有借阅限制，你可以在这里找到任何你需要的书籍。
　　但，风险和机遇并存，无论如何，后果自负。让希尔德。’
　　路胜皱了皱眉，看看书能有什么风险？
　　他越过石碑，大步顺着主干道走向图书馆大门。
　　阴森的主道两侧，到处是一座座形态狰狞的怪物雕像。偶尔夹杂着一个人物塑像，但给人的依旧是一种病态和扭曲神经质感。
　　两百米的主道走过去，路胜站到大门前，透过敞开的门口往里看去。
　　空旷的大厅里，角落处的墙上放置着微弱的油灯灯火。
　　光线暗淡得只能勉强照亮脚下的地毯。
　　“这么晚了还来看书？”入口右侧的墙上，一个小门忽然打开，走出来一个驼背的白发老头，手里提着马灯看向路胜。
　　“突然想要查询一些资料，所以赶急着过来了。”路胜点头道。
　　“进去吧，记住，一个小时就出来。不然别怪我没提醒你。”老头随意道。
　　“好的。”路胜点头应道。
　　“这个灯给你，等会出来了还我。”老头将手里的马灯递给路胜。
　　“谢谢老伯。”
　　“去吧....”老头咧嘴，露出漏风的门牙笑了。
　　路胜提着马灯，借光先走到大厅右侧的空地上，看石碑上的分布图介绍。很快他便在上边找到了自己要去的楼层第二层。
　　中级法典就是在第二层的法典教材室。
　　他找准目标，快步顺着楼梯上了二楼，在拐弯处时，他回头看了眼，看到那老头不知道什么时候，跟着他走到了楼梯口，正抬头看着他，一双枯瘦的老手朝他微微摆动。
　　“老伯，回去吧，我一会就出来。”路胜回了句。
　　老头点点头，笑着没说话。
　　路胜提着马灯继续往上，到了二楼，左右都是空空荡荡冰冷的走廊。
　　他一个房间一个房间的检查，很快便找到了要找的法典教材室。
　　他伸出手，正要握住门把手开门进去。忽然路胜心头一动，抬头望自己身侧看去。
　　就在他距离十多米处，二楼的楼梯口位置，那个老头正站在黑暗里，笑眯眯的远远望着他，朝他挥手。
　　“老伯，回去休息吧，我一会就好。”路胜再次回了句。
　　老伯点点头，但还是没说话。
　　路胜开门进了藏书室。
　　里面是一排排的书架，上边堆满了黑色紫色书皮的大部头。粗略估计，光这个阅览室，就有至少十多个书架，每个书架数百本，全是各式各样的法典教材。
　　路胜反手合上门，提着灯，迅速走到一排排书架之间，开始找自己需要的中级教材。
　　法典教材是按照不同能力的器官划分，但协调之风和感知强化，因为是极其普遍的大众能力，所以法典也是数目最多的，且都合在一起算一类。
　　除开标准大学教材法典，路胜还找到不少教授自己编写的不同方向法典。
　　不过他其余什么都没动，只是很快锁定了中级法典。将其从书架之间取出。
　　拿着书迅速走到阅览室一张长桌前坐下。
　　路胜挪了挪马灯，让光线尽可能的照在书册全部的页面上。
　　正要翻书细看，忽然他心头微动，抬头往右一看。
　　阅览室右侧的窗外，正笔直的站着刚才看门的老伯，他守在窗口，微笑的看着路胜，依旧在轻轻的朝他挥手。
　　路胜此时已经感觉这人有问题了。
　　但他自己也不是什么简单货色，管这老伯什么目的，他先把自己来这里的目的搞定再说，其余的都放后面。
　　想了想，路胜觉得可能是自己没做好礼貌，让人家锲而不舍，索性也对着窗外的老伯挥挥手。
　　“不用照看我了，老伯，太晚了你赶紧回去休息吧。我看了书就回。”