第九百六十六章 禁地 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜手掌竖起成刀，随意一下就把挡路的草丛撕开砍断一片，两脚一踏，轻易就踩出一条简易小路。
　　身后跟了杰拉四人，他也早就发现了，只不过没做理会罢了。
　　因为附近并不止有杰拉几人，他还能感觉到有另外两组人也在附近活动。
　　这里还算不上是彻底毫无人烟的区域。
　　又往前行进了十几分钟路程，渐渐的，周围人烟越来越少。
　　让路胜有些诧异的是，杰拉四人居然还跟在他身后。
　　他是因为对这里不熟悉，毕竟是四大禁地之一，不得不缓缓探索。
　　但这四个人，居然也有胆量一路跟着他进来深处。
　　他们不怕死么？
　　心头闪过这个念头，不过路胜没有照拂他们的意思。
　　这年头不怕死的人多了。他也没这个闲工夫去照料他们，只是让他诧异的是，这四人的野外生存能力还颇为不俗。
　　一路上左拐右拐，居然没跟丢，而且还丝毫没被路上的毒虫阻挡。
　　至于那些树杈之间阴影里的人脸，一般人是没办法看到这些稀薄的灵异存在的。
　　下午时分，路胜在一颗七八米粗细的巨树边上找了个位置，随便从一旁抓了块石头过来，五指一挖，几下便嚓嚓嚓的在石头上挖出一个大洞，做成筒状。
　　然后在内壁上再挖通风口，很快便做成了一个简易的灶头，
　　在周围找了些干树枝树叶，路胜从兜里摸出镁棒，指甲一搓。
　　火星落下，很快灶头里升起浓烟。
　　连续几次后，火焰从烟雾中笔直冲出，转为明火。
　　然后他开始四处寻找可以吃的东西。他现在这具肉身，需要的饭量可不小。
　　.........
　　.........
　　“我又被咬了！艹！！”
　　“我的脚！！”
　　杰克抱着腿满身是汗的哀嚎着。
　　“我们必须尽快追上前面那人，这里越来越深入了！居然现在连手机信号也没了，再进去恐怕真的会出事！”
　　纱幔在一旁用矿泉水打湿毛巾，不断给杰克挤压腿上被咬的毒包，从包里挤出一条条褐色油脂状的膏状脓液。
　　“我们一开始就不该跟着那人进来！该死！”本也有些火大的使劲抓着手臂上的蚊子包，那蚊子包居然和人的大拇指指甲盖差不多大小。
　　杰拉也紧咬嘴唇，有些后悔。
　　他们本来一开始是跟着得好好的，只是后面左拐右拐，突然发现手机没信号了。
　　更让人慌乱的是，指南针和所有用电的设备，全部都失灵。
　　他们有心想往回走，但完全记不住回去的路。
　　无奈之下，只能寄希望于追上前面的那人，花钱请他带他们出去。
　　“这和一开始说好的不一样！我们是来找刺激，找乐子的！”杰拉嘴硬的死撑道。“跟着那人走，你们也是同意了的！”
　　“别说了，再加把劲吧，看路径，那人应该距离我们越来越近了。”沙曼安慰道。
　　一行人休息了下，又继续往前赶路。沿着路胜开辟出来的简易小道前行。
　　一路上巴掌大小的蜘蛛和胳膊粗细的蝎子看得他们心头发毛。恨不得赶紧离开这里。
　　但为了离开这里，又不得不继续追着前面那人的足迹继续赶路。
　　又前行了约莫半小时时间，终于，前面隐隐看到了一丝黑烟升起。
　　“是火！有人生火！就在前面！”
　　杰克顿时激动起来。
　　四人都是精神一振，赶紧跟上加速。
　　顺着路胜开辟的小径往前，加速了百多米，四人终于看到了正在一颗巨树下生火做吃的的路胜。
　　浓浓的蘑菇香气和肉香混杂在一起，让一路上疲惫不堪的四人，心头都升起浓浓的安全感。
　　“谢天谢地！”杰克踉跄的朝着路胜快步跑过去。
　　“嗨！嗨！哥们！！”
　　路胜抬眼扫了下四人，微微蹙眉。这里已经是安米山脉深处，这群人居然真有胆子追到这里来。当真是不怕死。
　　他站起身，看着杰克跌跌撞撞的冲到自己面前。
　　“有事么？”
　　“天呐终于看到人了！哥们，能麻烦你带我们离开这里么？”杰克谢天谢地道。
　　“放心，我们不会亏待你，按正常导游价的五倍！”
　　“没空。”路胜淡淡道。“你们沿着我开出来的路原路返回就行。”
　　听到这话，杰克顿时一脸的期待变成了苦笑。
　　“哥们，不瞒您说，这地方简直邪门了，你开出来的路，顶多只能维持十分钟，一会儿就没了！”
　　“恩？”路胜微微一愣，回头看了下自己之前开出来的小路，果然，他敏锐的感觉到，这些被砍断的灌木草丛，正在以一种惊人速度，重新生长出来，将被砍倒的地方重新覆盖遮掩。
　　“怎么样？六倍！六倍导游价！正常导游价是一千块。我给你六千！”杰克大声道。
　　路胜摇头。
　　“或者你们可以在这里生烟，等待救援。我没空带你们出去。”
　　“一万！”杰拉走上前来，声音平淡，带着一丝细微的傲然。“不行我们就自己生火求援！当然，如果你愿意带我们，那会得到我，来自贝尔达帝国红水星家族第二顺位继承人的友谊。”
　　路胜淡淡扫了眼她。
　　“我不缺钱，也不在乎权，你所谓的友谊和报酬对我毫无价值。你应该想想更有意义的报酬。”
　　杰拉面色一滞，随即闪过一丝恼怒。
　　“五万！”
　　路胜依旧面无表情。
　　“十万！”
　　杰拉面色有些铁青了。
　　路胜还是毫无表示。
　　“二十万！！这是最多了不可能再多！”杰拉肺都快气炸了。
　　“你说你是红水星家族的？”忽然路胜多问了句。
　　“不错！”杰拉微微一振，赶紧道。
　　“行吧，二十万，跟上我后面，我送你们出去。”二十万这里的本土货币，相当于共和国币上百万了。
　　仅仅只是花这么点回去的时间，就赚到一百万，就当是给姐姐王静卖点小礼物的零花了。
　　路胜百无聊赖想到。
　　“对了。”他忽然道。“还有个要求你必须做到。否则你们还是留在这里吧。”
　　“什么...！？”杰拉微微带着一丝警惕的盯着他。
　　“你刚才在船上的话，还记得么？”路胜好笑的看着她。
　　“.....你什么意思？”杰拉俏脸一冷。
　　“我需要一点补偿。”路胜站起身，走到杰拉面前。
　　“看着我的眼睛。”
　　杰拉不由自主的被路胜的双眼吸引过去，刚一接触到那双漆黑深邃的瞳孔，她就感觉不对了，马上想要挣脱，但已经来不及了。
　　心理引导术成功发动，路胜看着和之前没什么区别的杰拉，心头却是知道，她正处于一种完全暗示状态。
　　“你是谁？”
　　“杰拉·麦肯锡。”
　　“从现在开始，你的一切行动都将听从我的指令。当我叫你全名时，无论我要你做什么，你都会无条件服从。”路胜随意下了个强力暗示。
　　“是...无论什么，我都会无条件....”
　　忽然一声闷响从杰拉身上传出。
　　她双眼瞬间恢复清明，然后像见了鬼一样连退数步，紧盯着路胜。
　　“果然。”路胜笑了起来。
　　红水星家族，应该和那个世界闻名的红宝石组织有所关联。
　　他虽然只是随意心理引导了下对方，但上千级的心理引导术，可不是什么普普通通催眠大师能够解开的。
　　对方能强行挣脱，很显然，其家族背景底蕴不小。
　　只是看起来，这个杰拉似乎不知道自己家族的底细，还以为是自己运气好，挣脱催眠出来。
　　其余三人则是站在一旁都看懵了。
　　“好了，走吧，我还要继续进去办事。你们可以留在这里，也可以选择跟上我。”他淡淡道。
　　“你这家伙！！”杰拉顿时反应过来，这不和之前没答应时差不多么！？
　　但四人没得选择，只能继续跟上路胜脚步。
　　**********
　　**********
　　湖畔别墅内。
　　王静安静的看着面前水晶球里的画面。
　　“原来他还喜欢，这种类型？”她视线落在跌跌撞撞跟在路胜身后的杰拉身上。
　　“吾主，再往前的危险程度，就算是我们也不得不亲自出手，才能护住王东安全，但这样可能暴露您的位置。
　　我建议立刻撤回所有人手，同时强行将令弟带离险境。”
　　一道尖锐女声不断在房间里回响。
　　王静沉默了一阵，随即笑了起来。
　　“没关系。只是有可能而已，弟弟的事，我很清楚，他想要做什么，没人能拦得住。让他去吧。”
　　“如果，没办法，就出手。”王静面沉如水。视线再度落在杰拉身上。
　　“另外，给我买一套，那样的衣服。我要一模一样，风格的。”
　　她指着水晶球内杰拉身上的打扮道。
　　“听从您的吩咐。”
　　从水晶球面前站起身，王静缓缓伸了个懒腰。
　　“他们已经被您压得喘不过气来，一旦王东身旁出现我方的虚无领主，必然会因此暴露您的本体位置。
　　我们之前的苦功有可能前功尽弃。您还会陷入危机，主上，还请三思。”另一个苍老的男声缓缓响起。
　　“我能感觉到...那个地方，对弟弟，很重要。”王静平静回答。
　　“所以，退下吧。”
　　“可是吾主...？”
　　“退下。”
　　虽然如今其余两大破坏神都被王静压制得处于下风，但局势并不会一成不变。
　　王静才觉醒二十年，比起其余破坏神上千年的积累，自然远远不如。
　　所以在本体彻底恢复实力前，她决不能被其余两者发觉本体位置。
　　一旦暴露，胜负就有可能随时逆转。这也是她的下属们极其担心的。
　　虚无领主级别的下属，一旦被其余两大破坏神发觉，就能通过这些领主和她的力量联系，直接找到她的本体。
　　所以，这样的风险很大。
　　其实王静也没料到，路胜会去阿瓦罗的禁地。那里是全世界最危险的数块区域之一。
　　但事已至此，她能做的，就是暗自支持路胜，保护他不受任何伤害。
　　那里的危险，就算是她，也有过印象。不出事还好，一旦出事....就算冒着暴露的危险，也不得不动手了。