第三百五十九章 重要之人 三
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　三宗之人在黑印寺广场上等待了一会儿。
　　远处隐约传来阵阵怒吼咆哮，声音很大，距离很远。很快便有人腾空而起，朝着远处飞去处理。不一会儿又会有人降落下来。
　　一群披着金边白袍，带着面罩的瘦高男女，在三宗长老的带领下，飞快来到校场边缘围成一圈。
　　这群人闭着眼，低头念念有词，手里飞速带着残影的不断捏着手印，一道道无形的能量波动从他们身上散发出来，汇聚到一起，形成一个越来越大的透明图案。
　　路胜站在人群众，远远望去，只能看到隐约的图案波动，具体花纹细节看不清楚。
　　谢玉琼姐弟两人在一旁相互核对，检查身上带的东西装备符纸等道具。见路胜在一旁什么都不干，谢玉琼迟疑了下，还是凑过来。
　　“师弟的装备呢？武器，皮甲，阵旗....”她视线在路胜身上扫视，结果什么也没看到。
　　“我带在其他地方了。”路胜笑了笑，收回视线。“说起来，我们莫凌府三宗，应该有几个比较厉害的角色吧？不知道这趟进去会不会先遇到。”
　　谢玉琼点头，微微肃然：“缚灵宗的孙荣极，龙鹫，幽铟宗的黎脉，黎齐香，宫池，都是热门候选人，只要能突破达到府级前十，也能领到不菲的大笔奖励。”
　　“那我们千阳宗呢？”路胜随意问道。
　　“长孙蓝师姐当属第一，其余....就是有个神香八杰，不过上次在一次三宗秘境争夺战中，输给了幽铟宗的宫池，其中两人还无耻的投降了....”说起这个谢玉琼便有些无奈和咬牙。
　　一旁的谢雨声更是切齿道：“若我是神香八杰之一，宁愿死，也不至于投降帮对手反戈一击。简直就是宗门耻辱！”
　　谢玉琼摇头道：“其实不只是他们，宗门内据说还有人把长孙蓝师姐的情报卖给外宗，一些和高层关系不错的内院弟子，甚至靠给其余两宗高手上交免战费，来规避战斗，提升名次。”
　　“可耻！”谢雨声面色涨红，“我们千阳宗什么都是用最好的，训练也好，各种阵符，阵旗，真灵塔，什么不是三宗中最好的？结果却出了这等.....他们要真有钱，怎么不去贿赂导师免除参加魔战？？！”
　　路胜听得微微点头，大概明了了这宗门**院的风气，果真是一切向钱看。能用钱解决的，都不是问题。
　　千阳宗的诸多内院，将这个道理贯彻得淋漓尽致。
　　“说起来，上次争夺排位时，还真有人贿赂真灵殿副殿主，为了不参加魔战，给出天价.....”一旁的一个紫发男子冷不丁的凑过来幽幽道。
　　几人顿时哑口无言。
　　“好了，马上开始内层外界投送，所有人，注意了。此次投送的地方，是黑印寺内层，投送门随时可以开启，所有人都按次序到我这里来领取投送牌。”
　　此时白袍人终于建立起一个闪耀着水光的巨大透明门。
　　门前渐渐竖立起透明圆拱通道，通道内三个三宗长老纵向站立，身上分别散发出不同真气，维持通道形状，不让其垮塌变形。说话的正是三个长老中的最前面个，
　　很快便有三宗修士出面，引导校场上的三宗弟子，分开轮着排队，排成长蛇阵挨个走进通道，所有弟子一一的经过三个长老，分别领取三种不同的东西后，最后才走进巨大透明门，消失不见。
　　千阳宗排在最后，前面是幽铟宗。
　　路胜站在队伍里仔细查看所有年纪轻的女孩，但都没有发现和老师苏狞扉相似相貌之人。
　　队伍前进极快，每个人都没什么耽搁，很快便轮到了千阳宗这边，带头的一名蓝衣女子，背着长弓，大踏步走进通道，第一个进入透明投送门。
　　之后便是一排排衣着华丽，虽然全都戴着千阳宗腰牌，但一个个神态悠闲，步履轻松，看上去不像是去参加争夺战排位，反而更像是出去郊游。
　　相比起来幽铟宗弟子就完全不同，一个个神色肃然，苦大仇深，甚至还有拿着带补丁的法器和皮甲之人。看得让人发笑，但仔细观察，却又能看出幽铟宗等人个个眼神充满暴虐，无论男女，身上都或多或少萦绕着血腥味。又让人笑不出来。
　　而最前面的缚灵宗弟子包括带头的龙鹫等人，则是另外一种风格。如果说幽铟宗之人看上去像是一言不合就冲上去硬杠的狂战士，那么缚灵宗等人就更像是召唤仆从作战的施法者。阴沉，不时露出残忍矜持的神色。
　　一队队排列下来，路胜大概不用看标志，也能大致判断出三宗之人之间的区别差异。
　　很快前面的千阳宗人逐渐都进去，该轮到路胜几人。
　　路胜顺着队伍不断往前走，前面的谢玉琼姐弟刚走进通道，他也一步紧跟上去。
　　从第一位千阳宗长老身前的大桶里取了一块金色腰牌。他往前走出几步，又从第二位幽铟宗长老面前的大桶里，取出第二块黑色木牌。
　　最后走到第三位缚灵宗长老面前。
　　“路胜？看起来你过得很不错。”这位长老很年轻，带着面具，但从声音也能听出年岁不大。他和其他两位长老不同，他是将一块块的铁牌亲手交给经过的弟子。
　　轮到路胜时，他也将铁牌取出，放在路胜手中。
　　但路胜微微用力准备抽出时，他却陡然手上用力一紧，抓住铁牌。
　　“我认识你？”路胜皱眉，抬头打量起面前的缚灵宗长老。
　　这位长老头戴白猴面具，身穿黑色绣了太阳花纹的短衣，腰间别着一根褐色短杖。
　　“我是袁诚道，我弟弟是袁引霄。”长老发出难听的笑声，他忽然低头凑近，压低声音，音线仿佛笔直钻进路胜耳中一样。
　　“说说看？你想怎么死?”袁诚道缓缓将铁牌轻轻一推，塞进路胜手里。
　　“躲了这么久，你以为嫩逃得了？我会慢慢的，一步步利用长老的权利，压死你.....你不可以反抗，反抗就是以下犯上，就是欺师灭祖，就是反抗三宗....
　　你很快就会明白，我要想弄死你，就像弄死一只蚂蚁一样简单。不过那样就没意思了。”
　　袁诚道继续发出诡异尖锐的笑声。“小家伙，我们慢慢玩.....”
　　路胜面色平静的接过最后的铁牌，大步走向透明圆拱门。
　　他早就预料到，杀了猛虎帮那人，会引来麻烦，不过没想到会在这里等着他。
　　走到透明大门前，路胜回头看了眼袁诚道，这人正在为下一人发放铁牌，似乎感应到了他的注视，袁诚道微微侧过脸，嘴角弯起一丝弧度，似笑非笑的看了眼他。
　　“放心吧，出来就送你和弟弟团圆。”路胜最后一刻，同样嘴角微弯，整个人瞬间消失在门内。
　　*******************
　　黑印寺·内层。
　　夕阳的昏黄光线，从左侧透射下来，将整个黑印寺的大片建筑分割成两半。
　　一半是黑色，一半是昏黄。
　　黑印寺灰黑的大片寺庙中间，矗立着一座上千米之高的巨大雕塑。
　　雕塑雕刻的是三位背对背站在一起的僧侣，三人都带着兜帽，双手在身前杵着禅杖。整个雕塑通体灰白，只是僧袍上到处都沾染了各种污渍。
　　以雕塑为中心，四周是一圈圈的灰黑寺庙建筑扩散开来，一直绵延到视野看不见的尽头地平线。
　　此时靠近雕塑脚下的位置，一片破碎断裂的地砖上，缓缓亮起一点白光，白光噗的一下炸开，一个人形轮廓慢慢清晰浮现。
　　是个身材高大强壮的年轻男子，男子一身强健的肌肉将身上的黑色长衣崩成紧身衣，背上还背了把灰扑扑的普通长剑。
　　“这里就是黑印寺内层？”男子正是才从外界投送进来的路胜，他左右扫视一眼，没发现动静，便迅速将之前领到的三块牌子拿出来。
　　铁牌，木牌，金色腰牌。
　　三块牌子都在表面刻着不同字样，分别是千，缚，幽三个大字。这三块牌子是能够允许他进入三宗休息点的许可。
　　“按照来这里之前了解到的消息。这里分别有三宗的高手曾经制造的三处休息点，这趟是专程作为三宗弟子争夺战的休憩之处。”路胜回想起之前进来时袁诚道的样子。
　　“看样子缚灵宗应该会有安排人针对我。”他看了眼天色。“先过去再说。”
　　缓缓将长剑从背后拔出来，路胜脚下一顿，整个人猛地震动，飞跃而起，朝着远处大片房屋射去。
　　房屋不断在他身旁掠过，不时有屋子房门敞开着，里面空空荡荡。
　　“和黑印寺不一样，这里好像没什么威胁？”路胜有些疑惑。
　　刚刚想完，他右侧的墙壁便突然被砸穿，一条漆黑手臂上长着三道锋利尖锐的银色刀片，穿透墙壁抓向他脖子。
　　路胜长剑急抖，后来居上，居然比手臂先一步，从右侧墙壁上刺了进去。
　　噗嗤一下闷哼声传来，黑色手臂快要抓到路胜脖子时，陡然自己缩回，转眼便消失得无影无踪。
　　“咦？我居然都没发觉？”他透过墙上的洞往里看，却什么也没看到，明明他一剑刺中对方，但透过洞口可以看到，房屋里的地面上什么也没有。
　　又是一条手臂从后面破开墙面，抓向路胜后背。
　　“逐日剑第一式，云散。”路胜手腕一抖，长剑刹那间划出一团白光。反手挡住自己后心。
　　黑手和白光铛铛铛铛的交击出无数细碎透明真气。很快黑手如同蜡烛般被急速削碎。