第八百五十八章 研究所 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　阿尔妮心头闪过一丝沮丧。
　　‘如果....那个人在，或许一切事都能迎刃而解吧....’她脑海里闪过一个熟悉的背影。那个她一直依靠着的背影。
　　‘但现在的我，已经不是那个一直躲在后面的小女孩了，凭借自己的努力，我一定不会再成为你们的累赘！绝对！等着吧....’
　　她眼神再度恢复坚定。
　　“来吧，先做个身体检查，衣服脱掉。”路胜随意道。
　　“.......”阿尔妮顿时动作一僵，她原本准备自己走进测量室，听到这话顿时脚步蹲了下来。看向路胜。
　　“脱掉外衣，五阶检测法知道不？需要从你身上采样五个点的血肉，进行均衡检测。”路胜摆摆手道。
　　“知道。”阿尔妮这才点头，走进有着玻璃墙隔绝的测量室。
　　室内有着一个金属的束缚架，边上还有不少密密麻麻的结实皮带，用来捆绑抽样的魔物。
　　阿尔妮似乎很熟悉这套流程，自己背对着靠上束缚架，脱掉外衣后的她，只穿着短袖的白色女式衬衣，紧绷的衬衣凸显出丰满的前胸和纤细的腰肢。
　　白皙的双手张开，她双腿微分，整个人嵌进金属架上。
　　路胜走到玻璃外，往里看了眼。然后随手按了下墙上的一排按钮中一个。
　　嘟嘟...咔嚓，咔嚓，咔嚓...
　　一阵阵蒸汽从墙上方的排气孔涌出，玻璃墙内，五个捏着针头的金属手臂缓缓从墙上弹出，伸向阿尔妮。
　　针头分别在她双臂，两侧脖子，以及身后的臀部，哧的刺进去。
　　针管刺入后马上便弹出。
　　阿尔妮闷哼一声，脸颊上露出一丝诱人的羞红。
　　她忘记脱丝袜了，与其说忘记，不如说她不知道怎么弄，以前研究人员取样都是女性来，现在人手不足...
　　针管连着她的校裙和袜子，一起刺进去，然后又猛的拉出来....
　　‘学校的袜子一定是破了....而且还勾丝了...’阿尔妮脸颊发烧的不由自主看向玻璃墙外的路胜。
　　好在取样并未受到影响。
　　针管自动缩回墙内，取样被特殊粘稠溶液粘住，保存进另外的器皿里。
　　“可以了。”路胜点头，又按了下按钮。“以后取样每周做一次，你先等一下，和我测试下能力，修行的法典也要给我，另外最近身体有没有什么问题。任何细节都可能对优化产生影响，你不要有所隐瞒。”
　　“我明白了。”阿尔妮点头，她以前请的研究人员也没这么专业过，看起来这位杰克大叔似乎不愧是密斯卡变态中的天才精英，和外面请得到的那些普通研究人员完全不同。
　　“好了，现在跟我来。先别披衣服，我要对你的第六器官做个应激数据记录。以前有做过么？”路胜带头走向另一边的单间房间。
　　阿尔妮紧跟上过去。
　　“做过，十六种应激都做过。”
　　“纠正一下，十六种应激那是十年前的实验模式，现在早就提升到了三十七种，你之前请的研究人员到底是哪个乡下跑出来的？怎么这个都不会？”路胜疑惑道。
　　阿尔妮无言以对。她能说她之前请的领头研究负责人，已经是自己能够开出价钱请到的最好学者。那可是相当于密斯卡大学副教授级别的大佬....
　　当然，路胜不会觉得自己有什么不对，他对于各大学科的恐怖学习力，以及对法典，对第六认知器官研究的强悍研发能力，全部都是基于自身正教授级别的进化器官基础上。
　　再加上本体庞大到恐怖的神魂控制力，以及图书馆天天泡着大量涉猎各类知识原理，他此时的学术层次，已经远远超越了一般的教授。
　　这些层次对于普通人而言，都是需要至少数十年艰难积累实践，才有可能达到。
　　但对于他而言，并不算什么。
　　“好吧，我们继续。”路胜此时也想到这点，他平日里接触的都是密斯卡大学都能算中高层的达尔教授这种研究大咖。
　　其余接触的也都大多是大佬，自然眼界极高。阿尔妮这样的外界家族，能够找到这方面的研究性学者，就已经算是非常厉害了。
　　“来这里，趴在上边。”路胜指了指单间里的金属床。
　　阿尔妮咬咬牙，俯身爬上去，路胜一个个皮带的给她扣上。从双腿，到臀部，到腰肢，后背，甚至后颈，全部都捆绑住。
　　她挺翘的双腿臀部被皮带紧紧勒进去，连着深黑厚厚的丝袜也一起显出清晰的痕迹。看起来异常性感诱惑。
　　这里的皮带韧性极大，完全可以抵挡数倍于阿尔妮气力的挣扎。
　　“我现在应激性测试，可能有点痛，你自己忍住。”路胜从冰柜里取出一个箱子，咔嚓一下将箱子打开，里面整齐排列着一支支试管，一共三十支。
　　所有试管分成三种颜色，黑色，白色，红色。
　　“因为你是地狱之光的能力器官，抵抗力较强，所以我们动作快点。”路胜先取出一支红色试管，抖了抖。
　　“放心吧，两三支我都没问题。撑得住。”阿尔妮咬牙道。
　　“两三支？”路胜奇怪的看了眼她，“先来一箱试试。如果撑得住，冰柜里还有十三箱，今天晚上都得打完。”
　　“.........”
　　阿尔妮整个人瞬间僵住了。
　　“哦？你是看到这个了误会了啊。你不是用这个，这个才是你的。”
　　路胜弹了弹针头，然后从边上取来一个手臂粗细的巨大针管，在阿尔妮面前晃了晃，然后才将小针管里的液体一支支的打进巨大针管内。
　　阿尔妮回头瞟了眼那根比她手臂胳膊差不多粗的巨型针筒，顿时感觉整个人都懵逼了。
　　“考虑到是第一次做超过二十项的应激反应测试，所以我们先来两针满容量注射。”路胜拍拍女孩的胳膊。“放心吧，不痛的。”
　　“.......”
　　阿尔妮无言以对....
　　她忽然异常的怀念以前那个给她做测试的研究员，虽然她研究进度不尽人意，但起码对自己非常温柔....
　　针尖一下刺入阿尔妮手臂上的第六认知器官，这个看起来就和纹身差不多的器官顿时膨胀扭曲起来。
　　随着大量测试液体注入，阿尔妮的手臂开始微微肿胀起来。一丝丝紫色电光开始在她手臂皮肤不断蔓延闪烁。
　　“唔...！”女孩在金属床上开始缓缓扭曲挣扎。
　　随着时间的推移，挣扎力度越来越大。
　　不得不说阿尔妮本身的姿容确实是一等一的上乘，此时被皮带束缚住后，她饱满的身体不断在扭动下被勒出一道道深陷的痕迹。
　　就算路胜也忍不住站在一旁欣赏这幅美景。
　　数分钟后，阿尔妮的挣扎渐渐消退，她手臂上的肿胀也消下来。
　　路胜紧接着上前继续注射第二次，然后又是一次诱人无比的扭动开始。
　　要说阿尔妮不知道自己这幅样子打扮，对男人的冲击有多强，那谁也不信。
　　但她依旧这么做了，穿着校服就这么毫无防备的被一个陌生男性捆住，在这种夜深人静方便办事的幽深环境。
　　说她不是故意诱惑，路胜绝对不信。
　　阿尔妮确实是故意的。
　　路胜的专业性和表现出来的能力，以及她从其他渠道得到的关于对方的研究能力的评价。
　　这些都让她记起看重这人。现在家族没办法拿出太多金钱奖励，虽然有标本代为作为报酬，但她还是不放心。
　　既然如此，在研究过程里让对方稍稍占占便宜，尝些甜头，也算是额外发给他的独一无二福利。
　　反正她身怀地狱之光能力，要想制住一个协调之风能力者，轻而易举。不用担心真的出事。
　　很快数据记录完毕，路胜给浑身是汗的阿尔妮松开皮带。
　　“最后一次测试，实际能力测试。我需要知道你能力的距离，威力，对各种环境，各种物质的针对性等等参数。”
　　“现在时间不够了，明天如何？”阿尔妮看了下墙上钟表，已经十一点了。
　　“可以。明天下午七点半，我会在这里等你。”路胜点头道。
　　“另外先把你的法典给我。”
　　阿尔妮应了下，从身上将早已准备好的法典抄录本，递给路胜。
　　“我明天过来拿，没问题？”
　　“不用，我已经了解了。”路胜随手翻翻，就知道这本法典走的是什么路子。
　　“魄力亚迪十法的修习路线，很简单的路线，但过程比较粗糙，暂时因为没有你的数据，没法贴身制作修习安排。不过这一类法典都有一个很大的毛病。
　　那就是对呼吸的控制不是很强。我建议你回去修习时，注意保持呼吸节奏，最好稳定在一秒两吸的频率。这样会弥补法典本身的缺陷。”
　　“我明白了，回去我就试试。”阿尔妮伸手将鬓角打湿的头发梳理到一旁，露出一个妩媚的笑容。
　　“那么，回去休息吧。明天见。”路胜点头。
　　“明天见。”阿尔妮微笑着拿起外衣，微微有些虚弱的走出研究所。
　　“对了，你还需要研究助手么？”她忽然想起这个，回头问道。
　　“不用，这么点研究项目要什么助手？”路胜摆摆手，要助手来干嘛？就他一个多好，标本下来想吃就吃，多几个人还得随时注意影响。
　　目送着阿尔妮走出大门。
　　路胜关上门，回过身，双手插进衣兜里。
　　外面不知道什么时候下雨了。
　　“该回去了。”他拿起放在椅背上的外衣，就要灭灯离开研究所。
　　嘶.....
　　忽然空间中一阵扭曲震荡。
　　路胜猛地抬头望向天空。
　　“什么东西！？”
　　他的视线透过层层厚实的墙壁，仿佛能看到极度遥远的星球外太空。
　　那里似乎有什么庞然大物在迅速靠近。