第六百二十四章 试探 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　很快，多流派综合格斗搏击术在接连不断的推演下，从极限一段，到二段，三段，四段....
　　肉身很快便负荷不了高速的强化提升，但路胜马上动用阳元和神魂配合，在超细微层面同时修复肉身。
　　再结合图式治疗术的催灵丝辅助，勉强维持住了负荷。他此时的医术几乎达到满值，出去冒充医道宗师也没人会不信。
　　随着极限段数越来越高，路胜的体型也越发膨胀变大起来，但他马上便又修行了擅长的阴极道，用来缩小体型，
　　段数不断提升着，寄神力的消耗也越来越大，从一开始的一个单位，很快便突破到了两个，三个，五个消耗。
　　盘坐在的地面上的路胜，随着突破的段数越来越高，身上在黑暗中居然隐隐开始浮现出点点朦胧金属光泽。
　　极限十五段，是此时路胜肉身加阳元，加神魂催灵丝一起的恢复力，所能承受的极限。
　　再提升，他的肉体会崩溃。
　　“需要适应几天时间了....”缓缓睁开眼睛，他扫视了眼此时方框的状态。
　　此时时间流逝，窗外已经浮现鱼肚白。路胜才缓缓从入定中清醒过来。
　　‘多流派综合格斗搏击术：极限十五段。（特质：破限肉身七层，内链气七层，地母之眷顾。）’
　　“地母？”路胜一愣，刚好达到第十五段，突然多出了这么一个东西。
　　他能够感觉到全身涌动着极其凶悍的力量。
　　推演后的搏击术提升一直很匀速，十五段，平均每段提升两百公斤的力量爆发力，和其他全面的均衡强化。
　　到现在，他已经有了三千公斤的爆发力量。也就是三吨力量。
　　这已经彻底超出了人类极限，根据网络上的极限力量记录，也就是一些变态能达到瞬间爆发力两吨多。
　　初步突破人类肉身极限，路胜站起身，身高还是一米九多，但身上肌肉如同岩石般坚硬强壮，整个体型也比原先壮出了起码两倍宽度。
　　现在抬起手，他的一条小臂就有之前杜雄的大腿那么粗。
　　“地母之眷顾？这东西到底是...”路胜皱眉抬起手，扯开自己右肩，肩上有一处地方有着微微火辣的刺疼。
　　他走到穿衣镜前，看到自己右肩上不知道什么时候，多出了一个类似纹身的深青色印记。
　　伸手摸了摸，印记冰凉刺骨，但肩上却感应不到什么温度，印记形状类似于米字，但中间的一竖很长，很锋利，有种冰冷的尖锐感。
　　“不知道是提升到一定强度，这几套拳法本身引发的现象，还是这个世界本身达到一定高度后，自然会出现的情况？”路胜心头有些疑惑。
　　现在才突破人类极限，就面临这种连他也搞不清的问题。这印记就算以他此时的神魂，也察觉不到任何问题，似乎就是个普普通通的纹身。
　　“算了，今天先休息，适应下后明天继续。”路胜懒得多想。
　　强大不是一蹴而就的，需要长时间的坚持和积累。一天也吃不成胖子，需要慢慢来。以后自然就清楚了。
　　噼里啪啦细碎响声中，路胜全身急速压缩收缩起来，全身的许多骨头甚至于交叠起来，肌肉和肌肉之间呈现一种怪异的扭曲，所有体内的组织内脏间距全部缩小了一倍多。
　　整个人转眼便变矮变小一大截，恢复了原先的身高，肌肉方面没法掩盖，但可以穿深色衣服遮掩。
　　“然后再来个遮掩气息的小技巧...”路胜对着镜子笑了笑，顿时气质又恢复成原本的严肃高中生。
　　谁能想到一个普通高中生，会是个一拳能打出三吨多恐怖力量的强悍变态。更别提有内链气这种极其刚硬的力量。
　　“现在，该是出去拳馆的时间，今天也是申请职业考段正式开始。”路胜算了算时间，披上外套出了门。
　　一夜没睡，大清早他还精神十分旺盛。很快来到拳馆，和馆主交谈了一会儿。
　　前来考核的职业拳手没多久就到了。
　　职业拳手对于一个能几个星期突破业余段位的天才，也十分感兴趣。
　　引领着路胜前往另一处隐秘的地下拳场，进行实战考核。
　　半小时后，路胜拿着职业最高九段的最高可颁发段位证书，走出拳场，前往第二处道场。
　　一整天时间，路胜前前后后便将十多个流派的职业段位考到了他们能颁发的最高段，九段。
　　再高的段位就必须前往流派发源地，进行国际证书考核认证。
　　饶是这样，路胜一口气也成为了整个职业界独一无二的顶级强者。
　　在轻松击溃，整个花树市号称最厉害的几个职业拳王后，路胜便获得了花树市各大拳术协会，武道协会，职业单位，国家单位，统一颁发的白桦树拳王勋章。
　　成为花树市有史以来最快就任的新人职业高段拳手。
　　一天的时间很快过去了，傍晚时分，路胜借着路灯灯光，缓步朝着自己住处往回走。
　　一天里打穿这么多流派，没人是他一合之敌，不管怎么防御，只要他上前一拳，一切就结束了。
　　认证了自己的实力后，路胜其实也有些失望。
　　他根本没逼出传闻中的真正高手，打的对手里，除了那最后几个职业拳手还算像点样外，其余的不堪一击。
　　三吨的爆发力，不管什么对手，上去先打一拳试试总没错。
　　一拳解决不了，那就两拳。
　　嗒嗒嗒...
　　清脆的脚步声不断在空旷的路况中间传开。
　　路胜顺着一杆杆淡黄的路灯灯光往前，面色波澜不惊的随意走动。
　　这里是距离家里不远的一条小路，是捷径，所以人少，幽深。
　　忽然他停住脚步。
　　“小朋友，这么晚了，一个人走在外面可是很危险的啊....”一个穿一身白衣，面上带着红色鬼面的男人，不知道什么时候出现在路胜前面。
　　对方身材瘦高，已经达到两米。所以看此时的路胜，有种俯视的压迫感。
　　路胜抬头看了眼对方。
　　“你是谁？”他声音低沉，在此时的夜里显得异常的平静和安定。
　　白潮安笑了笑。
　　“小子，我不知道你到底惹了何方神圣，安排到我来亲自解决你。真是可惜了....我杀的人当中，还很少有你这么小年纪的....”
　　“杀我？”路胜一愣，似乎没怎么反应过来。
　　他此时身上还穿着拳馆的紧身背心，身上强壮的肌肉曲线一览无余，只看表面，便能感觉到他身上蕴含的强壮和力量。
　　“是啊....”白潮安叹了口气。“你就和我弟弟一样大....真是可惜....”
　　“.....”路胜皱了皱眉，静静看着他，什么也没说。
　　白潮安有些意外。
　　“原本以为你会害怕，会逃跑，会报警什么的。”
　　“.....”路胜缓缓脱掉手臂上缠绕的绷带。
　　刹那间一道寒光从他右侧划过。
　　路胜微一偏头，刚好让过一把贴身划过的尖锐匕首。
　　刚刚还在十多米外的白潮安，此时不知道什么时候竟然出现在了他身旁不到一米的位置。
　　白潮安手里正握着那把动手的匕首，一言不发，手腕眨眼间消失在原处，直接出现在路胜后背心。
　　匕首尖端刺破背心，但还是被路胜差之毫厘的避开。
　　而路胜仅仅只是侧了下身。
　　两人贴身激战，仅仅三秒钟，白潮安便瞬间瞬移闪烁了五次，出手高达十次。
　　每一次路胜都险之又险的突然避开。
　　两人都没出声，沉默不语的激烈交手。不同的是，白潮安从一开始的随意，在出手不中后，心中的惊讶和震撼越来越大。
　　匕首在灯光下不断反射出银黄色寒光，道道寒光偶尔刺目耀眼，却唯独没有任何声响传出。
　　连续五秒后，白潮安猛地后撤，身形模糊一下，再度出现在十多米外的路灯上蹲下。
　　“你....！？”他盯着下面的路胜，心头的震撼如实的浮现在脸上。
　　他可是逐星者，拥有闪烁能力的格斗高手，也是得到了格纱传递力量的凡间顶尖高手！
　　这样的程度，他居然奈何不了一个普通凡人?
　　他能感觉到对面体内没有半点逐星者特有的格纱之力。对方仅仅只是在用凡人的力量和自己交手。
　　但正是这样，才让他心生震动。
　　“你到底是...！？”白潮安话没说完便被打断。
　　“再给你一次机会。”路胜松开手指，缓缓活动拳头，“如果还这么弱，就杀了你。”
　　“大言不惭！”
　　白潮安心头怒意上涌，身形再度闪烁出现在路胜身后，一刀切向后颈。
　　刀被挡住，一拳！
　　匕首断裂炸开，血溅射了一地，白潮安翻滚着炮弹般飞砸出去，狠狠坠入大堆的墙角垃圾袋。
　　“你太弱了....”路胜缓步走过去，“我让了你足足十三次，十三个破绽。”
　　“新的逐星者么？”忽然右侧一道阴冷的男声飘来。
　　破空声急速接近，路胜右手猛地抬起，挡在身前。
　　一道赤红色的火光在路胜手上炸开，巨大的爆炸力将周围的一切杂物碎石全部吹开，但火光下路胜却没有丝毫动弹。
　　他随手甩掉手上的火星，面色平静的再看地上白潮安方向，那里已经没了人影。
　　就在刚才，他已经想好了自己该用什么角色切入这个世界了。
　　至于那个暗杀者，就算被人就走也无所谓，如果脖子断了也能活的话，那就算他好命吧。