第一千一百四十四章 退意 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　鹰首人顿了顿，继续笑道：“你可以称呼我为灰液巫师杰拉特。称呼这些东西，随你，我们不是真灵，对于真名什么的没有禁忌。”
　　“好吧。”路胜了然。
　　“现在，请跟我来。”杰拉特转过身，一步跨出，阵阵灰气蒸腾而出，环绕着他一瞬间越过大片河水，朝着岸边飞去。
　　路胜脚下一踩，整个人也腾空飞起，朝着杰拉特身后跟去。
　　两人很快落在不远处的河岸边。
　　河岸上有着一些蜂窝般的洞穴，杰拉特指着其中一个泛着自然柔和白光的洞穴。
　　“从这里进去，就能抵达我们的分部。”
　　“分部？你们人很多么？”路胜眯起眼。
　　“人？你喜欢这么说也行，确实，我们人不少。不过比起虚无和存在两大阵营，我们的数量就少太多了。”
　　杰拉特一边往里走，一边介绍道。
　　“我们的同胞，大多都住在灰液塔内。灰液塔是和母河不同的体系，一共九层，每一层对应有着大量不同能级的宇宙。那里的宇宙，和母河体系不同。这点你以后就知道了。”
　　“现在我们要去哪？”
　　“去见见分部的管理者，你是才诞生的灰液之力掌控者，相信我，去见见他对你有好处。”杰拉特解释。
　　“那么，你们为什么要找我？”路胜再度问道，他不相信有白吃的午餐。一切示好都必然有属于自己的目的。
　　杰拉特走到洞口处，听到这个问题，脚步顿了顿。
　　“你知道虚无和存在，都统称我们为什么么？”
　　“什么？”
　　“万物终结者。”杰拉特笑了起来，“他们认为我们的灰液会永远的消耗掉事物的本源。让其脱离存在和虚无的循环，造成一切的终结。
　　所以，一旦你先被那些家伙发现你掌握了灰液，你唯一的下场，就是被不死不休的彻底围杀。”
　　路胜皱了皱眉，没有全信对方的话。
　　看着杰拉特走进洞穴，他也跟着进去。
　　泛着白光的洞内温暖如春，空间里，洞壁上，甚至陡峭不平的地面，都透着一股浓浓的安心感。
　　杰拉特一边在前面走，一边给路胜介绍。
　　“灰液能够带给你无惧任何力量的强大本质，因为它能从任何力量中吸取动力，其中甚至包括虚无。
　　所以每一个掌握灰液的存在，都相当于有了一个无尽能量的永动能源做储备。
　　所以，我们的个体力量永远都强于虚无和存在两方。而他们，其实只是恐惧我们的力量。”
　　“........”路胜不知道该说什么。
　　灰液其实是他无意中搞出来的一样偶然力量，倒是没想到居然能遇到这么一股子同样掌握灰液的家伙。
　　而且看起来，这个杰拉特似乎很强。
　　“好了，到了。”杰拉特走到了洞穴的尽头，站在一块泛着白光的石壁面前。
　　石壁上刻满了密密麻麻的神秘文字和图画。
　　他伸出手一点其中一个文字。
　　随即整个人便迅速淡化，走进石壁内消失不见。
　　路胜跟着有样学样，伸手按了下那个字符，身体也感觉到被一股推力推动着，一丝丝灰液力量自发的弥漫出来，覆盖到全身，往前走去。
　　穿过石壁。
　　前面是一条冗长的白色通道。
　　杰拉特就在前面微笑着等着。
　　路胜透过通道往里望去，通道的尽头，是一片朦胧的灰色。
　　无数的灰雾弥漫着，翻滚着，什么也看不清。
　　“欢迎来到反虚空。”杰拉特张开双手，陶醉的呼吸了一口这里的空气。
　　“反虚空？”路胜第一次听说虚空还有正反。
　　“当然，正虚空中有着存在和虚无，那是所有正常生灵存活的地方，而反虚空，同样有着存在和虚无，但这里，没有生灵。这里的一部分，会有时候渗透到正虚空，形成各种扭曲和诡异现象。你待久了，自然就知道了。”
　　杰拉特往前走去。
　　路胜紧跟其后。
　　两人很快走到了通道的尽头处。
　　前面便是翻滚的淡黄色灰雾，仿佛雾墙一样，就在杰拉特脚尖处，泾渭分明。
　　“这里就是我们的分部了。你稍等，我先唤醒一下这里的管理者。”
　　杰拉特和路胜说了一句，然后转过身，从袖子里拿出一把刻满了神秘符号的短弯刀。
　　他居然一刀划开了自己的胸腹部。
　　大量的血水如同喷泉，汹涌的溅射出去，落在地上洁白的通道表面。
　　杰拉特面色不变，居然伸手从自己的腹腔里，狠狠一扯，揪出自己的胃，用刀手起刀落直接切断链接。然后将其放在通道地面上。
　　“纱伦，又有新同胞了。”他站起身，胸腹部的伤口急速愈合起来。
　　一阵嘈杂的虫鸣声，混杂着仿佛无数人尖叫低吼，忽然从雾墙内传出。
　　路胜皱了皱眉，还没等他开口问什么。
　　忽然一道道雾气骤然滚滚涌出，将地面的血水和胃部尽数覆盖。
　　大片的雾墙表面，渐渐凸显出一张模糊不清的女性人脸。
　　人脸转动眼珠，笔直看向杰拉特身后的路胜。
　　“欢迎你，我的同胞。”她传递出一股友善的精神波动。
　　“很高兴见到您，前辈。”路胜微微躬身，表示尊敬。对方的气息和精神波动极其强大。甚至让他感觉，比虚灵界王西宁还要强盛。
　　“叫我纱伦吧。我们的同胞太少了。在这条母河里，数十亿年了，就只出现了十七个部族。
　　外界称呼我们为十七混沌氏族，也有的宇宙称呼我们为混沌魔。不少宇宙的生灵，都喜欢召唤我们降临，帮助他们实现愿望。而我们也一向十分乐意帮他们完成心愿。
　　有的时候，我也会闲着无聊，主动降临过去，和那些可爱的小家伙玩玩游戏，如果玩得高兴，有时候也会忍住食欲，少吃一点。
　　当然，如果召唤降临的祭品太糟糕，我有时候会选择吃掉召唤者，其他存在都是这么干的。不过我是个心胸宽广的好魔，有时候我会给他们留点器官，像什么手啊脚啊，头啊，屁股什么....”
　　“她脑子有点不清楚，你担待些。”杰拉特小声传音道。
　　路胜有点无语，从纱伦的废话里，他大概听出来，这群存在很明显都有问题。
　　他们被召唤降临出去，估计唯一能干的就是带来毁灭。
　　难怪杰拉特之前提到，不论虚无还是存在，都极度厌恶灰液掌控者。
　　纱伦一堆废话浪费了不少时间，杰拉特提醒了很多次，她才勉强收回注意力。
　　“哦.....你是要登记啊...这个容易。”
　　话音刚落，一片灰色雾气骤然飞散出来，迅速钻入路胜胸膛。在他胸前凝聚成一个细小的灰色圆斑。
　　“从现在起，你就是灰液塔的一员了。如果遇到极其危险的威胁时，你可以通过消耗体内的灰液，呼唤灰液塔内的其他存在。
　　这个印记可以让你每个周期强制呼唤一次混沌魔。每次数量为九级十头，八级一百头，以此类推。同时你将获得部分法术和能量冲击免疫，部分物理冲击免疫，部分.....”
　　纱伦的一连串介绍，让路胜不免有些惊讶，这个看似普通的身份认证，居然这么厉害。
　　一堆免疫下来，只有各种起码达到死星层次的高位攻击才能对本体造成伤害。
　　同时还有极强的隐藏性，按照纱伦所说的，这个印记迄今为止还从没被谁发现过。除了他们自己人。
　　“认证结束。”纱伦嘴唇微动，吐了口气。“去吧，我的同胞。虚无正在大举入侵存在，而此时此刻，正是我们收割食物的时间。”
　　路胜面色不动，这什么乱七八糟认证，弄清楚后，也对他没啥吸引力。
　　他现在就想回老家结婚。
　　毕竟亲人也找到了，儿子也回家了，再去把王静接回来，然后一家人安安稳稳的过日子，好好生活。
　　他对生活已经没有追求了。
　　对了，还有老家。最后再去找到老家地球。回去看看第一世的家人过得如何。之后他就没事了，打算隐居。
　　只要别人不来惹他，他也懒得理会别人。
　　“好了，我们也离开吧。你现在有印记，可以随时进入反虚空。不过记得不要带没有掌握灰液的生命进来。没有灰液，任何事物进到这里瞬间就会被分解消化。”杰拉特叮嘱。
　　“知道了。”路胜点头。
　　“另外，如果有同胞呼唤你帮忙，你能腾出手也尽量帮帮吧，有好处。可以得到不少的宇宙源力。”杰拉特又道了句。
　　路胜点头。他已经打定主意洗手不干了。回去就结婚！其他一概不管！
　　“我说，你怎么一副无精打采的样子？难道你不高兴么？”杰拉特带着路胜原路返回时，看着他的样子有些无法理解。
　　“还好。”路胜不动声色。
　　“那就行，记得不到万不得已，绝对不要呼唤混沌魔使用印记。一旦曝光身份，你可是要被围杀的。”杰拉特最后叮嘱。
　　“放心吧。”路胜正色道。他打定主意回去就隐居了，以后都蹲在家里不出来。根本用不到什么印记。自然就不会有什么危险。
　　“对了。”杰拉特站到洞穴口，回头忍不住又问了句。“你的气息和天魔宇宙有点像，你是从那里出身的么？”
　　“是啊，怎么？”路胜诧异道。
　　“我刚才接到消息，有混沌魔刚刚看到虚灵界王西宁，朝着天魔界方向过去了。说是要杀一个叫路胜的人全家。
　　对了，你是叫路胜吧？”杰拉特问。
　　路胜呆了呆。
　　“西宁！！我艹你全家！！！”他忽然狂吼一声，浑身燃起大片白金色火焰，瞬间冲着母河天魔界的方向飞去。