第八百一十章 暗棋 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“杀了他....”
　　“杀了他....”
　　“杀....”
　　昏黄的路灯下，一个穿着红色连衣裙的女人，静静站在灯光的阴影里，双眼睁大，一眨也不眨的望着远处。
　　女人面色憔悴发白，在阴影里更是显得毫无生气。
　　“我在倾听....”女子缓缓回答道。回答那个黑暗中不断钻入她耳中的声音。
　　“我在倾听...来自黑暗的声音....”
　　淡淡的雾气，渐渐开始在女子周围弥漫萦绕起来。路灯的昏黄灯光也在雾气的阻挡下，越发的显得朦胧暗淡。
　　“无上的水之主啊.....水之主的力量无处不在，我们的仪式必须如实举行，任何阻碍之人，都必须清除....必须！”黑暗里那个声音继续道。
　　“我知道....”女人低沉回答。
　　“只要能顺利举行仪式，水之主的力量将彻底净化整个伦敦，他们将在无穷的水之渊里哀嚎痛哭，忏悔自己犯下的累累罪行....”
　　“现在已经完成了两次印记，只要再有三次，就能开始初段仪式.....使者将会跨界而来...强化并开始第二阶段仪式。”那声音继续道。
　　“所以，去吧.....去杀掉所有阻碍者，无论是谁...无论...”
　　女子站在阴影里，一言不发。
　　猛然间，她的黑发长长，越来越长，越来越多，转眼便如同流水一般坠落地面，开始朝着四面八方蔓延而去。
　　她脚下很快形成一团黑发堆成的黑地。而女子自己，则缓缓融化，分裂成无数发丝，垮塌下来，融入下面黑发中，转眼便消失不见。
　　**************
　　**************
　　“我的神魂...也在提升....”路胜从未有过这种体会，在小世界里提升实力，居然就和真正的凡人一样，会连带着提升神魂！
　　要知道他的神魂，已经是到了庞大到无以复加的地步，这样的层次，居然还能继续提升，简直不可思议。
　　忽然间他不可抑制的回想起之前自己看到的那个神秘符号，一条蛇盘成圆环，中心有着一只眼睛...
　　“罪恶之眼也是眼形，这个也是眼形....”不知道为什么，他总感觉这类符号似乎有着某种熟悉感，就好似他曾经在很早很早以前，就看到过这个东西一般。
　　“继续提升....第二十四层....气血决...”气血是可以无限暴增上去的，只要身体还能容纳得了。
　　路胜从未有过纯粹的提升气血提升全属性的做法。
　　这种路线是一种尝试，尝试这个世界的生命，能够最大容纳的极限气血。
　　呼....
　　哈....
　　呼....
　　路胜盘坐在室内，肺部不断吞吐出一股股庞大的气流，现在的他已经比普通人气血多出了倍，这种全方位的提升，不仅仅只是防御，或者恢复力，或者速度，还有神魂....
　　他仿佛一下子回到了曾经的某种凡人状态，那时候只要一点点对肉身的增长，都能牵连着神魂一起提升。
　　“不对劲...!”
　　气血越来越膨胀，越来越多。
　　路胜已经逐渐开始感觉到全身出现胀痛感，这是短时间内肉身渐渐无法容纳暴增的气血，导致的问题。
　　倒也不是身体基因的极限，而是无法这么快适应。
　　“地气！”路胜迅速运起本体力量，一丝丝黄色气流飞速在他体内旋转循环，哪里肉身有伤损，就马上扑过去加速愈合。
　　时间一点点流逝。
　　第二十六层....
　　第三十层......
　　第四十层.....
　　第四十六层....
　　第四十七层.....
　　第四十八层.....
　　刹那间路胜整个人口鼻眼睛纷纷渗出血水。
　　他张大眼张大嘴，仿佛在发出无声的呐喊，眼球里的毛细血管飞快炸裂。
　　“快不行了，到极限了，看来只能下一次再进行强化了....”路胜感受着全身上下几乎要炸开的撕裂疼痛，正准备让地气全面滋养治愈身体。
　　忽然，他福临心至，低下头无意识的看了眼自己。
　　猛然间他动作一顿。
　　这具身体的胸膛正中，不知道什么时候浮现出大量的血色细丝，这些细丝看起来就像是炸裂的表皮毛细血管，以前路胜没注意，但仔细查看，他此时却发现了一些莫名的东西。
　　“这个.....是什么？？！”
　　路胜伸出手轻轻抚摸自己胸膛，那里的血丝看起来是模糊一大片，什么也没有，但从他手指轻轻抚摸上去后，皮肤表面居然缓缓凸显出一个符号。
　　那就像一只鹰，符号两侧有着翅膀，身后有着尾羽，上方有着鹰头，但身体正中，却是只有一只眼睛。
　　就和那个蛇形成的圆环，中间包裹着眼睛一个样。
　　路胜敏锐的感觉到，两者之间似乎有某种特殊的关联。
　　“这个符号....气息和之前看到的那个邪神符号相似，但不同。它什么时候到的我身上....到底又到了多久了？？”路胜不得而知。
　　他心头已经许久没有了的危机感，此时本能的涌上心头。
　　闭上双眼，路胜神魂下潜，意识迅速进入巨鹤千神的黑暗空间。
　　空间内，他的本体千神，此时正蜷缩在黑暗里一动不动。
　　路胜意识回到千神体内，立马便发现了某种不对劲。
　　巨鹤千神的脑部核心内，此时居然也浮现出一个一模一样的，鹰身内裹着眼睛的神秘符号。
　　“这个符号到底是什么时候进来的？不....不对...这种气息，绝对不可能有什么东西能无声无息的钻入我的神魂！”
　　对于这点路胜很有自信，他是天魔，还是虚冥天魔，本就是玩弄神魂的老祖宗，绝不可能被人在神魂里做手脚还不被发现。
　　但现在他忽然发现自己神魂力居然有个东西，是自己以前从未发觉过的，这就让他震动了。
　　“虚冥天魔有着完美回溯自己一切记忆的能力，以前我还以为这项能力没什么用，但现在，倒是可以用来看看这东西是什么！”
　　黑暗里的巨鹤千神缓缓挪动了一下身体，张开嘴发出了一声无声的吐息。
　　陡然间一圈黑色泛黄的光晕将它整个身体彻底包裹，千神缓缓闭上双眼，记忆迅速开始回溯。
　　无数画面在路胜眼里飞快回流，一幕幕一串串，曾经经历过的事，事无巨细，所有的都能随时随地回想起来。
　　就像是在看回放电影，随时可以按下暂停键，仔细观察画面中的任何细节。
　　记忆从降临开始，飞快回到瞬影星，然后回到他刚刚加入青汊宗，回到天秤城，回到和八首鹰狮兽的对话....
　　路胜庞大的神魂力量，每一秒就能彻底扫描完大量的记忆片段。
　　很快，记忆便回到了黄泉星上，从元魔宗，到大宋，到北地。
　　“怎么可能！？”路胜看着记忆里的自己，无论任何时候暂停下来，只要他仔细找，都能在记忆里的自己身上找到那个鹰身之眼的符号。
　　那个诡异符号，隐藏得极其深邃，都是一直隐蔽在神魂最深处。
　　路胜一连暂停了数十次，甚至还看到了那个符号好几次暗中放出微光，帮助自己加快伤势恢复。
　　很快，记忆回溯得越来越早，直到九连城！！
　　巨大的巨鹤千神眼神中不由自主的流露出愤怒，震撼，扭曲之色。
　　“这个符号！...”他竟然不知道自己一开始就身怀这个符号。
　　它就像个幽灵一般，隐藏在自己体内，默默的发挥着潜在的作用。
　　记忆依旧还在回溯，九连城里的记忆放慢了许多，这里已经是他刚刚降临黄泉星，穿越成普通人的时候。
　　但越是到这里，路胜越是感觉毛骨悚然。
　　虽然这个符号没有多少存在感，但他无法忍受自己居然一直没有发觉它的存在。
　　这是变数！
　　记忆飞速回溯，一直到他刚刚穿越时，仰躺在床上的情景。
　　很快，他看到自己的神魂在体内不断翻滚，自己的意识里也回想起那日撕裂般的痛苦，灵魂和陌生的肉身相融合，那时候的痛苦并不比后面遇到的磨难来得轻松。
　　随着神魂和肉身的磨合，路胜终于发现，那个神秘符号是源自何处。
　　正在他神魂和肉身疯狂挣扎时，原本肉身内的血肉之中，一个鹰身之眼的神秘符号，缓缓浮现出来。开始帮助肉身对抗路胜的神魂。
　　但似乎因为肉身基础实在太弱，符号在和路胜神魂抵抗了一会儿后，消耗过度，便不得不退缩回到身体深处。它似乎只能增幅肉身的力量，1自身并没有任何能力。
　　最终，神魂终于和肉身融为一体。
　　记忆继续回溯。
　　下一个画面，是路胜的神魂在七彩色的时空涡流中随风飘摇，飘摇的时间很久很久....
　　一开始还有很多很多一样类似的灵魂在和他一起飘荡，但随着时空涡流的不断变化，大量的灵魂开始被粉碎。粉碎的灵魂化为无数的粒子，纷纷被幸存的灵魂吸收融入。
　　路胜看到自己的灵魂便是吸收最多的那个，随着时间推移，死掉的灵魂越来越多，而他们似乎也开始觉醒了各式各样的不同能力。
　　只是那时候意识浑浑噩噩，什么也不知道，没有肉体支撑，神魂也没经过修炼，只知道遵循本能。
　　时间再度缓缓流逝，不知道过了多久，终于，路胜看到自己的神魂凝实到了一定程度，终于遇到了一个千载难逢的好机会。
　　时空涡流中，一道灰色裂缝陡然间一闪即逝。
　　“就是它！”
　　路胜看到自己的灵魂像是饿狗扑食一般，蛮横的挤开周围残存的灵魂，一个冲刺，狠狠钻入裂缝。
　　似乎是因为在穿梭时空时，在适应了时空后，被夹裹的时空乱流滋养。
　　路胜从回忆中途看出，自己的灵魂一开始就极其强大，似乎还具备了某种不知名的能力天赋。
　　他看到自己如同闪电一般，飞速降落到黄泉星，飞到大宋九连城，一下刺入正在床上躺放着的那个青年人体内。
　　而那个青年人正刚刚处于神魂和体内某股力量对抗后，彻底崩溃的状态。
　　路胜看着自己的神魂趁虚而入，然后便是开始和肉身争夺自身的控制权。