第八百四十章 控制 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“别玩得太嗨，不要翻船了就爽了。”路胜忍不住提醒他。
　　“没事没事，我可是老船长，开船技术一流！其实如果只是之前的那个妹子也就将就，只是会发嗲，姿势摆得不错。论相貌身段就差了点。
　　这次我新把到一个绝对的好货色！身材容貌皮肤都是绝对的一流！”安迪比了个大拇指。
　　“也就是你是我亲兄弟我才给你制造机会，换成其他人，呵呵。”
　　“没兴趣，你自己玩吧。”路胜摇头，“晚上我还要参加特殊课题会，之后还要研究图书馆里新找到的法典理论。”
　　“那明天呢？”安迪不甘心，想要把路胜拉下水。
　　“明天和人约好了一起去自习。我事情很多的，你自己好好玩别烦我。”路胜摆摆手。
　　“好吧好吧....”安迪无奈了，他其实很多时候也想像路胜这样醉心于学习，但每次坚持不了一星期，就自动放弃，再度沉迷于美色美酒里不可自拔。
　　有时候，他也在想这是否就是人的命，他这人天生就不是来学习的....要不然为什么老天要派一个学习如此恐怖的杰克到他身边？
　　“那好吧，那就只能明天见了。”安迪拍拍路胜肩膀，“你错过了一个千载难逢的好机会，真的。”
　　路胜无语的看着他一副潇洒帅气的转身大步离开。
　　他转身也朝着宿舍方向回去，他要回去拿点教材，准备一下一会儿的特殊课题会。
　　下午时分，阳光暖洋洋，一点没有正午的灼烧和早晨的清冷。
　　林荫道上，偶尔有几片落叶随风飘下，不时能看到树边长椅上坐着依偎着一对对情侣。
　　路胜看到一对情侣甚至大胆的就在长椅后面的草地上，男的手伸进女孩鼓胀的胸口，不知道在做什么纯洁的动作。
　　“秋天到了，又到了收割果实的季节了啊....”路胜心中叹息，加快脚步。
　　顺着主道一路往前，不知不觉，他已经走到了一处相对偏僻的角落。
　　这里距离学校建筑物较远，似乎是个休息乘凉的小公园，除开偶尔可见的长椅外，便再没有其他什么人造物。
　　“出来吧，我都故意走到这里来了。”路胜走到一处树干边上朗声道。
　　周围安静了一阵。
　　很快，一阵细碎的脚步声从路胜身后走来。
　　“你是怎么发现我的？”一个穿着黑色紧身衣的红色长发女子，不知道什么时候出现在路胜身后草地上。
　　“就在刚才，我听到了你的脚步声。”路胜指了指自己耳朵，“我这人天生耳朵比较灵。”
　　他转过身，这才看清楚出现的女子外貌。
　　女子蒙着黑布只露出一双眼睛，身上穿着打扮有些类似忍者，背上背着一把短刀，长发用发绳在末端捆在一起。
　　“你是什么人？”路胜主动问。
　　“你觉得呢？卢恩死在你手里时，有没有提到过，我们会找到你，干掉你？”女子淡红的眼中流露出一丝冷意。
　　“我记不清他说什么了。”路胜微微摇头。“我现在只想知道，你找到我是想做什么？如果要动手，那你现在可以动手了，我赶时间。”
　　女子笑了笑。
　　“你可以叫我，黑樱。卢恩之前负责这边的事务，但是他失败了，现在由我来亲自接替他。所以说，你说我打算做什么？”
　　“你是日本人？”路胜忽然问。
　　“嗯哼？你猜对了。”黑樱微笑道。“怎么猜出来的？”
　　“你的口音有日语的味道。”路胜从怀里摸出怀表看了看，“我再给你一分钟时间，晚上我还有事，如果你不能给出一个让我满意的回答，我会马上通知校方。”
　　“你要不要成为我们的一部分？”黑樱不以为意，眼里露出一丝微微的笑意。
　　“其实告诉你一个秘密，这所大学里，各年级都有我们的人，甚至导师教授里，也有我们的一员。所以你可以试试看，看通知校方有没有用。”
　　“我只是一个普通的学生，我只想在这里好好学习，至于其他事，我都不知道，也不懂什么意思。所以，能不能没事别来烦我？”路胜低声无奈道。
　　“其实你只有一个选择。”黑樱缓缓抽出背上的短刀。“要么加入我们，要么....死在这里。”
　　“你放心，这里已经提前被布置了隔离法阵，就算动静再大，学校也发现不了。”黑樱低声冷笑起来。
　　路胜抬头看了眼天空，刚刚还淡红色的太阳，此时居然隐隐有些泛蓝。显然是被人动了手脚。
　　“想不想看看我面罩下的脸？”黑樱忽然对着路胜微微笑出声。
　　她伸出手，轻轻一拉腰间的紧身衣系带。
　　整个衣服陡然一松，居然完全掉落下来，露出里面的贴身衣物。
　　黑樱里面居然只在三个关键点上贴了黑色小布片。
　　雪白美艳的肉体一下完全暴露在路胜眼前。修长的双腿，挺翘的臀部，纤细的腰肢和丰满的胸部，这几乎是男人最大程度的幻想层次肉体。
　　“我....美吗？”她声音不知不觉的带出了一丝淡淡的诱惑之意。
　　“告诉你一个秘密...我的脸，更美哦~~~”
　　她再度拉住面罩下方，轻轻一扯。
　　一张裂开到双耳的巨大狰狞嘴巴陡然暴露在空气中。
　　“害怕吧！尖叫吧！！恐惧吧！！”
　　她大笑着抬头看向对面，血红的嘴里满是尖锐细密的尖牙锯齿，森白的牙齿在阳光的照耀下，反射出阴冷的微光。
　　“........”路胜一把把快要从脖子上长出来的另外两张脸按回去。但依旧阻止不了后背稀里哗啦一股脑冲出来的十多对手臂。
　　黑樱：“.........”
　　“所以说，我真的只是一个普普通通爱好学习的学生啊！！”
　　路胜低吼，本来他只想稍微控制一下本体地气，尝试看现在能不能在外面用，结果就事与愿违的身体变形了....
　　路胜的体型越来越大，越来越膨胀变高。
　　随着血肉相互摩擦生长的声响，他整个人从近两米很快长到五米，八米...
　　黑樱呆呆的随着对面的膨胀而抬头，她娇小的身体逐渐被笼罩在对方越来越大的阴影里。
　　路胜的身后陡然长出密密麻麻一大片黑色触须，如同根须一般在半空中肆意挥舞。
　　这些恐怖的触须每一根上都长满了细小的锯齿小嘴，它们疯狂的咀嚼着什么，四处乱挥，似乎想要抓住缠住什么吞噬。
　　黑樱呆呆的不由自主往后倒退。
　　“快...快跑！我控制不住自己了！！”路胜忍不住低吼。
　　他本体实力膨胀太快，以至于现在刚一催动，本体力量就像个随时可能炸开的气球，到处都开始漏气。
　　因为提升太快，导致他控制力还没跟上，结果就是大量千万分之一的力量到处逸散。
　　这些对于本体而言极其微弱的力量地气，就是导致他如今异变的根源。
　　毕竟那是虚冥天魔，化实境界的恐怖力量。
　　就算是千万分之一，但恐怖的总量也导致这些对于一般人是个难以想象的海量异力。
　　庞大的地气让这具杰克的肉身刚一被侵染就迅速变异，大部分肉身呈现出他天魔本体的部分特征。
　　路胜现在已经有些控制不住自己了，力量控制不住的结果，就是一旦动手，或者被外力刺激一下，就会本能反击。
　　稍微用力过猛，结局可能就是整个密斯卡大学被毁灭，或者整个德国从版图上消失。
　　这不是路胜的本意。所以他赶紧让黑樱滚。
　　裂口女黑樱这才反应过来，她面色苍白，深深看了眼路胜庞大的身躯，转身就跑。
　　但刚刚才跑出几米。
　　“不...我控制不住我的脚了！快躲！”路胜在后面大吼。
　　黑樱一回头，就看到一只澡盆大小的黑色脚掌闪电般朝她踩下。
　　她浑身鸡皮疙瘩狂冒，头皮发麻，整个人几乎是用尽全身力气的朝右侧一滚。
　　这样的速度简直已经到了凡人可以观测到的极限，但对于路胜也就堪堪避开而已。
　　刚刚爬起身，还没等黑樱喘口气。
　　“快跑啊！我的手！我的手太多了！快让！！”路胜的声音再度传来。
　　黑樱这次没能躲过，被一只横向挥舞过来的手臂狠狠打中腰部。她整个人翻滚着在半空中，上半身和下半身几乎紧贴在一起。肚子里内脏当场被打烂。
　　黑樱狠狠撞断三棵大树树干，在地面滚了几圈张口喷出一口血。
　　她面色惨白，满嘴的尖牙都被打得断了大半，勉力从地上爬起身。
　　看着原地扭动乱挥的路胜。
　　“我和你拼了！！”黑樱悲愤交加，感觉自己活不了多久了，索性提着短刀双眼血红的朝这里路胜冲去。
　　“我又控制不住我的腿了！！啊！别过来！！快跑啊！！”路胜大叫。
　　“神啊！聆听您最忠实信徒的祈求吧，黄昏的星光，夜晚的明月，大地深处流淌的血液，沸腾吧，燃烧吧，破坏吧！燃尽之刃！！破灭，破灭，破灭！！”
　　黑樱高声吟唱着，手中的短刀猛地亮起暗红色光晕。
　　她用尽全力高高一跃，整个人一跃而起，悬浮在路胜头部高度。然后狠狠双手往下一斩。
　　“给我死！！！破灭燃尽！！”