第六百八十七章 因果 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　天空大地瞬间黑暗了。
　　无以计数的黑烟朝着四面八方爆射飞散，一道道黑色烟柱仿佛伸展开来的漆黑触须，不时坠落到周围数千里之外的区域。
　　巨型黑鹤，也就是路胜这近百年来，真正领悟而出的自身的轮回之灵。
　　轮回之灵，是当领悟了轮回之心，就会自然而然浮现的自身灵魂的本相。
　　路胜曾经以为自己的灵魂本相就是八首魔极道那般的形态。
　　但实际在真正感悟透彻的一瞬间，他便明白了，自己的灵魂本相是在随着每一次的降临，融合各个世界中自己的同时，不断变化的。
　　这种变化取决于心相的本质。
　　他的心相本质原本只是一团混沌黑暗，但这一次感悟近百年，让他真正奠定了以巨鹤千神为核心的强大心相形态。
　　按照虚冥功法施肥决上记录的，天魔感悟透彻轮回的那一瞬间，便会得到轮回之心。
　　轮回之心会自然而然的吸收外界轮回之力，但轮回之心的全名，其实在天魔世界，是叫轮回之心相。
　　巨鹤千神，这还是他为他的心相在根源深处所取的名字。
　　这也是他第一次将自己的心相彻底展现出来。
　　轰隆！！！
　　黑色巨鹤双翼如同两块铺天盖地的巨大岩石，狠狠一下砸进上方镇压下来的黑色山峰。
　　重力和巨力相互僵持了一瞬。
　　随即轰然一声炸响，山峰从底部一直到顶端，彻底炸碎散开。无以计数的巨岩石块雨点般分撒四散。
　　“怎么可能！！？”换山道人的元神面色一呆，转身就要想跑。
　　忽然一股恐怖的黑色气流席卷住他。
　　“不！！怎么可能！我怎么可能会输！！？”换山道人全身灵力疯狂爆散，试图用灵力爆炸冲脱身上气流的束缚。
　　但无济于事，黑色气流依旧坚定的，一点点将他朝着巨鹤方向拉去。
　　他心神剧烈震荡着，身为人仙，身为无定教十三真仙之一，他从未想过自己会陷入这等境地。
　　那可是一整座积气山啊！！！
　　被他从千里之外挪移过来，镇压那头黑色怪物，居然....居然！！？
　　就算是他身为换山道人，主修移山倒海神通，要想将那么一整座积气山搬运过来，也是极其耗力之事。
　　一般道人斗法，十几米几十米直径的石块也敢称之为山。
　　再多点的也就是上百米的巨岩。可他这时真正的实实在在的搬来了一整座大山。
　　积气山主体宽达上千里之巨。
　　此时居然被区区一头上千米的黑色巨鹤撕裂粉碎。
　　远远望去，就像是一点芝麻点大小的黑鹤，刺穿粉碎脸盆大小的巨岩。
　　“不！！你不能杀我！我是无定教十三真仙之一！你敢杀我，教主不会放过你！！”他疯狂大叫着，手里一把把金剑不断试图斩断身后黑气。
　　但刚刚斩断一股，马上黑气又会飞射缠上，根本没法断绝。
　　“蠢货。”
　　路胜面不改色，天魔领悟了轮回之心，也就有了吸收轮回之力的资格。
　　吸收轮回之力，完善自己心相世界，从而成就虚冥。
　　这个过程正常来说极其漫长，但其中却是有着一个极快的缩短时间的办法。
　　那就是夺取他人的轮回之力。
　　原本靠着自己慢慢吸收游离的轮回之力，速度至少需要上万年，才勉强能成。
　　但如果能找到轮回之力强大的个体，将其身上的轮回之力吸收，那就能大幅度缩短修行时间。
　　也因此，这个阶段的大佬们，发生相互之间的厮杀争斗概率会瞬间大增。
　　吞噬对方的轮回之力，完善自身心相世界，这是所有天魔一道的虚冥大佬都想要达到的目的。
　　也正是因此，虚冥层次的天魔大佬，数量都不多。
　　“无数世界，光是天魔世界，积累了那么多年，虚冥层次的大佬也才就那么点。这其中当真是不容易。”
　　路胜目视着正被缓缓拉扯而来的换山道人元神。心头无悲无喜。
　　这个就是层次境界的差距。
　　论修为实力，换山道人比起还未感悟轮回之心之前的他，还要强出不少。
　　别的不说，光是那座被挪移而来的数千里之巨的庞大山峰，就完全不是他能对抗的。
　　那不是他曾经释放覆海能比的。
　　石头和水，两者的重量不能相比。更何况他释放的水量远比这座山峰重量来得轻。
　　就是他本体释放，也不一定是其对手。
　　但现在不同了.....
　　轮回之心，是将自身所有的轮回之力，结合了许多神秘的虚空物质，生成的奇妙心相。
　　这是代表路胜全部的灵魂，全部的神魂，现在拥有的全部的轮回之力的化身。
　　“这就是我全部的潜力爆发形成的底牌.....”路胜望着石块雨中仰头狂吼的黑色巨鹤，心头有所感悟。
　　“他既是最强的，也是最弱的，一旦有人能彻底击杀这头巨鹤，那么就代表我的一切，我的神魂，瞬间会被灭杀，且不会再有转世。”
　　一瞬间，换山道人被一口彻底吞进巨鹤口中，转眼便没了声息。
　　周围一切巨石雨也慢慢平息下来，积气山爆炸，足足将周围附近的地形彻底堆高了一大截。形成一片均匀的高原高地。
　　轰鸣和震动声此时才慢慢减弱平息。
　　路胜心神一动，黑色巨鹤骤然分散，炸开化为无数黑点，消失在空气中。
　　大量黑点飞速汇聚到他身旁，然后缓缓渗入他体内。不过数秒，所有黑点彻底吸入他身上。
　　“父亲！”
　　“主上！”
　　等到一切彻底没了声息，鹤王洞的十多道身影，连同清鹤道的龙河智三人，这才从远处飞快跑来。
　　路胜之前动手，自然也注意在护住这些人，还好的是换山道人的实力没有超出他的预料，所以他甚至还有余力荡开砸向众人的巨石。
　　此时整个鹤王洞已经荡然无存了。只剩下一片黑灰色岩石高原。
　　一行人先到的是十二妖鹤和白松子。
　　十三道虚影一闪即至，速度极快。
　　“父亲....！您终于回来了！”小真跪地，满脸泪水，这等危急关头，若不是路胜回归，那整个鹤王洞就真的万劫不复了。
　　其余妖鹤也都纷纷热泪盈眶，他们原本都已经抱着了必死之心，可如今命运终究还是眷顾他们的。
　　路胜及时赶到，再一次在他们心底点燃希望的火种。
　　路胜环顾一众妖鹤。
　　“辛苦了，接下来，我来接手。”
　　此时清鹤道的三人这才赶到，刚才那毁天灭地般的恐怖战斗，他们也看到了。
　　鹤真道人虽然是龙河智的弟子，但他此时的层次，实力，境界，已经远远超越了龙河智，达到了一个鬼神莫测的地步。
　　三人此时也不知道该用什么表情面对他，只是都显得有些局促和复杂。
　　“师尊，两位师叔。一别数十年，你们还好吧？”路胜却是没有一点生疏的主动问好。
　　龙河智抖动着嘴唇，半响，才缓缓挤出句话。
　　“好.....我们都好....”
　　“你到底去了哪？我们什么地方都找遍了，根本连一点影子都不知道。”薄如清忍不住急声问道。
　　“我...说来话长了....”路胜微微摇头。“还是先找个地方休息再说吧。”
　　路胜回归，自然一行人都唯他马首是瞻，几头妖鹤赶紧去把换山道人的尸首挖出来。
　　但尸体已经腐烂得不成样子了，而且里面不含半点灵力，就和普通的尸体一模一样。
　　只是在尸体上翻出了一些实用的小玩意，还有一本残缺的经书。
　　路胜收下东西，带着一群人飞速赶回月王府。
　　鹤王洞消失了，自然只有月王府暂时落脚。
　　他一路上也在盘算，如今还需要解决什么，这次他来这个世界，最大的目的其实已经完成了。
　　虽然西涯王朝还是解体了，他没能完成这具原身的因果，可比起融合这个世界的自己来说，感悟透彻轮回之心，比起一切都重要。
　　这标志着，之后只要他能吸收到足够量的轮回之力，就能成就虚冥，真正踏入灭星层次的大佬境界。
　　目的达到了，他随时可以返回，但换山道人的实力，让他对这个世界的顶层力量，有了隐约的估计。
　　这个世界，实力确实很强！
　　他如今已经能算得上半个虚冥大佬。可换山道人居然还是能和他交手几个回合。
　　这就非常厉害了。
　　这代表换山道人如果愿意，也能在不断重复过程中，毁灭一个星球表面的所有生灵。那至少是迷境顶点的实力。
　　而按照他自己所说，无定教这样的强者至少还有十二个。
　　***********
　　***********
　　路胜端坐在月王对面，默默注视着他已经老得不成样子的面容。
　　还有月王身旁，同样已经苍老得几乎认不出了的元媛媛和元柳柳。
　　两个曾经青葱的美貌少女，此时却只能勉强从其脸上看出一点点曾经的轮廓痕迹。
　　“你们.....这些年还好吧？”路胜沉默了一阵，低声问。
　　“你留下来的鹤王洞已经护持了月王府很久了。”月王笑了笑，“好算不上，但还算太平。只是苦了你两个妹妹...”