第六百三十四章 底细 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜哑口无言，他不是不想辩解，可此时涌上来的记忆里，还真有这样的情景，杜雄对弟弟妹妹的爱，甚至已经到了变态的地步。
　　他甚至亲手给弟弟妹妹洗澡一直洗到十岁之久。此时被杜夏说破，这就有点尴尬了。
　　不过这一下打闹后，队伍里的紧张气氛倒是一下被削弱了许多。
　　杜夏显然是故意这么做，为的就是希望路胜不要紧张。
　　“行了！你！出去试试！”路胜手指了指霜月暴君，刚才这妮子就是忍不住笑了一声。
　　霜月暴君也是愕然，但看路胜的样子也不想开玩笑，无奈之下，也只得站出来。
　　嘶....
　　一层蓝黑色从她脚下迅速蔓延开来。
　　“冰姬，看你了！”她低声喝道。
　　一道蓝黑色虚影陡然从她身侧飞窜而出，带着凛冽刺骨的寒气扑向座位上的黑发女子。
　　虚影所过之处，地面墙壁都蔓延大片白霜，将所有肉质全是冻结。
　　最为诡异的是冻结后的肉质，居然在冰层中长出无数细小的白色虫子。
　　这些虫子在冰里就开始飞快吞噬肉质。
　　“魔女级别的正面攻击，看看效果。”路胜凝神盯着王座上的女子。
　　不料虚影还没靠近女子，便自动在空气中溃散消失。
　　“恩？”霜月暴君一怔，正要继续出手。
　　“你们的对手不是我。”女子缓缓道，“我只是这里的被封印者，你们要对付的，是他。”
　　随着一阵血肉撕裂声传来。
　　一道浑身漆黑，但头上拖着长到脚跟的白发的人影，从众人的后方墙壁浮现拱出。
　　“我来！”百花仙子一步跨出，挥手带出大量格纱尸骸，这些女尸漫天飞舞着冲向人影。
　　一瞬间，无以计数的黑色血管从白发人影身上喷射而出，精准的一对一将百花仙子放出的格纱全部刺穿。
　　嘶....
　　如同吮吸一样，所有格纱瞬间便被吸食成干尸。
　　“我的收藏！！”百花仙子大急，急忙回收，但收回来的女尸一具具已经彻底不能用了，纷纷化为黑粉消散。
　　“格纱？”白发人嘿嘿笑起来，身上似乎因为吸食女尸而迅速饱满起来。
　　大量肌肉线条生出凸显，无数的血管自发缩回，融入他体内。
　　一张分不清男女的中性面孔渐渐从他面部显露出来。
　　“又来了新的补品啊...”白发人浑身健美的身材彻底显露出，体表甚至还多凝聚出了大片白色斑纹皮甲，将躯干遮住。
　　“怎么...怎么可能...!!我的收藏....”百花仙子脸上带着明显的狰狞和痛苦。
　　“我辛苦了三年的收藏....啊啊啊！！我杀了你！！”
　　他胖胖的身体纵然跃起，背上凝聚出一对如同恶魔一样的粉色巨大肉翼，肉翼末端生出两只大手，从左右两侧同时抓向白发人。
　　白发人闪电般挥出一掌。他原本普通大小的手掌急速膨胀变大，挥出一道模糊掌印虚影。
　　两对肉翼直接被掌印虚影捏住。
　　“你！！？”
　　百花仙子双目睁大，就要反应，但已经来不及了。
　　他胖乎乎的身体重重砸在侧面墙壁上，当场就是一口血喷出。
　　“寒音。”霜月暴君急冲而上，一头长发转眼化为冰蓝色，根根飞速延长，飞舞着铺天盖地刺向对方。
　　哧哧哧哧！！
　　白发人压根毫不躲闪，站在原地任由无数发丝穿刺在自己身上。
　　叮叮叮叮！！
　　蓝色发丝刺在他身上的声音却是如同落在金属表面。
　　不知道什么时候，白发人身上覆盖了一层漆黑色金属光泽薄膜，阻挡住所有发丝刺杀。
　　“在我面前使用术法神通?”
　　白发人张口一吐，口中射出一道刺目白光。
　　白光飞射环绕，轻而易举便斩断漫天头发，最后冲向霜月暴君。
　　“绝对极寒！”霜月暴君冷哼一声，后退数步指尖往前一点，一团蓝光骤然炸开，化为大片深蓝色冻气，撞在白光上。
　　两者直接炸开。
　　还没等霜月反应过来，紧接着便看到远处白发人手中，已经盘旋出了一道道新吐出的刺目白光。
　　“千刃风暴。”白发人挥手甩出白光。无数白光宛如飞剑，漫天穿刺着霜月的冻气，几下便将冻气抵消得四分五裂，后力不济。
　　“百花天影！！”一旁的胖子爬起身浑身是血，趁机狰狞的发动攻击。
　　他面部喷出大量粉色雾气，所有雾气凝聚化为一团硕大粉色花瓣，飘向白发人。
　　“愚蠢！所有格纱的力量都是来源于我，居然敢和我比术法神通？”白发人张开十指，每一根手指顶端都凝聚出一点彩色符文虚影。
　　“去吧，赤炎魔环！”他食指往前弹出。一点红色火星从小变大，瞬间消失在身前。
　　一圈金色火环在胖子放出的花瓣内部炸开，轻而易举便将花瓣同归于尽。
　　白发人脸上带着张狂的笑意，缓步朝着最后的路胜和杜夏方向走来。
　　“我可以随意动用格纱无穷无尽的神通术法，不限类型，不限次数，可怜的孩子们，放弃吧....抵抗毫无意义！”
　　路胜看了眼座位上的女子，缓缓脱掉上身的黑衬衣，交给一旁的杜夏，往前走出。
　　“告诉我你和那女人的关系，我可以让你死得痛快点。”他面色平静，注意力却依旧还在那女子身上。
　　“死？？！！”白发人整个动作忽然僵住了。
　　他僵硬的盯着路胜，然后缓缓的，摸了摸自己的脸颊。
　　“哈哈哈哈哈！！！”他猛地低头狂笑起来。声音嘶哑，带着某种疯狂和不甘。
　　“你说...让我死得...痛快点？？！！？”
　　“居然...！！居然有人敢在我面前说这种话！！？”
　　“姐姐，你看到了么？看到了么！！？居然有人胆敢在我弥生泷面前，说能杀了我？！？”
　　“我好怕！好怕！好害怕啊！！！哈哈哈哈！！”
　　白发人捂着脸狂笑着，眼泪水都笑出来。
　　一点点彩色光晕在他指尖不断浮现，越来越亮。
　　“杀了我？就连姐姐也杀不了我，就凭你？就凭你！！？哈哈哈哈！！地狱红莲！给我去死！！”
　　刹那间一道红色光点在他指尖炸开。
　　紧接着，又是一连串密密麻麻的各色光点从他手中蜂拥飞出，纷纷炸开。
　　白发人疯狂释放出一道道各类魔女级格纱神通。
　　“极夜黑龙波！！”“寒霜龙息！”“幻灭风蚀！”“九头鹰！”“大地之手！”“万木吞蚀！”“金日咒目！....
　　一道道各色神通术法从他手中喷薄而出，纷纷融合在一起，化为一头巨大的如同灯神的彩色半透明人形！
　　“来杀我啊！！哈哈哈！杀啊！？杀啊！！”白发人站在巨大人形肩上狂笑。
　　人形头生三根犄角，披散着彩色发丝，体型高达数十米，浑身闪耀着毁灭炽热气息。
　　路胜晃动了下右臂，先是脚下延伸出大量黑色丝线，然后一层半透明的微白光晕覆盖上他整个胳膊，凝聚成一块坚硬装甲般的巨大护铠。
　　护铠光是大小就已经是他一半体型那么大了，厚度更是粗达一米多。戴在手上甚至比人还大一圈。
　　“术法神通，仅仅只是本体的延伸。你根本就不明白力量的真谛。”路胜握了握拳，到现在为止，这个世界的拳法已经逐渐开始融合了他本体的八首魔极道部分力量。
　　两种世界力量之间的兼容性极强，这也导致在这个世界，路胜本体的适应时间大大缩短。
　　如果不是之前为了防止那个所谓的地母之力侵入体内，路胜早就可以将本体和这个世界的肉身融合。
　　但也正是地母之力提醒了他，本体的力量可以选择性的融入这具肉身。在兼容性最大的前提下，尽可能提升自身实力。
　　“力量？区区一个土著，居然在我面前和我说力量！？哈哈哈，你甚至连我的一根手指头都应付不了，甚至在我本体的威势下动弹不得！”
　　“怎么样？动不了了吧？是不是感觉身体发麻？头晕目眩？九百多种各种毒素混合雾气，就算是魔龙也能腐蚀成血水！”
　　路胜手臂铠甲的尾部缓缓亮起白光，白光越来越亮，越来越浓。
　　“瞬灭拳术...”路胜微微弓身，手臂放在身侧。周身一圈圈气浪缓缓散开。
　　一股股压力不断以他为中心朝四面八方挤压开。
　　“知道我为什么还不杀你么？因为我就喜欢看人临死前挣扎痛苦哀求的惨样！
　　哈哈哈哈！每次进来的格纱我都是这么好好玩腻了才吃掉她们！你现在是不是感觉绝望，感觉愤怒，害怕？”白发人弥生泷狂笑着。
　　白光越来越亮，越来越刺目。
　　“没关系，我会慢慢享受你们的...虽然人少了点，但外面还有很多....很多....”
　　“我会一点点的把你的骨头捏碎，把你的灵魂抽出来，放在冥火上灼烧，看着你痛苦的哀嚎，哀求，痛...”
　　一只大手猛地从后方伸出，捏住弥生泷下巴，把他下面的话堵进嘴里。
　　洞穴阴影处，一具高达上百米的恐怖四臂魔影，缓缓站到彩色人形身后，一只手捏住人形脖子。
　　其余手臂牢牢的固定住彩色人形的其他部位。
　　“你！！？？”弥生泷神色从癫狂迅速变成惊恐。
　　“别乱动！这招我还不怎么熟。”路胜瞄准了下方向，猛地抬手。
　　右臂装甲轰然射出一团炽目白光炮火。
　　巨大的炮火刚一出手，便转眼膨胀变大，中心隐隐旋转一点金光，狠狠落在彩色人形胸膛....边缘....
　　“歪了。”路胜收回手，看了看彩色人形身上被打出的一点点细小凹陷。
　　“刚才那次不算，我们再来。这次我要让你真正明白，力量的真谛！”他再度弯腰弓身，开始蓄力。
　　“你！！”弥生泷控制着彩色人形试图挣扎。
　　身后的四臂魔影一巴掌抽在他脸上，打得彩色人形身上彩光溅射。
　　“别特么乱动！！再动捏死你！”
　　弥生泷顿时不动了。
　　“力量，从来都不是各种杂质融合就能成就的。”路胜再度蓄能，神色平静，“只有如我这般的单一纯粹力量，才能真正达到最高境界，如你这种乱七八糟的各种垃圾混在一起，相互冲突的，相互融合的，甚至还有爆炸的，抵消的，种种能量，不是全部加起来就.....”
　　“...哥....他快被你捏死了....”一旁的杜夏忍不住伸手拍拍路胜。
　　路胜这才愕然发现，自己的本体四条手臂用力太大了，以至于彩色人形浑身光晕越来越暗，四肢乏力，一副快要不行了的样子。
　　他动了动脚下无数黑线中的一根，顿时四臂魔影缓缓松了些，不像之前那么用力过度。
　　“算了。说了你也听不懂。”路胜收起手，视线看向一边王座上的女子。