第五百四十九章 合作 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“你有什么条件？”路胜思路一闪，果断顺着他的意思道。
　　“需要你帮我时，帮我一把。”恶魔王嘴唇不动，声音传进路胜耳中。
　　“我凭什么相信你?你又凭什么相信我？”路胜平淡道。
　　“当然是有契约。”
　　趁着前面其他高等传奇已经纷纷动身，进入山岭，恶魔王不进反退，轻轻转身，示意路胜跟上他。
　　两者稍稍落后大军，很快便到了最后方大片连绵的黑色浮空船上。
　　恶魔王带着路胜很快上了一艘不起眼的浮空船。
　　恶魔王轻轻拍拍手，甲板上顿时缓缓浮现法阵，阵纹上出现两个铠甲人类。
　　“尊敬的恶魔王陛下，虽然按照我们的约定，关键时候我会出手辅助您，但我并没有义务随时听候您的差遣。”
　　其中一人略微有些不满道。这人是个有着一头红色大波浪长发，穿着艳红长裙的美艳女人。
　　另一人则是一言不发，跟随在女人身后，似乎只是跟班。
　　“他是谁？”恶魔王饶有兴趣的看向女人身后男子。
　　“我的弟子之一，不用在意。”女人随意的梳理了下长发道。
　　那人抬起头，带着银色头盔的面部露出明亮得有些刺目的双眼。
　　“既然到了，那就入座吧。我主要是介绍一下新合作者。”恶魔王笑了笑，侧过身，让身后高大的路胜缓缓走近。
　　九个脑袋的路胜第一时间便对上了那男人的双眼。
　　“是他？”
　　那男人猛地瞳孔一缩，显然紧张起来。
　　“不用紧张....其实我是个和平爱好者。”路胜正中间的脸露出一个温和表情。
　　那女人挑了挑眉，仰头打量着路胜高达十米的庞大身躯，走在浮空船上都能感觉整个船体在微微颤抖。
　　“他也是合作者？”
　　“还没同意...”恶魔王耸耸肩。
　　“不，我现在同意了。”路胜打断道。
　　女人露出一个微妙的表情。
　　“虽然我们也只是口头约定，但你这也太随意了吧？恶魔王。”
　　恶魔王没回话，只是轻轻打了个响指。顿时三人身后都缓缓浮现出座椅。
　　路胜身后的座椅却是太小了没用，他索性盘腿坐在甲板上。
　　“我们三人都是要永恒寒泉，而据我所知，寒泉一共可以供五位使用。圣龙王占据了一位，我等烈日四族原计划每位一位名额，不过.....某人因为自己的愚蠢，想要独吞寒泉。”恶魔王随意解释道。“所以我才约定两位一同出手。”
　　“灰烬之王携带有半神器，有它对付圣龙王，我们只需要应付其他圣龙即可。原计划是很轻松，但我估计灰烬之王绝不会让我们这么轻松就得到永恒寒泉。”红发女人冷笑道，“所以我的弟子取得了圣龙殿的特殊身份，按照秘密协议，可以暂时自由进出圣龙殿。为我等打开侧门捷径。”
　　“这倒是个好主意。”恶魔王鼓掌道，“我们可以围绕此点，好好商议一番.....”
　　路胜坐在一旁，听着恶魔王和这女人商量对策，他视线却是停留在了那个男人身上。
　　同为降临者，他很好奇，对方的因果到底是怎么样。
　　“聊聊？”忽然一道神魂悄然接触上他。用的赫然是神魂直接交流讯息。
　　“好。”路胜回道。
　　“我的因果是杀死圣龙王，释放永恒寒泉内的永恒古龙。”男子直截了当道。
　　路胜一愣，随即也是嘴角微勾。
　　“我的因果是统一这片山脉，成为老大。”他也直接道，他这样的局域性因果实际上和对方冲突的可能性极小。索性也直言了，毕竟就算是吃掉对方，也得不到什么实质好处，一旦把对方的本体逼出来，还真不一定能杠得过。
　　兵主降临后，在适应了规则后，降临体死亡，本体并不会受损，而是会被释放出来，在降临世界存留一会时间。
　　只有在刚刚降临时，还没适应规则，这段时间一旦被杀，本体被迫现身世界，那就会因为规则冲突而瞬间崩溃，不用外敌动手，就可能自行崩解，神魂陨灭。
　　路胜也拿不准正常兵主的适应规则时间是多久，按照他自己来判断，他需要大约两年功夫，才能完全适应这里的规则。
　　以这个男人的实力来看，两年有可能有了。
　　“那么我们并无冲突，合作？”男人继续传音道。
　　“好。不过你能给我带来什么好处？”路胜反问。
　　男子沉默了下。
　　“吾之本体乃鬼婆罗界第五天魔王，你可以叫我橘，我那里的传承秘法大部分天魔都没有听过，我可以用秘法交换你合作。”
　　“秘法？”路胜顿时来了兴趣。
　　“恩，我看你已经有了本体神纹，我可以交易你一份神纹融合初解，让你能够将神纹融入自身主修功法内。提升神通威力。”男子橘缓缓道。
　　“成交！”路胜很爽快的答应，反正他也不损失什么。杀死圣龙王和解放永恒寒泉并不冲突。
　　“好，这是秘法‘神纹初解’的总纲。”橘言而有信，神魂很快传递进入一段晦涩诡异，用厄语书写的特殊秘诀。
　　路胜迅速记忆下来。
　　“深蓝。”
　　他心头马上默念，然后扫了眼方框。
　　果然上边出现了一个新的功法。
　　‘神纹初解：未入门。’
　　然后路胜立马看到方框后面有一个清晰的可推演按钮。果然可以用寄神力推演完善！
　　他心头一喜，面上却是露出迟疑之色。
　　“这个总纲....好像不对，不是我需要的类型。能否换一个。”
　　“可以。”橘不以为意，“换个你能用的寒冰神纹融合细则。”
　　他迅速又将这份细则的开头讲了一遍。
　　“你看看这个符合要求不？”
　　一篇秘法的开头，几乎就是点题的中心思想，以路胜的积累，几乎是瞬间，就看到深蓝方框后面浮现推演按钮。
　　“换一个吧，这个也不是很合适。”他面无表情，心头暗喜，表面却微微摇头。
　　“那这个，水火之冰，讲解如何把不同冲突的神纹融为一体的秘法.....”
　　“再换一个。”
　　“这个，论生命法则之谜。”
　　“再换。”
　　“寒霜之心...”
　　“......”
　　一连换了十多份，路胜也感觉有些不好意思了，还是最后停了下来。
　　“就这个吧。”
　　橘也是颇为无语。总算是达成协议了。
　　路胜此时也是找到了深蓝的一个新用法，就是利用一个总纲思想，可以推演出后续的完整细节。
　　如何操作如何实施，如何应用到规则上去，这些原本都是需要数十年慢慢研究才有可能实现，但在深蓝这里，也就是一点寄神力就可以解决。性价比之高，非常不错。
　　一份份秘法被他飞速利用深蓝推演修习而成，一共十多种各式各样秘法，都是催运神纹的。
　　神纹似乎像是一个马达，动力心脏，能够让很多各式各样的东西，迸发出难以想象的特殊能力。
　　两人达成协议后又等了一会儿，恶魔王和那女人才商量妥当。
　　“我们该走了，灰烬之王已经通知我，马上和圣龙殿圣龙交手。我们最好尽快赶到。”恶魔王站起身道。
　　“恩，我这边也要做好准备。”红发女人点头道。“那我先回去了。”
　　阵纹缓缓亮起，女人和橘同时消失在阵法内，
　　“狼王，我希望你能配合我一起出手.....解决.....”两人离开后，恶魔王脸上的笑容渐渐消失，转而和路胜小声商议起来。
　　路胜慢慢听着，随着听到的内容越来越多，他眼神也微微沉静下来。
　　十分钟后，他手里捏着一颗心脏般跳动的冰冷白色水晶，飞身跳下浮空船，朝着绿原山脉掠去。
　　****************
　　山脉深处，圣龙山巅。
　　暗红色的云层雷光闪烁。
　　两道庞大的狰狞巨龙，正疯狂的厮杀扭打在一起。
　　圣龙王和灰烬之王已经交上手了。两头三眼圣龙一黑一蓝，仿佛都是一个模子刻出。
　　唯一不同的是，灰烬之王的体型要比圣龙王小上一号。
　　天空中不时随着两龙的对撞撕咬怒吼，震荡开一圈圈的灰色气浪波纹。
　　黑色龙息和白色龙息相互对冲，光是对撞溅射开来的一点点残余，都瞬间将沾染上的周围岩石山峰溶解化为虚无。
　　两头巨龙下方，是小了许多的其他圣龙，正在包围着三大族族长疯狂撕咬扑杀。
　　但他们的攻势无济于事，都被三族族长轻轻松松便利用火焰法术炸开。圣龙们的天赋龙威对它们毫无效用。只能徒劳的不断冲上去。
　　双方陷入僵持。
　　所有人都在等最上方的圣龙王和灰烬之王分出胜负，那才是最关键的决定胜负的一战。
　　路胜恶魔王两者从后方悄悄接近，迅速靠近圣龙殿。
　　洁白泛蓝的圣龙宫殿高高悬浮在山巅的半空中，周围环绕着灰星等高位圣龙的守护圈。
　　恶魔王两人刚刚靠近，马上便被灰星带队的圣龙发现。
　　“是恶魔王！杀！”灰星龙眼泛起战意，第一个振翅腾空而起，十多米高的身躯猛然扑向半山腰的恶魔王两人。
　　“巨镰！”恶魔王手中浮现出暗红色巨大镰刀，狠狠一下往前斩出。
　　空间骤然裂开，拉出无数灰色裂缝蔓延飞向灰星，但被其闪避开。
　　“灵吸术！”恶魔王咧嘴一笑，双眼陡然飞出两道墨绿色光柱。
　　这光柱旋转着，精准的射进灰星双眼中。
　　“灵吸术以我的魔抗，顶多就是定住我身体，我不能动你也不能动，毫无意义！恶魔王，来吧，好好厮杀一场！”灰星愤怒的咆哮着。
　　“狼王，按照古树协议的约定，帮忙吧。”恶魔王同样不能动，但嘴角却露出一丝微妙笑意。
　　路胜正在和其余圣龙纠缠，闻言顿时猛退一截距离。一爪震开侧面扑来的一头圣龙。
　　“好！”他飞身扑上去，对着灰星就是一口。九张嘴一顿乱咬。
　　可怜被灵吸术定住的灰星，无力反抗，
　　九张大嘴分别咬住它的脖子，胸口，双翅，躯干，然后猛地左右一撕。
　　痛苦的惨嚎声陡然传开。
　　深蓝色龙鳞在路胜的大嘴下毫无反抗之力，轻而易举便被撕裂，灰星整个胸腔都暴露在空气里。
　　路胜大口大口的咽下龙血，趴在灰星身上，疯狂的吞噬其血肉。
　　“统领！！快救它！！”
　　几头圣龙发觉不妙，冲上来想要撞开路胜，但被其巨大尾巴一甩，顿时撞飞散开。
　　这些圣龙最高精灵级也没几个，远不是路胜的对手。
　　他仅仅只是分出一个头，随意吐几口冰息，就将这些干扰杜绝在外。
　　灰星的一条后腿被活生生撕扯下来，几口便被撕咬干净。