第七百九十六章 邪盟 四
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　两个灰衣人说的确实没错，他们是真的原核之子，这原核一般人拿了也确实会引发各种副作用，就像那个少林山方丈一样。
　　但是，他们并没有说，这东西对天魔有没有效。
　　刚才路胜和老僧对打时，他们也是亲眼目睹，特别是看到路胜居然能正面和透支寿命了的老僧硬抗，两人眼珠子都差点蹦出来。
　　要知道原核之子之所以能被称为原核之子，就是因为他们有着能持有原核，展开原装甲的能力。
　　这种装甲其实相当于弱化版的老僧的强化状态，只不过好处是没有副作用，只是会大量消耗体能。
　　原核之子们依靠这样的能力，靠着原核在天魔界打出了属于自己的一片星域。
　　而持有原核的人和没有原核的人，之间的差距，就像是拿了枪的普通人，和两手空空的普通人之间的对比。
　　那是数十倍，甚至上百倍的实战差距。
　　可现在，他们看到了什么？？！
　　一个小世界的普通人，居然在和持有原核透支生命的怪物对殴！
　　这就像是一个普通人赤手空拳和一个驾驶机甲的星际技师生死对决一样。
　　双方理论上的差距，几乎是巨象和小虫之间的差距。
　　而结果居然是路胜获胜了。
　　两个灰衣人面色冷静的盯着路胜，似乎一副不怎么在意他决定的样子。但两人的心底都死死的捏了一把汗。
　　一旦路胜翻脸，那等待他们的将会是唯一的结果，那就是死。
　　‘这个怪物....早知道他能追上来，就不冒险抢夺原核了！’消瘦一些的灰衣人感觉心跳快得厉害。
　　要是这一局骗不过去，他们在这儿小世界的旅程就将提前结束。甚至还有可能对隐藏在神魂深处的本体造成致命伤害。
　　毕竟对面可是能和原核完全体硬抗的超级怪物。
　　路胜挡在两人面前，尖锐冰冷的视线不断在两人身上扫视。
　　不知道过了多久，一炷香？两柱香？亦或是一个小时。
　　路胜残酷的视线终于缓缓下沉，落在了两人手中抓着的原核上。
　　“把原核留下，你们自己离开吧。”
　　两人几乎是同一时间，心头狠狠松了口气。
　　一直紧绷着的那根弦猛地断开，他们其实早就后悔了，但后面装成这样，就算想要丢掉原核也没办法了。
　　只能一错到底。
　　好在对方并没有发现他们的异常，毕竟两人也是降临了上百次的老手了，伪装术什么的早就炉火纯青，达到宗师层次。
　　“你确定？”强壮一点的灰衣人反问。虽然心头压根就巴不得丢掉烫手山芋的原核，但为了将自己这个形象演得逼真一点，这灰衣人不得不冷声问出这句话。
　　“当然。”路胜缓缓点头，表情似笑非笑。
　　两个灰衣人对视一眼，消瘦的那个缓缓将手里的原核放在地上，然后站起身，慢慢往后推开。
　　“希望你不会后悔今天的决定。”
　　“我从不后悔做过的任何事。无论对错。”路胜道。
　　两个灰衣人冷哼一声，转身朝远处走去，步履从容。
　　从山脚到附近的小镇，一共有半个时辰的脚程，两人很快便离开了路胜的视线范围，但他们依旧步履平稳从容，没有丝毫的慌乱之意。
　　“你怎么样，刚才的伤...？”“嘘....”强壮的灰衣人正要低声询问，忽然看到同伴嘴唇做出一个噤声的姿势，他立马醒悟，赶紧收声。
　　两人又继续前进了十多分钟，强壮灰衣人这才陡然感觉身体一松，仿佛有什么危险的东西终于彻底远离自己了一样。
　　“呼.....可以说话了！”消瘦灰衣人这才长吐一口气，举起袖子抹了把脸上的汗水。
　　强壮灰衣人这才发现，自己同伴头上脸上不知道什么时候，居然密密麻麻布满了汗珠。
　　“那人才刚刚走？”强壮灰衣人沉默了下，低声问。
　　“恩，原核还有好几个，但下次若是再遇到他，我情愿放弃直接回老家，那种如临大敌随时神经绷紧的感觉，实在太难受了！”消瘦灰衣人长叹道。
　　“虽然我们放弃了原核，但那人一开始只是假装放我们走，他一直跟在后面监视我们。
　　直到刚才，我们一路上没有表现出任何破绽，他才终于离开。”消瘦灰衣人神情疲惫道。
　　“他太多疑了，任何一丝一毫的怀疑都可能被其放大，从而变成他认为的事实。”
　　“那我们现在怎么办？原本还以为我们两人实力就算不天下无敌，也绝对能排前五，没想到....”强壮灰衣人也是颇为无奈。
　　“先回去，从长计议，这个怪物和那个老怪物都不是易于之辈，现在手里持有原核的人数不多，但距离最近的，就只有他们两个。
　　现在那个老怪物正在步步逼近这边江湖，我倒是反而有些期待，等他来到这地方，碰到陈子罗那种变态小怪物，会是什么感受。”
　　“走吧，反正我们现在没原核，不会被其他人定位。一路上远远跟着观察就是。”
　　两人交流一阵后，顿时加快速度，飞速消失在原地。
　　不一会儿，路胜的身影缓缓在两人消失之处出现，他左右扫视了下周围。
　　最后冷哼一声，拿着原核迅速返回。
　　.........
　　.........
　　少林山年代久远，久旱失修，引发火灾，这件事很快便传遍了整个武林。
　　作为正道第一大派，少林山居然就这么轻轻松松，简简单单便遭了大难。
　　而这一役中，邪异盟作为邪道第一大势力，终于彻底进入了正道诸多门派视线。
　　盟主陈子罗，在正面击毙少林山方丈，也就是那个怪物一样的老僧后，此战后，他被邪道众势力尊称为邪异王。呼声甚至比邪道大宗师王侯忠更高。
　　当时围观看到路胜和老僧交手的人不在少数，他们也是真正看到了，那场连王侯忠插手都做不到的战局。
　　邪异王这个名头落在路胜头上，但他丝毫没有细丝理会。
　　自从拿到原核后，几乎每隔一段时间，就会有一些乱七八糟的势力前来，要么挑战，要么暗杀，要么引诱。
　　种种手段接连不断，烦不胜烦。
　　几日后，路胜索性就让邪异盟中的高手护住周围，外围再安排上一大圈人警戒。
　　这样果真杜绝了大部分的接触者。
　　而就在这时，邪异盟的人传来消息，从一座分部那里找到了之前被抓的诸多掌门下落。
　　清澈的淡绿色茶水缓缓从茶壶口流淌而出，掉入下面白玉般的瓷杯里。
　　棕色的草屋中，路胜盘膝而坐，夕阳下血色的阳光从他的脚步一直照耀到小腿。
　　两把战锤已经被他更换成了两把真正的巨剑，锁链依旧还是呈十字绑在胸前。
　　路胜端起茶水缓缓喝上一口。
　　“果然....我真是运气太好了，随便赶路，在野外都能遇到一个携带原核的家伙....”忽然草屋外缓缓走进来一个妖艳女子。
　　这女人身材丰满，特别是一对前胸，故意露出雪白沟壑，走起路来摇曳生姿。纤细的腰肢仿佛随时可能支撑不住上半身的负重。
　　“小兄弟，你身上应该有一块紫红色的玉石吧？把它给姐姐，你之前遇到的所有麻烦就会全部消失哦~”女子笑嘻嘻的盯着路胜道。
　　“这话应该是我来说吧，原核是我的，其他人都给我滚！”草屋内忽然又走进来一个身穿青衣，头戴斗笠的高大男人。
　　男人手里握着一把黑色镰刀，上边还沾着浓稠的黑血。
　　“青琐....没想到你也来了.....”另一道轻飘飘的男声从屋外借着传来，赫然是第三人到场。
　　路胜手依旧很稳的低头刀者茶水，清澈的茶水再度将白玉杯填满。
　　他放下茶壶，正要端起喝一口，忽然顿了顿，他又取出一个新的茶杯，放到自己对面座位前。
　　清澈茶水再度倒入新的茶杯里。
　　路胜没有说话，仅仅只是添了一个杯子，之后便再没有任何动作。
　　这时到场的众人也发觉了不对，路胜面对突如其来的他们，不仅仅是没有害怕，甚至连一丝惊讶都没有。
　　仿佛一开始便知道他们会来。
　　“你到底...是什么人？？！”最开始的妖艳女子神情微微郑重起来，仔细盯着路胜。
　　另外两人也是神色凝重，此时屋外已经有了不少新人包围住这里，随时准备抢夺原核。
　　按照正常逻辑，三人此时早就应该迅速出手，拿到原核后飞速脱离此地，以免陷入重围。
　　可不知道怎么的，他们三个每当准备动手时，总会心头闪过一丝莫名的紧张。
　　“你....到底是谁！！？”斗笠男子声音隐隐有些变形发尖起来。
　　路胜缓缓从衣袖里取出一样东西，放在自己桌面上。那赫然是一颗圆形的紫红色玉石。
　　“你猜？”
　　路胜慢慢抬起头，他的双眼不知道什么时候，居然变成了类似鲜血一样的红色。
　　但仔细看，就会发现那是他的眼白完全被大量红色血丝占据，新城的假象。
　　“故意放松警戒，将所有属下都外派离开，只留下自己一个人引我过来。
　　邪异王，你还真是自信。”
　　一个低沉浑厚的声音从屋外传来。
　　“邪异王！！”
　　听到这个称谓，刚刚还信心十足的三人顿时浑身一僵。阵阵刺骨寒意迅速爬上他们后背。
　　三人的体温急速下降，面色几乎一瞬便没了血色。豆大的汗珠不断从鬓角往外渗出。
　　路胜嘴角勾起一丝冷笑。
　　“天空蛇前辈在此，再多的人也只能是送死。留在这里也毫无用处。”
　　推荐一本盆友的书，七冠王~完本作者明巧，大家对体育开外挂有兴趣的可以去逛逛~