第六百六十章 领悟 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“杀！！！”奥古斯都猛地一咬舌尖，身上所有画纹全部亮起白光，瞬间挣脱幻觉。
　　眼前又是一闪，他不知道什么时候已经跑到了路胜身前，长枪狠狠举起，朝着对方胸膛刺去。
　　几乎是同一时间，杰利安和另外数名画圣同时出手，配合大量白色天罗丝线。
　　电离化长枪，带着残影涂有剧毒的弯刀，世界上杀伤力最强的反器材大口径穿甲弹，带着腐蚀性质的特殊长鞭等等。
　　各式各样的强悍攻击纷纷落在路胜身上。
　　所有人都被刚才的幻觉拉入宫殿，几乎是拼尽一切，爆发自己全部力量才挣脱束缚，朝着路胜杀去。
　　轰隆！！！
　　大量攻击形成巨大爆炸，半透明的白色能量波瞬间冲击炸开，形成巨型半圆。顷刻间覆盖了周围数千米范围。
　　哧！哧嗤嗤嗤！！
　　一道道人影随着爆炸倒飞射出，狠狠砸进周围大楼中间，撞破大量石墙钢筋。
　　白色能量波缓缓散去，路胜单手抓住奥古斯都的脖子，身上金属般的躯体居然没有留下半点痕迹。
　　“毫无意义的挣扎。”路胜平静道。“奥古斯都，你看清我们之间的差距了么？”
　　“咳咳.....”奥古斯都剧烈咳嗽几声，身上白色画纹剧烈闪烁，爆发巨大力量试图挣脱路胜掌控。
　　但白光爆发的力量对于路胜而言毫无意义。
　　“我....是神之眼....是神之子....我才是世界最强...画圣！”他挣扎着抬起手，指尖一抹白光剧烈吞吐着，想要按向路胜胸膛。
　　“看来.....你做出了错误的选择.....”路胜眼中流露出深深的惋惜。
　　他手上猛地用力，奥古斯都的脖子刹那间被捏断，头身分离，整个脑袋被硬生生拔了出来。
　　杰利安面色狰狞冲来，他浑身都是小孩嘴巴大小的血口，但他很清楚，奥古斯都死了，他们这些人如果再不拼命，绝对不会有任何好下场。
　　但他并不后悔，画圣有着属于自己的尊严，在被控制的这几年里，他们这些人无论是因为什么原因叛乱，其中都有一个共同特点。
　　那就是他们都被白银之主下过剧毒。
　　“辉煌！！”远处大片带着悲怆的怒吼齐齐响起。
　　哧哧哧哧！！
　　无以计数的白光箭矢飞蝗般朝着这里落下。
　　路胜仰头望向远处辉煌骑士团的人。
　　猛然间他一个侧身，一腿轰然抽在右侧大楼墙体上。
　　大片龟裂凹陷瞬间出现在大楼背面。整个七八十米高的大楼一下断裂，轰然翻滚着朝骑士团方向砸去。
　　轰隆！！！
　　无数烟尘沙石炸开，七八十米长的大楼直接砸中远处一座两百多米铁塔，撞断铁塔后连带着一起，狠狠落进辉煌骑士团阵营正中。
　　上百人的骑士团只有寥寥数人来得及逃出，其余人全部被巨大重压狠狠压住，转眼死于非命。
　　这就是绝对的力量。
　　“看到了么？”路胜望着远处天空，一时间仿佛领悟到了什么。
　　“这就是我的力量。我的道路，我的一切。”他忽然领悟了自己的辉盘需要什么样的规则徽记了。
　　所有枪声早已经停歇下来，神之眼的画师们也纷纷已经停手下来。黑光之手的人虽然死伤惨重，但白银之手依旧还是有忠于路胜的部分画师，大量画师纷纷抵达，将这里团团包围。
　　但中心的路胜没发话，没有谁敢真正有所动作。
　　神之眼，白银之手，联邦高级调查局，以及本地政府等等，甚至于赵家卓家的残留人员。
　　所有人都将视线不由自主的停留在站在高处的路胜身上。
　　神之眼的领袖死了，四大画圣在刚才的大爆炸和后面的交手中不是身陨就是重伤。
　　已经没有人再能抵挡路胜的掌控。
　　路胜一挥手，一张漆黑刻画着巨大圆轮的诡异图画，出现在他身前。
　　“深蓝。”他直接当着所有人的面，心头默念，唤出深蓝。
　　淡蓝色的修改器界面自动弹出，浮现在他眼前。
　　刚刚的一丝感悟，瞬间就让他原本的规则多出了两个接近圆满。
　　但辉盘上却依旧只刻印着三个，阴火，剧毒，玄水。
　　“下面的徽记就是....”路胜眼神微眯。
　　“全部给我加力量！”
　　力量，力量，力量，力量，力量，力量！！
　　刹那间辉盘一颤，大量寄神力消耗，接下来的徽记，全部由路胜刚刚感悟的接近圆满的力量规则填补。
　　六个徽记全部凝聚成代表力量的手掌徽记。只是不同的地方是，每个徽记代表的力量性质不同。
　　速度的力量，燃烧的力量，坚韧的力量，纯粹的蛮力，爆发的力量，再生的力量。
　　六种不同力量体系，结合其余三种徽记，完完全全在心相世界掀起巨变。
　　六种不同徽记，带着六种不同的规则成为心相世界的基础规则。
　　大量空白规则得到填补，心相世界大地开始缓缓震动。就连原本的剧毒徽记，也被路胜毫不留情的剔除杂质，换成了能刺激肉身更强的良性毒素方面的规则。
　　除开阴火，另外一个玄水也被路胜替换，换成纯粹的水之力规则，用来调和协调其余所有力量徽记之间的摩擦。
　　世界，开始重置。
　　神之眼奥古斯都身陨，真正最强的画圣变成了白银之主的路胜。
　　联邦高级调查局损失惨重，混杂在辉煌骑士团身后的调查局高手们，几乎是被牵连着一死一大片。其中还包括了现任正局长。
　　昆尼市之战真正让世人明白了画师的力量。
　　白银之手也死伤惨重，四大画圣叛变，导致整个上层几乎为之一空，大量中层画师被路胜提拔起来，加上神之眼那边的画圣也同样被全数覆灭。
　　整个世界画道瞬间陷入前所未有的衰竭期。
　　而白银之主路胜，也成了世界上唯一的画圣，也是最强的画圣。
　　8月12日。
　　路胜轻轻将一束白花放在病房的床头柜上。
　　“好点没？能起来么？”
　　“老子还没死你送个屁的花！？”看到那束花摆在床头柜，卓司庆脸都绿了。
　　“大....大哥...！”病房内一边正照顾卓司庆的卓馨馨有些手足无措的站起身，低头不敢看路胜。一声大哥也是叫得结结巴巴。
　　“卓....馨..馨？是叫这个名字吧？”路胜不理卓司庆，视线看向这个自己同父异母的妹妹。
　　“是！是的！！”卓馨馨赶紧回话，浑身紧张着微微有些发颤。
　　“这死老头没对你做什么禽兽不如的事吧？”路胜直接了当问。
　　“扯淡！！卓振宇你再这么来老子翻脸了啊！！”卓司庆顿时大叫起来，就要起身。
　　卓馨馨脸上涨红，不知道该说什么好。
　　“好了好了，开个玩笑。”路胜笑了笑，顿时病房里气氛温和下来。
　　“这玩笑可以点也不好笑，你事情处理好了？有时间跑到我这个老头子这儿来。”
　　“还好。处理得差不多了。”
　　“不好好弄完，小心又像上次那样被人背叛....”卓司庆提醒。
　　“没关系。叛乱了就再换人，这个世界上最不缺的就是人。”路胜随意道。
　　卓司庆看着面前这个儿子，总感觉有什么地方不对，这种突然从普通小富豪一下变成世界顶尖大人物，这种感觉太奇怪了。
　　他完全还没做好准备。
　　以至于现在有些不知道该用什么态度面对儿子。好在儿子态度依旧和原来一样。
　　距离上次大战已经过去半个多月了。神之眼和白银之手的大名已经响彻了整个世界媒体。
　　这让原本就极为火热的画师行业，瞬间人数暴增。
　　身为世界霸主的白银之手，更是有无数人才申请加入。而独自击溃神之眼和原白银之手高层的白银之主路胜，更是被称为魔神一般的存在。
　　半个月的时间，足以让卓家的残余人等认清现实。
　　赵家全数被抓捕，下了大牢，随时准备枪毙。整个昆尼市局势完完全全由路胜掌控，联邦上层也清理了一大批人员高官，世界百分之六十的国家，几乎都被白银之手暗中掌控。
　　这些原本都是神之眼的根基。
　　“你的伤很快就能好完，我还有些事需要处理，有事可以给我打这个电话。”路胜给出一个号码给卓司庆。又安抚了下卓馨馨，便转身离开病房。
　　刚走出走廊，便看到林胜雅正站在出口处，似乎正在等他。
　　“卓振宇。能不能求你件事？”林胜雅咬着下唇低声道。
　　“你还有三十秒。”路胜看了下时间。
　　“好，我就直说了，我想求你放过大伯一家，他们已经够惨了，没必要再这么做到底。”林胜雅低声软语哀求道。
　　“这个你要去求父亲，根据调查结果，设计陷害他车祸的人，就有你所谓的大伯。”路胜随口回了句，直接从林胜雅身旁擦身而过。
　　如今迷境九大基石已定，虽然一共消耗了几乎全部的寄神力，只剩下几十万寄神力单位，但一切都是值得的。
　　只要等到心相世界演化完成，他就能彻底以心相世界反馈肉身，达到真正晋升的目的。
　　他已经期待很久了。