第七百五十二章 重返 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　青汊宗，万仞山。
　　路胜和徐浩百并肩站立在一团十米多高旋转星图面前。
　　星图呈标准圆形，通体亮着淡淡银蓝色，内里有无数星辰闪烁，包含了整个这片星域的全部主要地域。
　　在星图中的右上方，标记着一小块淡红色区域，上边赫然显示着一个痛苦之母的红色三角符号。
　　“道友此前出手，可谓是大快人心，一举奠定了本宗五颗星球的广大疆域，当真是雷厉风行，出手不凡。”徐浩百微笑着赞扬道。
　　“哪里，只是出人预料罢了，下一次可没这么好的效果。”路胜笑道。“这次只不过是他们没料到我天魔遮蔽气息的能力，被我穿透到防线后方，才一举成功。
　　另外几位宗主也一直处于他们的视野范围内，他们根本没想到我会这么大胆，直入敌后。”
　　“话虽如此，但功劳就是功劳。瞬影道友何必自谦。这等大功，功曹部也早有记录。”徐浩百笑道，“言归正传，此地乃本宗核心总部，外部名为万仞山。想必道友也是第一次来，见过宗主后，正好好好参观一二。”
　　“倒要好好见识一下。”路胜微笑点头。
　　“道友随我来。”徐浩百说完，脚下弥漫白云，腾空而起，朝着万仞山内部大片的雪白道宫飞去。
　　路胜脚下升腾起黄色地气，紧随其后跟上。
　　下方道宫之间不时能看到大量弟子来回穿梭，也有飞马异兽嘶鸣声此起彼伏，拉动着各类车辆腾空或者降落。
　　而两人从高空所到之处，下方所有弟子纷纷低头致敬，表示对道君的敬意。
　　一头正愤怒挣扎，被刺激到了的黑色狮子，原本正仰头狂吼，正巧路胜两人从其头顶飞过。
　　黑狮猛地浑身一个激灵，赶紧匍匐在地，一动不敢动。
　　直到两位道君夹裹着庞大威势，没入远处的中央道宫，黑狮才缓缓直起身体，不敢再发出半点声响。
　　两人轻轻落在中央最大的一座半球形道宫前，几名弟子纷纷跪地行礼。
　　其中一留着山羊胡须的瘦高道人却只是弯腰。
　　“名久子见过徐宗主，见过路外座。”
　　“这位是名久子，宗主大徒弟，如今也是迷境顶点，随时可能踏出最后一步，不过这一步却是不知道要耗多少时日了....”徐浩百手指着此人介绍道。
　　路胜冲此人微微点头。
　　“好了，快带我们去见清唳吧。”徐浩百催促道。
　　“是，家师已等候多时，还请路外座移驾。”道人名久子恭敬道。
　　路胜点点头，和徐浩百一起踏入道宫大门，走在光洁如镜的白色地砖之上，两侧一根又一根的粗大石柱醒目至极。
　　每一根石柱都至少有五米粗细，且上边居然还缠绕着一条条活生生的黑色蛟龙。
　　这些蛟龙的头部和身躯都被一种钉子一样的法器定住，无法动弹，甚至连声音也没法发出。
　　只有一股股浓重的怨气混杂在粘稠的元气里不断激荡。
　　“好大的手笔。”路胜见状也是心头微震。
　　蛟龙实力如何他不清楚，也没真正交过手，不过其数量却是极其稀有，能抓到这么多蛟龙过来装饰，实力先不说，这份财力却是他见过的所有人中的第一位。
　　三人一前一后穿过蛟龙石柱，很快便来到道宫深处的一座石殿门前。
　　石殿内长满了各色鲜花，明明地面上只是光洁的石板，这些五颜六色的鲜花却如同有根深入一般，开放的异常绚丽灿烂。
　　一些鲜花甚至凭空攀附在周围墙壁上，根部在空气中肆意伸展，仿佛扎根在空气里一样。
　　花丛中间，正端坐着一名身材窈窕的绿袍道人。
　　道人背对着两人，黑色长发盘起一部分，剩下一部分顺着双肩披散开来。
　　绿色道袍和长发之间，隐约可以看到雪白晶莹的娇嫩肌肤。
　　“清唳，我带路外座来了。”徐浩百笑吟吟的大步走进石殿，很熟络的找了处花少的位置坐下。
　　“这位便是我宗宗主，北极青业袁清唳。”
　　“有劳师兄了，之前闭关养伤，未能及时迎接，还望路道友不要介意。”宗主袁清唳缓缓出声，声音透彻清脆，如清晨百灵，山涧溪流，没有一丝杂质。
　　路胜心头有些微楞，这青汊宗宗主他早也听说其雄才大略，野心勃勃，试图将青汊宗疆域扩大，建立不世功勋，没想到居然是个女子。
　　不过修行界不分男女，只有强弱，他迅速反应过来。
　　“哪里哪里，宗主养伤要紧，既然已经加入青汊宗，如今交战时期，自然该以恢复实力为首。”
　　“路外座果是明事理之人，还请入座。”
　　那青汊宗主此时也终于缓缓转过身来。
　　其原本该是五官的位置，居然完全是平滑一片。没有眼睛没有鼻子，没有嘴巴，耳朵，有的只有一片平滑肌肤。
　　路胜也算是见多识广之人，见状也不动声色。学着徐浩百一样找了个空隙坐下。
　　联想到之前见徐浩百时，见到的那尊无面道君雕像。路胜心头大致明白了供奉的是谁。
　　袁清唳在他坐下后，又不再出声，稍等了一会儿。
　　很快又是一道身披白色羽衣的俊美男子飘然而至，进入石殿，在一簇黑色花卉中找了个位置盘腿坐下。
　　“贫道花云子，见过瞬影道友。”
　　“原来是花云子宗主当面。”路胜回礼问候道。
　　等人到齐，袁清唳才缓缓再度出声。
　　“这趟召集大家前来，主要有两件事，其一，也是让花云子见见路外座，认认人。”
　　路胜闻言，再度和花云子微笑致意。
　　“其二，便是从观测台传回消息。
　　黄泉星系周边出现空间扭曲，有星系内部的原住民成功逃离黄泉星，正在遭到痛苦世界军队追杀。
　　虽然我们每隔一阵都会遇到这种案例，但这次不同。我们有路外座的加入，或许可以以此作为突破口。”袁清唳不急不慢朗声道。
　　“突破口的话....我倒是不介意，毕竟我当初便是从黄泉星出身。”路胜面色不变道。
　　“如今有路外座加入，我们上层实力又增一截。或许可以直接突袭黄泉星本部。”花云子建议道。
　　“袭击本部么？”袁清唳沉吟起来，“痛苦之母和那几位神秘高手貌合心离，倒是不是没有机会....”
　　“如此，当安排一个大致完全的计划。”徐浩百提议道。
　　“只要我等动作及时，倒也不是不能完成。黄泉星乃是架构痛苦世界的根基，一旦出了任何问题，整个痛苦世界都会出现动摇。”袁清唳声音渐渐微弱起来，显然是真的开始盘算起来。
　　“据我所知，黄泉星上有三圣灵门布局暗子，或许我们可以联络三圣灵门一起动手。至于动手理由，可以以利益瓜分为主。”路胜忽然出声道。
　　“哦？？此言当真！”宗主袁清唳神情一肃。
　　“绝对当真。”路胜点头。
　　“如此，操作空间便很大了。”一时间几人脸上都流露出一丝自然而然的惊喜。
　　“我马上去联系三圣灵门的李门主，若是情况真正属实，路外座客户是又立了一大功。”
　　“哪里哪里，就算是属实，也还是要宗主亲自出动说服三圣灵门。”路胜面带微笑道。
　　************
　　************
　　半月后.....
　　魔灾已经过去了百多年，再度成为了曾经的历史。
　　大宋皇族重振旗鼓，带领新的中原九家重新拟定规则，建立全新的天下秩序。
　　经过近百年的休养生息后，新的中原九家成了皇朝支柱，上阳家，林家，徐家，是上一轮的中原九家之一，如今也勉强度过劫难，传承至今。
　　其余胡家，端木家等六大姓氏，则是乱世废墟中借势重新崛起的第二阶层。
　　外围则是由诸多将领文官集团为首，形成的第三阶层家族。
　　魔界入口关闭，大宋又再度恢复了和以前一样的平静。
　　..........
　　..........
　　“卖糖糕啦，五文钱一块的糖糕，不好吃不要钱！糖糕糖糕来一块啦！”
　　“糖糕来一块，给你钱。”
　　“好嘞官人！”
　　繁荣的街面上，一个身材魁梧，面容冷峻的年轻男子，穿着一身褐色短皮甲，正掏出钱来和小贩买了一块棕色糖糕。
　　男子五官还算英俊，身材壮实得有些扎眼，身上隐约给人一种蛮横凶残的冰冷气质。赫然便是才从格律黑网偷渡进来的路胜。
　　手里拿着糖糕，路胜看着眼前古色古香，和他年轻时住的九连城差不多的小城街道。
　　心头约莫有着一丝怀念。
　　“大人，我们现在要怎么做？”他身后跟着两个身材同样高大的黝黑男子。
　　这两人都是青汊宗精挑细选跟来的迷境高手，现在他们的名字叫李东和李西。
　　名字是随便起的，外貌是随便变形的。为的不过是躲过格律黑网的监控。
　　路胜倒是身为天魔，这方面伪装能力爆表，要度过区区一个格律黑网，那是不费吹灰之力。
　　“先在周围转转，反正我们时间还多的是。”路胜笑了笑，传音道，“我们的根本目的是找到三圣门的暗子，然后利用从三圣灵门拿到的暗号和联络法器，勾连他们一同朝痛苦之母发难。”
　　“而三圣灵门的暗子三圣门，据他们所言，早在很多年前便彻底脱离了总门，所以我们现在要做的，是先找到这个三圣门。”
　　两个迷境属下都是了然点头。
　　路胜又继续道：“不急不急，这里可是我的故乡，好久没回来了，当真有些怀念....让我随便转转。”
　　他是真不急，这黄泉星里大宋地区的三圣门，简直神秘至极，除非是和一小部分怪异接触，否则别想找到他们的下落。
　　当初就算是大阴那边的三圣门也没法勾连这边太多。