第一百八十章 伏击 四
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　重新站起身的红坊主，实力几乎是瞬间恢复到了全盛时期。并且还隐隐有加强。
　　和之前完全不同，路胜双手双脚，连带着身上的尖刺肘部，膝盖，全部都用上。
　　刀早已在刚才交手的第一时间便炸裂破碎。
　　路胜被一刀砍中，狠狠再度撞进石壁。
　　尽管他双手交叉挡住这一刀，可其中蕴含的巨大力量依然无法卸掉。
　　他的头顶上，一大块十多米宽的巨石，翻滚着沉沉坠落。
　　路胜深吸一口气，无视身上甲壳布满的细碎裂纹，他骤然拔出身体，脚踩在石壁上，如同壁虎般在垂直石壁上朝洞顶掠去。
　　带着红光的长刀从他原本的位置一斩而过。
　　红坊主浑身燃烧着赤红火焰闪现，望了眼上方的路胜，她腾空而起，往上急追。
　　哧哧哧哧！！
　　一线天周围石壁不断被两人交手斩落大块大块的石头。
　　整个山石开始摇晃起来。
　　“虚灵五斩！！”红坊主再度发动绝杀。
　　此时她的力量仿佛无穷无尽，红光先是迅速压缩，然后猛然爆开。
　　这一刀打了个空。从路胜身侧险险的划过去，将整个一线天彻底拦腰打出一个大洞。
　　隆隆声缓缓传来。
　　巨大的一线天终于承受不住不断的破坏，左侧的一半山崖，开始缓缓倾斜，滑落，重重砸入河面，将整个河流分成两段。
　　水汽也越来越浓了，几乎遮住的视野。
　　“死了吗？？”红坊主感知被巨大石头的坠落干扰，她身上气息在剧烈燃烧着，这样的力量不是凭空得来，而是她燃烧自己的一切，从赤龙劫碎片中换取的最后的力量。
　　“我说过....我才是，最强！！”
　　两道红蓝微光陡然从碎石雨中亮起。一个低沉略带疯狂的声音从后面传出。
　　紧接着便是一道光，一道红蓝交缠着的光影，带着仿佛能横扫一切的气势，撞碎所有石块，朝她冲来。
　　“阴阳·神威！！”
　　“虚灵五斩！”红坊主仓促抬起刀，鼓动全身力量。
　　但还是来不及了，庞大的尖锐的力量在打中她身上的一瞬间，便穿透出数十个拳头大小空洞。
　　两人飞掠过大片河面，轰然落在河岸边花海。
　　漫天的九华花瓣炸碎飞散。
　　两人疯狂交手，红坊主被打中的伤势在赤龙劫加持下丝毫不影响战力。
　　这是她付出了一切，献祭了一切，换来的力量，怎么能倒在这里！？
　　“我不会死在这里！绝不！！”火焰中她面目越发狰狞起来。
　　“给我去死！！！”
　　长刀陡然炸开，再也承受不住恐怖的热力，赤龙劫碎片凭空凝聚出一把更长更大的火焰刀。
　　长达七八米的火焰刀轰然当头斩向路胜所在的整个地面。
　　“虚灵·无限斩！！！”
　　“哈哈哈哈！！对了，就是这样！！”
　　路胜狂笑起来，双手一红一蓝，赤极九煞功和阴阳玉鹤宝瓶气同时燃烧气液。
　　红蓝相合，在他身前凝聚成一团无色小球。
　　“阴阳合一·元煞！！”
　　火焰刀和小球还没接触膨胀，便提前爆炸。
　　火焰和扭曲乱流交错着，炸裂着，将四周花海到处都撕裂出一道道深深沟壑。
　　黑蛇层次的力量本就是凝聚的，但两人打到这个地步，产生的巨大破坏力，已经产生了太多的逸散力量。
　　这代表他们使用的已经不再是自己彻底掌握的力量，而是自身还没法掌握自如的部分。
　　红色火焰将周围大片树林和花海点燃，大火蔓延开来，产生浓浓黑烟。
　　大火边，路胜一脚踩碎树枝，站到红坊主面前。
　　“看来是我赢了。”路胜看着已经彻底暗淡熄灭了的赤龙劫碎片刀柄。缓缓抬起手。
　　红坊主无力的坐在地上，手里拄着断刀，浑身不断冒着丝丝黑烟。那是从她五官七窍中萦绕出来的烟气。
　　“我们有仇吗？”她抬头看了眼路胜举起的右手，忽然问。
　　路胜一愣。
　　“没有。”
　　“就因为碎片？”红坊主似乎误会了什么。
　　路胜沉默了下，随即笑起来。
　　“是啊，就因为碎片。”
　　他手掌猛然往下落去。
　　“不！！！”
　　一道红影骤然飞来，狠狠撞向他。
　　路胜手掌一侧，精准的打向飞来的伞女。
　　但他此时还处于阴阳相合燃烧气液的状态，就算是随手一掌，威力也远远不是伞女能够抵挡。
　　就在这时，红坊主的身影骤然猛扑上来，刚好挡在伞女身前。
　　两人就在路胜面前拥抱在一起。
　　阴阳内气狂暴的冲入两女体内。
　　两人翻滚着坠落在地。
　　“姐姐！！”樱樱迅速爬起来，冲到红坊主身边，梨花带雨。
　　红坊主仰头呕出一口黑血，她勉力的看了看身边的伞女，露出一个虚弱的微笑。
　　“...这不是你的错.....樱樱......”红坊主浑身的黑烟越来越浓。
　　阴阳内气合一，带来的便是极其恐怖的穿透力。
　　不光是她，就连樱樱身上也到处是拳头大小的孔洞。阳性内气的恐怖爆发，推动阴性内气的高度凝聚的内气丝线。带来的效果便是如此。
　　“当年，我就不该将你变成.....伥鬼...”红坊主眼瞳开始涣散起来，全身都逐渐冒出浓密的黑烟。一些手脚地方渐渐显出原形，赫然是一只只长满白毛的虎爪。
　　路胜看着这一幕，心里的激烈和兴奋慢慢冷却下来。虽然对樱樱和红坊主这一对有些感慨，但这并不能成为他放过两人的理由。
　　樱樱杀了那么多赤鲸帮众，红坊主甚至准备对陈芸熙下手。他们之间的矛盾已经无法缓和。
　　不过现在也不需要他动手，伞女虽然被红坊主挡了那一下，但她依旧被穿透性的力量打在身上，路胜的力量对于她一个三纹层次来说，无疑是无可抵御的。
　　大火渐渐蔓延到这里来，路胜看着两人抱在一起，伞女嘤嘤的哭泣着，抱着不再动弹的红坊主，一点点的朝着远离他的方向爬去。
　　她在试图距离路胜远一点。尽管她甚至不知道自己也快活不成了。
　　路胜没有理会她，拔起地上插着的赤龙劫碎片断刀，他看向了其他之前大战的地方。
　　这场大战，他最初的目的，虽然是解决知情人，但如今也到了该收获的时候。
　　“心游会的独眼巨人，可以去看看有什么收获。还有叶凌墨尸首，以及红坊主。这些可都是蛇级层次。”
　　路胜放松身体，重新恢复成一米多的阴极态常人状态。
　　这个状态恢复力远超其他，是最好的恢复形态。他之前和红坊主厮杀，也并不是没有损伤。
　　赤龙劫碎片的威力超过他的预计，红坊主重伤之下，又中了毒，之前还遭受过暗算，和独眼巨人朝虎死斗时，身上的黑蛇黑膜都被打破。
　　这样的残破之身下，居然还能在碎片的支撑下燃烧自我，发挥出那种恐怖的力量。
　　他有些明白，为什么世家妖魔都这么急切的追寻着神兵魔刃碎片。
　　恢复身体体型后，路胜一个踏步，轻飘飘掠到朝虎被杀的地方。
　　巨大的独眼巨人尸体漂浮在河面上，血顺着他的体内不断溢入河水。其全身上下，只有头上的那只独眼，还泛着淡淡的金色。
　　路胜仔细感知，伸手同时在朝虎身上摸索，很快便搜刮出了一个小黑包。这东西被这巨人贴身藏在自己的后腰。让他遗憾的是，没有发现尸首上有阴气。
　　他从头到尾将朝虎检查一遍，最后只能看向它头顶的独眼。
　　“这东西能够发出金光，威力不错，应该是这巨人身上的精华。”
　　路胜右手迅速发黑，五指变尖变硬，指尖长出一根根锋利之极的黑色利刃。
　　他竖起食指和大拇指，对准朝虎的独眼轻轻刺进去。
　　血水混着某种淡黄色的粘液渗出。
　　一颗圆鼓鼓的眼球便被路胜挖了出来，后面还连着一些血红色的经络。眼球内还悬浮着一颗菱形的晶体。
　　“这个，就叫巨人之眼吧。或许是个好东西。”自从硬功大成，不断引发身体质变后，路胜如今的本能直觉已经能够察觉到很多对自己有好处的东西。
　　就像人类不时会想要吃各式各样的食物，天热了想吃冰凉的降温，天冷了想吃温热的暖身。咸了想要喝水，饿了想要吃饭。
　　收起眼球，用一块破布小心包好，然后路胜又打开那个小黑包。
　　轻轻一抖，里面掉出来三个干掉了的淡灰色果实，像白果一样的果实。也不知道是什么。
　　路胜将眼球和果实放在一起，都丢进黑包里，然后起身去其余几具尸首检查。
　　其余三具尸体都没有阴气，而且这些巨人似乎没怎么依赖于外物，身上能找到的东西不多。
　　路胜就把他们的独眼挖出来作为收藏，装进了小黑包。
　　还有一个女子，戴着面具，尸体解开虽然也只有一个独眼，但她的身高和其余人不同，就和普通人类没区别。
　　“这是一个完整的种族。”路胜心中判断。
　　收获不大的他，又很快来到叶凌墨身前。
　　他把叶凌墨的尸体拖到岸边，这家伙原本被烧焦了的尸体，已经变出原形，就是一头黑毛红脸猿猴。
　　路胜从他身上翻到了一本用某种特异的金属丝编织的书册，上边记录了一种奇异的练功法。
　　他不认识上边的字，但也知道这是妖魔的功法，都是他们为了挖掘自身的能力极限而创出，自己身为人类，就算修炼也没什么作用。
　　身体构造不同，再好的功法都没用。
　　“妖魔和人何尝不是一样，人的武功不也是挖掘自身极限，提升自我的功法？”路胜略微感慨，收起东西，同样没有感觉到阴气。
　　他从叶凌墨身上取下了一只耳朵，作为战利品。
　　一把把叶凌墨的尸体丢到独眼巨人一起，彻底烧掉后，他才回头去找伞女和红坊主。
　　两女的尸体躺在岸边的一簇灰烬里，原地上只留下一些黑色的皮毛骨头，和一个粉色的同心结。
　　从形状上，依稀可以看出，红坊主就是一头体型不大的白虎，而伞女樱樱，是某种类似人类的种族。
　　路胜照例上前搜刮了一阵，从红坊主身上找出了一本书。
　　一本很小，很精致，只有指甲盖大小的黑色书册。
　　“这东西....”路胜眯了眯眼，还是将其塞进黑包里。
　　这书上边倒是有阴气了，而且不是一般的浓。