第一千一百六十三章 诡异世界 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　怀特市，刚刚成为废墟的商业街上。
　　路胜懒洋洋的坐在藤椅上，右边放着刚刚上映的谍战大片，左边放着才从音像店买来的外语光盘。
　　他在学习这个世界的文化和语言。一心二用对他而言并不算什么麻烦事。甚至他愿意的话，还可以一心三用，一心四用，或者更多。
　　但那样太累，这具身体的强化和开发还没达到那个高度，暂时不需要这么急。
　　路胜手里把玩着一个小木雕，心不在焉的看着电影，感知却是分出一份在关注源源不断涌来的大量寄神力。
　　比起前阵子，这几天的寄神力数量，已经从开始的每天十几点，到每天几百点。
　　这个增长速度让他还算满意。
　　更主要的是，随着信徒的不断扩张放大，他的感知和情报网络，也渐渐蔓延到了世界各处。
　　现在的这颗星球，在他心里，就像是一个漆黑的，到处都亮着一点点白色星光的圆球。
　　而这些白色星光正在随着时间推移，不断增多，提高亮度。
　　随手拿起放在手边的一块巧克力饼干，路胜塞进嘴里嚼了嚼，就着酸奶一口喝掉。
　　他无聊的看了眼外面过道，店铺外的人行道已经渐渐恢复了些人气。
　　过往的路人也渐渐多了起来。之前被地震震裂的地面，已经被修复得差不多了。
　　人类是最为健忘的动物，只要稍微过一点时间，他们就会彻底忘记之前发生的一切。
　　“找亲人实在太烦了，情报网查了这么久居然都没动静....”路胜在考虑是不是要设置一个特殊点的方法，寻根找到这具身体的亲族。
　　这对于现在的他来说不是难事，只是那种法术，会触动到这个世界的一些规则，极有可能引起稍微强悍点的强者们的动静。
　　“不如设置个小东西先试试看....”路胜心头思索着。
　　一声脆响，就在他思索怎么处理寻亲之事时，两个妙龄少女掀开门帘走进来。
　　门帘是路胜刚刚才装上去，专门用来挡风。
　　进来的两个女孩身后还有三个人在，看起来都是学生。
　　两女孩身上穿着牛仔短裤和灰色T恤，长发披散下来，年纪不超过十六七岁，正是最青春靓丽的时候。
　　虽然两个女孩长相都不算漂亮，但修长的大白腿和年轻水嫩的肌肤，依旧能吸引大多数异性的视线。
　　“老板，有指甲刀么？”一个女孩大声问。
　　“自己看。”路胜都懒得起身。
　　很快，一个微胖的女孩从角落里翻出一个盒装指甲刀。
　　“老板，这个多少钱?”
　　“两百。”路胜随口道。虽然他也不知道那个多少钱。但无所谓了。
　　“钱自己放柜台上，没有收据，不能开发票，不能找零。”他一口气把后面的话都丢出来。
　　两个女孩有点傻眼，这老板做生意也太不在乎了把？这样下去，能开得走？
　　路胜摆摆手，没再说话。随着眼线的增加，他开始每天不断将神谕发布出去，从而不断寻找可以的王静师徒。
　　开店这里也就懒得管了。
　　两个女孩放下钱，带着指甲刀盒子走了。很快又有几个学生进门，查看摆在桌上的，装饰品，买了点伪装使用的小首饰，也跟着离开了。
　　陆陆续续的整个上午，就靠这种自助式开店，路胜居然莫名其妙的进账了五百多。
　　正午他叫了份炒面和气泡饮料，顺便换一种外语光盘继续。
　　“就是这里，早上我还来过这边，这里的老板很有特色，东西也不错，气氛很神秘哦，你不是最喜欢这种调调么?”
　　店铺外传出一阵细微的说话声。
　　说话的人似乎是之前来过的一名学生女孩。
　　她领着另外一群看起来是一个学校的同学女生，一起走进店门。
　　货架上摆放的东西，经过一个早上的贩卖，已经没剩下多少了。
　　路胜还是一副老样子，坐在原地一动不动。甚至连姿势都没什么变化。
　　“诶，东西都还没补上啊...”早上买东西过的女孩诧异道。
　　“没货了，下次来吧。”路胜懒洋洋摆摆手。
　　一群女生见状顿时惊奇起来，头一次见到这种开店的老板，她们都有些感兴趣的叽叽喳喳的聊了起来。
　　聊了一阵，这群小家伙又去看其余的商品摆设。
　　但其中一个女孩，却是有些莫名的朝着路胜盯着看了几眼，不是那种感兴趣的异性目光，而是困惑，疑问的视线。
　　路胜拿起遥控板换了个电影，注意到女孩的注视，他视线也微微转了转，落在了盯着他看的女孩身上。
　　这女生身高快有一米七了，穿着黑色短裙，露脐白衬衣，高耸胸部鼓鼓囊囊，棕色的长发像是流苏般，柔顺亮丽。五官也颇为精致，高挺笔直的鼻梁尤其引人注目。
　　毫无疑问，这是个漂亮的女生，虽然不到女神层次，但也是气质和容貌俱佳。
　　天生有种千金小姐的贵气，还有仿佛希腊神话里神话少女般的肃穆和完美气质。
　　看得出她举止都十分注意礼仪和姿态，显然是受过良好的仪态培训，家境应该很好。
　　随着同伴的说笑，这女孩露出的笑容和动作，也没有太过夸张大动作，而更多的给人一种温柔恬静感。
　　可惜路胜一眼就看出了，这货本质其实不是恬静温柔类型，只不过是以前的某种外力，逼迫她不得不用这些姿态进行伪装。
　　“你好，帅哥店长。”女孩看到路胜注意到她，随即迅速回了个淡淡的微笑。
　　“你.....”路胜先是随意瞟了眼，但紧接着，他轻咦一声，又迅速回转视线，再度凝聚到对方身上。
　　他以前很少遇到巧合，大多数所谓的巧合，其实都是他自己或者外力故意促使形成。
　　但这一次，他却不得不相信，这个世界上还是有着巧合存在的。
　　因为眼前这个漂亮女生，给他的感觉，和自己这具身体的血脉有极高的相似度。
　　除开血脉，从灵魂本质上来识别，路胜也发现了这女孩确实很像之前的身体哈尔萨拉丁。
　　“应该是哈尔的妹妹之类身份。”他瞬间分辨出了对方身份。心头慢慢有了一丝盘算。
　　从躺椅上站起身，路胜缓缓走到这群正在挑选的学生身旁，在这个女孩身边自然的停下。
　　“想买些什么？”他轻声问。
　　“我就想随便看看。”女孩看惯了不少被她身体和面孔吸引的异性，但不知道怎么的，面对眼前这个大叔身上，她居然没有感受到任何类似的欲望视线。
　　“那就好好看看，没事的话，你也可以经常来这里转转。”路胜随口丢下一句话，便去查看其他女生了。
　　他靠近后，已经确认了这女生就是这具身体血脉的亲生妹妹。相似度极高。
　　但现在他并不打算相认，反正已经找到了，刚刚他已经在女孩身上下了印记气息，只要不出大问题，随时随地都能找到她。
　　他现在最想要做的，是仔细调查下，这个相遇到底是不是真的巧合和偶然。
　　重新转了一圈，回到躺椅上坐下，路胜却是没心思再看电影了。
　　很快这群女生转悠了会儿便自己离开，就只剩刚才那个疑似他妹妹的女生留了下来。
　　“店长？”女生有些谨慎小心的问候道。“能问你一个问题么？”
　　“说。”路胜再度恢复懒洋洋的姿态。
　　“你今年多大了？”女生小声道。
　　“三十四，或者三十五，谁知道呢，我小时候是孤儿，生日也是自己定的。”路胜随口回答。
　　“是吗？”女生有些疑惑，为什么还只是陌生人，对方就把自己身世这么简单的透露出来。不过她也不以为意，左右在店铺里转了下，就是不想走。
　　不光是对这个到处都透着谜团的店长有些兴趣，她更感兴趣的是，从这个店长身上，她感受到明显的淡淡亲切感。这种亲切感，让她很自然的就对对方放下了戒心。
　　“店长，你这么做生意，一个月能挣多少钱啊？你不去营销么？打广告呢？”
　　“不需要营销，一个月挣钱不多，但够用。小盆友，你该回家了，时间不早了。”路胜懒懒道。
　　“最后问个问题。”女生露出个温和的笑容，“店长，你有没有觉得，我和你，长得很像？”
　　“恩？”路胜倒是没发现，这妹子这么快就发现了端倪。他还以为对方没那么快发觉。
　　“是吗？很多人都这么搭讪。可能是我长得太帅了。”路胜搓了搓脸颊，随手丢出一个小东西。
　　“去吧，这个送你，以后想来逛，我给你打八折。”
　　他丢出的是一张哈尔萨拉丁之前印出来的会员八折卡。
　　现在被他拿来随便当人情外送，倒是正好。
　　卡片轻飘飘的飞出去，精准的落在女生右手的袖子里。
　　她顿时一愣，有些惊奇的抬起袖子，仔细看了看。
　　“好厉害！”
　　“好了好了，去吧。回去了。”路胜不耐烦的摆摆手。
　　“那么，下次见，厉害的店长大叔。”女孩笑盈盈的屈膝行了个礼，转身快步离开。
　　妹妹走后，路胜又在躺椅上躺了一会儿，等点的外卖送到了，他才慢吞吞爬起来，迅速解决掉午餐。
　　然后打开手机，里面的邮箱有人发了一份大邮件，里面赫然是他让狄恩送来的，关于这个世界超凡力量的大概介绍。
　　他深度怀疑，王静师徒有可能隐藏在这些超凡英雄的队伍里。
　　这些时间通过信徒收集情报后，他大致弄清了这里的状态。
　　这个世界一样有些奇怪，这颗星球就是整个宇宙的中心。
　　而其余地方，种族星球也有，但远远不如这里生机勃勃，各种势力都削尖了脖子往这里挤。