第一千二百一十章 压服 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　虚痕龙被彩虹水晶龙一爪压进左侧海水。无数海水疯了般涌入其身体裂缝中。
　　海水墙面上甚至形成一片模糊漩涡。
　　“死吧！”石母食指一点，身前炸开一片金光。
　　金光中缓缓浮出一把古老精致的华丽金轮。金轮上垂吊着大量白色铃铛，中心隐约有一团某种生物的雏形，正在孕育跳动。
　　“创生之轮，借给我你的力量。”
　　石母一把抓住金轮，轻轻一摇。
　　所有白色铃铛中骤然飞出一条条彩虹色半透明丝线。丝线如同活物，精准的飞向西宁，刺入其体内。
　　西宁惨嚎一声，想要挣扎，但被彩虹水晶龙压住动弹不得。
　　“感觉到了么？一个个和你联系在一起的宇宙正在崩毁。”石母面露讥讽。
　　“我还会....回来的！！”西宁疯狂挣扎着，最后嘭的一下炸开，化为无数黑色粉末。
　　就在刚才一点点时间，他居然就被无数丝线晶化了大半身体。如果不是及时自爆，恐怕现在他已经彻底被晶化，禁锢在虚痕龙状态。
　　“不用以后，现在就回来吧。”石母冷笑一声，暗金色瞳孔缓缓亮起。
　　虚空中仿佛有什么东西，沿着某种虚无的联系，朝着极其遥远处飞速追去。
　　不多时，石母眼中的金光暗淡下来。
　　“走吧。”她回过身看向路胜，脚下迈步，顿时黄金路面自动浮现，托住她的双脚。
　　“这就解决了？”路胜诧异道。
　　“这边没事了，西宁还有其余地方的子体和形态，都被我标记好了，只需要回去按照标记追杀就行。另外，还有那个帝娲。也不能放过。”石母淡淡道。
　　路胜点头。
　　对于现在的他和石母而言，西宁早已不是对手。或许他的某些计策和安排会给他们造成一点麻烦。但也就这样而已了。
　　力量层次差距太大，以至于面对他们，现在的西宁就像小孩子一样不堪一击。
　　“对了，他的虚痕龙形态是依靠的消亡真印的一缕力量支撑。这个给你。”石母手指一弹，一缕灰黑色气息飞射落到路胜身前。
　　路胜伸手捏住。黑气自然融入他守备。化为一缕奇异复杂的三角符号。
　　“这是什么？”
　　“虚痕龙的核心，也就是你理解的消亡真意。”石母淡淡道。
　　“就这么给我了？”路胜奇道。
　　“三大究极机关就在那摆着，只要懂得办法，任何人都能随时引动究极之力。你当这玩意很少？”石母毫不在意，“对于他们而言，引动抽离这么一丝真意或许很难，但在你我眼中，这东西也就那么回事。”
　　路胜仔细体会手中的这一缕消亡真意。渐渐的，他感觉有什么东西正在源源不断的流入他的手臂，流进他的胸膛，进入正在源源不断涌出寄神力的核心处。
　　“恩？”没等到他仔细体会，石母已经展开黄金之路，转身准备离开了。
　　路胜只好跟上。
　　从头到尾，他都只是旁观。西宁和帝娲面对石母，除了嘴巴上能激怒她外，其余一点作用也没。
　　西宁大败后逃亡，身负重伤，损失惨重。
　　这场闹剧一样的战斗，很快在圣石界的宣传下，传遍了所有能够触及的势力范围。
　　接下来就是存在联盟。
　　回到圣石界，让路胜没想到的是，存在联盟的猎星者居然主动前来拜访他。
　　~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~
　　“从一开始我们就不认为石母前辈是灾祸。强者有强者的规则。我们存在联盟非常理解圣石界的立场和意愿。”
　　老态龙钟的猎星者拄着拐杖义正言辞解释道。
　　“之前都是虚无势力在胡乱宣传，其实我们存在联盟对圣石界，对石母前辈，是抱着欢迎态度的。石母前辈是我等绝大部分成员成长和变强的根基所在。”猎星者继续道。
　　“这世上一切的岩石矿石宝石，都是源自于石母前辈的分裂和衍生。可以说，存在联盟的根基，就是石母前辈曾经分裂衍生的一部分。我们所有成员。都受到过石母前辈的恩泽，并对此铭感于心。”
　　路胜在圣石界的分意殿会见了猎星者。
　　偌大空旷的大殿里，一时间就只有老头子慷慨激昂的嗓门声不断回荡。
　　“所以说，你们是要过来主动投诚的，对吧？”路胜无语道。
　　“是的，石母大人至高无上，我等多受恩泽。并不希望和其站在对立面。”猎星者正色道。
　　比起对付虚无势力和混沌魔一方，他此时的态度要好多了。
　　路胜转念一想，还真是这个理。
　　对于存在联盟而言，石母本体衍生出了无以计数的宝石，水晶，岩石，矿藏等等。
　　对于他们来说，石母就是一被封印许久了的老前辈，仅此而已。
　　对存在联盟而言，被谁统治不都一样。
　　既然打不过，那就认怂了事。
　　“这是我们的真实想法。”猎星者点头。
　　“我会向石母转达。然后呢？”路胜再度看向对方。“关于我们曾经发生的一系列误会，你有没有什么想说的？”
　　“那都是西宁的错。当初我等听信西宁，导致做出错误判断，不过还好没有导致最坏结果。”猎星者继续道，“为了补偿对您的精神伤害，我们特地送上了一份大礼。”
　　路胜无言以对，这连贿赂都用出来了....
　　他看到猎星者对他使了个眼神。仔细想想，他和存在联盟好像也没什么特别大的矛盾。
　　“行吧，我会如实给石母转达你们的意思。”路胜理解存在联盟的意思，他们压根就是觉得，从先天上看，石母就是出生于物质和能量类别。
　　也就是说，本质上，她确实是永恒粒子这边阵营的先天神灵。
　　并不是什么其他异类。
　　所以他们的认同感要比虚无势力大很多。
　　这就像最近有不少的灰液之力掌控者前来投奔一样。
　　路胜也明白，这是他们也将自己认作是了同类。这是一个道理。
　　石母的现身，对虚无势力和反虚空等阵营是大灾，但对存在联盟而言，就是大靠山。
　　不动声色的接过猎星者塞来的储物晶，路胜面色淡然的一再应下，会在石母面前美言几句。
　　猎星者这才心满意足的离开了。
　　他们早已打听清楚，石母天生宅得不行，全部权利都下放给了路胜。
　　而路胜又时时刻刻打算隐居。
　　等到时候成了一家人，石母死宅，路胜隐居，权利必须要有执掌者，到时候谁最合适？还不是他们这些第一时间投奔而来的老臣。
　　“心思倒是挺多。”路胜送走了猎星者，不无嘲讽的笑了笑。
　　他出了大殿，身形一闪，再度出现在石母所在的主殿门前。
　　主殿大门敞开，让他有些意外的是，殿堂上，石母正和一个他极其熟悉的人闲聊说着话。
　　“夫君.....”王静看到路胜进来，迅速站起身。脸上露出一丝笑意。
　　“你怎么来了？”路胜问，视线瞪了石母一眼。肯定是这货想要找人来让他有所忌惮。
　　“我为什么不能来？”王静一身黑裙白丝，身段修长，亭亭玉立，和当初刚刚和路胜见面时的打扮正好相反。
　　“我看你事务繁忙，自己也闲着没事，就把你老婆叫出来一起吃东西闲聊。放心吧，有我在，没谁能伤害到她！”
　　石母一脸大气的拍拍路胜肩膀。
　　“恩，石灵姐姐，还教导了我很多东西，以前我还不明白，现在都一下悟通了。另外，姐姐还收了我们女儿做干女儿！”王静现在已经不结巴了，性子虽然还是清冷，但比起以前好了许多。
　　“.........”这家伙动作还挺快。路胜无语。
　　“你还打算隐居是吧？我跟你说，所谓大隐隐于朝，你当我的副官，执掌大权，威压一切。这不也是一种隐居？你想想，到时候谁知懂你是在隐居啊？
　　有谁能想到，那个天天忙于朝政，实力强大，权势滔天的副官居然是在隐居？说出去都没人信啊。”
　　石母说得很有道理的样子。
　　但路胜不是傻子，没那么容易忽悠。
　　“人家隐居都是要到处玩，整天休息。你觉得我要真那样，算是隐居？”
　　“想过什么样的生活，都是要看自己的心。你的心决定了你在过什么样的日子。”石母感慨的给路胜灌鸡汤。
　　王静在一旁掩嘴忍不住微笑。
　　“好了，这次我来，是给你说下，存在联盟打算投诚，他们认为你是他们一脉相承的老前辈。所以自身归属感和荣耀感很强，所以想通了后就主动过来投奔你。你打算怎么办？”路胜直言道。
　　“你决定！我受不了了，别问我！我头疼！”石母顿时捂额，“我现在听到事情就心累，以后这种小事你自己决定，别来烦我！”
　　末了她还补上一句。“我就想玩！”
　　“.......”路胜同样无言了。这话听了想打人！
　　虽然说放权下来会让他很自由，但问题是这种态度，让人一看就不自觉的感觉火大。
　　“你不是还想统一三大势力么？”
　　“不想了，谁爱去谁去！”
　　“你不是一开始还野心勃勃么？”
　　“我现在没激情了，不想干了，你帮我接手好了。要不然我们一起隐居算了。”石母完全就是想一出是一出。
　　“到时候我帮你教导女儿。趁你女儿还没出生，我还可以帮你捏脸！”她一想到好玩的地方后，顿时两眼放光，“想捏成什么样就捏成什么样，嘿，这个好玩！”
　　“......”路胜不知道这是第几次无言以对了。
　　一开始见到石母，很好很强大，一副我天生最强的金色光环简直亮瞎眼。
　　然后慢慢的发现她很懒，很宅。
　　再然后，熟悉之后，这家伙简直就是个逗逼。
　　“要不，我们就留下来，帮帮石灵姐姐吧，她怪可怜的.....”王静笑着悄声道。
　　好了....这算不算是走夫人路线？
　　“........”路胜不想说话了。
　　他看了眼一脸逗逼的石母，又看了看自己深蓝方框里已经提升到了第六阶的循环公式。
　　他忽然感觉自己这么辛辛苦苦提升实力，为的是个什么东西？