第三百零一章 火引 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“用不着....我.....我已经远远不如你了。小胜，如果你是元魔宗派主，你如今想要怎么安排大家的动态？”六山子想了想，问。
　　“搬迁！”路胜斩钉截铁道。“前往没有魔灾的地方，这是最安全的选择。”
　　魔灾是以百万计的恐怖灾难，在这样的数量级下，就算是他，只要被拖住，也可能出现麻烦。毕竟他只是一个人，而不是一群人。
　　“搬迁是个好主意，但我个人觉得现在没必要搬，现在的我们并不是主攻对象，而且有你在也绰绰有余，这样魔气浓厚的环境，对我们元魔宗反而是件好事。
　　另外，兴云城和猎鹰城都对我们发来请柬，希望我们前去拜访。”六山子低声道。
　　“兴云城红沸宫吗？猎鹰城我记得是上阳家的大本营老师你想去？”路胜平静道。
　　“不是我想去，而是你师母...”六山子脸红了下，咳嗽两声。
　　“那么。我们先去拜访红沸宫，再去猎鹰城如何？”路胜提议道。
　　“红沸宫吗？你决定吧，我打算过阵子，将派主之位传与你，如今的我，完全不够资格领导现在的元魔宗了。力不能服众...”六山子虽然是蛇级强者，但此时也不得不长声叹气。
　　路胜是百脉中有史以来前所未有之天才，天资惊才绝艳，到了无法形容的地步，虽然不知道他融合了什么神兵，但单单这么短时间内就冲刺到蛇级层面，就知道其潜力之恐怖。
　　元魔宗只有在路胜的领导下，才能越发强盛壮大。
　　路胜和六山子交流一阵后，下去和众多师弟师妹说几句话，然后便召集徐吹等人，开始测试八首魔极道的传授可能性。
　　他带人找了一处空地荒凉场所，先是尝试着将八大魔体全部合并成一套，省略掉很多重合的地方，然后统合成一套完全不同的极其强大的魔体修行体系。
　　但这么一统合....不要说徐吹等人，就是路上自己也看得有些傻眼。
　　八大魔体就算全部统合省略，去掉重叠，最后也组成一套共有七十二层的强悍魔功。
　　这套魔功，从第一层开始修习，越到后面速度越慢，第一层按照徐吹等人的资质，只需要一年多就可修成，可以达到通力层面，然后第二层开始，就有些不对劲了。
　　这和路胜曾经看过的小说中，那套著名的下一层修习时间翻倍的武学类似。
　　这八首魔极道魔功，也有类似特质，第一层一年多，第二层两年多，第三层三年多.....
　　以此类推，在完全没有瓶颈，遇什么开什么的完美顺利状态下，一共七十二层，需要二千六百二十八年....才能达到他如今的层次。
　　这还是没有进化后的质变阴火的威力。
　　少了八首寄神珠层次的阴火，八首魔极道的威力起码下降数个等级，最多就是达到上三重蛇级。不要说接近魔主，就是掌兵使都差得远。这样的魔功还不如世家传承。
　　传授的八首魔极道性价比太低，路胜不推荐几人修习，但八首寄神珠魔气灌体，改变体质，直接增强一些力量还是可以的。
　　他一连给徐吹和宁三，都进行了魔气灌体。等两人回去闭关消化。他自己则是遇到了专程找上门的展红声。
　　在阴暗的练习场上，徐吹宁三两人刚刚离开，展红声便低着头，浑身有些紧张得发颤，走进练习场。
　　整个练习场就和足球场差不多大，是路胜随手开辟拓宽出的地方，边缘还能看到被烧化融成各种形状的熔岩。
　　他原本准备起身也离开了，但看到展红声前来，便又坐下，看她所为何事。
　　展红声穿了一身漆黑色紧身衣，小蛮腰和胸前凶器都完美凸显出来，双腿也被裹得浑圆修长紧绷。
　　这里不是北地，中原依旧以双腿长而匀称为美，展红声这一身打扮颇为开放，甚至就连双腿之间的缝隙都被过紧的紧身长裤勒出轮廓。
　　这也让路胜看出了中原方面对性的开放风气.
　　其实想想也对，无论从中原九家来看，还是连年战乱的凡俗。世家也好，凡人也好，都在疯狂的鼓励生育。
　　因为各种麻烦灾难太多，生育不够人口就是负增长，这样要不了多少年，怕是大宋就要人口灭国。所以风气开放也属正常。
　　“你来做什么？”路胜随意问了句。
　　阴暗的洞窟平地上，他盘膝坐在最深处的靠墙位置，气质阴沉冰冷，浑身被黑袍罩着，只能隐约看到身上鼓起的钢铁岩石般肌肉。明明只是穿了一身宽松黑袍，却硬是被其穿出一股厚重铠甲的气质。
　　展红声被问话吓了一跳，浑身一颤。抬头飞快的瞄了眼路胜。
　　“我....我....我也想变强！”
　　路胜奇异的看了她一眼。
　　“你应该去找你哥哥，或者晴空婆婆。”他又不是对方亲爹，想变强找自己作甚？
　　“他们....他们不如你！”展红声脸上潮红，呼吸有些急促，忍不住又低下头。
　　路胜凝神静静的注视了一阵这女孩。
　　他大概也看出来了，展红声根本就是个崇拜强者的个性，之前那个男友叫什么来着，比她强，所以轻易便折服了她。而现在他最强，所以她专程换了身诱惑力十足的打扮，就是为了希望自己提携她。
　　不过这个对他没什么用。
　　他在老家连洞房都不敢进，就怕一不小心害得老婆死于非命。现在魔体大成，八首魔极道达到巅峰境界，本体大变，这方面功能更是增强，但问题是太强了也会出问题...更是不敢碰普通女人。
　　而且要不是他强自压制自身的混乱心智力场，这会儿这女孩靠这么近，早该自己抹脖子跪地上躺尸了。
　　现在的展红声，在他眼里和纸糊的灯笼没啥区别。可能这个比喻还要客气了。
　　吹口气对方可能都承受不住。
　　“你太弱了。”路胜平淡的实话实说。“就算有我之前布置的阴鹤网，你也太弱了。你现在需要的不是我的指点，而是你老师，你哥哥的指点，那才是最适合你这个层面的提升。”
　　“可是我....”展红声还想说什么，但马上便被一股巨力无形推出去。没等她回过神来，身体便不由自主的飞出数十米，落到洞窟的拐角处落下。
　　“去吧。”路胜平静道。声音远远传来仿佛就在面前说话般。
　　展红声神色露出一丝不甘，还想往前踏出一步，但刚刚走出去，便感觉面前出现一堵无形气墙，刚好将靠近路胜的道路堵死。
　　无奈之下，她跺跺脚，转身离开了。
　　路胜索性就在原地继续调整身体，又静坐了一会儿，如今的他已经不需要什么修习了，而是专注于稳固修为，和寻找魔元吸收。
　　魔帅那点魔元被他吸干后，也就增加了十分之一不到的总量。距离需要的缺口还有很远。
　　所以他现在主要在适应暴涨的修为。
　　从蛇级一跃成为掌兵使级别的高段，这样的跨度有些大，相当于连跨数级。中间对自身的掌控力也因此下降到了一个极其麻烦的地步。
　　否则之前在和魔帅魔主交手时不会那么声势浩大，而是应该所有力量聚集在一起，场面很小，但威力更大。
　　约莫一个多时辰后，洞窟拐角处，又来了几名既熟悉又陌生的客人。
　　原本闭着眼睛的路胜，缓缓睁开，奇异的看向走在最前面的那名白裙女子。
　　一个带着白色头罩，身上溅了细碎血点的白裙女子，双手还提着一把普通的劈柴斧头。
　　“你是....白面师姐？”路胜对这个自己刚入宗时看到的怪异师姐印象颇深。
　　“我和密小姐，一起来请求你，为这个孩子进行一次特训。”白面师姐根本就是元魔宗夜晚一面的阴魂。没想到会主动前来和他路胜接触。
　　实话说，路胜对白面还有那条独角巨蟒密小姐是有些好奇的。
　　她们是阴魂，是存活了很久的前辈，对于元魔宗的了解，实际上或许比大师姐荷香子还要透彻。
　　只是因为一直没余暇，所以才没去接触。却没想到对方居然主动找上门来。
　　“孩子...”他视线一转，落在了白面身后跟着的一个小男孩。
　　那是个身高只有一米不到的普通少年，但他的面色是惨蓝色，一看便知道不是活人。要么是阴尸，要么是鬼魂。一个鬼物，居然会请求带他来让自己调教？
　　注意到路胜在看他，那男孩上前一步，脸上面无表情，双眼直瞪瞪的看向路胜。
　　“我叫杜业，见过师兄！”
　　路胜视线一转，又落在了更后面的几人身上，那几人赫然便是之前一直被魔军俘虏了的李顺溪四人。
　　李顺溪，孙梦，帘姬，银子。一行小伙伴都到齐了，只是看上去个个都绑着绷带，人人带伤，有些喜感。
　　“李兄，别来无恙....”路胜冲着李顺溪笑了笑，终归是朋友，虽然对方弱了点，但交情是不假的。
　　“别，别叫我李兄，我这趟是要请你指教的。如果可以我还想拜你为师了....”李顺溪赶紧摆手苦笑。他手一指身边的三人，还有一旁站着的小鬼魂杜业。
　　“我们这行人，都是被魔灾搞惨了，希望你能给我们搞一次特训，当然如果能收徒那就更好了。”
　　路胜无语的摇摇头。
　　“收徒.....我还没这个打算，特训的话....”他目光扫过眼前这四人一鬼。
　　元魔宗的夜晚一向很安静，这显然是白面和密小姐的功劳，就算是魔军，也从未出现过晚上进攻元魔宗，显然这两位在其中起了很大作用。
　　再加上白面师姐的辈分在那里，这个面子还是要给的。
　　而李顺溪当时冒死喊出真凶，虽然目的不单纯，但终归帮了自己一把。加上以前的交情在，特训不成问题。
　　“你们，想要什么样的特训？”路胜平静问道。
　　“什么样的特训最适合我们快速提升实力？”内向自闭男孙梦的反问很是干脆精炼。
　　“实战。”路胜淡淡道，“实战最适合你们提升实力。”
　　“那行！”
　　“就在这里吧。”他微微放松一丝丝心智力场。
　　力场顷刻间压在四人一鬼身上。几人顿时两眼一翻，晕倒在地。
　　路胜面色不变，看向白面。
　　“人最难对付的，是他自己。不用担心。”所以他用混乱力场稍微压一压这几位，在元魔宗的诸多秘术中，稍微引导下，就能让几人进入和自己对决的精神梦境中。
　　这其实是很简单的事。