第一千一百一十二章 绝望世界 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜明显感觉他在说谎，这世道哪有这么多老鼠可以供一百多人支撑那么久。
　　其实想想也该知道，肯定是靠着吃人的尸体来支撑局势。
　　“我不管你们以前怎么活，但以后，我这里，不允许任何人再吃人！”他平静道。
　　“是是是！！”克拉克三人连忙点头。
　　“其实....附近还有个粮仓...是以前在这里的农户存放粮食的地方...但我们进去几次，人都莫名其妙死掉...之后就再也不敢过去了。”
　　克拉克的助手忽然出声道。
　　“哦？粮仓？”路胜眼前一亮。只要有粮食，他就能迅速实行他之前的计划。
　　“带我看看。”
　　“从这里就能远远看到。”那助手赶紧道，“您从窗口望出去，正对着的那片地，靠近林子的那个大房子，就是粮仓了。”
　　路胜起身走到窗前，朝远处望去。
　　果然，正对着窗户的远处，确实有着一个硕大的粮仓。
　　就像一个白色的巨大铅笔头，矗立在一片平地上。
　　只是看着这个粮仓，路胜隐约感觉有些不对。
　　他左手轻轻按了按戒指。
　　顿时戒指上传出一阵阵灼烧般的疼痛感。痛楚越来越强，越来越大。
　　很快到了阈值，他眼前景色一下变换。
　　粮仓还是一样的粮仓，天地还是一样的田地，只是稍微有些变黑。
　　而在粮仓门前，一头硕大的白色甲虫，正蠕动着头顶触须，两只大眼睛咕噜咕噜的左右扫视。
　　那甲虫足足有三米多高，浑身披挂着白色甲胄，就像缩短的蜈蚣，有着数十条尖刺一样的足。
　　“就知道。”路胜眯起双眼。眼瞳里缓缓泛起白色小点。
　　他转过身，看向三人。
　　克拉克三人原本是跪伏在地，但在痛苦感知里，三人居然一点踪迹也没。
　　整个办公室就像是很多年没打扫过一样，到处是黑色的油状污垢，黏糊糊，黑乎乎，十分恶心。
　　路胜再度按了按戒指，断掉痛觉。
　　眼前花了下，又迅速恢复成正常的景色。三人再度浮现。
　　“你们安抚好所有人情绪，不允许任何人外出，我一会儿回来。”路胜交代了句，快步走出办公室。
　　他如今十段的幻心流暗杀拳造诣，速度已经超越人体极限。克拉克三人只感觉眼前一花，便瞬间没了路胜踪影。
　　出了聚集点，路胜很快来到那处粮仓大门前。
　　再度进入痛苦感知后，他更近的清晰看到了那头三米多的大甲虫的细节。
　　对方的身上甲壳上，到处都是刀剑劈砍的深深伤痕。明显经历过不少战斗。
　　似乎是察觉到他的靠近。甲虫缓缓抬起身，两只琥珀色的眼珠咕噜噜一转，迅速盯住路胜。
　　路胜活动了下手上的白骑士手套，将巨剑从背后拔出来。
　　忽然侧面一支利箭猛地飞射靠近，狠狠刺入甲虫的前腹部。
　　一个黑色长袍的高壮男子，手持长弓几个纵跃飞速朝着甲虫靠近过来。
　　“不想死就让开！”男子厉声道。
　　路胜眯了眯眼，后退数步，静观其变。
　　男子战斗极其精熟，似乎对于甲虫的习性也颇为了解。不断的环绕甲虫射出一支支利箭。
　　他的箭矢威力都极大，每射中一箭，都会在甲虫身上留下深深的血洞。
　　但这甲虫的恢复力也极其惊人，足足厮杀的数分钟，两边也依旧没分出胜负。
　　“在这绝望的世界，你找到能够支撑自己的意义了么？”
　　就在这时，一个温柔的女声，从粮仓上空缓缓飘出。
　　“伊斯拉，还没醒悟么？”
　　路胜抬起头，想要寻找声音传出的方向，但上空什么也没有。
　　那声音就像是凭空传出来一样。
　　黑袍男子一言不发，紧抿嘴唇，疯狂的一箭箭射出。但无济于事，白甲虫的速度虽然不快，但稍微一晃，便能轻易用甲壳抵挡箭矢。
　　“伊斯拉.....”那个女声再度传出。
　　黑袍男子动作越发疯狂起来，他的双眼隐隐浮现出淡淡红光。仿佛野兽一样，开始有着某种极其敏锐的知觉。
　　甲虫的每一次攻击，都被他轻而易举的避开。
　　终于，他用长弓的一端，当作尖刺，狠狠刺入甲虫头部正中。
　　三米多的甲虫轰然倒地，四肢还在剧烈抽搐。
　　而粮仓大门，也终于彻底暴露出来。
　　黑袍男子一下落地，深吸一口气，大步朝着粮仓大门走去。
　　大门内轰然涌出一片紫色火焰。
　　一把两米长的紫色火焰巨剑，轰然破门而出，砸在他身前的长弓上。
　　黑袍男子一个没注意，当场被砸得倒飞出去，远远跌落进田地里。
　　粮仓内，缓缓走出来一头两米高的黑甲骑士。
　　这骑士身上的黑甲全部都像被融化糅合在一起一样，只有手上握着的一把燃烧紫色火焰的双手巨剑，沉重而精致。
　　巨剑剑柄上镶嵌着一颗紫色宝石，正散发出幽幽的紫光。
　　无数黑色小飞虫环绕着黑甲骑士飞舞嗡鸣，还伴随着道道细微的黑气。
　　“为什么.....无论我重复多少次....都被卡在半途！”黑袍男子忍不住低声咆哮起来。
　　“因为你的命运....便是止步于此....”那温柔的女声再度响起。
　　“世界已经注定了，就算你能重新合成初始之书，一切也已经太晚了....”
　　“无论你想要完成任何事，找到任何碎片，黑骑士都会在任何时候出现，阻止你，杀掉你.....”女声带着一丝怜悯道。
　　“黑骑士....是无敌的...”
　　嘭！！！！
　　一声巨响中。
　　伊斯拉正要冲上去的脚步猛地一顿。一道黑影从他头顶倒飞出去，狠狠和他一样摔进田地里。
　　他定睛一看，居然是黑骑士！
　　嗒，嗒，嗒。
　　一阵细碎的脚步声中，一个身穿白色臂甲的强壮男子，缓步挥舞着白色巨剑，大步朝这里走来。
　　“你....！！？”伊斯拉想开口说些什么。
　　猛然间看到眼前的男子一下疾闪，居然瞬间跨越十数米距离，狠狠一剑斩向黑骑士。
　　他急忙转身。
　　就看到黑骑士的正前方，一道白色人影正手持白色巨剑，沉重的白色巨剑闪电般，以一个惊人的恐怖速度，不断劈斩向黑骑士身上。
　　左右斩，旋风连环，下斜斩，上撩斩。突刺，迎风斩....
　　白色人影如同神话里狂暴的狂战士，白色巨剑几乎化为了一团白影，不断环绕黑骑士疯狂飞舞。
　　黑骑士被砍得连连后退，手上巨剑不断左右格挡，一时间只有招架之力。
　　大量金色火花被巨剑撞击溅射出来。
　　黑骑士不甘的发出低吼，剑身上紫色火焰大涨。猛地架住对方一剑，身后哧的一下喷出大片黑气。
　　无数黑气在周围纷纷凝聚，化为一头头稍微矮一些的黑骑士。
　　这些黑骑士纷纷疯狂的朝着男子围杀过去。
　　“幻灵审判。”
　　男子一个闪身，如同瞬移般出现在黑骑士身后，巨剑陀螺一样转动一圈，带着一溜金属火花，围绕黑骑士脖颈狠狠一切。
　　嘭，剑柄被男子再度握住。狠狠一拉。
　　黑骑士整个人头当场被切割飞起，嘭的一下滚落在地。
　　“破绽，只需要一瞬间就够了。”
　　黑骑士刚才召唤其余黑骑士时，所留下的一瞬间停顿僵直，对于路胜而言，就是致命的破绽。
　　迷心十环发动下，他制造出瞬间移动的错觉，当场将黑骑士斩首。
　　两米多的黑骑士呆呆站在原地，脖颈处噗的一下冒出大量黑烟。
　　哐嘡一声，它整个跪倒在地，往前扑倒。周围的其余黑骑士也纷纷再度化为黑烟，消散一空。
　　路胜看了看手里的白色巨剑，又看了看黑骑士手上的紫色火焰双手剑。
　　果断丢掉白色巨剑，弯腰将紫色火焰双手剑捡起来。
　　“这玩意威力大，重量比想象中还要轻点。”他嘀咕了句，赶紧蹲下开始脱黑骑士身上的铠甲。
　　不一会儿，好好的一具黑骑士尸体，就被他拆分成了几大块。
　　出乎意料的是，黑骑士内部就是一具黑乎乎的人体，先是被烧焦的尸骸。
　　伊斯拉呆呆站在不远处，看着路胜已经把黑骑士脱得光溜溜一丝不挂。心头有种难以言喻的尴尬感.....
　　看着路胜正准备把黑骑士的铠甲往身上套。
　　他吓了一跳，赶紧冲过去。
　　“这些怪物身上的装备是绝对不能用的！！所有这些东西都有着....！！”
　　路胜活动了下手臂，挥了挥黑骑士的臂甲。
　　“有着剧毒.....”伊斯拉最后的半句话没说完。
　　“剧毒？”路胜一愣，赶紧脱下来看了看皮肤。
　　“难怪我最近感觉我皮肤变黑了点。”他活动了下超越极限了的身体。
　　“你没有感觉内脏在受到灼烧么？”伊斯拉呆呆的问。
　　“内脏？怎么可能。”路胜摇头。“我睡觉都不脱下来，要像你这样我还睡个屁的觉。”
　　他拍拍伊斯拉的肩膀。
　　“年轻人，意志力不错，有没有兴趣来跟我学拳？”
　　“学拳？”伊斯拉呆呆的问。
　　“伊斯拉，你应该皈依神的怀抱！而不是在这里接受异教徒的蛊惑！”那个女声再度响起。
　　伊斯拉闭上双眼，精神瞬间切断远处的那根联系。
　　女声戛然而止。
　　“如果您能让我变得更强大，那么，我愿意！”他睁开双目，眼神清澈而坚定。