第一千一百七十五章 全面 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“谁？！”幻影骑士扭过头，眼中的红色感应器瞬间盯住刚刚现身的路胜。
　　“邪神教的人？”他隐隐从眼前这个男人身上，感应到一股难以形容的特殊气息。
　　似乎是迷雾，又似乎是深渊，明明对方就站在他眼前，但就是感觉不到对方的存在，就像一个不断吞噬周围的黑洞。
　　这让他暂时不敢轻举妄动。
　　路胜看了眼正一脸懵逼，还有朝着自己这边张望的杰尔曼，恩娜和伊凡诺娃。
　　三人的表情是呆滞的，不过不同的是，杰尔曼是完全的震撼。伊凡诺娃是懵逼，而恩娜是激动兴奋多于其他。
　　“我？只是一个刚好路过的调停者而已。”路胜嘴里平淡回答。
　　“调停者？”幻影骑士疑惑道。“算了，不管你是谁？如果想要动手，就尽快。如果不想插手，最好自己离开。请迅速做出选择。”
　　路胜无语摇头，这家伙似乎不像看起来那么牛逼，完全不像S级。不过这点事他也懒得理会了。
　　时间紧迫，他还等着回去看球赛，缺了他，国家队可能坚持不了多久。
　　想到这里，他就稍微有了点危机感。要是国家队输了，那他刚才付出的努力可就全白费了。
　　“动手，干掉他。”路胜平静道。
　　幻影骑士愣了下，迅速扫量了下路胜身后的黑色怪物。“能量反应比我弱了三分之一，你哪来的自信可以解决...我艹....！！？”
　　后面的话他已经说不出口了。
　　看着路胜身后飞速冲出的一大团黑影，幻影骑士转身拔腿就跑。
　　这妈的一口气来了一大群，光看数量就至少有三十头，还打个屁！
　　人家单个是不如他，可靠不住人多啊！
　　他屁股背后急速喷出两道金色火焰，整个人冲天而起，朝着远处飞逃。
　　后面一大群黑色巨人同样拔地而起，背后振动黑翼紧追上去。
　　“所以说，刚才还说要打的？”路胜无语的看着跑得飞快的幻影骑士。
　　不过他不担心对方能逃掉，这些黑色怪物都是星神殿序列最高级的顶尖怪物，而且全是以速度著称的怪物群。耐力接近无穷无尽。不追杀死对手决不罢休。
　　就算绕这个星球几十圈，幻影骑士也别想甩掉后面的追兵。
　　收回视线，路胜身后的其余黑巨人纷纷散开，在周围警戒。
　　他再度看向一脸期待的恩娜三人。
　　“好了，本来正在看球赛的，突然接到消息，你们怎么搞成这幅样子？”
　　“是英雄联会啊！老...老哥，这能怪我们？那种怪物级的体量，压根不是我们一个商业集团能对抗的。我们也是没办法。”恩娜争辩道。震撼之后，她接受速度最快。
　　杰尔曼看着路胜身后的一个个黑巨人，欲言又止，想要问些什么，但又不知道该从什么地方问起。
　　“走了，回去回家。”路胜懒洋洋道。率先朝着庄园方向走去。
　　“可是那边.....”杰尔曼想说什么，但也被路胜扬起手打断。
　　“没事，我带你们回去就行。”
　　既然已经现身了，他也懒得遮遮掩掩。
　　“走吧，回去了。”
　　他缓步朝着庄园方向慢慢走去，明明他的步伐很慢，但速度却超乎寻常的快。
　　杰尔曼被女儿推了把，这才反应过来，赶紧带着妻子跟上去。
　　周围街区的阴影里，不时会冲出一头头黑烟组成的黑狼，这些黑狼每头都至少有一米多高。身上皮毛闪耀着淡淡银光。
　　密密麻麻的黑狼紧随在路胜身旁两侧，朝着庄园飞扑而去。
　　忽然几人身后传来一阵震耳欲聋的爆炸。
　　路胜回头看了眼，从那些黑巨人的反馈来看，他已经知道是那个S级英雄幻影骑士爆炸了。
　　不过最后看起来，那家伙只是个遥控替身，本体还不知在哪。
　　“算了，回头再来处理。”路胜转过身继续朝目的地走去。
　　很快，他便带着杰尔曼几人，连同一个保镖一起，回到了正在燃烧的偌大庄园前。
　　庄园内还在打得如火如荼。刚刚加入战场的七彩龙王教的学者们，一个个正和英雄联会的英雄厮杀惨烈。
　　不过俗话说，越聪明的人就越怕死，所以这群学校里走出来的学生研究生什么的，居然一个也没死。
　　过度的怕死，让他们将自身融合了防御最强的怪物，皮肉硬得难以形容，连他们自己都打不动。
　　所以打到现在，地上流淌的全是英雄联会的血。
　　路胜身前的铁门自动炸开。
　　他从大门缓步走进草地。
　　几个英雄联会的人发觉不对，就要上前来，但刚刚一靠近，就被路胜身后的几头黑狼飞扑而出，压在地上，随时准备咬断喉管。
　　“别紧张，我只是个调停者，不是来参与你们和神教之间的纷争。”路胜温和的对地上被压着的十几人道。
　　“你还说你不是邪教徒，该死的！！%#%￥&@！”后面是一堆听不怎么懂的各种烂骂。
　　黑狼一爪子扇在他脑门上，这哥们脑袋啪的一下歪到一边，顿时不动了。
　　路胜满意的点点头。
　　这些黑狼都是星神殿的下属怪物，简而言之都是他化身麾下的一堆小弟，作为小弟，拍马屁的功夫虽然他不在乎，但关键时刻表忠心还是要会的。否则养他们这么大有屁用。
　　他继续往前走，边上凡是扛着试管的化学系学生，都纷纷停下咋都，朝他鞠躬行礼。
　　凡是英雄联会的，则一脸警惕的盯着他，稍有反抗就被一群黑狼扑上去压在地上，动弹不得。
　　偶尔有几个火气旺死命挣扎的，都被当场打晕，动弹不得。
　　“大家被害怕，我是专门负责协调神教事务的调停者，虽然英雄联会不算神教，但也算在我调停范围内。所以，我不会伤害你们。不会伤害你们，现在请联会的各位放下武器，原地蹲下抱住后脑。”
　　路胜声音迅速传遍整个庄园。
　　妈的，你还有脸说不会伤害我们！？那为啥光要我们蹲下！？
　　一群英雄联会的人心头骂娘。
　　还在燃烧的房子里，几道影子轰然冲出。
　　哲学系的教授拍着胸膛怒吼着追出来，一把抓向半空中的一道影子。
　　但没等他抓到，一头浑身银毛的巨狼从侧面飞扑过来，狠狠将两道影子撞翻在地。
　　银狼体长八米多，在这里不大的庄园草皮上，完全就是个庞然大物。
　　它一爪一个人压住，低头张开长满尖锐獠牙的大嘴。一道道银光不断在口中急速汇聚成团。
　　而它爪下的两人，正好就是银星剑士和刺海星潘博两个。
　　此时两人灰头土脸，在刚才的化学爆炸中受伤不浅，然后又在哲学系教授的追杀下拼命对抗了半天。好不容易勉强不落下风，谁知道刚刚冲出来，就遇到一头力量速度大得出奇的巨狼。
　　“银红冲击！”银星剑士面色狰狞，手里剑刃刹那间爆开一团银光，噼里啪啦刺在巨狼面部。
　　但这团银光刚刚出现，就被巨狼张口轻轻吐出光团，直接抵消。
　　巨狼毫不停歇，低头一口朝着银星剑士狠狠咬去。
　　“你敢！！我父亲是游星王泰伯！！”银星剑士猛地尖叫。
　　打了这么长时间，她早已经精疲力竭，眼前这巨狼根本就是又一个A级，此时的她已经完全没了再战之力。
　　在死亡的威胁之下，就算骄傲如她，也不得不报出自己真正的底牌。
　　可惜的是巨狼压根就不知道什么游星王是谁。
　　一口狠狠往下一咬。
　　一层透明防护膜阻挡住它的尖牙，让其没法咬合闭拢。
　　路胜站在草地正中，周围的诸多英雄联会成员，都已经在巨狼的调停下停下战斗。
　　而七彩龙王教的人也纷纷停下动作，遥遥朝他微微行礼。
　　作为调停者，他的身份和形象在四神教里都是有严格的宣传的。所以认出他的人不少。
　　那几个刚刚参战的教授此时也快步来到他面前。
　　“原来是调停者阁下，我们接到神谕，这里有危险分子威胁我们后勤赞助商的人身安全，所以这里这些人都是来帮忙保护赞助商的。”带头的物理系教授赶紧把自己试图撇清。
　　“不错，责任不在我们身上，我们只是来帮血教的好友保护客人。之前得到消息称，这里有人聚众抢劫，试图以人身安全为由，逼迫杰尔曼家族转让产业。
　　在这样的法治社会，居然还会有这等恶劣的恶徒出现。在来这里之前，我就已经报警了。现在警察正在赶来的路上。”哲学系教授恢复了正常体型后，一脸义愤填膺。
　　路胜不用想也知道，马上来的警察是些什么货色。
　　“我们都是见义勇为路过的好市民，实际上，任何一个有良知的公民，在见到这等恶行，恐怕都会忍不住出手相助。
　　我身后的这两百多个小伙子就是这样。他们也是在路过的时候听到了这里的动静，便自告奋勇主动前来帮忙。我们其实互相都不认识。”化学系教授一脸正气解释道。
　　什么鬼庄园能在短短二十分钟里路过两百多个见义勇为的好青年？？还全他么扛着一样的试管？
　　强忍着吐槽欲望，路胜脸上露出温和的微笑神情。
　　他双手下压，示意大家别说话。
　　“我知道，身为调停者，我知道大家都是好心人，遇到不法分子，仗义出手，不顾自身安危。这样的行为是值得赞扬的。不过现在请大家先冷静，我们得等待警方到达后，再处理相关程序。”
　　很快警车也来了，外面警笛声接连不断响起。
　　一头头黑狼纷纷化为黑烟消失，只留下地上一地的昏迷患者。
　　银星剑士和刺海星潘博，也被银色巨狼配合化学系学生，用早已准备好的锁链，死死捆住，动弹不得。
　　红蓝双色的警灯闪烁下，一队队警察飞快冲进来。第一时间便将地上的英雄联会成员控制住。