第八百六十六章 再次 二（感谢ZZZ鑫淼的盟主打赏~）
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　第一个是校长室，马拉多纳校长所在的校长室，盘踞着一股路胜也无法忽视的强大力量。这股力量和之前见识过的云神很相似。
　　第二个是图书馆处的欢愉女士。
　　这位女士正慵懒的躺在图书馆三层的某处阳台上看书，明明从远处可以看到她的踪影，但路胜的精神力却只能感应到那里是一片灿烂的红色光芒。
　　第三个，就是月都基地所在的地下深处。
　　“明明不是精神力擅长的虚空魔物，居然也进化出了这等类似能力....”路胜有些感慨，任何生物，层次高了，或许都会多多少少的有相通之处。
　　“进化....当真是条最为宽广的捷径。这个世界的提升速度，比起天魔界，强出太多太多。但这种提升速度是不正常的....”
　　路胜收回海洋般的精神力，做到阳台上，手里捏着一本书蹙眉轻轻敲着指甲。
　　这种无意识的行为，是他最近才养成的习惯。
　　“这个世界的进化体系，如果都这么容易，那其他世界强者怕不是都想转身降临到这里。
　　就算没有我这么快，但短短时间就能冲破其他世界数万年，数十万年的苦修。达到全新的质变境界。那也完全回本了。
　　那么，为什么我到现在为止，也没有发现其他世界有天魔之类的降临者出现？”
　　路胜开始思索这个问题。
　　他身上的力量明显是实打实的，这个世界和天魔界相比，基础规则虽有不同，但这种实打实的灵魂精神力是做不得假的。
　　回去后就算不能完全继承，至少也能继承七成。
　　再加上本体在这里的提升中，也收益极大，一举被连带着突破冥罗，达到了传说中的虚冥御主层次。
　　这在来之前简直是不敢想。
　　可现在它却实打实的发生了。
　　直觉告诉他，其中必然有某种他不清楚的隐情在里面。
　　“杰克。”房门忽然被推开，阿尔妮换了一身深紫色衬衣，棕色毛绒短裙，配了同样的棕色小皮靴和纯白短袜。
　　耳朵上带了钻石耳钉，长发披肩，小嘴嫣红，看起来青春气息爆棚，又夹杂着一丝成熟风情。
　　路胜转过身来看了她一眼。这妮子最近越来越随便了，自从实验室里检查身体次数越来越多，她似乎也对于在他面前秀衣服之类的无所谓了。
　　这算是耻度上升么？
　　“这一身怎么样？”阿尔妮转了一圈，带着一丝期待道。
　　短裙裙摆随着风微微上扬，颇具诱惑力。
　　“还不错，就是唇膏如果换成粉色可能会更好。”路胜中肯的点评。
　　“是吗？那我回去换掉。”阿尔妮点头。“对了，上边的驻守名单下来了，我后天就要开始分配地点驻守。到时候团队里如果有什么事情，你帮我暂时处理下，可以吗？”
　　“可以。”路胜随意的点头。
　　现在这个小团队，被阿尔妮命名为晨曦，里面加上他一共七个人。平日里路胜因为是后勤总负责人，还要给其余六人检查身体，建立数据档案，所以很有话语权。
　　其他人也都对路胜服气，所以阿尔妮才有这方面的嘱托。
　　“那么我呢？我们普通学员怎么样？有分配任务么？”路胜又问了句。
　　“没有听说....”阿尔妮正要回去，听到问话后也回过头道了句，“不过杰克大哥你想去的话，我也可以帮你申请，不过只能是一些不重要的地方....”
　　“不用了。”路胜摇头。
　　他现在唯一想的，就是混沌心核，寄神力那可是摸一下就几千万，这种珍稀玩意儿，就算是帝娲世界那次都不能比。
　　这等稀世珍宝不捏在自己手里，那就真的是白来这个世界一趟了。
　　虽然暂时回去的路被卡死了，但只要兜里有寄神力，路胜感觉自己走到哪里都不慌。
　　“好吧，那我先走了。”阿尔妮笑了笑，感觉整个人最近都越来越有活力了，以前她背负着整个组织的重压，还有家族的运营。而现在，她可以大多数时间为自己而活。顿时整个人精气神完全不同了。
　　等到阿尔妮离开房间，路胜也缓缓站起身。
　　忽然起风了。
　　路胜奇怪的看了眼阳台窗户，窗户都关得严严实实。风不知道是从什么地方钻出来。
　　而且，这不是他的风....
　　路胜忽然眯起双目。
　　“难道说....”
　　又是一声闷雷巨响从外面传递进来。路胜甚至感觉整个宿舍楼都在发颤。
　　“马拉多纳！颤抖吧！哈哈哈哈哈！！！”
　　天空中再度缓缓变成暗红色，之前见到过的那种如同某种蜥蜴巨大腹部的质感，再一次出现在天空正中间。
　　咕噜....咕噜...
　　红色的天幕仿佛巨大的肚皮，不断呼吸鼓胀着。
　　一团微黑的，极其庞大的半透明水流，开始在学校正上方迅速汇聚，凝聚成一头有着巨大鱼尾的强壮巨人形象。
　　巨人几乎占据了整个学校上方的视野。
　　他脸上带着残忍的狞笑，双手长着巨钳，狠狠往下一砸。
　　学校上方自动浮现一层紫色的庞大护罩。
　　路胜回到阳台远远望着这一幕，精神力如风一般朝着四面八方扩散开来，监控整个学校的一举一动。
　　很快，校长室内，马拉多纳怒吼一声，冲破窗户，带着细碎的玻璃渣，狠狠化为一道黑线，冲向天空。
　　刹那间风云变幻，天空所有的一切影像都开始扭曲、旋转、缩小。很快流水巨人也好，校长也好，暗红的天空也好，所有的一切，全数转动着，被一个暗红色的深邃漩涡彻底吸入吞噬。
　　天空中只留下这么一个直径十来米的红色漩涡不断转动。
　　另一边，一道灿烂的白色光芒从天而降，狠狠砸向图书馆所在的方位。
　　欢愉女士放下手里的书，扬手一抓。
　　粗大至数十米粗的巨型光柱瞬间被无形巨力抓碎，化为漫天白色碎片。
　　“又来？你们烦不烦！”欢愉双臂张开，图书馆上空荡漾出庞大的过去图书馆虚影。
　　紧接着的第二道光柱狠狠射下，正好被过去图书馆兜住。
　　“进来吧！”欢愉同样一飞而下，跳入过去图书馆。
　　荡漾的虚影迅速消失，就仿佛之前发生的都不存在。
　　一阵阵怪异的嚎叫和撞击声不断从学校各处传来。
　　一团团黑烟飞速在学校各地炸开，从中冲出一头头各式各样的狰狞魔物。
　　这些虚空魔物在一个个形象迥异的高段魔物带领下，开始猎杀整个学校的所有活物。
　　导师教授们早有准备，迅速带人进入避难处，然后结阵进行抵抗。
　　这一次和上次不同，学校有了充分的准备，伤亡不多，应对也较为从容。
　　路胜的精神网络可以清晰看到，整个密斯卡大学到处都不断冒出黑烟，黑烟中源源不断的涌出不知道数量的无数虚空魔物。
　　这些魔物不断和学员们厮杀在一起。普通学员除开一开始死伤了几个外，其余都被保护在避难处。
　　各大学院建筑物之间甚至有着水晶一样的光之通道相互勾连支援。
　　导师教授们和高级魔物们厮杀在一起，战况激烈。高年级的学员带队着低年级学生，在阵法的庇护下稳稳抵抗局势。
　　“密斯卡！！哈哈哈！密斯卡！滚出来！！”忽然一个尖锐的声音再一次从学校上空响起。
　　路胜精神网络扫描中，可以清晰看到。
　　一头长着马脸的蓝色飞龙，拖着比自己身体长十多倍的巨型尾巴，从远处疾飞而来，开始在学校四处肆意破坏。
　　它似乎对杀人没多大兴趣，而更像是在找什么人，什么东西。
　　一座座建筑物被它狠狠撞破撞毁，但学校依旧没有任何动静。
　　很快，学校方面一位教授被它波及，被巨大撞击力牵连着倒飞出去，狠狠撞在一对乱石上，成了学校第一个牺牲的高级教员。
　　有了第一个就有第二个。
　　蓝色长尾飞龙狂笑着，肆意破坏。
　　但已经没有谁能阻止它了。
　　路胜漠然望着天空的蓝色飞龙，连这种货色都能横冲直闯。
　　“看起来，学校应该没有更多的战力了....”
　　他心头微动，身形骤然化为风，消失在宿舍楼内。
　　.........
　　.........
　　就在突袭爆发后的第一时间。
　　月落基地一条隐秘通道口处。
　　尤塞悄然出现在被藤蔓和岩石伪装遮掩住的通道口正前方。
　　他抓了抓金色的头发，抬头看了眼天空的诡异变化。
　　“打吧...打吧...等你们打完，我已经拿到东西离开了....”脸上露出一丝诡异的笑容，尤塞看着面前的石门，一扬手。
　　石门炸碎，他施施然缓步走进去。
　　“入侵者！！”一头双眼冒着红光的黑色巨人石像迅速站起身，在通道内狠狠一拳朝他砸来。
　　尤塞再度一挥。
　　巨石像直接爆炸碎裂，化为一堆乱石散落在地。
　　“来阻挡我吧，卑微的虫子们。”他面部渐渐开始浮现一道道诡异的紫色血管，继续朝着里面大踏步前进。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　脚下四周一连串的符文陷阱纷纷爆炸，剧烈的火焰在靠近他的一瞬间，便凭空消失，仿佛从未出现过一般。
　　陷阱，机关，符文阵法，魔偶，甚至被改造的虚空魔物，所有的一切，在尤塞的面前都不堪一击。
　　他只是随意一挥手，一切阻碍便彻底被破坏，爆开。
　　“马拉多纳不在，欢愉不在，我看你们拿什么来阻我！”他大步加快速度，朝着地下深处走去。