第十七章 变故 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜放下碗，思索了下。
　　他有种感觉，老爹路全安，似乎是在担心什么，所以才想把他支到远一点的地方，这样安全一些。
　　只是端木婉如果真的一直不出现，九连城也确实没有他再成长的土壤，去一趟远比九连城繁华的沿山城，未尝不是个办法。
　　“也好，我速去速回，若是真能从名家那里学到东西，便遣人送信回来。”
　　路胜稍一思考，便答应下来。
　　沿山城距离九连城很远很远，比去两个紫华城还要远。
　　快马加鞭也要两天一夜才能到，更别说马车赶路。
　　路胜答应下后。
　　之后数日，每日都潜伏在家中习武，养精蓄锐。
　　路轻轻每日也都照例外出，时常能听到她又抓了什么人回来。
　　路胜管不住她，府里也没人管得了她，二娘说了她几句没用，便只能任由她去。
　　路胜修养几日后，准备又开始提升后面得到的几门功夫。
　　那几门功夫中，在他有了黑虎刀和玉鹤功的底子条件下，很轻松就用修改器掌握了破心掌，并将其修改到了第三层大成巅峰。
　　其余的功夫他暂时没动，都打算等气血恢复彻底后再修改。
　　还有一门八十四燕子追风刀，他只是自己打算慢慢修习，进行对比。
　　如此反复，临近他快要启程时，城里又出了件怪事。
　　住在城外附近的几户猎户，在万青节的那天莫名其妙的失踪了。
　　前几日还有人看到他们带了狐狸皮毛之类的野物进城卖。
　　后来便没了影。
　　他们都是在九连城内失踪的，等到家里人报了官，这事才闹腾开来。
　　重要的是，其中一个猎户，他表哥就是衙门里当差的一个捕头。这案子才没被随便按下去。
　　可不查不知道，一查，顿时发现了蹊跷之处。
　　那几个猎户从头到尾，都只走了一条路，最后在金鱼酒楼附近的街上失踪的。
　　一路上都有人看到过他们。
　　于是捕快们又跑去金鱼酒楼附近那条街查看。
　　可那里才着了大火，空无人烟，这几个猎人去卖野物，怎么会往那个地方跑？
　　就在路胜心头疑惑时，小巧急匆匆的跑过来，告诉他，路轻轻一个人半夜朝着金鱼酒楼附近的那条街去了。
　　到了白天还没见人回来。
　　路胜心头咯噔一声，便知道出事了。
　　“轻轻去那里，是什么时候的事？”他急忙问。
　　“不清楚，不过，不过应该是半夜丑时的时候。平日里二小姐都会提前天亮前回来，这次却没回，她的侍女小红告诉我，小姐让她等在房中为她准备热水，准备沐浴。
　　结果她等了好久也不见小姐回来，于是就急了！~”小巧赶紧回答。
　　路胜正在花园里散心休息，算是练刀之前的放松。
　　没想到突然冒出来这么个事情。
　　“你马上去通知赵伯和家主，我先去看看！”
　　“小八已经带人先去查看情况了，就是他传回来小姐失踪的消息的！”
　　小巧赶紧道。
　　“小八....”路胜双目眯起。他记得是那个府里侍卫。“我知道了。”
　　他迅速披上一件外套，带上家里的制式长刀，从马厩里牵了一匹马，便急匆匆朝着金鱼酒楼方向赶去。
　　整个路府上上下下全被惊动了，路全安立刻下令，让赵伯带人跟着赶往金鱼酒楼，另外也让人去了知府衙门报官。
　　大量人力人脉迅速展开来。
　　先要确定，路轻轻是不是真的失踪，而不是暂时的消失。
　　路胜骑着马迅速在冷清的街道上疾驰，早上时间很早，街道上没什么人，也方便了他迅速赶路。
　　闹市里纵马狂奔，若是平时，就算是他也不免受到责难。
　　但现在是非常时期。
　　小八传信回来，说路轻轻失踪，这只是让路胜紧张的一个引子。真正让他心头急迫的，是他之前在金鱼酒楼附近那条街遇到的怪事。
　　黄骠马很快便到了金鱼酒楼大门口。
　　酒楼大门紧锁，现在天刚蒙蒙亮，还没完全大白，
　　酒楼侧面的街面上，一片焦黑凌乱。
　　一栋栋木房子因为大火还没完全拆掉，只拆了一半，剩下的一半和地上堆着的建筑废料凑在一起，显得异常荒凉。
　　路胜翻身下马，走进这条黑街。
　　咔嚓...
　　脚下皮靴踩在地面上，不知道踩到什么的碎渣，发出脆响。
　　路胜伸手握住刀柄，他有了两次争斗经验，心里安定不少。
　　一双眼睛精光四射，朝四周不断查看。
　　很快他便发现了端倪。
　　这条被烧成焦炭的黑街中段，一栋房子门口的木头柱子上，有着深深的剑痕。
　　地面上也有凌乱脚步，脚印里还能看到新鲜的黑土。
　　路胜伸手摸了摸柱子上的剑痕，外表焦黑的木柱子内里还是淡黄色，没有被烧透。
　　这道剑痕正好将里面的淡黄木质砍了出来。
　　“应该就是这附近。”
　　他缓缓拔出刀，倒提着朝面前的木屋走进去。
　　木屋屋顶已经被烧得透亮，走进大门，里面到处乱七八糟，被烧焦的家具，被烧成团的布条，还有一些融化了的不知道是什么玩意儿的杂物。
　　进屋没几步，路胜便发现了第二处痕迹。
　　烧焦的木桌倒在地面，边缘有着两道深深的剑痕，还有一点点精钢碎片。
　　“好大的力气。”
　　路胜捏起碎片，猜测这应该是二妹路轻轻携带的精钢长剑。
　　他低头看了下地面的脚印，加快速度，朝着房屋后院走去。
　　穿出这小屋，进入这家人家的后院。
　　后院围墙的一处缺口里，一个独眼龙壮汉穿着褐色皮甲，头发乱糟糟的，正提着厚背大刀骂骂咧咧，在往墙上贴着什么。
　　“什么人！？”
　　路胜刚刚进入后院，这人便马上察觉，眼神凶狠的盯住路胜。
　　“什么人？我还想问你是什么人?”
　　路胜稍微打量了下对方。
　　这汉子身高一米八九，也就是身高八尺左右。
　　浑身肌肉像小老鼠一般到处是鼓起，手里提着银亮，还残留着血迹的厚背大砍刀，身上隐隐有着野兽般的凶狠气势。
　　“我？”大汉嘿嘿笑起来。丢掉手里的纸张。
　　“看来你是那小女娃家的家人了？那娃子居然敢打杀我两个徒儿。我和大哥便出手抓了她，可惜你来晚一步，那女娃已经由我大哥送回山寨慢慢享用了。”
　　“女娃子？”
　　路胜眼神渐渐阴沉起来。
　　“看阁下的气势，应该不是无名之辈吧？在这九连城，想必也听说过我路家的名声，不如你说个数，大家有话好商量。”
　　“商量个屁！路家就你一个娃子过来？”
　　这汉子冷笑着盯住路胜。
　　“人都在后面。”路胜没什么隐瞒的，对方是老油子，谎话说出来估计也没用。
　　索性不如说实话。
　　“就你一个人，居然也敢追上来，有胆色！”
　　这汉子嘿嘿一笑。
　　“二头，三头，拿下他，回头一并让路家拿钱买命！”
　　他话音刚落，后院另外的缺口处，又跳进来两个汉子，都是穿着棕色皮甲的壮汉，两人一个拿长柄斧，一个拿齐眉棍。
　　“就这么一个小娃子，老子一个人就能解决，干爹，您叫我们两个一起出来干嘛？”一人叫苦道。
　　“谁先抓到他算谁功劳！”
　　汉子大笑。
　　两人闻言都是笑了，眼神不怀好意的盯向路胜。
　　“嘿嘿嘿，好个俊俏的小弟弟，抓回去正好和那女娃一并，倒是不错。”
　　二头眼光淫邪的盯着路胜。
　　“享受个屁，先要让干爹！”
　　三头狠狠吐了口唾沫在手心。
　　“打断他双腿，别弄太多血，看起来不好看了影响心情。上次那个，就是被你一斧头砍断右手，血喷得到处都是，整个人都松了！”
　　“关老子屁事！你不也是一棍子抽在那人后背上，轮到我们的时候人都快没气了！”
　　二头争辩道。
　　这两人是双胞胎兄弟，生来便长得体质粗壮，之后一次意外师从九连城黑风岭鬼头刀断头刀林家兄弟门下。
　　断头刀林洪水也就是提着厚背大砍刀的那个汉子。
　　鬼头刀林双火和断头刀林洪水，两人是十几年前在九连城犯过事的杀人要犯，当时两人一夜屠了两支商队，抢了不少银钱珠宝逃离。
　　两人各自的独门绝学，便是两把重量惊人的大砍刀，和两套威力凶狠的泼风刀法。
　　老大鬼头刀林双火，曾经在捕快的追捕中，创下一刀将一人活生生堪称两段的变态战绩。
　　路胜这还是第一次正面和人交手，而且还是一次和三个人动手。
　　他提起长刀，缓缓朝迎面走来的二头三头看去。
　　“先砍一刀试试。人有点多，万一不行就先撤。”
　　他心头有些忐忑，毕竟自己现在到底是什么实力，他也不清楚，没有个对比定位。
　　抱着这样的想法。
　　路胜没有用黑虎刀法，也没有用破心掌。
　　而是用自己平时自己练习的八十四燕子追风刀。不能一开始就被人看穿底细。
　　他半紧半松的握着刀柄，目光看向二头。
　　“来吧！”二头咧嘴一笑，大斧头挥了挥。指着自己脑门道。
　　“小娃子还像模像样的，往这儿砍！这儿！”
　　“你爷爷我站在这儿原地不动让你....”
　　刹那间一道银色电光一闪而过。
　　路胜手中的长刀一下化作轻灵的燕子，骤然跨越数米距离，一下从二头身上横切而过。
　　一颗人头骤然飞起。
　　血撒了一地。
　　整个院子一片寂静。