第八百一十四章 柏林 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　水池里的水波微微荡漾，赛琳娜一头金发缓缓舒展，在水中如同盛开的金色花卉。
　　哗啦一声水响。
　　她一下从水里起身，抖掉身上的水珠，丰满的前胸随着抖动不断跳起诱人的幅度，
　　她一手扶住边上的金属栏杆走上岸边。
　　“赛琳娜！看到我的阿斯伯格没？”博朗远远的大声问。
　　“没，你不是之前放卧室了么？你自己的卧室。”赛琳娜抹了把脸上的水回道。
　　“我没找到。”博朗拍了拍身边朋友的肩膀，朝着这边走过来。
　　他蹲到泳池边，和赛琳娜小声说着话。
　　不远处他们父亲家族那边的亲戚和子女聚在一块开始打牌。
　　另一边，几个不认识的俊朗青年在一起开着玩笑。
　　路胜甚至在杰克的记忆里找了半天，也找不到任何印象，很显然，杰克也不认识这些人是谁。
　　每次都是这样。
　　每年都是这样。
　　路胜端起边上桌上的一杯调酒，缓缓抿了口，其实这些调酒度数都很低，加了果汁之类的乱七八糟的东西，喝起来就和带酒味的果汁差不多，没什么两样。
　　路胜不喜欢喝酒，所以他喝的酒一般都是这种清淡类型。
　　这就是每年过来母亲凯丽金聚会的情景，年年如此。杰克和他们不同，他根本没法融入其中的圈子，博朗和赛琳娜等人也没有主动让他融入的打算。
　　他们就像两条泾渭分明的河流，互不相干。
　　路胜静静的坐在池子边的太阳伞下，仰躺着一边喝着酒，一边懒洋洋的晒着双腿。
　　“吃饭了！”一直到正午时分，女仆来人叫着大家吃饭，他才慢慢吞吞的从躺椅上起身，披上搭在边上的外套，拖着拖鞋朝别墅里面走去。
　　度假别墅的大厅很宽敞，中间是两张正方形大桌子，被拼在了一起，形成可以坐下十多人的大长桌。
　　佣人们迅速铺上白布，摆上餐具，然后是一道道冷菜上来。
　　凯丽金坐在主位上，慈爱的看着下面自己的儿子女儿和侄女侄子等人。
　　“我们都是一个大家族，每年我让你们过来聚一次，就是希望，未来，你们能够在外面，遇到困难时相互扶持，不会相互诋毁。
　　我希望，你们能珍惜彼此的这份联系，这份羁绊。”
　　“妈妈，快吃饭吧，等会我们还得去附近酒庄转转，那边的葡萄架都成熟了，正好过去玩玩。”博朗挑了挑眉微笑道。在座的人中他还算年轻的，才二十几岁的年纪，正是贪玩的时候。
　　“我同学说是下午要去圣弗朗大街买书....我和他约好了。估计下午陪不了你们了。”一个金发俊美的年轻男子遗憾道。
　　“那就是我们剩下的这些人？”赛琳娜出声问道。
　　“是，就这些。”
　　一群人自顾自的闲聊起来，凯丽金无奈的摇摇头，她对这些孩子一向很是宠溺。
　　她看了眼路胜，这个前夫的儿子依旧不声不响安静的坐在那里吃着饭菜。好像完全没听到其他孩子说的话一般。
　　还是不能融入其中么？
　　凯丽金心头叹了口气。
　　“赛琳娜，下午你没事吧？”她直接道。
　　“额...我约了闺蜜一起去....”“带杰克一起去。”凯丽金直接打断她。
　　赛琳娜脸上露出不情愿之色，但她很了解自己母亲，一旦她突然打断别人说话，这个时候她做出的决定，那是绝对不会更改的，要么只能彻底反抗，最后被收拾，要么就此答应，没有商量余地。
　　她有些无奈的看了眼杰克，心头有些烦，没人会在这种时候开心，明明自己安排好了一切，突然冒出一个陌生人插进来，还要自己随时随地的主动负责带他一起玩。
　　“好吧....”她点点头，还是答应了。因为反抗无效。
　　路胜看了眼赛琳娜，其实他也不想和这些弟弟妹妹混在一起，不过凯丽金的态度不容置疑，他也无所谓。反正线索就在柏林，先随便逛逛也不错，就当是熟悉环境。
　　一边吃饭，凯丽金一边询问边上子侄们的近况。
　　赛琳娜才进了一家石油资源开采公司，算是担任主管一级的职位，但实际上这是看在她身后的家族背景面上，才弄到的职务。每天她只需要到处去逛逛，假装看看文件就完事，其余时间几乎都是在玩。
　　今年赛琳娜也有二十七了，家里也在不断的给她介绍各种青年才俊，如果她再不定下来，估计就得硬性的强行给她订婚。
　　现在能够有一定的自由选择权，都是母亲凯丽金在顶着压力，若是她还不确定，之后的日子就难过了，难免沦为家族里那些老家伙联姻的牺牲品。
　　餐桌上一群人就围绕着赛琳娜展开讨论。
　　路胜在一旁听着也是无聊，便埋头苦吃，吃到一半，凯丽金却是突然把话题拉扯到了他身上。
　　“杰克，你还打算一直干下去那个警察工作？那样的职务，对于你来说有意义吗？”凯丽金带着一丝无奈的看着路胜。
　　“我只是在做我想做的事。”路胜随意回道。
　　“前不久那个案子，还没让你醒悟么？难道你真的想要某天让我和你父亲，为你白发人送黑发人？”凯琳这话有些沉重，原本有些活泼的餐桌气氛，顿时一下沉寂下来。
　　十多双眼睛纷纷看向路胜，看他会如何回答。
　　沉默了下，路胜缓缓道：“我只能保证，尽量保全自己。”
　　凯丽金微微失望的摇摇头，不再多说什么。
　　杰克是她一众孩子中，极少数几个完全不听她安排的人，杰克从不接受她的馈赠，也不要她的钱，他每日的生活甚至比普通人还要朴素淡然，所以她也没办法拿这些来要挟他。
　　不像其他孩子，花天酒地的奢侈生活一旦没了经济支持，转瞬间就会被打回原形。
　　“既然你坚持，那么....不说这个了，继续用餐。”凯丽金错开话题。
　　一群人安安静静的吃着饭菜，佣人们不断上着一份份的主菜。
　　午餐过后，路胜跟着赛琳娜一起，从后院沿着泳池朝停车场走去。
　　“坐我的车出去，正好可以给闺蜜带点东西。”赛琳娜甩了甩灿烂的金发，就这么穿了黑色低胸束腰裙，胸口的衣服甚至能看到深深的沟壑，雪白一片能晃花人眼。
　　她纤细盈盈一握的腰肢在黑裙的束缚下，显得更加柔弱，仿佛轻轻一捏就断。
　　加上娇美的容颜和挺拔的身姿，赛琳娜的美貌就算在柏林的同等圈子里，也算是小美女一个。
　　两人走在一起，根本没什么话可聊，气氛略微有些尴尬。
　　“杰克你已经三十了，还不打算结婚么？”赛琳娜没话找话说。
　　“还好，我不是很想这方面。”路胜随意回答。
　　“要不要我给你介绍几个?说起来我认识的女孩里，也有不少是适合你的。”赛琳娜提议道。
　　“顺便问一句，你一个月收入多少？要是太少可是养不起我那么些娇娇小姐的哦。”
　　“一个月，固定收入有一千多英镑，差不多够生活了。”路胜老实回答。
　　“一千多英镑？？”赛琳娜不知道该说什么好，这点钱....她圈子里，就算是没结婚的家境最一般的闺蜜，一个月零用也有三千英镑...
　　然后两人一前一后也没话说了。
　　快要走到停车场时，赛琳娜又忍不住问了句。
　　“你难道就没打算换个工作？”
　　“没有。”路胜摇头。
　　然后又没话说了。
　　赛琳娜的车是辆纯白色的老爷车，前面两个车灯就像癞蛤蟆的眼珠子，大得夸张。
　　两人分别上了车。
　　“你想去哪玩？我打算和闺蜜一起去逛逛书店，之后去买点内衣。”赛琳娜摆明了不打算带路胜一起。
　　路胜也乐得和她分开。
　　“送我去范德赛街区就行。”
　　“那边有什么东西？算了你开心就好。”赛琳娜本想细问，可转念一想，他想干什么关她什么事。
　　车子缓缓启动，出了停车场，朝着市区方向驶去。
　　太阳天的暖风迎面吹来，路胜背靠在真皮座椅上，手搭在车子车门上，敞篷车顺着田野中间的车道一路奔驰。
　　三十码的速度居然也给他们坐出了跑车的味道。
　　车子驶过一片片绿色麦田，两侧不时能看到骑着马缓步前行的骑士在结伴而行。田里也有农夫们在辛勤耕耘。
　　车子快要到城区时，路边不知道什么时候，多出了几个脸上绑着绷带的短发男人。
　　这几人看到车子靠近，仿佛约好了一般，纷纷站起身。
　　路胜眼瞳微微缩了缩。
　　“等下，正好遇到熟人了，我就在这里下车吧。”他露出一丝微笑，轻松道。
　　“这里？你确定？”赛琳娜顿时诧异了。
　　“是，就这里。”路胜肯定点头。
　　“好吧，这里往前走个几百米就有个马行，你要是实在不想走路，可以骑马进城。”赛琳娜缓缓停下车。
　　路胜挥挥手，开门下车站定。
　　“好了，一会儿晚上见。”
　　他迎面朝着那几个脸上绑着绷带的人走去。
　　这几人随意的分散站着，下半张脸连同嘴巴全部都包在白色绷带里，看起来很怪。
　　看到路胜过来，他们还主动抬手晃了晃。
　　赛琳娜也不疑有他，摇摇头，开着车缓缓驶远。
　　路胜收回望着车的视线，看向面前的几人。
　　“隔了老远就看到你们身上恶心的符号了。”他低沉道。
　　“等你很久了。不过看起来你不打算安稳的跟我们走一趟...”带头的绷带男眯着眼盯着路胜，双手开始互相摩挲起来。
　　他们的口音带着浓重的乡下腔。
　　“你杀了黑熊，破坏了祭祀，还主动跑到这边来。如果这样我们都还没反应，那就真的太迟钝了....”带头男子冷笑。
　　“走吧，没有枪，你不会认为能对付得了我们这么多人？”