第四百九十八章 天下 六
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜面色也怪异下来。
　　“交代？”
　　他握紧坤湖剑，身后蓝色海洋光晕更加浓郁，覆海珠缓缓在他身后海洋中冉冉升起。
　　无数蓝光剧烈沸腾颤动，路胜双手握剑，双眼亮起刺目蓝光。
　　坤湖剑陡然化为一道残影，刹那间仿佛分化出数百上千道剑影，环绕路胜周围一圈，最后骤然合一，笔直往下斩落。
　　“神威！！”
　　剑光化为蓝色闪电轰然落下。
　　“这就是交代！接不下就去死！！”路胜狂笑起来。
　　“圣灵！”
　　正气道主同样双手握剑，神色肃穆，眉心月牙亮起丝丝白芒，丝线一般的白光缠绕在手中剑刃上，一道模糊不清的纯白麒麟在他身后缓缓浮现。
　　“天地正法！乾坤九转！”他猛地身形闪动，居然一分为二化为两人，两把长剑同时往前一点，剑尖相撞，顷刻间绽放出一点金色。
　　那金色光晕精纯至极，仿佛风暴中的一点灯火，如灯如豆，飘摇不灭，释放出一圈金色光晕包围四周。
　　“天地有正气，正以问心，正以明志，正以凝神，正以...万法不侵！！”正气道主双目猛地怒睁，全身法力全数沸腾燃烧起来。
　　他眉心的月牙此时居然如同第三只眼一般，缓缓睁开一只金色眼瞳。
　　眼瞳中射出金光，打在面前的金色灯火上。
　　一刹那间仿佛天地万物同时停顿了一瞬。
　　轰隆！！！
　　金色灯火上轰然爆开一圈无形波纹，
　　“老夫清远君，执掌道门一千三百六十二年，从有到无，问心无愧！！！！！”
　　正气道主怒目直视路胜，浑身精气神都灌注在这一剑中。
　　金色火焰光晕中，一道硕大剑影骤然刺出，神圣宏大，气息金光瞬间弥漫覆盖定住整个蓝色海洋。
　　“天地因果，大道循环，本座遵循天道，了结因果，阻我者便是阻我成道！
　　”路胜狂笑，坤湖剑同样灌注进入自身全部法力，连同覆海珠的重力也全部押上。
　　“阻我成道者，万劫不复！！给我死！！”
　　刹那间，天空中一金一蓝两道剑光终于相撞。
　　没有声音，没有爆炸。
　　仅仅只有一片片漆黑色如同纸灰一样的雪花，纷纷扬扬飘散飞落。
　　剑光所在之处，金色和蓝色剧烈消耗着。
　　金色剑光质量强得可怕，在蓝色剑光中肆意切割撞击。但蓝色剑光数目太多了，虽然每一把蓝色剑影都脆弱不堪，但一瞬间带来的沉重撞击，也砸得金色剑光一点点的黯淡下去。
　　金蓝两种力量相互湮灭，剩余的残骸，便形成了漫天的漆黑雪花。
　　无形的球形扭曲，包裹住了两人厮杀的核心区域，周围其余修士，包括刘思成在内，也只能远远旁观，无能为力。
　　这一战将决定正气道未来数百年的气数，无论两者谁胜谁负，未来的中原和海外格局，都将被深远牵连影响。
　　“道主....”刘思成心头有些哽咽，上次镇压古魔一战后，道主修为受损，身受重创，如今也没完全恢复，眼下又要正面对抗如四海门主这般的恐怖强敌。
　　刚才道主的最后怒吼，让他心生不详之意，但又不敢真的往深处细想。
　　“放心吧，道主乃中原第一强者，镇压魔道上千年无有匹敌，绝对不会有事！”一旁的第一峰主轻声安慰。
　　“不错，道主身怀万千法门，无上法决，再加上手执神剑，必定不会有问题。”其余几大峰主都纷纷出声，只是不约而同之间，众人心头都隐隐回响起，刚才道主怒吼时的声音。
　　谁也没想到当初谁也没在意过的一个四海门主，此时居然逼迫得正气道陷入如今的尴尬局面。
　　两边王对王，几乎一照面便陷入了生死对决的僵持。强悍的战斗余波甚至让他们这些真君神君连插手的资格也没有。
　　轰隆声中如同雷鸣一般的噪声还在天空中不断回响。
　　路胜和正气道主在中间两色光球内，已经不知道厮杀了多少招。
　　两人此时有近乎无限的婴气支持，各方面都相互拉平，势均力敌，唯一能够比拼的，就是双方的意志。
　　隐隐的，路胜感觉有些不对，正气道主表面强盛的气息下，似乎还隐藏着某种虚弱的死气。
　　他已经不知道挥出多少剑，在无限婴气的推动下，在两色光球内一切元气都被两种婴气隔绝，不会引发自然破灭现象，有的仅仅只是两人法力的疯狂对耗。
　　正气道主也同样疯狂的挥剑，一道道剑招仿佛本能一般，几乎不用思索便條然使出。其剑术技艺已经到了大宗师境界，返璞归真，归入本能的层次。
　　这方面比起路胜更要强上不少。若非如此，路胜也早就依靠法力对耗逐渐出现的优势胜出。
　　而不是如眼前这般。
　　路胜一把抓住刺入右胸的金剑，狞笑着同样一剑砍进正气道主左肩。
　　“你是在和我拼命？”他舔了舔嘴唇，眼神阴冷起来。
　　正气道主一言不发，浑身几乎成了血人，他的肉身远不如路胜强大，大量血液被法力狂暴的流动挤压，从毛孔中渗透出来。
　　和这血水一起蒸发流逝的，还有他的寿命。他借助神剑威力，和御灵池积攒千年的灵力，才有了如今的庞大婴气法力，但这不是不需要代价的。
　　“愚蠢！”路胜往前一步，蓝色剑光疯狂化为细线，狠狠斩向道主头部侧面。但被金剑横向格开。
　　又是无数黑色雪花飞散出去。
　　正气道主默然无语，全身燃起金色火焰，合身冲向路胜，他手中神剑同时化为数千道剑光铺天盖地刺出。
　　路胜同样一招无限屠灵使出，数千道蓝色剑光针锋相对，抵消金色剑光。
　　两人都没有半步后退，这种情况下谁退谁死！两股恐怖庞大到无法想象的法力婴气，已经彻底纠缠在一起，两人的出力都已经被逼到了最大顶点，一旦有一边松懈弱势，那就会像堤坝崩塌，弱势的一方顷刻间就会尸骨无存，死无全尸，被恐怖法力洪流分解毁灭。
　　时间缓缓推移，黑色雪花越来越多，越来越密。
　　几乎所有正气道弟子都开始被其余真君修士们安排迁徙离开晃金山，在海水被定住的此时，已经是最好的撤离时机。
　　半空中的正气道主正在用自己的全部，来拖住路胜，让其无法殃及池鱼，大规模毁掉正气道根基。
　　柳儿同样也没想到形势会发展到这一步。没了路胜在侧，她一个人面对正气道诸多真君，并没有什么反抗之力。只能静静等待厮杀结果。
　　太阳西下，又缓缓升起，夜幕降临了又消失。
　　转眼间便过去了四个昼夜。
　　天空中的黑色雪花越来越少了。
　　整个晃金山也只剩下七大峰峰主和柳儿还留在这里，其余人都已经被迁走安置妥当。
　　终于，天色再度接近黄昏时。
　　天空中的亮色光球终于彻底裂开。
　　嗤嗤！！！
　　两道人影轰然坠落，带着流星般火焰彗尾，紧挨着狠狠撞在地面。
　　烟尘飞射，泥石溅开，很快一个直径上百米的陨石巨坑出现在晃金山七峰峰脚。
　　“道主！！”
　　“门主！！”
　　刘思成等真君和柳儿急忙俯冲，飞向巨坑。
　　但还没靠近，便被一股炽热滚烫的无形阻力强行挡住，无法再靠近。
　　正气道主浑身是血，笔直半躺在坑壁，额头上的月痕眼睛已经闭上了，还有丝丝金色液体缓缓渗出，显然已经无力再用。
　　他四肢，躯干，头上脖颈，到处都是被被剑划破深可见骨的伤口，整个人如快要被撕烂的人偶，残破不堪。
　　最让人心惊的是他双眼里透出的死气，那是只有灯枯油尽时的垂暮老人才会有的枯死气息。
　　“道主！！”刘思成猛地大喊，心中不由自主的涌上丝丝酸楚。
　　其余峰主沉默着，眼中同样纷纷闪过悲痛无力之意。
　　“门主！！”此时另一侧，柳儿也是惊呼出声，双眼骇然的盯着另一边的路胜。
　　路胜胸口被破了一个拳头大小血洞，一只眼睛只剩血洞，没了眼球，右臂也不知道跑到哪去，左腿缺了小半截不见，头皮上裂开一个巴掌长短的缝隙，透过缝隙甚至可以看到里面不断蠕动的脑浆。
　　“哈哈哈哈！！！”路胜同样靠坐在地上，无力站起。
　　“好久没有打得这么痛快了！死老头，原来你本来就要去死了，没想到最后还要坑我一把。当真是不痛快！”他对自己身上的伤满不在乎。却是反而对正气道主此人佩服不已。
　　他这一话说出，顿时正气道众人气得对他怒目而视，却又碍于无形阻力，无法上前。
　　正气道主满是死气的双眼，僵硬的转了转，他已经快不行了，全部精气神都倾注在了刚才那一战中，能撑到现在，已经是最后的努力。
　　“原本还以为，能在最后的时间为门中铺下大道....”他摇头苦笑。他转头看向外边等待着的七大峰主，视线平和而带着安宁。一一用眼神安抚下他们后，他又重新注视向路胜。
　　“敢问门主，如今我等之间的因果，算是了了么？”
　　路胜脸上的笑容渐渐沉静下来，同样凝视住正气道主。
　　“你这老儿倒是想得好。”