第七百一十一章 格局 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　呼....呼....
　　路胜缓缓扇动翅膀，循着海边飞了一段距离。依旧没有发现任何人烟。
　　他索性转向，朝着内陆方向飞去。
　　幼龙的速度不快，他给自己释放了一个轻灵术，减轻重量，提升速度。足足飞了一个多时辰，才看到一处白色巨城远远镶嵌在两座山脉之间，雄伟高大。
　　巨城两侧还有源源不断的人流车马不断进出。
　　“就是这了！”路胜颇为满意，这地方看起来资源肯定不少。
　　“然后找个临近的地方筑窝。然后继续找人收购寄神力丰富的古物。”
　　建立法师塔需要大量材料，自然是要找人类城市附近才是最方便。
　　至于他的七彩龙身份，只要找点代言人交涉就好，不用自己亲自露面。
　　飞行在高空，路胜没有过度靠近，这类巨城铁定都会有法师塔守护，不是他现在这个层次就能规避隐藏的。
　　他饶了一圈，转身朝着一处荒山飞去。
　　巨城西面有一处满是白色石头的小山，路胜在小山里找了一处背阴处。
　　伸出爪子对着地面一指。
　　一道土黄色的三米多高的圆拱门缓缓浮现，门中走出一头身高近三米的高大石人。
　　石人全身上下都是由泥土和岩石构成，身材健壮有力。
　　“奈斯魔听从您的召唤，施法者。”石人朝着路胜躬身行礼。
　　“帮我建造一个地下掩饰龙穴。”路胜下达指令。
　　这石人是从土元素界召唤出来的土元素，每天有着天生的十次化泥为石法术，加上其能够自如穿行于地下的能力，通常是法师们用来建造建筑物最好的选择。
　　当然召唤石元素最少也是三级法术，只有六级法师才有能力释放。
　　“好的。”石元素转身往下一钻，整个身体哗啦一下顿时钻进地面。
　　地上的泥土石块如同有生命一般，自动给他分开一条路。
　　建造龙窟，一共花了路胜三天时间，每天召唤一头石元素开工，效率还行。
　　因为他的精神力强大，所以召唤出来的石元素，也比寻常的三级召唤法术实力强，所以每天有足足十二次化泥为石法术。
　　加上他对地穴的要求不高，只要能牢固，透气，有进出口就行。
　　不需要什么花纹雕工，这样也节约了大量时间。
　　三天后，路胜开始在龙窟周围布置大量法术陷阱。
　　他布置的陷阱多是一级的元素伤害陷阱，触发就会受到各种不同的元素伤害。
　　时间缓缓流逝，又过了五天时间，路胜几乎将自己平时节省下来，带出来的所有施法材料全部花完，布置了数十处各种陷阱。
　　然后大范围的布置了个迷雾符阵，便开始为自己的基地计划做准备。
　　首先，需要的是代言人。
　　***************
　　“首先是从兔子开始。”
　　兔子最熟练。
　　路胜盯着被自己龙威吓得两股战战，缩成一团的十多头灰兔。
　　他出去一趟，利用法术轻而易举的便抓到了十八头体型肥硕的大灰兔。
　　另外还有两头山猫，一头小灰熊。
　　他将这些猎物全部抓进龙窟，用法术禁制全部捆住。
　　“首先，我需要足够高的智力，能帮我处理和人类交涉的各种交易。”路胜看了眼眼前的几种动物。
　　“改造办法，只要是靠催灵丝和文明跃迁，这个世界可不如兔子那个世界，先天就有极其聪明的智慧种。”
　　他缓缓走到一群兔子身前。
　　伸出手爪，食指尖端陡然射出一道白芒。
　　白芒瞬间便射入一头最为强壮的灰兔体内，消失不见。
　　那兔子惨叫一声，原地浑身打滚起来，其身上的皮毛迅速掉落下来，裸露出下面血红的皮肤和血管。
　　兔子的体型也开始随着惨叫声的不断传开，迅速变大起来。
　　路胜皱了皱眉，缓缓伸手将这头兔子单独拿出来，放在外面空地上。
　　“这才一根催灵丝而已....”他想了想，再度分出一根催灵丝，生由自己神魂控制着，缓缓钻入兔子体内，观察其发生的种种变化。
　　不料才刺入第二根催灵丝，整个兔子便嘭的一下，炸开化为大量碎肉血沫。
　　“这个世界的兔子似乎有些不同.....”路胜眉头蹙起。
　　他开始仔细实验起来。这个世界的兔子似乎和兔子世界的兔子，有很大的在大脑上的差异。
　　足足两年时间里，连续实验了十多头，终于，路胜终于成功了一头。
　　消耗了两根催灵丝，一头灰兔成功成为了接近两米高的兔头人。补上一个文明跃迁，兔头人顿时比之前聪明了不知道多少。
　　有了第一次的经验，路胜很快便一一制造出第二个兔头人，以及猫人和熊人。
　　这个世界半兽人并不算稀奇，路胜制造的半兽人虽然稍微外观有些不同，但也不算稀奇。
　　一共制造出的七头半兽人，在经过路胜仔细的半个多月培训后，终于勉强能出师，能做一些简单的举动了。
　　另外路胜又抓了几个路过的商队人类，冲做老师教导他和半兽人学习语言。
　　语言学习是个不短的时间，路胜一边让那几个人类带队前往巨城交易商品，一边重新苦修新的第七级法师对应的法术。
　　第七级的晋升，对施法者的三级法术要求，高到了一种极其麻烦的地步。可以说没有元素池，要想凭借自己苦修，速度极慢。
　　虽然路胜是七彩龙，天赋强横，但能尽早提升实力自然是最好。
　　而且他也开始拟定计划，这些年来他也从导师们那里求过来几件不错的古董兵刃，正好拿去卖了当启动资金。
　　随着时间的推移，一头头开启智力的野兽慢慢开始接触人类社会。
　　路胜也在所有事情都上了正轨的前提下，慢慢开始放松，让麾下的抓来的几个商人全权负责交易。
　　他将自己闲着没事刻录的一些法术卷轴，给商人拿出去卖，然后又从城内买来各种材料和法术卷轴需要的皮纸。
　　作为阵法大师的路胜，对于刻录法术卷轴倒是非常轻松。每天苦修后，休息的时间就能轻松做出一大堆。
　　法术卷轴制作主要是需要不断释放法术，将其封存进卷轴中。路胜自从将法术功法化后，又不再依靠魔网施法，便不再受到了法术位的次数限制。
　　局面顺利打开，路胜在利用幻术遮掩自身龙躯的情况下，也正式在这座名为曙光城的附近荒山，扎根修养起来。
　　其施法等级，也在强大无比的神魂基础下，飞速进步提高。
　　******************
　　两个身材蓝色法袍的尖耳朵精灵，正蹲下身，仔细查看沙滩上残留的一点点印迹。
　　那印记看得出，原本很深很深，但经历了时间和海水的冲刷，只剩下一丁点残留，再过阵子恐怕就会看不清了。
　　“怎么样？”另一边一个金色卷发女子目光冰冷的走近，她穿着一身贴身银色铠甲，背上背着一把暗红色巨剑，身上隐隐约约的散发出一股让任何龙族都极其厌恶的恐惧气息。
　　两个精灵法师中，年纪大的一个站起身，缓缓点头。
　　“应该是七彩龙的痕迹，我们在整个龙群身上布置的印记，似乎被某种奥法结界遮掩了些，但还是能感应到大概方向。”
　　“龙群被沙丁冲击后，飞到深海区域也不好抓了。还好最后还能抓到一头落单的七彩龙。算是勉强完成今年的任务。”
　　金发女子眉头紧皱道。
　　“上边指明了，今年一定要弄到一对七彩龙的眼球，有大人物指定需要，如果抓不到，明年后年的研究经费都别想了。”她补充了几句。
　　“我们当然知道，只是这种恶龙狡猾异常，行踪隐蔽....”
　　“这些都是理由。学院高层只看结果，高塔议会也是一样。”女子打断他们道。
　　“好了。一头幼龙而已，我们先动手抓，如果出了岔子，再向普格殿下申请支援。”金发女子安排道。
　　“应该没问题，从爪印大小来看，这头幼龙的年纪不会超过二十岁。算是很小了。”年长精灵法师解释道。
　　“那就走吧，循着气息线索，尽量先抓到手，以免横生风波。”
　　“是，主任。”两个精灵法师恭敬点头。
　　一头幼龙而已，有堂堂十五级的奥法骑士琼林主任在，就算是成年七彩龙，也不是其对手。
　　除非是古龙那一层次的传奇，才能勉强压制同阶无敌的奥术结合战技的奥法骑士。
　　再加上他们两个十一级的大巫师协同配合。抓捕一头小幼龙自然不是什么难事。
　　*****************
　　曙光城附近，地下龙窟内。
　　路胜盘膝坐在洞窟深处，他盘坐的区域周围，环绕流动着一条清澈的纤细地下河。
　　哗哗的流水给这片沉寂的洞穴带来一丝热闹和灵动。
　　两个黄衣男子恭敬畏惧的跪伏在路胜前面，正低声汇报着最近一个月的交易情况。
　　在他们眼里，面前盘踞的不是一头七彩龙，而是一位正专注看着书籍的中年大巫师。
　　为一位大巫师服务，是任何人类为之荣幸的好差事。虽然这位大巫师有些乖僻，喜欢呆在地下。但这年头，有本事的大人物，哪个不是有些怪癖好。
　　“.....火球术卷轴和落羽术卷轴，卖得最好，因为价格不贵，释放比起其他的相对简单，所以每次拿去都是第一个卖完...利润空间也是最大的，因为这两种法术需要的制造材料，成本不高.....”
　　商人在下面滔滔不绝的汇报情况。
　　路胜却是缓缓从口鼻里喷出一股紫色的纯净魔力烟雾。
　　他来到这处地方已经好几年了，也成功突破到了七级法师层次。
　　信不过再往后他也没继续突破了。
　　而是依靠现在掌握的法术，开始深挖模型，同时利用深蓝不断推演。
　　在他看来，更高的施法法术，不过是三级之内所有术法的延伸强化运用。