第一千一百三十三章 再遇 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　一道黑色人影被爆炸炸得倒飞出去，又是一大口血狂喷而出。但快要落地时，又被一片地面浮现的阴影直接吞没进去，消失不见。
　　“老师，是同伙，要我们动手么？”马克几人在路胜身后低声道，
　　“去周围查查看。不要放过任何细节。”路胜淡淡道。
　　“是！”几人迅速分散，仔细筛查整个遗迹。
　　而路胜则是独自走到那片吞掉黑豹的阴影处。
　　低头看了看地上。
　　刹那间他猛地一掌狠狠印在地下。
　　巨大而沉闷的爆炸声从地下深处不断轰然响起。
　　一头黑色巨龙一样的怪物，猛地从附近地面破土而出，还没冲上天空，这怪物便浑身爆开，化为漫天血块，散落在地。
　　“我和你拼了！！”远处遗迹里，一道黑色身影闪电般朝路胜还从来。
　　还没等他靠近，一团透明扭曲便提前一步狠狠砸在他身体表面。
　　半空中再度下起大量血雨。
　　无数血肉被分解成比指甲盖还要小的碎渣，纷纷扬扬洒落。
　　路胜站起身，面色平静。
　　刚才那道身影不是黑豹。他很清楚的看到了对方的面孔。
　　这时不远处一栋石屋传来细微战斗声。
　　路胜抬眼望去，身形一闪，转眼跨越数十米距离，带着连串残影瞬间停到传出声音的石屋面前。
　　肯正和一个红衣女子近身厮杀。还没等他们分出胜负。
　　路胜眼瞳一转，看了红衣女子一眼。
　　她顿时一顿，原本刺向肯的一刀顿时诡异的一弯。
　　刀尖狠狠刺入自己胸膛，女子睁大眼睛，一脸愕然的噗通一下倒地。
　　眼前这栋石屋比刚才那个大了许多。足足六米多高的数根石柱，支撑起石屋的大门。
　　路胜走到门前，从敞开的大门往里看去，还没站稳，黑暗中便传出破空声。
　　路胜清晰看到，黑豹急速朝着石屋深处狂奔逃去。
　　他正要追上去。
　　两头翼展四米多的石头蝙蝠，轰然从黑暗中凶猛扑出。
　　路胜一爪抓住一头蝙蝠，
　　两头蝙蝠惨叫着，如同玩具般被巨力砸在两侧墙壁上，轰然碎成无数碎石。
　　路胜面色平静走进石屋，继续朝着黑豹追去。
　　对于融合了初始之书页的二重人，到底是不是真的不死身，他很感兴趣。
　　迄今为止，他已经杀了对方十三次。暂时还看不到黑豹彻底没气的迹象。
　　而且让他感兴趣的是，黑豹到底是哪个势力派来的，目的又是什么，是如何掌握他们在野外的行踪的。这些问题，都需要对方解答。
　　至于逃窜，一路上黑豹引他到的地方，都是对方基地之类的据点，他也乐得顺手灭掉这些零零碎碎的基地。
　　巨大的石屋更像是巨石神殿，里面黑压压的全是一排排的巨石神像，一些神像甚至爬满了蛛网一样的裂纹。看起来已经废弃很多年了。
　　进入的黑豹已经彻底没了影。
　　路胜缓缓走到最大的一栋八首神像面前。
　　他陡然伸手，一掌打在神像底座上。
　　轰隆一声炸响，整个神像四分五裂，如同豆腐块一般飞散开。
　　大片灰尘石粉朝四处飘散。
　　一道黑影踉跄的从神像背后飞射出去，在半空中洒下大片血水，急速逃向更深处的一座神像背后。
　　路胜冷笑一声，欺身追上。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　一座座神像不断爆炸，如同纸糊的一般被撕裂。
　　黑豹像是被导弹轰炸一样，不断洒出血水，往后逃离。
　　他狠狠从神殿后门撞破石门，飞跌出去。
　　后门处，早已埋伏好的五人都是神色一凛，差点没忍住动手。
　　但看清是黑豹，几人顿时收敛下来。
　　“人呢！”为首的一名黑袍老者怒目道。
　　“在....在后面！”黑豹艰难的在地上喘息，身上血肉模糊，几乎看不出人形，也就是高速才愈合的头部，勉强让人能认出他是黑豹。
　　愈合的伤口甚至还将不少的碎石块也包着一起长好。看起来异常瘆人。
　　五人还准备问话。但时间已经来不及了。
　　神殿后门轰的一声爆开，黑暗中一道人影缓缓走出来。
　　路胜扫眼看了看早已等候多时的五人。又看了下地上的黑豹。
　　“不逃了？”
　　“污染源泉！！”黑袍老者一马当先，身上袍子下面猛地飞出一根根漆黑色如同绳索的黑线，密密麻麻的黑线飞射向路胜。所过之处，擦到的任何地方，都留下一条条焦黑痕迹。
　　另外四人手中凝聚出一把把白色冰刀，丝丝缕缕的冰雾环绕他们开始凝聚弥漫。赫然是打算发动阵法。
　　路胜自然不会让他们从容布置，一个往前踏步，他双手如同双翼，哧的一下化出两道灿烂白光。
　　噗噗噗噗！！！
　　四道人影纷纷爆炸，化为大片白色雪粉。
　　路胜的双手还没收回，便感觉雪粉再度化为带状物，从周围缠绕上他身体。
　　雪带硬生生被蛮力挣开。路胜一爪抓向地面的黑豹。
　　“凝滞！！”
　　五声大喊，瞬间让路胜的出手歪了一瞬。
　　他五指抓到了一旁的石板地面。石板当场被抓出五个森黑大洞。
　　噗嗤一声，黑豹的一条手臂被扯断，远远抛飞出去。
　　虽然路胜没抓中他，但随着擦过的劲风，也让他右臂当场报废。
　　“屠杀！！”五道声音再度响起。
　　路胜身上身上骤然浮现五道血口，就像是被人用利器一瞬间切割出来一般。
　　他冷哼一声，深吸一口气。
　　嘶....
　　无数气流被他一口气全吞入肺部。
　　噢！！！！
　　低下头，路胜一声狂吼，巨大的声波带来恐怖震荡。五道雪白人影当场被从路胜身后的影子里震散出来，飞速踉跄后退。
　　但已经晚了。
　　路胜双臂张开，猛然旋转。
　　哧哧哧哧！！！
　　四声脆响下，无形的四道攻击，顷刻间将四人切割成两截。
　　剩下的黑袍老者面露恐惧之色，转身想跑，但没跑出几步，便感觉眼前一黑，脑袋骤然爆炸。无头尸体往前窜了十几米，终于没气了，扑倒在地。
　　路胜仅仅只是用了单纯的幻魔拳无形劲力，这五个所谓的埋伏者，便当场全灭。
　　“太弱了....”他缓缓走向地上躺着的黑豹。
　　“枉我对你还抱有一丝期待。”
　　路胜一把抓起黑豹，身上的血痕此时已经愈合得差不多了。
　　二十九段的肉身早已在各方面都提升到无法想象的恐怖程度。
　　“嘿...嘿嘿....你以为，击败我和这些人，就算是赢了？？”黑豹惨笑起来。
　　路胜眯起眼，正要问话。
　　忽然他后退一步。
　　脚下地面无形裂开一条锋利刀口。
　　若是刚才他不后退，自己双脚必定会被当场切断。
　　路胜有这种预感。
　　“放下他，我可以让你死得体面些。”
　　一道平和磁性的男子声音，从路胜身前的黑暗中缓缓传出。
　　一圈黑色漩涡急速凝聚形成，从中慢慢走出一个一身白衣的俊美男子。
　　最显眼的，是男子双眼中不断流淌的猩红血光。
　　“将我的小宠物伤得这么重.....真是蛮狠的人类。”男子怜惜的看着路胜手里的黑豹。
　　他抬起手，食指对准路胜。
　　“伪光。”
　　路胜心头警钟大作，往后弯腰一个贴地。
　　呼的一下，一片白光从他头顶划过，远远朝身后平原飞速斩去。
　　那是一轮月白色巨大扩散波，波的末端如刀锋一般锋利。一旁的遗迹巨石仅仅只是擦到一点，便被切开一道无形的整齐口子。
　　白色光波远远朝着路胜身后平原飞去，一直消失在看不见尽头的远处。
　　所过之处，一切被一分为二，无论是草原上的巨石，还是从天而降，缓缓洒落的雨丝。
　　路胜挺直身体，随手扨掉手里的黑豹，再度看向男子。眼神微微凝重起来。
　　“是你！”他已经认出了对方。
　　这是当初在破坏神世界，他曾在隐秘之地，遇到的那个自称界王的母河之外存在。
　　“恩？”男子微微诧异了下，“你认得我？”能够躲开他的一记无形攻击，对方看起来似乎有些本事。
　　虽然这只是一具普通的化身。但也不是什么人都能避开她出手的一击。
　　“西宁。”路胜沉声道。“北部虚灵界王。母河之外的存在。我说的对吧？”
　　男子原本脸上带着的淡淡笑意，此时慢慢消失。
　　“看起来，你认得我。能够进入这个最高能级世界。进入这片战场下之一，又认得我。应该是在什么地方接触过我的化身？”
　　路胜没有回答。
　　他完全没想到，仅仅只是追杀一个小喽罗，居然惹出了这么麻烦的家伙。
　　北部虚灵界王，当初在破坏神界，他便领教了对方的恐怖实力。
　　只是一个眼神，巨大无比的压力便几乎将当时的自己压垮。
　　虽然现在他也比那时强了不知道多少。但对方无论如何，也都是绝对值得重视的大敌。
　　“既然知道我是谁。还敢有勇气直面我？”西宁有些不解。虽然这个化身仅仅只是个化身，是这个世界中的代行者。但也不是寻常对手能抗衡的。
　　“也就是说，你知道这个世界的真实了？”他再度诧异道，
　　“真实？”路胜眯起眼。