第一千零八十一章 背景 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　又是一阵啰嗦后，路宁断开联系，气呼呼的喘气。
　　在这里他的名字叫周宁，姓是跟着养父养母，不过大了后，他玩游戏时还是习惯性的给自己取名路宁，以纪念前世的生活。
　　实际上，到了现在，他的记忆开始模糊，对于自己的的前世也慢慢有些不清晰了。
　　那些曾经飞扬跋扈的生活，对比现在的平静和安宁起来，更像是裹着一层不真实的面纱。
　　“算了算了，不想这么多了。赶紧拍完这电影回去休息。”撇开心思，路宁不想再耗费脑细胞。
　　只是他才准备下线，忽然信箱里传出提示音。有信息到了。
　　路宁微微一愣，自从他收钱换了个超级无语的名字和签名后，就再没有过人主动发信给他。
　　除开导演发工资外，其余时间一个也没，全是系统信息。
　　不过他随意扫了眼，却意外发现，这次信息居然不是什么系统邮件，也不是导演。
　　点开邮件看了看。来信人是上次联系过他的那个。
　　‘小童：你之前说要见面？是不是真的？别忽悠我，我跟你说，忽悠我的人都没好下场。’
　　‘当然是真的。’路宁迅速恢复，“你之前提到青汊宗，我想问你从哪知道这名字的？”他也是有些疑惑，不过因为语言文字不同，对方打出的青汊宗三个字，仅仅只是发音相似，和前世不同，所以他也没在意。
　　或许是巧合，就当是对前世记忆的悼念了。
　　路宁闲着蛋疼，开始主动和这个小童闲聊。
　　很快两人聊到线下见面，路宁重复发了一边上次自己发过的地址。但他也没想过对方会真的主动跑来找他。
　　先不说就为了见个网友，谁会耗时耗力。就是这么远的距离，光浪费的钱财就不在少数。
　　对方也很快将自己的星球坐标留下来。不过是个没听说过的位置。
　　路宁也不在意，帝国太大了，不要说星球，就是星系名字都背不全，何况一颗两颗星球。
　　“能给我个线下的联系方式或者照片么？”对面的小童再度发来讯息。
　　“好啊。照片算了。”路宁给了个线下自己学校宿舍的邮箱。
　　“回头给你寄点土特产。”对方虽然是女孩，但路宁觉得很对味，不是那种男女异性的对味，而是知己一样的对口味。
　　再度告别后，他断开通讯。
　　“这趟真的该下线了。”
　　***************
　　***************
　　“通讯功能要十级才开放....什么鬼游戏！”路胜提着把木刀火大的走出新手村。
　　村子外的田地里全是矗立着的一个个黑色稻草人怪物。
　　他上前去一刀一个，不断收割所谓的经验值。
　　练了一阵后，路胜无聊下线，准备找人代练。
　　可惜的是这游戏监察极其严格，根本没办法换人上。
　　很快魏真鱼又冒出来。
　　“师傅，我要到他的具体地址了！到学校的诶！”
　　“行行行奖励你一百万，回去自己随便花。”路胜随口道。
　　“谢谢师傅！”魏真鱼甜甜的撒娇道，一百万，花一百块给那小子卖点土特产，其余全是自己的。她简直赚翻了。
　　“找到人再说。”路胜不以为意，钱，对于他而言就是个数字，换不回来需要的资源，钱再多也毫无意义。
　　接下来的十多天里。
　　路胜开始迅速整合剩下的工作任务，把九命堂对蓝色星光的训练任务全部解决掉了。
　　辛苦种了几百颗灭情种后，完成了今年的份额，他才开始着手安排离开星球，前往儿子所在位置的行程。
　　不过在离开之前，他订购的一批鳞石提炼矿已经在朝这边飞来的路途上了。
　　因为是从附近蓝色星光内部的矿星下的订单，所以速度极快。不到两天就到了。
　　这批货按照估算，可以给路胜提供至少三十亿单位的寄神力。
　　被迫之下，路胜暂时走不开被拖住，又继续苦苦潜修起来。
　　这一拖就是半个多月。
　　安福蕾蒂方面再度追击传来大胜，但极影舰队也损失惨重，几乎十不存一。这对于其名声，在组织内的形象，有了不小的负面影响。
　　蓝色星光连续召开两次内部十字议会。路胜也有旁听一次。
　　全部都通过远距离通讯接入。
　　不过因为他是新晋议员，实力也不是很突出，所以并没有提出任何意见。但就算傻子也能看出，议会上支持帕雷恩父女的人很少。
　　帕雷恩前首相连续提出了两个议案，都被投票否决。
　　路胜也定心下来，等安福蕾蒂彻底失势了，再去雪中送炭。
　　随着形势接连恶化，在路胜正准备离开星球，前往疑似路宁所在方位的前一周。
　　安福蕾蒂那边，终于出了麻烦。
　　报纸被路胜展开，视线笔直落在其中最大的版面上。
　　《帝国昔日最强天才，安福蕾蒂帕雷恩最终被捕》
　　端起一边的咖啡，路胜皱眉慢慢喝了口。
　　“怎么回事到底？”他沉声问道。
　　“师傅，这是今早才传出的消息。实际上我们找过组织内部人员，说人在前天就已经抓到了。只是消息才发出来公布而已。”一旁的白郡城沉声道。
　　“安福蕾蒂就算战死，也不会这么束手就擒。这样的结局，不适合她。”路胜摇头。
　　“这个就不清楚了。不过有可能是有内情。”白郡城也是有些奇怪。
　　路胜沉默了下。
　　“加入蓝色星光，也已经快一年了吧？”
　　“是的，老师。”
　　“我们的人现在分部到那些地方了？”路胜随口问。
　　“除开核心的天龙部外，这片星域的蓝色星光分区，其余部门都有我们的人。这一切都是在老师伟岸的光辉下，才能如此的快速发展。”白郡城小小的拍了个马屁。
　　“因为前阵子突然轮番派人来提升身体素质，我就没忍住，下手快了点。”路胜点头道。“不过天龙部的人，都是接近暗能使的顶级高手，我直接下手太过明显，会被察觉，所以暂时没动。”
　　“我明白，只能一个个徐徐图之。”白郡城十分理解。
　　“密切关注安福蕾蒂被关押在什么地方，什么位置，帝国具体处理方案是怎么样？”路胜吩咐道，“另外，帕雷恩首相不会坐视自己女儿出事。注意他的动态。”
　　“那师傅，我们的立场是....?”一旁的红刺莽声问。自从开启了核能提升方式后。她的思维越来越混乱，甚至很多时候有些迷糊不清了。
　　但换来的是武力值火箭般狂飙，从之前屈居第二位，到现在已经成了路胜麾下名符其实的最强弟子。
　　“暂时不动，表面支持组织的任何决定，但一旦有需要配合救援安福蕾蒂的，就暗中行动。”路胜给出安排。
　　“是!”下面一众核心部的干部们纷纷应声。
　　路胜敲了敲手指，看着大厅里分成两排站立的顶尖高手。
　　这里的人已经精简到了标准的二十人。
　　除开一小部分是他亲手教导出来的弟子外，其余全是外部带艺投师加入。
　　其中三分之一是维纳加级念能师.....
　　核心部本就是优胜劣汰，实力强者才往上排位。
　　路胜在本部里实行了排位制，拿附近的一颗小行星作为对练场，任何人都可以朝更高位的排位者发起挑战。一年有三次不同人选挑战权。
　　而在座的，就是用实力硬拼进来的二十人。
　　索性他便直接用数字将弟子排位量化。从第一位，到第二十位。每人都拥有极其庞大的各项权利。
　　金钱，美人，下属势力，所有人都有着自己独立的力量。
　　“安福蕾蒂将军，被抓捕的位置是在帝国中部星域。而我正好也有事，要过去那边一趟。你们谁愿意跟我一起的？”路胜面色平静的扫视在场的众多弟子。
　　不多时，有两人缓缓走出来。
　　一个是白安义，一个是奈瑟安。
　　“你们都愿意？”路胜有些诧异，白安义就算了，但奈瑟安居然也愿意，要知道他可是帝国高等贵族，这次一起前往，一旦暴露身份，对他的负面影响极其严重。甚至将可能是毁灭性的。
　　“是的老师，一直以来我都在您的羽翼下心安理得的享受一切。现在，是我回报您的时候了。”白安义神色坚定，和他兄长不同，突破后的他，比其他弟子，更像路胜。
　　因为他是唯一一个没有念能，没有借助任何外部能量，独自修行的纯粹武者。
　　负荷格斗术被他独自走出了另一条宽阔大道。
　　路胜教导给他的螺旋九命法，被他取出其中精华，融入自己的武道理念中。
　　前阵子还去了其余星球挑战念能师强者。回归后，越发具有宗师气质。
　　路胜编数所有弟子，感觉唯一最有可能突破到暗能使境界的，怕就是白安义了。
　　虽然所有人都接受了他的血能改造。实力都会随着他的提升而迅速提高。
　　但这些力量都是源自于他的连带改造，并非属于自己。
　　而唯独属于自己的，只有武道境界。
　　白安义得天独厚，极有可能在极短时间内，成就武道大师的境界。
　　大师层次，路胜当年也是几百岁后才达到，这方面天资其实远不如白安义。
　　至于更后面的宗师境界，他更是被卡了很久很久，才勉强突破。