第一千零三十六章 夜路 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　其中不得不说红刺和安沙简直就是两个天才。
　　他们自行开发出了，利用电能离子能加速修行负荷格斗术的方法。
　　比起白郡城兄弟，他们居然反而后来居上。在负荷格斗术上的造诣更深。
　　如今他们已经基本达到了通意层次的顶点。一身实力穿上外骨骼装甲，个个几乎都能瞬间发挥出数吨的破坏力。
　　滴滴滴滴...
　　忽然放在桌上的手机发出清脆铃声。
　　悦耳的铃声把路胜从思路里拉回来。
　　他伸手拿起手机，上边显示出魏韩冬的名字。
　　“什么事？”
　　“师傅，红刺师姐刚刚回来了。卢森行省的猩红组差不多已经被击溃了。”魏韩冬恭声道。
　　“是吗？放她几天假，让她随便去玩。她不是要回家么？正好给她十天假期。”
　　“不是...师姐想过两天来拜见师傅。”魏韩冬语气里带着一丝丝的羡慕。
　　“哦？”路胜一怔。随即缓缓直起身。
　　这是他来到这个世界后，第一次感到惊讶。
　　“你确定?”他沉声问。
　　“确定。师姐前阵子当初购入小型核能反应堆时，我也是帮忙登记过的。现在看来，她铁定已经成功了。”魏韩冬压抑着心头的激动。
　　路胜沉默了下，脸上忽然露出欣慰的笑容。
　　“还真是.....让人惊喜啊....”
　　红刺天赋异禀，意志，坚持，狠劲，各方面都是上上之姿。出身优良，却不沉迷，反而是如同着魔了般，疯狂追求自身力量。
　　在被判出没有念能天赋后，便疯狂的追求格斗术。
　　前不久，她直接申请，尝试利用核能强化负荷格斗术。
　　路胜早已将全部的负荷格斗术传授给他们。
　　红刺选的是朱雀。
　　负荷格斗术，本质是螺旋九命法的奠基版本，一共九层，达到顶点，可以接近刀枪不入，能抵挡普通小型枪械子弹，抵抗普通辐射光束枪。
　　力量，速度，耐力，都能达到一个超越人体极限的恐怖地步。
　　这是代表着这个世界的人体开发极限。
　　而短短时间里，红刺居然就已经将负荷格斗术，彻底修到了顶点。并且在此基础上，还自创了一个小法子，利用肉体吸收核能辐射。
　　利用核能，她现在已经更上一层，强行突破了负荷格斗术的桎梏，走上了另一条路胜也没触及过的道路。
　　那就是利用科技发展强大自身。
　　“有意思...如此天赋才情，出生在这种世界，还当真是委屈你了...”路胜头一次对一个弟子这么感兴趣。
　　他知道红刺前来拜访他，是什么目的。
　　九命堂，他就算没有种入灭情种的意思，但受其影响，核心部的所有弟子，其实都在心中将他认为是不可战胜。
　　这既是一种敬畏和尊敬，也是一种变相的心理阴影。
　　对于一般弟子可能没什么影响。
　　但对于红刺这等天赋才情都到了顶点的强者，自然是不会甘心永远屈居于别人之下。
　　而九命堂中，路胜曾明言，强者为尊。他如今是九命堂最强，所以他担任堂主。
　　而其他人，谁更强，谁就能来担任这个九命堂堂主。
　　红刺此时突破实力，立马变来拜访。而且还是在见识过了之前他一击打断大楼的恐怖情景之后。
　　可见其实力飙升必定极其恐怖。
　　挂断电话，路胜将手机放到桌面上。
　　随着鳞石矿的不断开采，这半年里，他曾单独去过一次矿脉，但反而那里没有经过提炼纯化，吸收到的寄神力并不多。
　　权衡下，还不如等待开采后，吸收鳞石的效率高。
　　路胜索性就一直等在市里，每日安心修行，教导弟子，等待身体改造结束。
　　他的肉身越来越强，如今已经找不到什么东西作为参照物了。
　　对比之下，他感觉这具身体甚至已经有了他本体在天魔界的百万分之一的实力。
　　这是个极其恐怖的数字。
　　要知道他的本体，在天魔界可是能够随意毁灭星系的顶尖御主天魔。其百万分之一，也是能轻易破坏星球地表的程度。
　　也就是说，他如今，极有可能已经达到了，本体在天魔界时的百万分之一破坏力。
　　“可惜，宁儿的消息一直没有下落。完全找不到任何其他生灵降临过的痕迹。”路胜眉头紧蹙起来。“这个宇宙太大了，必须得尽快扩张势力了。否则这样下去，我要什么时候才能找到人。”
　　思索了阵，依旧没什么好办法。路胜无奈之下，打开手机给自己叫了杯珍珠奶茶外卖。
　　刚刚下单，奶茶还没送上门，电话就来了短信。
　　这个电话其实路胜给过号码的人不多。除开核心部的几人，就是大伯等对他不错的亲戚。
　　打开短信，路胜扫了一眼，便颇为无语的重新放下。
　　短信内容不长。
　　‘堂哥，我是王梓云，我在星光ktv遇到麻烦了，赶紧来救场啊！’
　　路胜对王梓云没什么印象。之前也没怎么说过话，那小姑娘一副谁都爱理不理的样子，傲得紧。
　　要是换成堂弟王程遇到麻烦，他还愿意过去救急，王梓云和他又不熟。
　　他现在日理万机，哪有空跑过去给个小姑娘处理杂事？反正属下知道是他亲戚，都会暗里照顾。
　　路胜打开手机连连看，躺在沙发上一边玩着开始等奶茶。
　　以他的手速和反应力判断力，连连看基本是几秒一关。一时间就听到手机里爆出的通关音乐声一个接一个，响个不停。
　　不一会儿，短信又来了。
　　‘堂哥，我是小云啊，求你快来啊，我们被人堵在ktv出不去了！救命啊！！’
　　路胜扫了眼，暂时停下连连看，迅速向九命堂的商务部问了下。
　　那边很快便将王梓云那边的监控调出来，和路胜的手机联通。
　　他立马就看到了王梓云，这货和几个同学一起，屁事没有好好的，似乎在和人吵架。
　　路胜一看就知道是鸡毛蒜皮小事。懒得理会。
　　关掉监控，换了个搭积木的游戏继续玩。
　　反正只要不出大事，他不会理会这等小孩子过家家的小事。
　　***********
　　***********
　　星光ktv。
　　走廊上，王梓云和几个同学站在一起，和对面一群人对峙。
　　刚才和她们一起的同学，无意中走错了房间，房间也没锁门，进去后，撞到人家正在办好事。
　　对方盛怒之下，一个烟灰缸就给她砸过来。砸得那同学额头流血，痛哭着回到自己包厢。
　　虽然大家都很气愤，但一群普通学生，也没谁敢有什么反应。
　　王梓云自从那次偷听到堂哥和一群壮汉离开后，便大概猜出堂哥肯定是背地里偷偷瞒着家人混社会。
　　这次被砸的是她最要好的闺蜜，她一时间气不过，便猛地站起身。
　　“瑶瑶，这事你别怕，我堂哥在道上有人，我马上给他发信息，让他过来救场！”
　　然后她马上打电话给路胜，号码是从自己老爹那里要过来的。
　　结果电话不通，一直显示通话中。
　　然后她没办法，只能发短信。
　　不料连发了两次，都石沉大海，一点回音也没。
　　王梓云顿时脸上有些挂不住了。闺蜜韩梳瑶正捂着流血的额头，眼巴巴的看着她。
　　其余女生也都等着她叫人来。
　　“你们等着，我出去打电话！”她一时脸色涨红，今天为了给闺蜜出口气，她一定得找到堂哥，出这口气！
　　她猛地站起身，刚刚还没走到包厢门口。
　　外面却刚好有人敲门。
　　王梓云拉开房门，马上便看到一个鼻青脸肿，满脸惶恐的胖子，正带着一个满脸是血的浓妆女人，站在包厢门前。
　　“我是隔壁包厢的，刚才失手砸伤您的朋友，真的非常非常对不住。这是医疗费，精神损失费，还请务必笑纳。”
　　胖子颤颤巍巍的伸手递出一张支票。
　　从王梓云这里可以看到，对方胖胖的手腕上，到处都是血痕。显然身上被打得更惨。
　　“你....”她有些迟疑。
　　胖子和那女人以为她不肯收，顿时急了，急忙拉着她的手，一个劲的道歉恳求哀求，甚至还要加钱。
　　王梓云看着那支票上一连串的零，感觉有点眼晕。
　　那可是足足十万啊！！
　　她不知道，要不是有人特地打招呼，这胖子原本是打算给一百万的，现在被缩减成十万，也是有人怕钱给多了，影响王梓云的正常生活学习。万一造成不好的影响就不妙了。
　　一番千恩万谢下，王梓云给闺蜜韩梳瑶解释了下情况，支票她们没敢收，但道歉是收下了。那胖子不甘心，又东翻西找拿出一堆现金，大约一万多，全塞给了他们。
　　事情也就完美解决了。
　　王梓云到最后，都没搞懂到底那胖子两个是被谁打的。
　　但直觉告诉她，极有可能和她那个完全陌生神秘的堂哥有关系。
　　从ktv出来，王梓云没有直接回家，而是走到一处公交站台，坐在站台下椅子上休息。
　　她拿出电话，上边自己发出去过的信息全在。堂哥那边一点回音也没。
　　“不对。那胖子过来的时间，刚好是我发了信息之后，没几分钟。”王梓云感觉自己找到了线索。
　　她觉得自己应该尝试一下。很有可能堂哥暗地里派人在保护她。
　　如果真的证实有人在暗中保护她，那岂不是表面堂哥的势力远远比想象的强很多？
　　那她以后岂不是在外面可以横着走？
　　王梓云越想越兴奋，这种追寻问题答案的探究感，神秘感，让她有种欲罢不能的味道。
　　她幻想着自己以后在安明市成为所谓的黑道千金，横冲直闯，看不顺眼谁，就揍谁。
　　简直不要太爽快。
　　一辆重型货车猛地从侧面冲过来，轰然撞在公交车座椅上，撞在王梓云身上。
　　她当场飞出去，身体洒出大片血水，翻滚着撞在路边一根路灯底座上，如同破麻袋般，彻底不动了。
　　那货车如同早有预谋般，没有任何迟疑，退后一段，转个弯迅速消失在茫茫夜幕里。