第六百三十三章 底细 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　轻易镇压稳定大局，路胜带着一众格纱迅速朝神钟逼近。
　　周泉舞被群殴了一顿后，神情老实了许多，但眼里更多的是羞愤。
　　她身为黄泉魔女，实力超强，但在围殴她的格纱中，至少有四位接近她实力的顶级魔女格纱，导致她甚至连自己的神力渲染空间都无法展开。
　　沦为和之前杜夏一样的窘况。
　　这些格纱极其依赖神力渲染展开空间，没有神力空间的辅助，他们一身实力根本发挥不出一半。
　　这么多格纱的神力渲染展开后，不要说周泉舞，就是她和皇凤三人合力，都没有丝毫抵抗之力。
　　皇凤被路胜一巴掌打晕，丢在身后赶来的车上，和星沙的那个蒙面男孩丢在一起。这蒙面男孩也是一开始就隐藏到地下的魔女级格纱。
　　被杜夏的狩猎印记追踪住，根本没法逃窜，几下便被一群格纱围殴揪了出来。
　　所谓的世界三大格纱组织，在路胜眼里就是个笑话。
　　上千级的催眠....不，心理引导术横扫一切。
　　这些孩子都还小，可塑性很强，路胜觉得自己有责任引领他们走向正轨。
　　一众格纱配合下，在周泉舞的协调指挥中，路胜很快见到了周泉舞的父亲，在父女两个的配合下，路胜很快带着杜夏和另外四位魔女级格纱，来到神钟跟前。
　　巨大的神钟比起刚刚出现时更高更大了。
　　靠得近了根本看不到边际，只能看到面前矗立着一面隔断天地的巨大石墙。
　　周泉舞带着路胜等人一路来到神钟正中心的下方。
　　“神钟每五年出现一次，要打开，就必须集齐三位合适属性的魔女级格纱。这三位属性分别是日，月，星。杜夏就是属于其中的月属性。”
　　“日月星？”路胜走得近一些，伸手轻轻触摸到神钟表面。
　　嘶....
　　他能感应到这巨大神钟内部缓缓流动的无数寄神力，这些寄神力伴随着时光的沉淀，一年又一年的积累下来。
　　这种神秘力量也只有路胜能感应到，其实他要不是有深蓝，也不可能感应到这种层面的能量流动。
　　“日和星你都找齐了？”路胜看向周泉舞。
　　“恩，都齐了，现在就只剩杜夏的月属性了。”周群舞微微点头，神色复杂的看了眼依偎在路胜身侧的杜夏。“另外，你不用担心，开启神钟也就是将自身力量完全注入就可以，但现在的杜夏，恐怕还达不到条件。”
　　“什么条件？”
　　“斩断心念杂意，专注于一点，然后将自己全部力量注入其中。”周泉舞淡淡解释。
　　路胜听完眯了眯眼没作声。
　　忽然他身侧几个光头壮汉此时凑近一步，小声在他耳边说了几句话。
　　“让人过来吧。”路胜想了下，还是点点头。
　　草原上一群人分散展开警戒，很快林诗诗带了一位身材佝偻的白发老太爷来到路胜身旁。
　　“见过大人，小的列安，已经在这片草原生活了七十多年了，这神钟从出现到现在，也一直在小的的关注下不断变化。
　　一开始它可没这么大，也就是现在的十分之一都不到。”
　　“哦？知道神钟什么时候出现的？”路胜凝神问。他心头已经有了猜测，但还不敢确定。
　　“大约六十年前，每五年出现一次。”老者低声回答。
　　“出现后有什么异状么？”杜夏忍不住插话问。
　　“还能有什么异状，每次都会死一批人，都是些小孩子，看起来也怪可怜的。”老人惋惜道，“这次小的只是好奇，看到居然有成人出现在队伍里...还有军队。”
　　“你就这么看了六十年？”周泉舞忽然出声问。
　　“呵呵....最开始我只是来等我妹妹出来，可后来她一直没现身，我就索性在附近住了下来，经常观察这边。时间久了也就习惯了。”老者满不在乎道。
　　路胜仔细盯着这老头，这等凶险的草原，居然还能一直住着这么个怪老头，还安然无恙的活了六十年。
　　在这种格纱乱战的地方。
　　“那么你现在出来，找到我，有什么目的？”路胜不觉得这是偶遇。
　　老者奇怪的笑了笑。
　　“放弃吧，这事你管不了，这些小家伙注定要来到这里，注定会都死在这里，一代代的人都试图阻止过。但都没有任何意义。”
　　“是吗？”路胜已经开始怀疑，这里压根就是某个强者专门圈养出来的特殊养殖场了，每五年收割一次，神钟就是用来收集收割的关键道具。
　　隆....
　　忽然此时，巨大的神钟居然开始缓缓转动起来，盘面上浮现出无以计数的各式各样的花纹图案。
　　一道黑色裂口，从圆盘正中往下裂开，很快蔓延到路胜等人面前的圆盘位置。
　　“按照你们得到的传说，现在需要做什么？”路胜扭头问向周泉舞和皇凤等人。
　　“朝着裂缝全力释放能力，只需要坚持十分钟就好。”周泉舞简单介绍。
　　“是吗？”路胜直接让杜夏对着裂缝释放自己的神力渲染，
　　持续十分钟后，他又让其余几个属性和月类似的格纱一并注入神力渲染。
　　很快裂缝微微明亮了些，路胜本体的神魂这才缓缓展开，小心翼翼的朝着裂缝内部探去。
　　神魂不断延伸，很快便深入了其中上千米。
　　越是往里，路胜感应到的寄神力便越浓厚，显然这个巨大神钟存在的时间已经很久很久了。
　　裂缝里一片漆黑，路胜神魂飞速延伸，约莫十多秒后。
　　一处硕大的圆球形空间出现在他眼前。
　　空间内壁上是宛如血肉一样的暗红软壁，表面还镶嵌着一具具赤着身体的男孩女孩尸体。
　　这些尸体的肚脐处都连接着一根根纤细的血管，大量血管密密麻麻的汇入下方，在空间的最深处底部，凝成三根手臂粗细的巨大血管。
　　三根巨大血管汇入一个端坐在黑铁王座上的修长女子身上。
　　女子黑色长发绑成马尾，身上密密麻麻缠绕着无数锁链，眉心闪亮着幽蓝色荧光符纹，
　　她的双手双脚，都被一根根拇指粗细的黑色钢钉穿透钉牢。嘴巴眼皮也被人用黑色丝线缝合，无法张开。
　　让路胜有些诧异的是，女子身后链接的三根血管流出的不是血，而是类似石油一样的三股黏液。
　　这些粘液宛如营养般，滋养着女子身上密密麻麻的黑色锁链。
　　“封印！这是封印！”路胜心头一跳，瞬间看明白了这个神钟的所谓作用。
　　“利用格纱作为能源，滋养这里的封印....真是好大的手笔....这相当于一个横跨数十年，还能自动补给的巨大阵法....”路胜自己也是研究阵法的人，很快便弄明白这里的原理。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！！
　　忽然一阵极有节奏的巨大心跳声，从神钟内部鼓动起来。
　　端坐在王座上的黑发女子猛地睁开眼睛，缝合过的眼皮上，大量丝线被硬生生撕裂。
　　她身上缠绕的黑色锁链重重叠叠，厚实得如同重铠。
　　路胜的神魂飞速回收，转眼便没入自己体内。
　　“天邪凤魂丹....打开神钟，就能拿到天邪凤魂丹，服下它，你将永生不死.....”一段带着强烈诱惑力的讯息涌入路胜脑海。
　　“有意思。”路胜收回神魂，凝神看着面前的黑色裂缝。
　　“百花，霜月，血网你们和我一起进去看看。”
　　“明白。”
　　三人交换了下眼神，都带着一丝别样的心思，走到路胜身旁，准备和他一起进入裂缝。
　　路胜往前走出几步，忽然停下来，看了看手臂上挂着不放的杜夏。
　　杜夏双手紧紧抱住路胜胳膊，双腿交叉缠在他腰上，整个人像八爪鱼一样死死挂在他身上。
　　“我也要去。”她面色平静。
　　“这里人手足够，你进不进去没影响。”路胜甩了甩手，试图把妹妹从身上扯下来。
　　但杜夏居然用上了格纱之力，加固自己缠绕的力气，就是不松手。
　　甩了几次都没用，力气大了又怕弄伤她，路胜只好无奈的拖着杜夏一起走进裂缝。
　　他已经有些预感，马上遇到的那女人，极有可能是和当初他在灵力世界遇到的那个男人类似，都是被封印在地底的强横存在。
　　顺着裂缝往里走了约莫数百米，很快前面豁然开朗，众人进入一个硕大的球形空间。
　　空间内壁到处都是嵌入其中的格纱尸骸。暗红色如同肉质的墙壁甚至还在随着心跳微微鼓动。
　　“又来一批....”一个带着戏谑意味的女声在空间内传开。
　　强大的心跳声伴随着某种朦胧的压抑，迅速笼罩在众人心头。
　　这样的阵势，这样的场景，坐在王座上的那人被这么多的格纱供养封锁，不用想都能知道，这里绝不是什么善地。
　　“自己下来。”路胜扫了眼身上挂着的杜夏。
　　这次杜夏倒是乖乖的自己爬下来站好。
　　“大哥你变了，以前每次给我洗澡，都偷偷摸我全身。现在都不让我抱。”她面色平静，声音平和。
　　可她越是这样，路胜心头便越是感觉不妙，没看这话一出，身后的三个格纱看自己的眼神都变了。
　　“胡说什么！”他一巴掌打在杜夏脑门上。
　　“没有胡说，你每次摸完还说手感不如小秋好！”杜夏捂住脑门辩解，嘴角却是泛起一丝微微的笑意。
　　“大...大人...要是您想要，小的这里能提供各种货....如果您不介意都是死人的话...”百花仙子在身后赶紧讨好的出声道。