第七百章 心相 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“不....不要吃我！不要！！”小软转身就想跑。
　　一道黑光一闪即逝。
　　路胜抹了抹嘴。
　　“你不说我都差点忘了你也可以吃，吃了你我的心相世界还能多出点养分。”
　　这种心相世界属于对手的灵魂，吃了就相当于削弱对方，他自然是毫不客气。
　　“我自身的逻辑和这个世界的普遍规则认知有很大差异。所以第一时间就破开迷障了。
　　接下来，该是怎么打破心相世界，离开这里。”路胜仰头望了眼天空，大踏步朝着岛屿深处走去。
　　.........
　　.........
　　四翼女子呆呆的站在街道正中，她背后的羽翼无意识的扇动着，仿佛身上与生俱来的器官。
　　“你知道坏字怎么写么？”一个温柔的男声在她身后传来。
　　“什么坏字？”女子回过头，看到一个身材高大强壮的黑肤男子，正站在她身后低声问。
　　“你忘了么？我们约好的，当我学会这个字时，站在你面前，就是我们完婚之时。”男子温柔深情的盯着她。
　　“......”四翼女子不知道该如何回答。一个字而已，很难么？
　　男子脸上的笑容更盛了。
　　“我马上写给你看。”
　　他轻轻推了一把四翼女子，让其缓缓退了数步，留出空档。
　　“看看吧，这就是我对你的爱！啊啊啊啊！！”
　　一阵恐怖的肌肉撕裂声，男子上身衣服陡然炸开，身上肌肉疯狂膨胀变大。
　　啊哒哒哒哒哒！！！
　　他纵身往前，脸盆大小的拳影轰然在身前空中全力挥出。
　　“四象真迹·五行镇魔拳！！！！”
　　数百道拳影在一瞬间爆发而出，然后迅速在四翼女子身前形成巨大的三个字：你好坏！
　　“啊啊啊啊！！嫁给我啊！！”轰！！
　　一道拳影狠狠砸在四翼女子身侧地面，炸开澡盆大小坑洞。
　　嘭！！男子一把卡住四翼女子的脖子，浑身肌肉用尽全力爆发。
　　“看到了没！这就是我对你的爱啊！！！”
　　咔...骨头裂开的声音....
　　四翼女子艰难的试图挣脱开，但无济于事，对方的力量出乎她预料的强悍。
　　“嫁给我！！嫁给我啊！！！”
　　男子仰天怒吼，死命的锁住女子脖子，狂暴的力量几乎要将她的脖颈颈骨扭断。
　　“你....先...放开....！”四翼女子努力喘着气出声。
　　“哦...”男子似乎也发觉自己动作过激了，赶紧松开。
　　咳咳咳.....
　　四翼女子本体的力量并不强，只不过平日里都是靠自身轮回之心相战斗，此时没了轮回之心相，正面和这男子对上，居然力气还稍有不如。
　　此时虽然感觉上隐隐有些不对，但为了先解脱开来，她也不得不先暂时妥协。
　　“你不觉得你这种求婚方式，有问题么？”她无奈的咳嗽几声，有气无力问。
　　“问题？啥问题？”男子挠了挠头，指了指不远处双人对打正打得满身是血的一男一女。
　　“看！大家不都是这样的么？”
　　四翼女子顺着望过去，那边女子正吊着男子一拳一拳的打在他肚子上。
　　“明天想吃什么啊！！？”
　　“明天想吃白菜啊！！！”
　　“吃什么白菜！吃芹菜！芹菜啊！！！”女子一脚用尽全力踹在男子胸膛上，打得他当场一口鲜血喷涌而出。
　　“只有大出血才能表明我的爱啊！！！”男子重伤倒地，口中喷血，直到救护车来，脸上还依旧带着幸福的笑容。
　　女子打人打得自己双臂骨折，一条腿瘫痪，和男朋友一起双双被抬上救护车。
　　上车前，医生护士还满脸恭喜的从担架下面取出婚庆蜡烛点燃。
　　“祝你们百年好合，永结同心！”
　　“谢谢....谢谢！”两口子感动得热泪盈眶。
　　四翼女子感觉自己的真爱观受到严重冲击....
　　“这个还算轻的，那边才是真激烈。”男子又指了指另一边，满脸羡慕。
　　“爱你啊！！！狼牙天风拳！！！”
　　一个浑身肌肉的强悍女子全身力量涌动，一拳打穿一米多厚的墙壁，扑向另一边的强壮男子。
　　“我也爱你！！必杀！九命霸王刀！！”
　　“喔喔喔喔喔！！”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　两道一黑一蓝的巨大灵力轰然对撞，鲜血和骨肉碎裂飞溅。
　　四周还有不少围观群众，一个个都忍不住上衣爆开，浑身肌肉迅速膨胀炸裂，感动得热泪盈眶。
　　“这就是爱啊！！”
　　“爱一个人就要打得他半身不遂！！”
　　“上！上！干！干啊！！！”
　　一群群众纷纷拔出斧头砍刀高举着加油。
　　四翼女子木然收回视线，感觉自己的三观受到严重冲击。
　　“嫁给我吧！？”对面的男子深情的望着她。同时一边从后腰拔出一把磨得很锋利的牛耳尖刀。
　　“啊啊啊啊！！！”四翼女子转身就跑。她不知道自己为什么要跑，但她知道自己现在不跑，恐怕之后就没有机会再跑了....
　　***********
　　***********
　　路胜慢慢走在小岛上。
　　这是他第一次进入虚冥强者的心相世界。
　　比起兵主而言，虚冥强者的心相世界大多数规则都已经极其完善了，这根本就已经成了一个相对完善的循环世界。
　　要想找出破绽薄弱处，破开世界离开这里，不是一件容易的事。
　　毕竟要想打破这个世界，就必须动用最强的力量，能破开空间的力量。
　　而这个世界能破开空间的力量，一定是被置于对方最擅长的规则之下。
　　“正常情况下，是三天，如果三天不能脱离心相世界，那就必定会被溶解消散在这里。成为这个世界的一部分。”路胜心头明了。
　　“按照千神决上的虚冥部分内容，心相世界的破除有两个办法。
　　一，是循着规则不断突破往上，在这里的规则上打破极限，引发世界动荡，规则紊乱，从而出现漏洞，趁机离开。
　　二，是找到并击败这里的虚冥强者神魂本体。
　　虚冥天魔的本体，其实一直是隐藏在自己的心相世界中，就像我操纵的那具自己的尸骸一样。
　　只要找到这个本体.....”
　　“如何找到本体？”
　　路胜仰头望向岛屿深处的那座活火山，火山顶端还在缓缓冒着烟气。
　　“只要能将心相世界的规则搞乱，就会引出本体。”
　　路胜大步向前，走在茂密的森林树丛之间。
　　“如何破坏这个世界的规则....”他缓缓伸出手掌，掌心向上。
　　淡黄色的地气从他掌心迅速弥漫出来，朝着四面八方急速蔓延。
　　路胜忽然一下停住，站在一棵树冠宽达上百米的巨大古树身前。
　　他缓缓抬起手掌，按在古树粗大的树干上。
　　“万物滋养....文明跃迁！”
　　一大股黄光瞬间路从路胜身上涌入古树体内。
　　古树猛然颤抖一下，发出低沉怒吼。
　　两只巨大眼球和一张血盆大口，从树干正中缓缓张开。
　　“我...觉醒了！！！”古树仰天咆哮着。
　　“去吧，毁灭周围能看到的一切，无论是活的，还是死的。全部都粉碎吸干！”路胜大声道。
　　“是！”古树恭敬回应，身上大量树枝枝条疯狂生长蔓延，朝着四面八方扩张开去。
　　同一时间大量树根也从地下朝着周围蔓延钻去。附近的一颗颗大树纷纷被根须缠绕上，很快便出现枯萎干裂现象。
　　无数营养被吞噬吸收进古树，进而化为长出更多更长树根的能量，去吞噬吸收更远处的树海。
　　路胜站在一根最粗的树根上，遥遥看着眼前这一幕。
　　这就是文明跃迁的强悍之处。
　　能够让一个原本什么意识也没有的普通古树，点活化为一颗如此强悍的诡异树妖。
　　漫天的灰色树根伴随着大量树桠枝条朝着周围急速蔓延。
　　“真要我自己动手，还会因为规则不擅长而浪费寄神力，但用对方本身的本土生物操作....就没这个麻烦。”
　　路胜一点也不急，和其他虚冥交手，这趟过来报复前，他就有所准备。
　　痛苦之母一共三大虚冥，真要对上，他肯定不是对手。
　　但如果充分发挥自身优势，单对单，路胜并不惧怕任何人。
　　“不知道那家伙破开迷障没。如果连迷障也没破，那就不能动用体内真元能量，只能依靠肉身.....或许连被心相世界吞噬的时间都会缩短....”
　　路胜注视着周围小岛上大片枯萎的树海，嘴角缓缓勾起一丝笑意。
　　实际上千神决并不利于和虚冥对等动手，而路胜之所以有如此大底气，根本原因，还是在于千神决中新出现的那个特殊能力——千神不死体。
　　只要这点特质还在，他就很大程度上不惧怕任何厮杀。
　　这个深蓝推演出来的特殊能力，瞬间便让整个东苑秋露施肥决的其他特质，全部融合起来，形成一个完整强悍的恐怖神通。
　　只要没人能发觉破除这个神通，那他就将一直立于不败之地。
　　“就让我看看，这次不依靠深蓝，我能达到何种程度！”路胜静静望着无数树根扩散，转身朝着火山口方向飞去。
　　火山此时已经隐隐涌动起大量烟雾。
　　靠得近了，路胜才充分感觉到这地方和正常火山的不同，那火山口里的烟气，居然不是硫磺烟雾，而是无数扭曲半透明的灰色灵魂虚影。
　　无数的人形魂魄源源不断的从火山口飘散出，他们脸上都带着虔诚安详的笑容，刚刚飞出没多远，便自然消散分解。
　　“这是神魂和烟气结合的规则......深蓝！”
　　路胜心头一凛，马上站定脚步。看向面前弹出的淡蓝界面。
　　“看来这世界还是有点意思...以我寄存的八百多万寄神力，我就不信推演不出这方面的规则！”
　　他伸手抓取一点空气中散开的奇异分子，那种灵魂和烟雾的结合，形成的前所未有的分子，让他心中产生了浓厚兴趣。
　　“只要弄清最简单的循环原理....我就能推演出近似的适应性功法！”