第五百八十四章 解决 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“都去吧，我只有一个要求，别死得太早。”路胜笑道。
　　“老大你呢？”巴克舒展了下身体，强壮的身躯缓缓晃动了下，做出类似拳击一样的进攻架势。似乎是在回味曾经纵横联邦的强横拳击术。
　　“我？”路胜看了眼下方团团围住的白羽军，其中那个披着厚重黑色斗篷的高大男子正同样凝视上来。
　　男子身上的铠甲两侧，有着如同龙翼一样的尖锐锯齿，头上有着两根尖锐犄角，身后还有比他身体还要长的巨大尾巴。
　　“我正好去看看，这个学院到底隐藏着什么。”路胜扬起手，一具漆黑流线型的贴身铠甲，缓缓从身后黑暗处走出来。
　　这是他在设计贝莉夫人时，意外获取的一具强大铠甲，差不多是将级中的佼佼者。
　　铠甲的双手上各自握着一把修长细刀，锋利无比的合金金属刀刃，在夜晚灯光下泛着森冷的寒光。
　　铠甲有着一般将铠两倍粗的双臂，脚掌也如同壁虎，有着细腻的宽大脚蹼，脚趾如同钩子，每走一步都能紧紧的扣住地面。
　　“开始吧，让我们的对手看看，谁才是这座城市真正的主人。”路胜走进铠甲，贴身穿戴进去。然后大踏步的朝着楼下走去。
　　巴克和剩下那神秘人也跟着起身，跟在路胜身后一同往下。
　　楼梯间已经有几具兵铠冲了进来。
　　两具兵铠配合默契，持刀一上一下闪电般斩向路胜。
　　动力系统的爆发力加成下，这两具兵铠的速度甚至达到了拘级层次。
　　在常人眼里已经是肉眼不可见的程度。
　　两道白线闪电般飞向路胜腰部和胸口。
　　一声刺耳交击声，路胜身后的巴克微微抬手，他不知道什么时候已经全身着铠，一道银色丝线精准的挡在路胜身前，将两道白线轻易弹开。
　　另一侧那神秘人同时出手，轰！
　　一声炮响，两具兵铠半截身体直接被炸没，血肉横飞。
　　路胜脚步不停，继续往下，楼梯间里接连冲上十多名悍不畏死的白色兵铠。
　　巴克操纵着丝线精准的拦住了所有攻向路胜的武器。
　　而另一人，仅仅只是从斗篷下面露出一个拳头大小的炮口，便精准至极的一炮炮将所有来犯之人全部炸碎。
　　没有人能阻挡他们前进，哪怕半秒也不行。
　　出了教学楼。足足上百道枪口炮口齐齐对准三人。
　　毒龙加尔坎迪站在队伍最前方，双肩铠甲上镶嵌的淡黄宝石，在探照灯的光照下，反射出晶莹透亮的漂亮光晕。
　　“巴克亨利，没想到你还有越狱的这天，上次还记得也是我将你绳之于法。”毒龙视线第一个看向了路胜身后的巴克。
　　巴克笑了笑，没有出声。
　　“雷王诺兰。没想到连你也选择加入这个所谓的七叶组织。”毒龙加尔坎迪看向神秘斗篷人时，眼神透出的更多的是遗憾。
　　“你不明白，毒龙。”神秘人缓缓撕扯开斗篷，露出下面真容。
　　斗篷下的躯体，赫然是一名嘴上带着氧气面罩，双眼里透着死气的高大男人。
　　“我真为你感到惋惜。”毒龙摇头道，“你们根本不明白，自己将要面对的到底是什么。”
　　“我很清楚自己在做什么。”雷王诺兰低沉道。“这具身体，已经在病床上瘫痪了十多年。与其就这样苟延残喘下去，不如用最后的这点时间，做我想做的事。”
　　“好了，动手吧，别浪费时间。”路胜不耐烦道。
　　他聚集这些强者过来，不是只来打嘴炮的。
　　铁幕的幕长北陵之光已经现身了，那么接下来是其他成员，要想彻底解决铁幕，还需要先定位好。
　　可惜的是心理引导治疗术不能隔着铠甲使用。
　　“先看看这座学院里有什么能用的东西吧。联邦最高学府之一，怎么也不会让我轻易失望。”
　　路胜缓步走向侧面的一栋实验楼，这座实验楼主要是学院导师教授们聚集之地，不光地上有五层，地下更是不知道多深，隐藏了不少学院里的各种隐秘。
　　“拦住他！”毒龙冷喝一声，纵身扑向路胜。
　　他的速度和爆发力甚至连巴克和雷王也完全没反应过来。
　　毒龙，形容的不是他的铠甲有剧毒，而是他选择出手的角度和出其不意的恐怖爆发力，远超一般人想象。
　　出手毒辣无比，非死即残。在行动时身形如龙，这才是他这个外号的真正含义。
　　“这个世界的铠甲虽然是主流，但主要还是走的以肉搏为主，远程攻击对于高端铠甲来说，用处不大。倒是少了不少看头。”
　　路胜目视冲来的毒龙，左手长刀刹那间往前一斩。
　　这一刀的刀痕居然在半空中拉出足足一米多长的雪亮银光。
　　一个多月里，路胜的身体素质在阳元的调理下，得到了有效提高，他也额外利用深蓝修行了几门纯粹的外功技艺。
　　也算是将这具身体推到了极限。
　　不过帝铠的增幅确实厉害，毒龙的爆发力甚至比路胜这一刀还要快。
　　他双臂上锯齿挥动，轻易挡住刀光，身后龙尾一甩，轰然抽向路胜腰侧。
　　他的身体真的犹如一条毒龙，小范围腾挪之间，速度，反应，力量，爆发，都完美无缺，出手也没有丝毫漏洞。
　　路胜的这具身体根本跟不上他有帝铠增幅的爆发。这种爆发甚至已经达到了掌兵使层次。
　　铮铮铮铮！！
　　两人闪电般交手数十刀，路胜双刀狂风暴雨般从各个角度劈斩向对方，但每一刀都被精准的挡住。
　　毒龙的速度比路胜快出太多，双臂的锯齿和龙尾，还有头上的犄角，都是他能够进攻的关键点。
　　要不是路胜武艺无限接近大阴宗师层次，恐怕早就在一个照面瞬间就败下阵来。
　　毒龙的层次太高，巴克和雷王想要插手，但另外四具银白色称号将铠，单独找上了他们。
　　配合其他大群的兵铠围攻，他们一时半会也脱不开身。
　　路胜和毒龙的速度太快了，两人几乎是瞬间便撞入了身后教学楼，在墙壁上轰然炸开一个个大洞、
　　刀痕和锯齿轻而易举的撕裂开楼层地面，整个教学楼对她们而言就像个纸盒子，随意一戳就破。
　　“这就是没有帝铠的缺陷啊。”路胜愕然发现自己居然还处于劣势。双刀的攻势渐渐被毒龙压制下来。
　　“放弃吧，你没有机会。”毒龙一个甩尾，龙尾轰然抽在路胜格挡交叉的双刀上。
　　路胜轰然倒飞出去，狠狠撞塌数道围墙，在地面上拖出一道长长的沟壑，身上铠甲都开始缓缓冒烟了。
　　“我的帝铠，是联邦有史以来最高杰作，能够增幅最少二十倍兵铠的全身反应能力。”毒龙缓缓一步步的走向路胜。
　　“你无论怎么挣扎都没有意义。从一开始你组建所谓的七叶，就是一个可悲的错误。”
　　“这里隐藏着什么？”路胜仰躺在碎石堆里，脸上带着淡淡笑意。
　　“星光线图？”
　　毒龙脚步一顿。
　　“那不过是用来吸引注意的，白金学院，有着整个联邦最重要的战略意义。不是因为其他，而是因为.....”
　　他忽然停下来，不再继续说。
　　“其实你们能作为测试者参与这场盛事，也算是荣幸，原本上面准备在等几年动手。只是正好你打造的这个机会太难得，索性就借机开启动作了。”
　　“我很好奇，你说的测试者是什么意思？是开发出了新的技术，新的铠甲了么？”路胜越发来兴趣了。
　　“嚯嚯嚯....”忽然黑暗里缓缓走出一个身材高大的白胖子。
　　胖子留着小胡子，身上穿着狗熊一样的肥胖白色铠甲。身后还有着十多条电缆一样的鞭子自动挥舞。
　　“加尔坎迪，这是联邦的最高杰作，如今出场已成定局，告诉他也没关系。”
　　“是吗？不过反正你是负责人，你说得算。”毒龙毫不在意道。
　　“算算时间，也该到了出场的时候。”校长微微侧过脸，看向教学楼侧墙的破洞外。
　　隆.....地面缓缓震动起来。
　　“嚯嚯嚯....来了来了！！”校长张开双臂，大声欢呼着。
　　嗤嗤哧！！
　　刹那间毒龙猛然出手，闪电般冲到路胜身前，双臂一瞬挥出三次。
　　三次之后，路胜的铠甲如同被巨斧劈斩过一样，终于不堪重负，嘭的一声炸碎。露出下面被碎片碎石几乎掩埋的路胜。
　　“交给你了校长，我需要继续进行二次测试。”毒龙头也不回，转身大踏步走出教学楼。只留下校长一人和路胜独处。
　　“怎么样？要杀了我么？”路胜微笑的看着校长佩拉伯爵。
　　“能够在最强帝铠毒龙大将的手下抵挡这么长时间，这样好的实验材料，怎么可能轻轻松杀掉？”校长再度怪笑起来。
　　隆....
　　震动再度传来。
　　楼外，一具有史以来最为庞大的铠甲，正缓缓从操场地面裂开的裂缝里，升腾而起。
　　“看看吧，联邦最高的杰作。界灭星甲·光辉之王！！”他笑声越发尖锐起来。
　　路胜朝着破洞外望去。
　　一只庞大的黑色巨手，猛地抓住裂缝边缘。紧接着是第二只。
　　两只大手缓缓用力，一具高达三十多米的巨大黑色机甲，缓缓从裂缝里拱出来。
　　这头机甲有着虫子一样的头顶触须，前后四条手臂，如同蜘蛛一样的八条腿掌握平衡。
　　它刚刚从地下钻出来时，所有交战中的白羽军和铁幕军都呆住了。
　　就连七叶的七位帝铠持有者，也都被迫停下了交手，纷纷退到安全距离，注视着这具刚刚才从地面拱出的庞大机甲。
　　“一百二十四人合力，这具有史以来最强的铠甲，将会开启新的时代，新的纪元！”校长张开双臂带着狂热道。
　　“是吗？”路胜望着这具光辉之王，无论从哪个角度看，他都没法找到能和光辉联系在一起的形容。
　　“我亲爱的侄女，看到了吗？”校长忽然扭过头，看着路胜身后的黑暗。
　　一阵沉默后，权食辉缓缓从路胜身后走出。
　　“叔叔的胃口还是一如既往的大。这次是想把我铁幕也一网打尽吧？”她原本从容的笑容已经彻底消失了，取而代之的是冰冷和危险。
　　“还有你。”校长再度看向路胜。“你依旧很从容，是因为你还有底牌没有掀开吧？那么，这样呢？”
　　他拍拍手。
　　黑暗中走出一架紫色人形铠甲。铠甲手臂上卡着一个年轻柔弱的躯体。
　　“林林...！别...管我！快...逃！！”于莎被卡住脖子悬挂在半空，但依旧断断续续的大叫着挣扎。
　　“如果我杀了她呢？你会怎么做？”校长带着恶劣的笑容看向路胜，“我很好奇。”
　　路胜凝视着他，脸上的笑容渐渐消失。
　　“你知道自己在做什么么？”他声音忽然平静下来。
　　“哦？你要动手了么？如果你动手，那我就杀掉她。
　　你是希望保全自己，还是保全你的小女朋友呢？”校长怪笑起来。
　　“你安排得确实很隐秘，很周全，可惜你忘了，这里还有白家，白狮那家伙意外发现这个小姑娘，并主动交给了我。对此我很满意。”校长微笑道。
　　“所以.....现在的你，该怎么办呢？”
　　“怎么办？”路胜缓缓直起身，身上的碎石碎片自动散开滑落。
　　“你是说.....这样么？”
　　校长身后的墙壁轰然破开，一只粗达七八米的黑色金属巨手破墙而出，手臂带动整个教学楼都在震动，闪电般捏向他身体。