第八百五十四章 埋下 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“一个半小时？好吧，可恶的特权阶层！”安迪无语道，无力的冲路胜摆摆手。“那一会见，我先去办点事。”
　　他拉着雅利安和克莱尔，一手一个急匆匆走出食堂。
　　路胜在后面望着，最后施施然将面前的饭菜收拾干净，这才站起身，擦擦嘴巴。
　　将纸巾丢在餐桌边，他算了算时间。
　　“看来实力还不够用啊....今天又到了该提升的日子，从第五形到第六形，需要的法典，是在夜间图书馆，今晚就去取回来好了....”
　　出了食堂，路胜直接在图书馆混到下午闭馆出来，在学校的空教室里约了依安教授画技，上完课后，吃过晚饭，他也差不多到了去夜间图书馆的时候。
　　法典体系到了他这个程度，已经差不多还属于中上层次。
　　许多学员一辈子也不一定能达到第五形，依靠时间积累，最多最多只能到第四形，而第五形，只有浸淫在法典和第六器官上很深造诣的高级学者，才有这份可能。
　　而这样的层次，在如今即将到来的邪神入侵下，还只是堪堪能够自保。
　　路胜检查了下布置的降临点，又做了下一个选点的前期准备，这才前往夜间图书馆。
　　********
　　********
　　图书馆的大门重重合拢，路胜再度看到了那个守门老头，他就站在右侧的门卫室，透过玻璃窗呆呆的望着自己。
　　门卫室也没有电灯蜡烛，只是一楼大厅的一点点烛光，映照出老头的面孔。
　　“好久不见。”路胜微笑着和对方打了个招呼。
　　老头没什么反应。
　　路胜也不理会，直接朝着二楼楼梯走去，混沌法典给他的关于第五级修炼的法典线索，就在夜间图书馆的第三层。
　　而这里的第三层，也同样是书籍最为禁忌危险的地方。
　　穿过二楼，转了个弯，又走上三楼。
　　路胜扶着楼梯冰冷的扶手，周围空间里空荡荡的，只能听到自己不断回荡的脚步声。
　　漆黑静谧的三楼大厅，是个硕大的圆形，地面好似做成了螺纹状的黑色地砖，周围墙壁都是透明的水晶玻璃。上方天花板，雕刻着一头巨大的人首蛇身周身萦绕无数鲜花的黑色怪物。
　　大厅四周，有着一个个圆拱形的朱红木门，每一个木门，上边都挂着不同分类的铭牌。
　　从天文，到医学，再到数学，等等各式各样的铭牌都有。足足二十多个。
　　路胜按照混沌法典给出的线索。视线迅速在周围壁灯的照耀下扫视一遍，停在了一扇标有人文的铭牌房间上。
　　他伸手按在木门上，坚韧而冰冷的门扉给人一种活着的大树感觉。
　　他轻轻推开。
　　里面是一个个圆柱形的书架，一共五个书架，摆成一个正方形。
　　“第四书架下排。”路胜念叨着线索的记录信息，缓缓借着墙壁上的壁灯微光，走到书架侧面，看上边的编号。
　　很快，他便看到了所谓的第五级法典。
　　其中第四书架的最下方一排，排列着一本本银色外壳，手掌厚度的沉重书籍。
　　《拉尼法典》。
　　《恐惧法典》。
　　《冰蓝法典》。
　　《东方贤者法典》...
　　一本本并排着的法典密密麻麻的排列整齐。这些法典本身散发着某种奇异的腐朽气息，就仿佛表面沾了厚厚的烂泥。
　　路胜伸手随意挑了一本，将其抽出。
　　书册封面上，刻录着一行不断扭曲着的字迹：《甸安法典》。
　　书名就好像透过水面看水下的石头，有些模糊不清，表面好像有这细微的阻碍，挡着路胜的视线。
　　嘶....
　　细微的寄神力在接触到这本书册的第一时间，就传递进来，不多，但涓涓细流一般源源不断。
　　翻开书面，第一页上记录着一行字。
　　‘祝愿任何一个看到本书之人，妻离子散，家破人亡。’
　　“这特么什么序言词？？”路胜无语。还从没见过哪个著书的人把这种话写在最前面。
　　这不是骂人么？
　　他继续又往下翻。
　　第二页是个不断旋转中的黑色漩涡，路胜伸手手指去摸了摸漩涡内壁，居然真的可以伸进中心。
　　‘有意思....这第五级法典，就已经和前面的法典不一样了。这东西，似乎是活的....’
　　他没有理会漩涡，继续翻开下一页。
　　第三页上画着一个彩色的侏儒，注入穿着艳红的大蓬裙，有着绿色皮肤和尖尖的耳朵。还有大得出奇的眼珠子。
　　“想要得到后续的知识么？”侏儒发出一声怪笑，之后骤然开口。
　　“想要，就先送上十三对眼球吧，我要人类幼童的，不能超过十岁，最好是性格活泼长相甜美的类型。
　　如果做得到，我会看心情赐予你想要的知识。”
　　“.......”路胜看了这货一阵，迅速左右看了看周围，确定了没人。
　　他手一抖，拿出一个怀表。
　　“来，看着我的眼睛....”
　　嗒嗒嗒....细微的秒表秒针移动的声音，在空寂的阅览室内不断回荡。
　　两分钟后....
　　红裙侏儒的眼神逐渐变得呆滞，显然是心理引导术快要起作用了。
　　路胜本体庞大之极的神魂虽然不能运用在外界，但透过心理引导术对这些非人存在用用，似乎也能起到一定作用。
　　“可怜的侏儒！居然被人类玩弄意志...”正当他以为要成的时候。
　　一旁的十多本书册同时震动起来，飘出一丝丝莫名的黑雾。一个苍老而奸细的声音传开。
　　大量黑雾迅速凝聚，化为人形，在路胜身后形成一个杵着拐杖的黑色礼帽老头。
　　侏儒原本呆滞的眼神一下回复过来，它猛地尖叫一声，书册自动盖上，显然是不想再和路胜接触了。
　　路胜眯了眯眼，露出一丝不满之色。
　　他转过身看向身后。
　　“别想催眠我！该死的人类！！”老头厉声一顿拐杖。
　　路胜看了看一旁书架上缓缓弥漫出的其他颜色的气息，脸上不由得露出诧异的微笑。
　　“没关系，大家一起来。来，看着我的眼睛....”
　　他唰的一下把怀表抖落，随着手腕轻轻摇摆。
　　“该死！这人类有古怪，大家别看他眼睛！！”老头厉声吼道。
　　“干掉他！快干掉他！”
　　“杀了他！！”
　　“一起上！”
　　各式各样的烟雾腾飞出来，在地面凝聚出一个个不同的人形，疯狂的朝着路胜冲去。
　　十多秒后....
　　阅览室的木门猛地被狠狠捶响。
　　紧接着是一阵急促的密集的乱砸声。
　　咔嚓，门被从里面打开了，一只血淋淋的手臂猛地伸出来。
　　“来，看着我的眼睛....”一个温柔的声音从里面飘出。
　　手臂猛地被什么东西抓住一样，狠狠扯了回去。
　　房门直接关死，反锁上。
　　三楼大厅楼梯口，守门老人眼皮一跳，默默放下手里的尖刀，
　　他正要转过身下楼。
　　忽然阅览室房门传来一阵沉闷的关门声。
　　他扭头一看，身后居然不知道什么时候，居然正站着一个高大的晦暗人影。
　　“你想....去哪里？”路胜手里提着怀表，面带诡异笑容看着他。
　　老头呆呆的看着路胜，手里的刀狠狠一抖，不由自主的跌落下去。
　　一声脆响。
　　远远的，整个夜间图书馆内突然传出一声惨厉的尖叫。
　　远远望去，图书馆三楼的一扇玻璃窗猛地被印上一个血手印。
　　透过窗户可以看到，里面似乎有着一个人影，正死命的挣扎着，但一股让他无法抗拒的力量正死死的拖着他，朝着图书馆深处走去。
　　窗前的人影越来越淡，越来越小，惨叫声慢慢变小，变弱，直到彻底沉寂消失。
　　很快整个图书馆内部的灯光一下熄灭，整个建筑就像陷入了彻底的黑暗，再没有丝毫动静。
　　半小时后。
　　大门缓缓打开，路胜抹了抹嘴角，面带微笑的缓缓走出来。
　　他身后的黑暗中，守门老人面色呆滞的望着他的身影，站在门边一动不动。
　　“一切就照原样继续就行。没大事不用通知我。”路胜吩咐道。
　　“是....”老人呆滞而僵硬的回答。
　　路胜满意的整理好衣领，转身朝来路走去。
　　望着路胜渐渐远去的身影，老人慢慢僵硬的转过身，继续回到门卫室等待下一个客人。
　　路胜其实并没有对他们做任何事，他仅仅是吃掉了他们的内脏和大脑，换成了自己本体的血肉植入。
　　老人和那些书册里寄生的存在，本质其实都是一种特殊的虚空魔物，只是曾经被学校封存的魔物，他们看守者夜间图书馆，看守着这里禁忌的知识。
　　而现在，他们这些看守，彻底换成了路胜来控制。
　　老人缓缓回到门卫室，动作平静的将放置在房间正中的一个水晶球拿起来，轻轻摩挲了几下。
　　水晶球顿时亮起白色微光，上边开始回放之前路胜进入后，所做的一切动作。
　　他轻轻一点球面，水晶球内画面顿时一变，变成了路胜进入图书馆，老老实实的看书，学习，然后离开。
　　收回食指，老人伸手将眼角边钻出的触须塞回去，直起身缓缓回到大门口，等待下一个访客。