第一百七十三章 半月 三
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　红坊主哧的一下，将手里半透明的长刀插进地面，就这么坐到宅院里的一处水井边。
　　伞女樱樱一样坐在井边缘，手里拿着一本书慢慢翻看着。
　　“还缺一些....”红坊主深吸一口气，轻轻摸了摸身边地上的刀柄。
　　这把刀名为元盛，跟了她已经很多很多年了，或许一百年，或许两百年，她已经记不得多久了。
　　原本她谈不上多喜欢这刀，只是用得习惯了，懒得换。加上这刀很硬，几乎不会损坏，便一直用到了现在。但现在，她和元盛却是彻底连为一体了。
　　红坊主再度吐了口气，伸手摸了摸刀柄和刀身之间镶嵌的一块红色碎片。
　　那碎片在傍晚时分的灰暗天空下，闪耀着朦胧的红光。
　　这红光透着一丝妖异，一丝艳丽，一丝凶险。
　　“书上...什么也...没说....”伞女樱樱轻轻放下书册，皱眉道。
　　“没关系....我只要能感受到力量就够了。”红坊主舔了舔嘴唇，低沉道。
　　“我能够感觉到源源不断的力量，在涌进来。”她手握着刀柄，一丝丝的红光从碎片上慢慢蔓延到她体内。仿佛整个院子一时间都只剩下红色，再没有其他色泽。
　　这就是赤龙劫碎片。一个被她拼了命从诸多强敌手下抢到的宝物。
　　过了好一会儿，刀柄上的红光才缓缓暗淡下来。
　　红坊主轻轻拔出元盛刀，任由这刀在她手上缓缓淡化消失，直到彻底看不见。
　　她站起身。
　　“好了，接下来，我们再去看看下一处帮派，是那个叫什么共渠门的地方？”
　　“是....不过....没关系....么？”伞女有些担心的看着她。
　　她也是才知道赤龙劫居然在不断供给力量给姐姐，只是这种力量并不是毫无代价。
　　“我还能坚持....”红坊主嘿嘿笑了声，眼神流露出恐怖的意志。只要手里有刀，她从来不会畏惧任何一个敌人！
　　就算是心游会主又如何？！
　　樱樱却是心中越发的担心了。
　　她知道神兵魔刃这类东西的威力，确实远远超越正常范畴，能够达到无可估量的地步。
　　但是....
　　这种东西，是用法祭的力量作为消耗，法祭一次，能够坚持十年，这是正常频率的献祭。也是世家们正常的规律。
　　就像是燃烧的篝火，隔一段时间就要添加干柴。
　　可姐姐现在的情况不一样，她根本就是在用自己的精气神供应碎片的是力量转化。而那些在外屠杀所得的，用来法祭根本远远不够。
　　“白风居然想挑拨我去弄上阳家，真是该死。对了，樱樱，查到什么了么？”她站起身，伸了个懒腰，身上强壮匀称的肌肉随着动作不断挤压扭动，看起来强悍有力。
　　伞女轻轻将手里的一枚黑色玉珏挂在衣服上。
　　“没....什么也没...发现...”
　　“好吧。如果有什么发现，记得随时通知我。”红坊主歪了歪脖子，“好想回红坊，还是井里休息舒服....在人多的地方待久了，好像心口有些不舒服。”她蹙眉摁了摁胸膛。
　　“等到...建好...我们就回去....”伞女笑了笑，断断续续道。
　　“樱樱，你说我们如果能永远就这样，这样一起生活，一起游玩，一起做自己想做的事，该有多好。”红坊主低声道。
　　“是啊....”樱樱低下头，脸上露出温柔之色。“樱樱....最喜欢...姐姐了....”
　　她伸手无意识的摸了摸玉珏，这是路胜要求她带在身上的，但没说什么用处，她也不敢问。拿来仔细研究了下，发现对身体无害，便听从了挂在身上。
　　只是她没察觉到的地方，玉珏隐隐闪过一丝黑线。
　　.................
　　路胜换上一身贴身劲装，轻轻戴上一张山羊面具，打开赤鲸号帮主卧房的窗户。
　　夜晚的松柏江一片风平浪静，水浪极有节奏的不断拍打在船壁上。窗外一阵凉风吹进，带起路胜长发往后拂动。
　　他探头看了眼外面四周。
　　下方的甲板上几个帮中近卫高手正静静守卫着，打着呵欠。
　　远处河上有巡逻小船打着灯笼，围绕赤鲸号四周巡视。
　　铛...铛....铛。
　　三更到了。
　　路胜抚平身上黑色劲装的褶皱处，手按在窗台上，深吸一口气。
　　他陡然发力，整个人轻飘飘如同鬼魂般，从窗台上飞射而出。在漆黑的夜空里如同一头大蝙蝠，无声无息，一个眨眼，便飞出数十米外，轻轻落在江面上。
　　啪的一下，路胜脚在江面上点了下，借力朝着远处再度飞射。
　　他不会什么轻功，这里似乎也没人研究很厉害的轻功，大多都是些为实战服务的腾挪转移技巧。
　　虽然不会轻功，但在阴极态下，路胜能够感觉到自己体内的阴阳内气不断磨合碰撞，不断产生着某种奇异改变。
　　这种改变，能够一定程度上减小他移动的阻力。就算他体重惊人，在阴阳内气的推动配合下，简单粗暴的高速借力飞掠还是会的。
　　这就像是人使劲跳远，只要力量够大，也能一下跳很远。
　　他轻飘飘的，再度从江面上一跃而起，朝着远处爆射而去。
　　如果有人能从他身下经过，便能感受到，路胜身体下方正在无时无刻的喷发无形热流。
　　正是这股强烈的热流，让他沉重的身体，能够像棉絮一般轻盈无声移动。
　　简单的说，路胜压根就是凭借无比深厚的内气，将其当作喷射器用，推动自己飞掠前进。变相的造成轻功一样的假象。
　　而且这种运用，对于阴极态下的他来说，内气的消耗速度还不如回气速度快，没什么影响。
　　一路掠过江面，只是几个呼吸，路胜便到了岸上，然后无声无息闪进漆黑的夜幕里。
　　他的速度太快了，全力加速起来就像一阵风，转眼便飘过数百米，一里路对他来说不过是两个眨眼。
　　淡淡的月光从云层后现出来，洒落大地，也只能看到他如同一缕黑烟，不断在高低起伏的地面上闪过。
　　其前进的方向，不是沿山城，而是北方东林府。
　　黑云中一道细弱的电光划过，堪堪将天地照亮了一瞬。
　　“哈哈哈哈！大家喝！别客气！使劲喝！！”
　　东林府结龙城，一座华丽异常的高塔顶层，青奎帮帮主肉龙，一手抓着粗大的牛腿，一手搂着柔软美姬的腰肢，冲着宴会内的宾客大笑招呼。
　　“北地虽然是赤鲸帮为尊，但眼下不过是暂避锋芒，那路小子实力虽强，手也伸不到我结龙城来。
　　这里是东林府，诸位放心！只要有我肉龙一日，就绝不会让赤鲸帮的爪子伸进来。”肉龙爽气的承诺道。
　　“肉龙帮主乃我结龙城第一高手，您说的话，我等自然相信。只是那赤鲸帮势大，如今又要招人前去会盟，说不准是狼子野心，有所企图啊....”一个结龙城的帮派老大担忧道。
　　他们这些人，都是东林府有数的高手，这里严格意义上已经不算是北地了，虽然距离沿山城不太远，但已经处于靠海的东面。边上便是一望无际的冰洋。
　　逼急了他们大不了搬上东西坐船逃离这里，换个地方再来。反正他们结龙城别的不多，就是船多。
　　青奎帮便是这里最强的两大帮派之一，帮主肉龙一身肥肉横练，无人能敌，常人打他一拳，转眼便会被反弹的力量打骨折。
　　“这里地处偏远，我们掌握了和东面岛屿的航道，大不了闹翻了开船出海！管他什么乱七八糟野心。”另一帮派老大大口喝酒大口吃肉，满不在乎。
　　能够在这等冰天雪地里吃上熟牛肉，这已经不是奢侈能够形容得了的了。
　　“说这么多干嘛？来喝！为了庆祝今日大丰收，好久没打到这么多的海货，这一趟远海，足够我们吃上大半年！”肉龙举起酒桶大声道。
　　“不错！喝！”
　　“为了结龙城！”
　　“干！！”
　　一个个帮派老大们纷纷红光满面，举起酒杯酒碗，一饮而尽。
　　吱嘎....
　　忽然宴会厅的大门不知道怎么回事，突然开了一条缝。似乎是风太大了，硬生生吹开了。
　　守门的侍卫赶紧过去两人，按住大门，打算重新将其压回去。
　　但刚刚收压上大门，一股澎湃的巨力猛然撞在门板上。
　　两人身体倒飞着翻滚出去，撞在墙壁上生死不知。
　　阴冷的月光中，一个有着及腰长发的男人，正提着长刀站在大门口。
　　光线的阴影里，看不到他的面孔，只能看到他杂乱的黑色长发不断被风吹得往左飘扬。
　　“真是热闹啊.....这么多人....”男子的声音瞬间压过所有人笑闹声，清晰的传进每个人的耳中。
　　呼....
　　一股阴寒的冷风从敞开的大门席卷进去，将所有喝得醉醺醺的人一下吹醒。
　　“什么人！?”
　　有人摸着刀，缓缓起身，眼神凶悍的看过来。
　　还有几个从侧面小门走出去，不是逃跑，而是打算绕一圈从后面包围。
　　肉龙一把将酒桶甩开，木桶砸在石壁上，咕噜噜滚落。残余的酒水从桶口流出来，洒在地上。
　　他缓缓起身，胖得全是层层叠叠肥肉的脸上，露出一个怪异而残忍的笑容。
　　“居然让人闯到了这里来.....”
　　肉龙庞大的身躯足足有两米多高，站起身来就像是一座移动的肥肉山，两只粗壮的脚掌嘭嘭落在地面上，整个宴会厅都在微微颤动。
　　嘿嘿嘿嘿！！他狞笑起来。