第二百三十四章 会盟 六
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　两人在小道士的引路下，一路走进琼意宫，两侧不时能看到有道人在给其他学派弟子引路。
　　这些学派弟子中，有相互交谈甚欢一起同行的。也有相互横眉冷对，随时可能拔刀相向的。还有站在一起索性原地驻足高谈阔论的。
　　元魔宗的两人在引路道士的引导下，不断往最深处的宫院走去，一路上有学派子弟看到两人，偶尔也有人相互询问情况。
　　但在得知是元魔宗之人后，要么是完全没听过，要么是直接掠过，忽略不计。
　　对于他们而言，元魔宗不过是个小宗，都快跌出百脉了，一个不起眼的小学派，连闲聊的价值也没。
　　路胜两人一路穿过几个院落。琼意宫的构造，是中间一条大道贯穿，大道两侧便是一栋栋各学派驻足的别宫。
　　路胜也看到有和他们两人一样，被引导人引路，正前往驻足别宫的其他学派子弟。
　　但人家都不是只有两个人，最少的也有七八人。
　　“惠兰园在琼意宫的最深处，现在的琼意宫被分为五个区，贵派是在第五区。”引导人低声介绍。
　　“恩，那饮食方面呢？”荷香子低声问。
　　“饮食由天香楼提供，所有上三重学派都有专人监督，绝不会出任何问题。”
　　“然后关于内争阶段，五大区的安排，五个区所有学派，相互之间都可以随意挑战，每人可以比试五场，被别人挑战的场数不算在自己的五场内，谁胜场最多，名次也就第一.....”引导人介绍着关于会盟大比的情况。
　　一路上前往惠兰园时，路过的不少别宫，都在安排分配住宿，有的学派弟子已经在四周巡视，检查情况。
　　走到半途，路胜眼角余光忽然看到两个年轻男女坐在一旁下棋。
　　这两人中，男子一身黑衣，长袖飘飘，头戴白色峨冠，胸前挂着一块绿玉。颇有古代名士气质。
　　另一女子年纪不过双十，此时却如寺庙中的佛像，面容宝相庄严，秀美的面孔上竟然隐现慈悲之意。此女明明身段妖娆，修长的玉腿和纤细腰肢都大半露在外面，却丝毫不给人性感之意。
　　两人坐在棋盘边，你一子我一子，都是神色肃然。
　　“那两位是？”路胜见过很多世家学派中人，但如女子这般的面带异象之人，还是第一次看到。其他大部分人都是如常人无异。
　　引导道人顺着路胜所指方向看去，顿时笑了。
　　“那两位是天莲学派的苍松子居士，以及戟神宗的社犴天女两位大人。”
　　“这里不是下三重的学派居住地吗？”荷香子也有些好奇问。
　　“是这样，但这两位是专门作为防备力量的一部分，驻守此地。不参与会盟大比。”引导道人低声道。
　　路胜两人都听懂潜台词了，意思是这两位实力太强，已经超过一般弟子范畴，参加会盟是欺负小孩子。
　　路胜不由得多看了这两人一眼。
　　“继续走吧。”
　　“好，我继续给两位介绍下。”引导道人继续之前的话题。
　　一路听着介绍，两人很快便到了元魔宗的惠兰园。
　　虽然元魔宗快要没落跌出百脉，但终究还是百脉学派中的一员，也被分到了一个足以容纳数十人的大院子。
　　这院子名为惠兰园，有一个主殿，两个偏殿，周围厢房数十间。
　　下午的会盟大会，路胜懒得去，就让荷香子去了。
　　其实就是一群人聚在一起，由这里负责会盟的琼意宫老道，介绍分区和赛程情况。
　　他自己则呆在房间里，检查是否有监视之类的设置暗道。另外，也是因为他感觉自己的魔意心脏，终于有第二个即将孵化了。他很期待，将魔心道修习到第九层的自己，能够达到什么程度。
　　而且他的肉身比起以前的元魔宗子弟强出太多太多，这样的结果，就导致他吸纳的毒雾之河精华，远比一般元魔宗弟子多。
　　他自己核算过，对比一般学派弟子的身体容量，他吸纳的毒雾之河精华，至少比普通弟子多出三十到五十倍之巨。
　　比如荷香子，路胜曾经隐晦的询问过，她在修习无因功是的一些细节情况。
　　也很快推算出了对方吸纳毒雾之河精华的程度。这让路胜有了很直观的比较。
　　荷香子作为代表前去参加大会，路胜呆在惠兰园里没多久，很快，外面便是一声巨响传来。
　　“陈尸！给老子滚出来！！”
　　一个尖细阴柔的男子声音从附近院子传来。明明音色阴柔，却一副粗豪腔调，让人听了说不出的别扭。
　　“刚才你砍了我师妹一条手臂，现在，是你自己站出来自断双臂，还是我打进来把你四肢全部撕掉？”那阴柔声音冷声道。
　　“冯军海？你没去参加大会啊，也好，索性连你一并解决，正好感觉这个分区太挤了。”另一个平静低沉的声音跟着响起。
　　路胜坐在偏殿内，听到外面很快便打了起来。
　　一会儿惨叫，一会撞击声，然后又是爆炸声，也不知道是用了什么秘术。
　　打了好一会儿都不得安宁。
　　他也没料到这么快争斗就开始了。这里的管理者也不管，任由他们乱来。似乎这是提前做好准备。
　　闹腾了好一会儿，外面才清净下来。
　　路胜也继续沉下心来，感受即将孵化的第二个魔意心脏。第一个是人面蛇，似乎有污染心智的作用。第二个他倒是颇为期待，不知道自己能孵化出什么能力。
　　魔心道的魔意心脏，每个人的孵化类型都不同。这也是因为每个人的个性内心不同。
　　“正常的魔意心脏孵化出来，按照典籍上记录，第一个大多是怨毒之蛇。”路胜看了眼自己身边缓缓浮现的人面蛇，这玩意确实是怨毒之蛇，和记录上描述的外形能力差不多。
　　“怨毒之蛇的作用，是影响对手精神心智，让其不能专注。也是作用最小的一个。”
　　“接下来如果不出意外的话，普通类型该是忿怒之狮。身负黑色毒火的狮子，可以帮助实战。威力要看修为深浅。”
　　路胜闭上眼，周身黑气缓缓萦绕冒出，黑气中很快在他面前，浮现出一颗人头大小的黑色心脏。
　　心脏正中闪烁着紫红色神魔符号。
　　“引导自己内心，平静的将自身的欲望，自身的渴求，自己记忆中最深刻的一部分，找出来，去接触。”
　　路胜缓缓凝神屏气，开始按照典籍上的步骤，用内心孵化魔意心脏。
　　就在这时，一声巨响猛地打断他凝神状态。
　　巨响不是其他地方传来，而就在惠兰园院子的大门口。
　　“元魔宗的崽子们，滚出来！”一个有些耳熟的声音嚣张的在真格惠兰园上方回响起来。
　　路胜眉头一皱，有些火大的站起身。
　　他只想安安静静的参加会盟，然后稳住名次，为什么总有垃圾三番两次跳出来惹毛他？大家和和气气上场比武不是很好？
　　“得下狠手，但又不能彻底弄死.....唔....真是难办。”路胜缓缓走出偏殿，朝着大院正中望去。
　　一个身材修长的高大男子，正负手站在大门前，双眼四处扫视，赫然就是之前在客栈里见到过的李渡。
　　另一人似乎是他的师妹，穿着深蓝长衣长裤，背上背着一把漆黑大弓。长发飘飘，颇有些风姿。
　　“元魔宗的人？”李渡一眼便认出了路胜。
　　原本九钟学派看中元魔宗的地盘总部，他们异穴宗也不得不退出争夺，毕竟异穴宗的实力远远不如九钟学派，
　　只是没想到九钟学派忽然衰弱下去，这趟派来弟子也只是走个过场。
　　这样一来，李渡心头便有有了心思。异穴宗是以主修五处奇异穴道著称的学派。
　　他们坚信这五处异穴是血脉者身上最关键的命门，只要主修它们，强化它们，就会得到种种不可思议秘术能力。而元魔宗的魔池完全可以一定程度达到刺激穴位的效果。
　　李渡的舅舅便是异穴宗学派派主。对外是宗主。作为亲族，他自然也将学派的盛衰放在心头。
　　好几个下三重的学派都对元魔宗的总部有些意思，所以一听到消息，感觉似乎有机会，他便赶紧过来了，以免被人抢先。
　　“你就是路胜？”李渡冷眼打量着对方。
　　文弱书生。
　　这是他看到路胜时的第一个印象。
　　脸色苍白，一看就知道气血不足，如果是其他学派，他李渡还会忌惮一二，但元魔宗，除了一点毒气和粗劣无比的技击手段，他们的秘术还剩什么？
　　“是我。”路胜听到问话，微微点头。
　　“你们的首席荷香子呢？”李渡左右扫视，试图找出荷香。
　　“你找她有事？我可以代为转告。”路胜认真道。
　　“没什么事，就是想请你们元魔宗带队退出这次会盟。反正你们也取不到什么名次，不是么？”李渡冷笑道。
　　路胜想了想，很认真的对他伸出三根手指。
　　“一只眼睛，两条腿。”
　　“什么？”李渡楞了楞，完全不明白对方是啥意思。
　　忽然李渡身边传来一声惨叫。他连忙转头一看，和他一起来的师妹，此时居然自己用自己的手深深挖进双眼。
　　大量的血从眼眶里涌出滴落在地。
　　“师兄！！救我！！”师妹恐惧的大哭着，可就是无法控制自己动作。手指不断在眼眶里转动乱挖。
　　“我.....！！？？”李渡一下惊住了，但马上反应过来，“你等等，师妹我马上救你！！”
　　说完他迅速跑到师妹面前。
　　一样将手指插入自己双眼。
　　李渡居然一样把自己的眼球挖了出来。
　　“师妹！！”他大叫着。“你怎么样了？？师妹？！我怎么也看不到了？？！”
　　片刻后.....
　　两人没了双腿双眼，只靠手艰难的爬出元魔宗大门。
　　“师妹！！”
　　“师兄！！”
　　路胜缓缓关上大门，颇有些无语的看着自己身边浮游环绕的人面蛇。
　　他只是试探性的放出这玩意，结果没想到这东西居然威力这么变态。
　　“说明上说人面蛇有扰乱心智，造成混乱的微弱能力。”他感觉自己看了假的典籍，能把人混乱到自己挖了自己双眼，砍掉自己双腿，这能力叫微弱？
　　李渡好歹也是四纹层次拘级高手，就算是学派层面，比世家弱一筹，也是普通人眼中高高在上的顶尖强者。
　　“如果连这样的级别都承受不了我释放出的人面蛇干扰，那么普通人，遇到这种混乱，又会达到什么效果是？”路胜面色微微沉寂下来。因为他知道自己的这个人面蛇能力，不是只针对单一个体，而是可以大范围的随意释放。