第二百零六章 秘法 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　铛.....铛.....
　　不知道哪里传来的钟声响起。
　　路胜放下手里的书，仔细听着，他想起宋子安提到过的，钟响便是早课开始。
　　但他才进来不过数个时辰，不大可能是早课。
　　“那么，应该是提醒休息回洞的钟声....”路胜放下书，站起身。
　　“现在还没摸清楚情况，明天见了其他师兄弟后，问清禁忌，再来看书也不迟。”他心中下了决定，迅速放回书册，出了小楼，回到吊桥前。
　　刚要越过吊桥，忽然他听到吱嘎的门响声。
　　回头一看，藏书楼原本敞开的大门，正缓缓自动合拢。
　　合拢的大门还落下了门闩。
　　路胜眯了眯眼，转身腾空跃起，几下便掠过吊桥，消失在黑暗中。
　　回到洞内休息，第二天一早。
　　洞内顶端投射下一道道白色光柱，将整个大洞很多地方都照亮。
　　路胜穿戴好装束，走出洞穴，便看到有一男一女等在大长老的洞穴门前。
　　男的眉目英俊，打扮清爽，一身白衣劲装，腰间系着碧玉腰带，看到路胜出来，顿时挑了挑眉，朝他打量两眼。
　　“又是刚入门的新人。”男子小声嘀咕。
　　他身后那女子相貌身段平平，给人一种极其木讷的感觉。也同样看了眼路胜，没有说话。
　　路胜想了想，也走过去，跟着在门外等候。
　　那英俊男子皱眉又看了眼路胜。
　　没想到元魔宗到了这个地步，居然还有新人愿意加入。没了资源供给，还要免费为学派干活做任务，还要面对敌对学派九钟学派的打压，要不是为了大长老藏着捻着的那门密传元魔秘术，他飞蝗子早就懒得伺候了。
　　‘或许是误选进来的弟子，过不了多久就会受不住自己离开。
　　不过，若是真的也为秘术而来，这个时候想来摘桃子，也要问问我飞蝗子答不答应。’英俊男子面上不动声色，心头却是暗自发狠。
　　他面色不动，又用眼角余光扫了眼身后的女子。
　　现在他最大的竞争对手，就是身后的荷香子。这女人虽然资质不行，修为也差，但心思深沉。装出一副老实诚恳外表，极具欺骗性。
　　“进来吧。”这时洞内传出大长老的平缓话语声。
　　石门缓缓打开。
　　大长老六山子端坐在桌前的一个蒲团上，就坐在地面。
　　他的面前也放着一些蒲团，显然是给路胜等人用。
　　“是。”几人缓缓进入。
　　“都坐下吧，还是你们来得早。”看到飞蝗子进来，大长老脸上也露出欣慰之色。
　　学派虽然衰落，但总还有一些愿意支持自己的弟子留下。其中飞蝗子和荷香子，就是其中最显眼的两人。
　　特别是飞蝗子，心性还行，再加上资质也还可以。日后未必没有重振学派的机会。
　　而荷香子就差了许多，为人虽然老实，没心眼，但资质血脉实在太差，就算她很努力，也依旧没办法赶上飞蝗子的进度。
　　三人朝着大长老低头致意，算是礼节，然后分别找了蒲团坐下，之后便是静静等待。
　　时间缓缓流逝，很快又有陆陆续续的弟子从洞外进来。但等了足足一炷香功夫，一共二十多个蒲团，居然还有一半多空着。
　　随着时间的推移，扫了眼空的蒲团，六山子脸上的神色也越发冷然。
　　“好了，现在开始今天的早课，路胜是新晋弟子，进度不同，可以先练基础术三阴法。荷香子，你来传授于他。
　　其余人，开始例行早课。”
　　十多名弟子齐声应道。
　　然后各自闭目，一道道黑气从他们口中涌出，然后钻入鼻孔，不断流转。
　　荷香子则是起身走到路胜身边，在他侧面的蒲团坐下。
　　路胜面色不动，心头却是有些悬起来。他可不是世家子弟，那种黑气一看就知道和黑膜有关，这些弟子都是血脉携带者，能调动黑膜中的力量也很正常。他虽然力量远超他们，但黑膜之力是怎么也弄不出的。
　　“路师弟，我们小声些，以免影响其他师兄弟早课。”荷香子低声道。
　　然后荷香子开始给路胜教授，关于三阴法的技巧和步骤。
　　路胜一边听着，一边也大概明白了这些世家子弟的修行方式。
　　三阴法其实和武学中的观想图差不多，通过精神调动身体力量。开发身体潜力。
　　“三阴法虽然功效不算强，甚至可以说很弱，但却适用于大部分的各类血脉锻炼。不像其他学派，只能适用于少数几种。”荷香子解释道。“我元魔宗如三阴法的秘术一共有九十九种，可以步步进阶，直到最高的元魔秘术。
　　元魔秘术是我元魔宗的最高秘法，锻炼到极致，可以开发血脉中五成的力量。虽然比不了其他学派的八成九成开发度，但这样的普适性，远超他们。”
　　“元魔秘术.....是否是和传说中的魔物有关？”路胜好奇问道。
　　荷香子木讷的看了他一眼。“据说是，不过那是很久以前的事，我们小辈也不清楚。
　　师弟你还是先好好练习三阴法吧，早日突破桎梏。不要辜负了你的血脉。”
　　“多谢师姐。”路胜能感觉到对方语气中的诚恳。没有什么掩饰隐藏，就是从一个师姐的身份劝导师弟。
　　眼前的荷香子，实力在他眼里，也不会超过三纹，这还是她多年努力锻炼的结果。
　　路胜不知道上阳家有没有将他的实力透给元魔宗，他表面的三纹实力，就算在世家中也算精英了。
　　现在看来，似乎上阳九礼并没有多说。只是按照寻常程序将他安插进来。
　　想到这里，路胜收敛心神，开始仔细研究荷香子传授的三阴法。
　　这三阴法仔细深入，便能发现一些奇特之处，除开观想法门所说的，想象三团阴火在心底燃烧外，然后便是类似瑜伽一般的，自身对抗自身的肉身锻炼.
　　这些弟子看似是端坐不动，实际上身体都在细微颤抖，体内许多肌肉都在相互对抗，发力。
　　路胜仔细摸索对比，才发现这三阴法，之所以普适性这么强，便是因为它不涉及任何虚无飘渺的东西，而是实实在在的针对肉身的开发。
　　因为世家血脉者，身负神兵魔刃之力，强度远超普通人，所以一般的外物对他们毫无锻炼效果。
　　只有自己锻炼自己，才是唯一方法。
　　三阴法便是如此。用自身的肌肉锻炼自己，观想也不过是为了集中精神，协调身体，放大锻炼效果。
　　路胜仔细研究，发现这法门只要肉身强度足够，任何人都可以用！
　　这一发现顿时让他心头大喜。原本他没打算在学派里学到什么东西，这趟过来进修，就是为了深入了解世家中原，接触更强层次的存在。
　　没想到学派中针对世家血脉开发的秘术，他居然也能用。
　　早课时间只有两个时辰，也就是一早上的功夫。
　　很快荷香子也结束了传授法门，让路胜自行尝试锻炼。并告诉了他一系列的修行诀窍，和达到的各阶段标志。
　　早课结束，大长老起身离开。留下的十多名弟子纷纷起身，有相熟的几人小声闲聊，唉声叹气。
　　“今天又走了好几人，王震兄也走了...小梅，上官老弟，薛兄....都走了....”
　　“再这样下去，学派还能撑多久？”
　　“谁知道呢。已经两个月没有发放修行资源了....前几天有人说看到王震在外面和九钟学派的人接触...有没有此事？”
　　“我也看到了，确有此事。事到如今，没了矿区，也怨不得大家各自寻找退路。就算是大长老也...”
　　小声的交谈声中，路上大概明白了如今元魔宗的处境。
　　因为矿区被夺，九钟学派不断的挖墙脚针对，元魔宗如今的境况已经极其紧张。
　　每隔几天就会有弟子悄悄逃离，刚开始大长老还会前去追捕抓人回来惩处，到后面，他也心灰意冷了。
　　元魔宗足足七八十人的规模，如今就这两月跑得只剩这十几人了。
　　偶尔有新弟子加入，不久之后也会因为没有修行资源供应，也跟着悄然离开。
　　本来元魔宗的法门就不如其他学派针对性强，开发血脉的程度也不高。这方面就属于弱势。现在没了资源供应，修习速度就更慢，白白浪费不少子弟宝贵时间。
　　大长老也知道这点，所以也灰心了，懒得多管。好在他传授的秘法只是基础九十九法门中的部分。除开三阴法和另外两门基础法外的法门，其余大长老都仔细保密着，绝不外传。
　　虽然其他学派未必看得上，但这是元魔宗的根。决不能因此流传泛滥。
　　连基础法都只传了几门，更别说后面的晋升秘法，和最高的元魔秘法。大长老如今唯一的愿望，就是在余下的弟子中，挑出一个特足够忠诚的，让其将元魔宗唯一剩下的一门元魔秘法传承下去。
　　“唉....”
　　站在石柱前，大长老仰头望着那个血红色的符号。
　　遥想千年前的元魔宗，诸多元魔秘法层出不穷，惊才绝艳，每一门元魔秘法，对应的弟子最少也有上百人。
　　那时候也没这么多针对性锻炼的秘术，因为人多势众，元魔宗在百脉中也能排得上上三重。可如今.....
　　遭遇了那场大难后，九成以上的元魔秘术随着那些长老的身陨而失传，就只剩下他祖师传承的这一门，还完整流传下来。
　　支撑学派宗门的精英弟子，管事，长老，不是战死就是随着岁月流逝逐渐老去衰亡。
　　到最后现在，反倒是当年资质平平的他，成了元魔宗如今的最强者。