第七百二十四章 硝烟 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“算了，天色不早了。得早点解决麻烦再说。”路胜看了看太阳，又左右扫视周围。
　　他诧异发现，这个神孽躲藏的地洞，居然正好是整个这片诅咒之地的地脉核心节点。
　　是整个这片诅咒之地的中心处。
　　“传说神孽是从陨落之神的憎恨和绝望中诞生，也有说是从陨落神躯中滋生的不死怪物。”路胜提着艾尼重新跳下深洞。
　　嘭的一下。
　　他稳稳落在坑洞底部。
　　脚下是个全石质的地宫，他站着的位置，正好是地宫顶端。
　　只是这个顶端被艾尼刚才扑出来时，硬生生撞出一个硕大洞口。
　　路胜提着艾尼跳进地宫。
　　“啊！！太阳啊！你的光芒让我失去明亮！你将温暖和光明赐予了万物，却唯独忘记了我。”
　　刚一进入地宫，路胜便看到一坨圆滚滚的，由无数人脸和手臂堆砌缠绕而成的硕大怪物，滚动着朝着自己快速接近。
　　“又是神孽？”路胜立马感应到对方和手里提着的那货类似的气息。
　　“我叫度玛，生来便是为了向光明复仇！”这坨怪物的大量人脸同时出声，发出震颤的让人酥麻的恐怖声音。
　　光是这个声音，凡人听到，都会瞬间失去身体支配权，沦为对方的奴隶。
　　十多米高的庞大圆球很快停在了路胜身前，球体张开内部，如同层层叠叠的花苞，打开花瓣，露出最里面的人脸。
　　“看来这趟我来对地方了....”路胜看了看面前的肉球，又看了看手上提着的艾尼，露出一丝满意的微笑。
　　**********
　　两年后....
　　七彩龙后伊尔妮在漫长的跋涉中，终于带着族群定居在了一座环境极为适宜的海外小岛上。
　　这座岛屿被命名为七彩龙岛。
　　但在定居不久后，周边海域便出现了巨大的深蓝章鱼一样的怪物，偷袭杀死了两头青年期的七彩龙。
　　这也让原本便人丁单薄的七彩龙族，更加陷入绝境。
　　龙后伊尔妮悲愤之下，带领族群奋力拼杀，终于将这头深蓝章鱼成功击杀。
　　但也因此惹下了大祸。
　　深蓝章鱼其实是深海中，大量沙丁之子中最为强大的几个之一。
　　作为深海霸主，半神沙丁凭借着无比庞大的身躯，统治着周边包括七彩龙岛在内的庞大海域。
　　同样是半神，沙丁比起一般的人类半神，实战实力起码强出了十多倍之巨。
　　他本身便是存活上万年的古老生命，又是领悟掌握的海洋相关神性，再加上对神性的感悟，也是半神中最深的层面。
　　神性的本质，就是对自然法则感悟到极深地步后，因为这种感悟，从而让自身肉体，发生更靠近符合法则规律的变化。从而得到更强大的撬动自然的力量。
　　同样是因为神性被改造，获得极其庞大的力量。沙丁被改造的身躯远远大于一般生物。自然得到的力量也就强大许多。
　　从三千多年前，他击败了鲨鱼族半神乌尔达拉后，便再没有遇到对手。
　　每日除了在老巢里做爱做的事外，就是外出随便抓点吃食，打打牙祭。
　　所以在听到他最喜爱的儿子居然被新来的七彩龙杀死时，沙丁心头涌出的震怒几乎无法言喻。
　　他当场便化为人身，冲向七彩龙岛，但扑了个空。
　　龙后伊尔妮已经带着族群飞快逃离，重新找其他地方迁徙。
　　沙丁当即派出下属出动拦截。
　　但他属下中，除开自己外，其余最高的也就是传奇高阶，根本没法对抗七彩龙群。
　　这两年时间里。
　　沙丁的两大得力干将，也在和七彩龙族的追逃中被暗算杀死。
　　沙丁震怒之下，发布了灭绝七彩龙族的灭杀令，同时还悬赏巨额赏金以及重宝，追杀七彩龙。
　　自己更是当场发誓，要杀尽一切七彩龙族。
　　这也让原本和七彩龙族有点交情的一些族群，不敢再贸然帮忙。七彩龙一族的处境越发艰难。
　　“杀尽一切七彩龙....好大的口气！”
　　诅咒之地地宫内。
　　路胜端坐在地宫唯一的一张宝座上，看着属下送来的情报信笺，嘴角勾起一丝冷笑。
　　来到这个世界有些年生了，虽然本体还是人族，但当初七彩龙群对他还是不错的。
　　“你们怎么看？”他随手将信笺往下一丢，信纸顿时自动飘到左侧坐着的一黑衣人手中。
　　“情报只是外围组织魔影送来的，到底准确与否，还不清楚。或许我们应该查证核实后，再做决定。”黑衣人闷声回答道。
　　“虽然最近我也没再管理魔影，但他们的情报准确度，还是值得肯定、”路胜解释了句。
　　“现在的问题是，沙丁行踪不明，七彩龙族为了躲避沙丁，更是难以找到。我们就算想帮也找不到人。”
　　右侧黑暗里，蹲坐着一头体型庞大的模糊黑影，此时黑影也缓缓出声，音线如同低沉的中年男子。
　　路胜扫视了左右两排的其余几个属下，众人都没出声，显然都对这个情报不打算发表意见。
　　这两年来，他迅速收服了一共十二位实力风格不同的强大存在。组建了麾下真正的最强势力。
　　这次的力量，他打算打造成真正的坚实班底。不只是留在这个世界的班底，而是能随他征战诸界的恐惧军团。
　　不过要做到这一步，需要处理的麻烦很多。
　　“那么，此时暂时搁置，等候后续情....”
　　路胜话没说完，陡然一道黑色火柱从他右侧燃起。
　　火柱刚一出现，便迅速淡化消失，从中飞出一张黑色信笺，精准的飘入路胜手心。
　　他拿起来随意扫了眼。
　　“喔？居然找到这里来了？”路胜捏着信纸的手微微一晃，露出诧异之色。
　　“艾尼，黑石计划现在由你全权负责，我去见见两位远道而来的同族。”路胜站起身迅速安排道。
　　“是。”左侧的黑衣人连忙点头。
　　路胜挥手一划，顿时面前张开一道紫色椭圆传送门。他一步跨入，转眼便消失在座位前。
　　再度出现时，他已经是站在了曙光城后方的一处峡谷里。
　　峡谷内鸟语花香，空气清冷，地面的岩石和峡谷的石壁上，到处都爬上了青苔和藤蔓。
　　春天的气息仿佛无处不在。
　　路胜快步往前，逐渐深入峡谷，很快在一处废弃的矿洞前，停下脚步。
　　矿洞口站着一位身穿红袍手持法杖的白发老者。
　　看到路胜过来，老者连忙鞠躬行礼。
　　“主人，它们就在洞里，属下已经设置了封印气息的魔法阵，短时间应该没问题。”
　　“恩，你下去休息吧。”路胜点点头。
　　“是。”老者随手放出一个传送门，跨步进入，门自动消失关闭。
　　路胜则大步走进洞内，没走多深，他很快便看到两头不大的七彩幼龙，正遍体鳞伤的靠着洞壁休息。
　　“科博易？莎莉？？”路胜一愣，没想到这两幼龙居然就是他当初一起出生的两个同伴。
　　他的声音顿时惊醒了两头疲惫不堪的幼龙。
　　科博易猛地挺直身躯，不大的龙眼恶狠狠的紧盯住路胜。
　　“莎莉，到我后面去！”他大吼。
　　莎莉乖乖的迅速躲到科博易身后，两条幼龙才三米多高，这十多年对于龙族而言，也就是相当于人类的一两年。
　　作为三百岁才成年的七彩龙，他们距离成年还要很久很久。
　　“你们怎么会找到我这里来的？”路胜微微流露出一丝龙威。
　　两头幼龙忽然浑身巨震，这股熟悉的龙威，让它们想起了已经失踪了不少时间的小伙伴路胜。
　　“你....你难道是.....？！”莎莉睁大眼睛从科博易身后扑出来，
　　“是我....”路胜露出一丝笑容，他正准备相认。
　　“等等！”忽然一个中性的女声在洞内传开。
　　一道银白色影子快步走到路胜和两头七彩幼龙之间。
　　那是个有着一头银白长发的漂亮女子。只是女子的漂亮，和红叶有些相似，都是偏中性。
　　不同于红叶的变化多端的气质，这女子身上仿佛萦绕着一种肃穆和沉重。
　　“蒂雅姐姐？”两头幼龙诧异的看向女子。
　　“不要只是因为几句话就轻信别人，我已经告诉你们很多次了。还没记住么？”女子反手拔出身后的银色短矛。
　　“既然答应了你们，要护送你们回去，我就一定不会让你们有任何意外。”
　　说话间，大量银色光点不断从她身上散发出来，凝聚到手中短矛上。一股沉重的强大威势开始在洞内弥漫萦绕。
　　路胜先是一愣，随意流露出一丝温和的笑意。
　　“蒂雅女士吗？很感谢您对莎莉他们的照顾。鄙人路胜，同样也是七彩龙族的一员，您需要警惕的人不是我。”
　　他缓缓释放出独属于七彩龙的龙威，同时将自己双眼恢复七彩龙的竖瞳。
　　女子一愣，也感受到了这股类似的龙威，看到了路胜双眼的变化，她眼角余光也瞟到身后的两头幼龙脸上露出的惊喜之色。
　　“路胜大哥！！”
　　两头幼龙哭着尖叫扑向路胜，抱着他痛哭不已。
　　“大哥...族长她....族长她....”莎莉这么久的艰辛似乎一下得到了宣泄，几乎哽咽着说不出声。
　　“没事了...没事了...”路胜轻轻拍着两个小家伙的后背。
　　蒂雅也是松了口气，回想起自己当初路上救下两头小家伙时的情景。
　　没有人敢冒着惹怒沙丁的危险，帮助七彩龙族。
　　但她本就是罪孽深重之人，既然已经背负了难以还清的责任，那么路上顺手再帮一帮两个小家伙，又有什么困难的。
　　‘背负一切仇恨之人。’这本就是她的教名。
　　趁着两头小家伙和亲人团聚，她悄悄走出洞口，仰头望了下天空。
　　厚厚的云层下，一道金色阳光如同利箭，笔直穿透落下。
　　她隐隐又想起了灭族之夜的那一日。
　　因为她的任性，她的隐瞒和虚荣，整个族群被银白长枪穿刺着挂上十字架。
　　从那一刻起，她的一切便彻底变了。
　　报仇，这种事成了她唯一的目标。
　　她放弃了一切，放弃了所有，只为了报仇，尽管她知道希望无比渺茫。
　　对方太强大了，就算她拼尽全力，也没有希望活着回来。
　　“你去哪里？”忽然身后传来那个路胜的声音。
　　“去干我该干的事。”
　　蒂雅头也不回摆摆手。
　　“如果你需要什么帮助，可以来曙光城找我。作为你送两个小家伙安全过来的回报，我会出手帮你一次，这是我的承诺。”路胜在后面微笑道。
　　“不用了，我只是遵从本心，做我想做的事。”蒂雅顿了顿，洒脱的回道，“再见了，不...是再也不见了。你们还是别和我扯上关系为好。”
　　她的身影很快消失在峡谷远处。她压根还没明白自己无心之举，得到的一个承诺到底有多大作用。
　　路胜站在洞口目送她，一直等到她彻底消失，才收回视线。
　　“调查一下，如果有什么麻烦，帮她解决掉。”路胜神魂瞬间传递出指令。看来对方还不明白他的一个人情有多少份量。
　　峡谷周围的一些阴暗角落里，一些隐秘漆黑的影子骤然蠕动消失，转眼便如同从未出现过一般，消失在原处。