第一千零七章 超能级 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　轰隆一下巨响。
　　行星爆炸，化为太阳。
　　路胜和王静翻滚着飞向远处，转眼便周身弥漫出大片黑雾，将两人包裹起来。
　　黑雾缓缓散去，露出两人的人形状态。
　　路胜双臂抱着王静，两人身上衣着完好，都是用能量幻化凝聚而出的能量衣。
　　路胜已经恢复了原本在魂力世界的打扮，只是普通的白衬衣和黑长裤。
　　王静依旧是原先的白裙黑丝，只是裙摆比起之前短了许多，她蜷缩在路胜怀里，双腿并拢，修长的美腿连带着臀部都托在路胜手上。
　　整个人如同公主抱般依靠着路胜。
　　“不要担心我，我在天魔界局面已经彻底稳定了。倒是你，带你离开的那位到底是....?”路胜抱着王静静静望着远处行星爆炸的美景，低声询问道。
　　“老师她，是红月教，高层。红月教，在天魔界，也有分部，所以....”
　　王静化为人形后，再度恢复断断续续的说话习惯。
　　“原来是红月教么....？”路胜顿时明了。
　　红月教在天魔界是覆盖整个宇宙的庞大邪教，红月御主之上还有层次，这个他也是知道的。
　　曾经他还加入过红月教，不过现在因为自立门户，所以自动算是退出了。
　　“还要吗？”王静忽然抬起脸，面颊娇艳无比，眼波流转中，泛着丝丝媚意。
　　她贴在路胜手掌上的臀部微微扭动起来。
　　“这一次...我们人形？”
　　路胜抱着王静，手一挥，大片扭曲黑色魂力飞快弥漫，转眼便将两人包裹起来。
　　“让我...给你生个孩子！”
　　“孩子？？”路胜忽然动作一顿，想起路宁。
　　*************
　　*************
　　闪耀着灿烂星光的巨树下。
　　路宁呆呆的仰头望着前方荧光的巨树。刚才他不由自主的突然发呆了，也不知道是怎么回事。
　　“妙灵屋的人么？”巨树中传出细微的女子声音。
　　“是，我叫路宁。”路宁回过神，压下心头的震撼，沉声回答。“是专门接受委托，过来帮你们解决问题。”
　　巨树中心缓缓裂开一条裂缝，一个浑身闪耀着淡淡蓝色星光的尖耳女孩，缓缓走出来。
　　“很高兴见到你，我是纯白之龙，南心·卡都司。代表星辰母树的纯白之女。”女孩平静回答。
　　路宁微微点头。
　　纯白之女南心仔细打量着面前的路宁。
　　“你就是那个被最后的幻灵龙收养的人类?”
　　“如果没有第二个被收养的龙子的话，那么应该就是我了。”路宁淡淡点头。
　　“那么，任务要求如下，请收集一百颗星灵草种子，以及猎杀一百头虚空灵兽。将得到的残片交给我。”南心认真道。
　　“没问题。”
　　自从从天魔界被卷入时空涡流后，他浑浑噩噩，在父亲给的护身玉佩保护下，在时空涡流里漂泊了不断时间，被那风暴一样急速的涡流一下不知道冲到了什么地方。
　　等他从昏迷中清醒过来，已经流落到了这个奇异科幻的世界。
　　接了任务后，路宁缓缓取下虚拟头盔，看了眼不远处书桌上的台历。
　　“又是周三了啊...”
　　他叹了口气，又到了该上学的日子了。
　　降生到这个世界后，他便愕然发现，自己以前所学的所有内容功法，一个也用不了。
　　这里空气里也没有任何可以吸收的松散能量。各种能量粒子什么的都不会单独出现。
　　空气也好，大地也好，到处都只有物质，没有可供吸收的射线，能量粒子。
　　没法修行，路宁只能老老实实的试图锻炼身体强度，但遗憾的是，这里的人身体构造和以前也有不同，看似外形一样，但内在细节很多地方不同。
　　于是从进食营养上强化自己的路子也没了。
　　无奈之下，路宁只能老老实实的当个普普通通的天真男孩。
　　只是这么一松懈下来，随着慢慢成长，他渐渐发现，这个世界的发达程度远远超过他的想象。
　　他所在的国度，是一个被称为魔图帝国的庞大势力。疆域横跨数个银河系。
　　空间跃迁技术大幅度缩短了距离的难度。
　　最让他惊愕的是，这里不只是有人族，还有着其他的各种类人种族。
　　而这里的生命，掌握着核心的强大力量，一种名为V波的纯粹精神力量。
　　V波能够让一个弱小孱弱的生命，自如的操纵数艘庞大之极的宇宙战舰。
　　V波的力量结合科技，轻而易举的统治了无数疆域。
　　回过神来，路宁站起身，重新开始给自己换上去学校的校服。
　　他每天通过虚拟游戏锻炼V波，到现在十五岁了，这具身体也已经勉强达到了V波修习者的入门程度。
　　“希望早点提升实力，或许有一日能够借助科技，找到回去的路。”路宁依旧还想回到自己亲人身边，不是这一世的亲人，而是路胜老爹那边。
　　虽然这一世的亲人他也不想放弃，不过到时候总能找到更合适的办法。
　　***********
　　***********
　　路胜回到逊兰帝国时，已经是四个多小时之后了。
　　王静死了。
　　这是没有承受得了他体内的细胞，在运动中被重创而死。
　　不过她身为最强破坏神，再加上又新修行了特殊的强大法决，也在重要关头及时再生了一具身体出来。
　　两人也终于明白了路胜如今的尴尬境地。
　　实力太强，如果是单纯的运动还好，控制力量就行。但如果想要一起生个孩子，那就对伴侣的要求极高了。
　　王静最后温存了一阵后，才依依不舍的离开天魔界。为了能和路胜生下孩子，她决定回去苦修闭关。
　　路胜心中愧疚下，回来逊兰帝国就开始仔细思索，如何解决这个生育繁殖问题。
　　连一旁宴席上逊兰帝国皇帝，迪兰思几次搭话，都被路胜含糊着应付过去。
　　倒是金潘，这个来自阿维拉的使者，不时的能和路胜闲聊几句。
　　临到末尾，班赛和那个金发美丽公主一起，走进舞池翩翩起舞，两人郎才女貌天生一对璧人，看得众人纷纷送上最好的祝福。
　　班赛来者不拒，当场搂着公主来了个深吻。
　　周围顿时掌声如雷。
　　路胜端坐在座位上，也由衷的轻轻给班赛鼓掌。
　　看起来如果不出意外，班赛是和这个公主好上了。
　　这一趟他也没白来，王静的突然到来，给了他一个很大的惊喜。
　　宴会后，路胜提前返程，参加另外两处的宴会。
　　天秤城那边，玉珏帝国派来防务大臣，和路胜会见了一次，双方进行了友好磋商。达成了不少共识，特别是在了解到了路胜真正实力后，玉珏帝国对待路胜，态度十分友善。
　　而紫星联盟那边的建国大宴，同样也对路胜态度极好。
　　只是路胜打算询问星盟那边，关于痛苦之母的下落时，被紫星老人几下塞塘过去，这让他十分不满。
　　时间缓缓流逝，路胜每日除了搜集能增加寄神力的宝物外，就是参加各式各样的宴会。
　　转眼一个多月的时限到了。
　　因噩识珈再度得出计算结果，关于那个曼迪拉引诱者，得出了几个主要特征。
　　而路胜在这边情况稳定后，也准备再次踏上征途，寻找儿子和亲族下落。
　　其实到了此时，他已经对亲族和儿子的存活不抱太大希望了。但无论如何，他都要得到一个答案，到底是谁，在背后阻碍他寻找真相。
　　痛苦之母当时虽然造成意外，让亲族和儿子遁入时空涡流，但不应该一下子冲出这么远还找不到。
　　另外，他还要找到，回往地球的路。
　　他想回家看看，看看那里现在到底如何了....
　　*************
　　*************
　　拿着才计算出来的特征结果，路胜眉头紧蹙，死死盯着上边这幅全身图像。
　　纸面上刻画着一个浑身绑着黑色绷带，外面套着黑披风的一个高大男子。
　　他右手上提着一把弥漫着雾气的暗红十字架，一头狂乱的长发如同鬃毛般散乱在身后。
　　“曼迪拉引诱者，在天魔界的古老神话中，有过不少记录。他的本质，极有可能是生活在母河中的一种恶魔性质古老生灵。
　　他的性质和天魔有些类似，都是精神力量极其强大，可以自由降临其他世界。”
　　一旁的李顺溪仔细解释道。
　　“那么找到他对我亲族下手的动机了么？”路胜再问。
　　“不清楚，不过，这其中，或许有更深的其他目的。需要您找到它后仔细盘问。”李顺溪低头看着掌上闪烁大量数据的特殊镜面。
　　“好了，确定了，这次的降临方向确定了，您随时可以安排行程。不过那边极有可能是超高能世界，您需要做好更多准备。”
　　“没事，超高能世界的话，时间流速会不会有麻烦？”路胜皱眉道。
　　“不一定，按照因噩识珈的新理论，能级不同，时间流速有可能不一样，但也有可能相似。时间流速不止和能级有关，还和世界的大小，空间牢固性等等有所关联。”李顺溪笑道。
　　“另外，老大你也放心，我们再怎么厉害，也没到能强行破开那种特别强大的超高能世界的地步。”
　　“好吧，我明白了。”路胜点头。
　　降临阵法确实是划时代的发明，但也同样需要庞大的能量，用来强行击穿目标世界的壁障。
　　他放下画像。
　　“另外，我要你帮我查的资料如何了？”
　　李顺溪点头肃然道。
　　“已经有眉目了。不过都是绝密资料，要从刚刚接触的玉珏帝国那边申请交易。还好的是那边对待我们态度很友好。”
　　“那个叫真的家伙，是来自遥远的机器宇宙的一个下界飞升者，他从机器宇宙飞升上来，加入了古兽一边，并且和千足巨龟西堤，有不小的羁绊。我们已经开始收集千足巨龟西堤的资料了。
　　还有.....关于古兽一族中极其强大的八首鹰狮兽一族，不知道为何他们对我们的态度，似乎有些不友好。”
　　李顺溪有些不解道。