第一千二百零五章 变故 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　沸腾的紫黑色闪电划过天空，才到一半距离，电光便被晶化，化为宝石掉落在地。
　　大半的内虚灵界已经在水晶的覆盖下，已经转化成了无数宝石晶体。
　　唯独边缘的一小点位置，仿佛有什么东西一直在阻挡晶化的蔓延。
　　那是一片如同紫色烟雾的力量。
　　凡是紫色烟雾覆盖的位置，晶化都明显的变慢，变缓，最终停下。
　　半空中黄金之路再度浮现，从云层里穿透出来。
　　石母和路胜一前一后慢慢走出来，从高处俯瞰下方。
　　“阿斯利康，还要躲么？”石母面带嘲讽道。
　　“我已经不理会世事很久了。为什么你还要逼我？”
　　一道紫色的笼罩在黑袍里的人影，慢慢出现在大地上。
　　她站在紫黑雾气正中，身后有着无以计数的蜈蚣状毒虫凝聚成一团，不断蠕动。
　　“当初你背叛我的时候怎么不说这话？不理世事？只是个笑话。”石母冷笑道。
　　“你还是和以前一样，独断专行，从不理会别人意见。”黑袍女子平静道。
　　“所以你就背叛了我？”石母柳眉微竖，语调慢慢提高，死死瞪着远处这个曾经自己最要好的朋友。
　　“我从未背叛你。是你想要伤害我，伤害一切，毁灭一切。你已经疯了，石母。”阿斯利康语气里流露出一丝淡淡的悲哀。
　　“不可理喻！”石母深吸一口气。“算了，我不想听了。虽然来之前就预料到你会有很多理由狡辩，可真正面对了，才感觉有多难熬。”
　　她伸出右臂。
　　“带着我最后的美好，去死吧！”
　　就在阿斯利康脚下，一道巨大的彩色晶石巨手，以一种无法想象的恐怖速度一穿而出，狠狠抓住中心的阿斯利康。
　　“保护陛下！！”
　　周边紫雾中扑出一头头体型各异的兽面人强者。他们咆哮着手里挥动着虚无之力凝聚的强大武器，质地甚至超过了路胜曾经见过的各种神兵。
　　紫色的虚无之力凝聚出紫黑色兵器和盾牌。一头头兽面人奋不顾身的扑向抓住阿斯利康的巨手。
　　一个虚无兽面人居然自爆了。紧接着是第二个，第三个.....
　　庞大的爆炸力如同一轮轮闪耀银光的圆环，不断在晶石巨手上缓缓散开。
　　“和我的过去一起被埋葬吧....”石母掌心缓缓握紧。
　　下方抓住阿斯利康的那只巨手，也跟着开始握紧。
　　但这个神秘气质的女子没有丝毫惊惶，她只是平静的带着一丝悲哀和无奈，凝视着高空的石母。
　　巨手狠狠握紧，中心炸开大片紫黑色烟雾。
　　路胜站在石母身后，隔了很远便看到阿斯利康最后挣扎的结局。
　　这个黑袍女人在巨手毫无顾忌的挤压下。整个人轰然炸碎，化为无数紫黑浓烟。
　　或者仔细的说，是化为人首蛇身一样的巨大怪物，怪物的长蛇状身体，其实就是无数黑烟凝聚而成。
　　“去死！”
　　石母手掌往下一压。
　　下方的巨手同样做出一样动作。
　　巨手掌心砸落在地。瞬间将掌心里的残留黑烟彻底挤碎。
　　大地上，之前还奋不顾身的诸多虚无生物此时也如梦初醒。他们的口鼻里纷纷飞出一丝丝的紫黑烟雾。
　　路胜站在石母后方，看着她愤怒之下，对着这些普通的虚灵界生物发火。一次次放出磅礴的力量，晶化一切。
　　内虚灵界大地剧烈在摇晃。天空翻滚烟云，一时间根本分不清哪里是天，哪里是地，到处都是一片混沌。
　　无数的虚灵界生物被迁怒死于非命，转化成海量的晶石怪物，然后凭空被粉碎。又迅速化为晶石怪物，又再度在战斗中撕碎。
　　众生的灵智，在这样的不断转换中，逐渐被磨灭，淡化，消散。
　　晶石怪物在石母的意志下，一次次的自毁粉碎，也一次次的将生灵仅存的灵智，洗刷上无数遍。
　　路胜一边不着痕迹的往后隔得远一些，一边继续往深蓝的方框里堆寄神力。
　　石母的状态看起来有些不对劲，有点太癫狂了。那个阿斯利康由此看来绝对有什么其他身份，比如某种不为人知的神秘角色....
　　“恋人？情人？”路胜心头猜测。看了眼前面已经一片混沌，什么也看不清的内虚灵界。
　　那个原本还天地分明的内虚灵界，此时已经变成洗衣机滚筒般，里面无数的东西碎片烟雾乱七八糟混为一体。分不清彼此。
　　不知道过了多久。
　　终于，石母似乎发泄结束了，带着一脸疲倦，转身回到路胜身前。
　　“你说....我是不是真的疯了？”
　　她身体有些颤抖，看得出阿斯利康在她心里有着非常特殊的地位。
　　“我觉得.....你可能是真的.....”
　　“我当然知道我很正常。”石母忽然低下头打断路胜道。
　　“是她们背叛了我。背叛了我们共同的理想.....”她身体的颤动慢慢停下。
　　“.....”你都认为自己很正常，还来逗我干啥？
　　路胜无语，懒得废话。
　　“走吧.....我们去虚无内核...那里有你要的东西，也有我要找的老家伙。”
　　石母抬起头来，脸上的神色已经重新恢复成平淡高傲俯瞰一切的姿态。
　　“随意。”
　　两人一前一后，再度慢慢消失在虚无黑暗深处。
　　~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~
　　广袤的黑暗虚无山脉中。
　　石母静静眺望着远处一片古老，神圣中带着一点朦胧的黑色建筑群。
　　那里的建筑之间，有着一个个体长数百米的巨大虚无生物。
　　这些生物对外被称为蛮虚，他们没有灵智，从来都是依靠野性自由生活。
　　而在这片最为靠近虚无的内核地带，这些巨大蛮虚的实力，也同样是最强的。
　　整个黑色建筑群远远望去，就像一处邪恶的混沌恶魔巢穴，比起混沌更像混沌。
　　“这里曾经是一个伟大的氏族。”石母望着建筑群眼神复杂道。
　　“是上个循环的族群？”路胜补充问了句。
　　“是的。”石母笑了笑，“那是一个我称为兄长的家伙，出身的地方。可惜.....”
　　“可惜他也背叛了你？”路胜问。
　　“是啊.....不只是背叛....”石母淡淡笑着。
　　“那么我们现在要干什么？就在这里等他出来？”路胜疑惑道。
　　“当然不可能。”石母笑了笑。张开小嘴，轻轻对着建筑群吹了一口气。
　　黑色的气息从她口中激荡飘出，化为一片彩云，越飞越远，越来越大。
　　等抵达建筑群时，气息已经变成了将那一片地形全部覆盖住的浓厚云气。
　　咔咔....
　　路胜又听到了细微的晶化蔓延声音。
　　这种声音在之前他已经听了无数遍，非常熟悉。现在看来，那个什么氏族也逃不掉石母的魔爪。
　　路胜摇摇头，无语的低头继续推演循环公式。
　　‘所以说，天天情啊爱啊的，搞得哀怨悲苦，有意思吗？有这份功夫还不如回头多推演下循环公式。’
　　不过路胜不关心，并不代表石母这边进展就缓慢了。
　　彩云覆盖住那片建筑群后。
　　一声悠长的无奈叹息，终于从左侧虚空中凭空传出。
　　“灵灵....你不就是想要我现身么？现在我出来了。可以散开了吧？”
　　声音的主人，是个穿戴着漆黑色如同机甲般铠甲的高大人形。
　　脸被面甲头盔遮住，看不清楚。但单从声音来判断，也能感觉出这家伙曾经一定很受无数女性欢迎。
　　石母看到来人，顿时身体一颤，不由自主的紧绷起来。
　　路胜很自觉的退后走远一点，将时间空间留给他们两个过二人世界。虽然他们不算是人。
　　沿着黑漆漆的地面往后后退。路胜找了个虚无之力的固态形成的丘陵，自己索性背靠着一块黑色巨石，静静等石母那边完事。
　　不过让他意外的是，没多久时间，石母便面色平静的回到他身前。
　　“走吧。”她低沉道。
　　路胜点点头，转身朝着那片建筑群方向感应过去。
　　“恩？？！”
　　原本那片建筑群，此时已经成了彻底的废墟。刚才那个声音很好听的不知名男子，只剩下一点点残留气息，飘荡在废墟上空。气息中满是惊愕，不理解，恐惧，以及绝望....
　　“你的老朋友呢？”路胜忍不住问了句。
　　“死了。”石母木然看了他一眼。“走吧，下一处地方。”
　　“我的混沌气息怎么办？”路胜赶紧问道，他可是专程为了解决这事才跑这么远，要是空来一趟可就太冤枉了。
　　“这里就是虚无内核，你身处这里，就已经在无时无刻不被沾染气息。现在再看看你的手。”石母解释道。
　　路胜闻言，果断抬手看去。
　　只见之前掌心的那一丝丝的混沌彩线，此时已经淡化得只剩下一点点看不怎么出的彩印。
　　“恭喜你，你身上的麻烦解决了。”石母看向路胜，“正好我还有些恩怨，要找现任的虚灵界王谈谈。要一起么？”
　　“现任的虚灵界王么？”路胜第一反应是西宁这货要倒霉了。
　　“正好，我和他也有一些恩怨，一起去吧。”
　　反正西宁也好，存在联盟也好，和他都不对付，石母要想搞谁都可以。
　　最后看了眼已经化为一片混沌的那些建筑。
　　路胜紧随着石母扬长而去。
　　不过让他失望的是。
　　有石母带队，虚灵界王大殿基本是毫不费力就冲了进去。
　　可惜的是里面的西宁似乎早就得到消息，提前避开。两人扑了个空。