第三百八十三章 惨剧 三
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　嗒，嗒，嗒...
　　清脆的脚步声中，一个身着黑色面纱，浑身环绕着无数细密树根的女人，慢慢从阴影里走出来。
　　她的脸大部分都被面纱遮住，只有眼睛露在外面，那双眼睛像是漆黑的空洞，什么也没有，没有瞳孔，没有眼珠，只有一片纯粹的黑色。
　　“老师。”路胜对着女子微微弯腰，以示尊敬。他尊敬强者，无论是力量上，还是智慧上。
　　苏狞扉点点头，视线平静的落在人群中的那个弱气少女身上。
　　“玩够了么？”
　　那少女浑身一颤，脸上大颗大颗的眼泪顺着面颊滑落下来。
　　“娘亲....我...”
　　苏狞扉没有废话，缓缓抬起手。“这些人累得你长久在外，甚至连我这个娘亲都不在乎，该死！”
　　她额头暗金色月亮缓缓浮现。
　　“不要！！”女孩猛地冲出来，张开双臂挡在众人面前。“不要！娘亲，和他们无关！”
　　“媛媛....”琼觞羞愧的低头，他也想要冲出去，但被李顺溪死死抓住肩膀。
　　“别去，你现在做任何事都只会激怒媛媛的母亲。”李顺溪看得很清楚，能够成为路胜这怪物的老师，这个黑纱女人绝对不是什么善茬儿，再加上刚才她说的那些话，一听便知也是个杀人如割草的角色。
　　“很好....媛媛...你居然学会顶撞我了.....为了这些一文不值的垃圾...”苏狞扉胸膛不断起伏着，似乎情绪也很激动。“你是不是以为那个贱人的姐姐脱困了，出来了，能看到希望了，所以想去找你爹了！！？说！是不是！！”
　　“不....不是的...”女孩摇着头，死命的摇着头。
　　“你就是想不要我了？去找你爹的那个小贱人！我知道你，我知道你！！那个贱人...她的女儿已经动手了，她绝对不会放过我，绝对！因为我杀了他，杀了我夫君。说！你就是想去找她！”
　　“我不是....娘...”女孩哭诉。
　　“你就是！！”
　　苏狞扉情绪失控，一巴掌抓向女孩身后的所有人。
　　“小贱人给我去死！！！”
　　庞大的无形波动迅速化为无数水流一般的根须，铺天盖地越过女孩，朝着众人飞刺过去。
　　更诡异的是，包括李顺溪在内，所有人都只能眼睁睁的看着尖刺树根朝着自己额头刺来，而根本做不了任何抵抗。仿佛身体被什么力量无形的禁锢住一般。
　　猛然间一只大手从侧面狠狠抓住苏狞扉的手腕。所有树根也都让消散，仿佛从未出现过。
　　“老师，冷静一点。”路胜不知什么时候站在了苏狞扉身侧，他要是不出手，怕是这么一下，在场除了那女孩之外，李顺溪他们全都得死。
　　“你也是那个小贱人一边的？！”苏狞扉表情扭曲，浑身树根仿佛没有止境般飞速朝四面八方蔓延，吓得天河真人赶紧飞退离开数百米。
　　但恶缘亲王和那阴柔男子等人就没法了，轻而易举被树根缠住，很快便被层层叠叠的包裹进去，连面部也看不到半点缝隙。
　　“冷静点老师。”路胜右手力量如同铁钳，稳稳抓住苏狞扉的手腕，让其挣脱不的。
　　“你面前的是你女儿，不是其他人，你这样杀了她朋友，你是想要她恨你一辈子？”路胜从之前的只言片语也大概分辨除了这女孩的身份。
　　看起来苏狞扉快要失控了，虽然只是个化身，但他也不想和这种活了不知道多久的老怪物开打。
　　他如今才初入圣主，才得到一把神兵，按照标准的说法才不过是金叶级别。只是圣主中最低层次。而且还是没有完全掌握神兵的金叶。
　　虽然他的情况有些怪异，其他圣主是没有神兵就没法发挥太大实力，所以都是持有神兵后，一步步的从底层走上来，达到圣主。
　　而他是先到了圣主，再去找的神兵。
　　但这并不意味着他自大到，认为自己可以抗衡苏狞扉。
　　这番话说下来，苏狞扉深吸一口气，沉默了下，才稍微冷静下来。
　　“放开。”她看了眼路胜。
　　路胜缓缓松开手，站开几步。
　　“老师，给我个面子，留这两人一条命。”他面色平静道。
　　苏狞扉眼睛一眯，死死的盯着路胜。
　　路胜也同样回视对方，两人一时间谁也没说话。只是路胜周围的空气渐渐开始灼热起来，苏狞扉身旁的地面却是覆盖上了薄薄冰霜。
　　一冷一热，两种完全不同的力量，虽然还没发动，但也引发了外界自然的连锁反应。
　　良久，苏狞扉冷哼一声，闪身抓住女儿，往空中一跃，转眼便消失在空气里，看波动，应该是回传秘境去了。
　　路胜站在原地，感知了一会儿，确定她是真的离开了，才转过身，看着李顺溪两人呆呆的神色。
　　“还不快走？”他催促了声。
　　两人这才如梦初醒，赶紧转过身拔腿就跑。
　　天河真人缓缓飘落下地，微微朝着路胜抱拳。
　　“晚辈天河，见过前辈。”
　　“你的血脉也已经凝练到了最顶点，随时可以跨入掌兵使。为何还不...?”路胜看着天河真人，有些疑惑道。
　　“家中神兵破碎....晚辈全靠吸收的神兵碎片，植入体内，才达到这个程度，再往上，因为神兵契约的独一性，想要掌握第二把神兵，是不可能的了...晚辈也早就绝了这番念想。”天河真人恭敬道。
　　“走吧，找个地方安置下他们，要隐秘点。”路胜淡淡道。“天河你安排。对了今天的事，记得保密。”
　　“前辈放心，晚辈一定保密...”天河不自觉的扫了眼恶缘亲王的方位，已经连衣服残渣都不剩了。
　　苏狞扉的哥哥就是千阳宗唯一的那位兵主，她当初的事情闹得沸沸扬扬，路胜很轻松就打听清楚了，也明白了那段绕东绕西的情感纠葛。
　　天河真人带着他和两个小家伙一起，展开身法离开广场，很快便来到内院最里面的一条冷僻街道。
　　街面上早已经戒严，两侧都挂上了千阳宗的特制封锁布带，将这条街区都彻底包围住。
　　天河却是轻车熟路，似乎早就习惯了这番做派。
　　走进一座小院，在院子的假山前挥手移开假山，露出下面的一扇银色大门。打开大门，三人进了一间地下石厅。
　　石厅四周墙壁上还镶嵌了不少的紫红色椭圆宝石，释放出淡淡的紫色微光。
　　“两位可以暂时先呆在这里。”天河小心道，“这里是我在千阳宗最隐秘的地方，以前是用来给一位仙逝的老前辈隐居，现在空下来了，也没人住，时间久了也就快忘掉了，也就是一次偶然，我才想起这密室的所在。”
　　“可以。”路胜点头，又看向李顺溪两人。
　　“胜哥，这事不会牵连你把？”李顺溪正色道。“琼觞他被人污蔑栽赃，就是因为他身上有一把传说中能超越神慧层次的神兵魔刃。为了这把神兵，他从堂堂大阴皇子，沦落到如今这个地步。”
　　“没关系。”路胜摇头笑道，“有我老师在，外面乱七八糟的风风雨雨也都能挡下，不过你们也不能在这里久留。超越神慧层次的神兵...恐怕会引来圣主势力窥视。”
　　“我们避避风头就走！”琼觞抢着开口道。“这位前辈，这趟若不是你出手相助，在下怕是...”
　　他顿了顿。
　　“不过您放心，很快，很快就会有人来接我。我们不会叨扰您太久。”
　　“他皇兄已经带人过来找他了，这神兵本就是他皇兄暂时托付给他保管隐藏的，只是没想到...被人曝光出去，引发这么大的变数。”李顺溪叹气道，直接给路胜传音。
　　他顿了顿，又道：“既然在这里见到胜哥，我便也提醒你一句，大阴也不是什么和平之地，魔界已经全面动手了。生存资源太少，他们迫切的需要消耗掉足够多的魔物。而人界这边也一样，神兵魔刃，世家皇庭，都需要消耗大量资源。虽然也在不断开拓外界，但远远跟不上消耗速度。所以人界也需要一场大战，消耗积蓄太多的中高层是力量.....这种洗牌似的两界大战几乎已经是必然。”
　　路胜还是第一次听到这种说法。为了争夺生存资源。为了消耗太过强大的力量，所以展开战争。
　　“我明白了。你们好好休息。我先处理下事务，回头再聊。”他看了眼天河真人，这一位主动出手相助琼觞，显然应该是可信之人。
　　“走吧，去应付应付莫凌府三宗。”路胜也清楚，他这次暴露出来的实力，已经超过了地元层次，而且还不是一般的地元。
　　所以他必须要给千阳宗一个解释。给元正上人一个解释。真灵塔是没法作为借口的，莫凌府最好的真灵塔就在千阳宗内院，而那座真灵塔，顶多也只能一天当八天用。八天时间想要突破地元？根本就是不可能之事。
　　“前辈....我就不用去了...老朽暂居千阳宗，多有不便，还擅自出手惹了麻烦...”天河真人有些无奈。
　　“也行。”路胜也不为难他，他不清楚天河真人在千阳宗算是什么身份。不过不打紧，他已经暗中在这人身上留下了圣主层面的特有精神印记。
　　也就是一个细小的几乎看不见的三角形翼蛇印记。一旦被留下这个印记，就如同神兵辐射到其余地方一般。极其难祛除，也算是为李顺溪的安全做个保险。
　　路胜不会做李顺溪这种老好人，到处救人，但他欣赏这种人，并喜欢和其交好。这样的人，一旦让其承了自己的恩情，以后需要用到他时，必定能有回报。