第七百二十二章 后台 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“不！！不！你不能杀我！我是康思达纳·奥修，冰蓝教廷的唯一圣子！！！”
　　一阵鬼哭狼嚎的惨叫声，夹着哀求和哭泣，从残破的营地里传出老远。
　　树林里的飞鸟被惊吓的远远飞离，一些有点智力的森林生物，也远远的逃离这里，生怕被这边发生的事件波及。
　　蒂雅手持爱刀扭曲之刃，刀刃还在不断往下滴落血水，但此时的刀正横放在一头肥胖到极点的赤身肥猪脖子上。
　　这头肥猪满脸鼻涕眼泪，下半身屎尿横流，恶臭难当。身上穿的教廷高级修士袍子，已经被染成一片红，一片黄。
　　一道细细的血口不断从肥猪脖颈上渗出血水。
　　蒂雅厌恶的看着面前所谓的冰蓝教廷圣子。
　　而且还是唯一圣子。
　　唯一圣子是一个教廷中，真正继承了真神血脉的人类，可以说是除开选民之外，最接近神的人。
　　很多人都以为唯一圣子是个英俊伟岸，正义潇洒的美男子。可眼前看到的一切，让曾经也想过唯一圣子形象的蒂雅也感觉恶心想吐。
　　“你还有什么遗言么？”她紧了紧手里的刀刃，没有丝毫放松。
　　“不！！不要杀我！求你！求求你！！杀了我，教廷会下达最高追杀令！你逃不掉!！”肥猪大声跪地哀求着。根本没有半点神之后裔的觉悟和尊严。
　　蒂雅面无表情，脑海里闪过一幕幕自己曾经躲在暗处，亲眼看到的亲族被屠杀的情景。
　　那时候，她无意中在攀比和炫耀里，暴露了自己族群里最大的珍宝，一份来自虚空的契约召唤令。
　　然后就是被获悉消息的冰蓝教廷抢先一步，族群被屠杀，父母亲人一个个死在她眼前，而她也被爷爷耗尽生命的超远距随机传送术，送到了无比遥远的极寒之地。
　　在那里，她苦心修行着武技，努力学习着各种暗杀技巧，突袭技巧。
　　从原先一个普通平凡的漂亮女孩，逐渐蜕变成了如今的黄金巅峰战士。
　　因为她的过错，族群灭绝，但她还不能以死赎罪，她还有仇恨要报。
　　蒂雅眼中一段段曾经的血腥往事不断闪过，原本有些迟疑的手，迅速稳定下来。
　　“抱歉。”她低声道了句。
　　“不！！”似乎是读懂了蒂雅眼中的狠绝，圣子猛地尖叫一声，往后转身试图跌跌撞撞的朝着林子跑去。
　　没跑出几步，他后背便炸开一个人头大小的血洞。
　　蒂雅缓缓放下手里的扭曲之刃。能够在摧毁据点时，正巧遇到过来巡视的唯一圣子，于是便发生了眼前这一幕。
　　蒂雅很清楚，一旦她真的杀死唯一圣子，那么等待她的，将是冰蓝教廷最强的那一批次强者，至少是传奇！
　　唯一圣子还在惨叫着，并没有死亡，强大的神之血让他有着如此伤势都能存活下来的强悍身躯。
　　但他没有用这具身躯来对抗敌人，仅仅只是作为求饶的最后一点机会。
　　蒂雅上前一步，一刀狠狠划过胖子脖子，整个人头顿时被完整的切割下来。
　　天空仿佛都在因为神之血的陨落而震怒，晴天忽然炸开一道响雷。
　　蒂雅仰头望了望，迅速抽身，朝着远处飞奔离开。
　　任何一个圣子，身上都有着大量教廷交予的各种保命手段，这个唯一圣子自然更多。
　　当这样的尊贵存在被杀死在这片区域，产生的巨大反应，对于任何一个组织，都简直是奇耻大辱！
　　蒂雅高速奔跑着，在树林里如同轻盈矫健的猎豹。
　　刹那间一把银色战斧狠狠从左侧劈斩向她，带着巨大的冲击力和闪电般的速度，还有斧头表面弥漫的特殊银光符文。
　　蒂雅闪电般往左一闪，差之毫厘的避开斧头，一个倒翻，跳跃到一根树干上蹲下。
　　“扭曲吧，万物之刃。”她单手拔出扭曲之刃，飞身往下扑去，转瞬在一片灌木丛中将一个躲藏起来的圣武士斩成两节。
　　杀掉偷袭者后，她快步朝着远处飞驰。
　　但没跑出多远，一位身穿金色长袍的俊美男子出现在她前方，刚好挡住她往前的方向。
　　“蒂雅琼玲，虚空血脉的最后子嗣。没想到你能真的做到这一步。”男子用一种怜悯混杂平静的眼神，注视着蒂雅。
　　蒂雅初一看到男子，面色先是一愣，随即双眼缓缓睁大，瞳孔扩散，浑身仿佛用尽力气一般开始剧烈颤抖。
　　仇恨如同泉涌一般从心底疯狂喷射出，那股恨意是如此浓烈，以至于她甚至连男子周围是否有着其他强者都完全没注意到。
　　此时此刻，蒂雅的视野里只有一个人。
　　“圣音裁定者！菲力曼！！”
　　.........
　　.........
　　巨大的骨刀以一种难以想象的灵巧，疯狂的和一把巨型骑士剑对斩。
　　两把同样巨型的兵器毫无怜惜的用自己最锋利的地方斩向对手，但每次都会变成势均力敌的相互对撞。
　　巴维坦沉默的疯狂挥动着骨刀，和一个披散着红色长发的强壮圣武士狠狠厮杀在一起。
　　神圣野蛮安普诺斯已经用尽全力了，但还是看不到突破对方的任何希望。
　　两人厮杀时产生的余波，已经将整个峡谷毁于一旦。到处是乱石和断裂倒下的巨木。
　　而身为神圣伯爵的安普诺斯已经明显的陷入了劣势。
　　“放弃吧....你的传奇能力对我毫无效果。”巴维坦神色平淡的一刀刀砍向对手。
　　对方很强，他也只能以这种方式慢慢积累优势，而不可能做到短时间斩杀。
　　“休想！！”安普诺斯咆哮一声，合身扑上去，“光明十字！！”
　　他双手的大剑上炸开一团星云一样的光晕，整个人怒吼着用出全部的力量冲向对方。
　　“巴别。”巴维坦退后一步，右眼瞬间亮起紫色妖艳的漩涡般光晕。
　　光晕瞬间扩大，几乎要将对方连同大剑直接吞噬进去。
　　“圣音！！”几乎就在这一瞬，一道怒吼从巴维坦身后传出。
　　巴维坦整个人一个踉跄，被从天而降的金色圣光笼罩在其中。道道金色符文链条从他脚下升腾而起，瞬间便将其捆绑束缚住。
　　“审判者！？”巴维坦面色微微变了。
　　“这次，别想跑！”安普诺斯狞笑着逼近。
　　************
　　************
　　树林中，一金一黑两道身影飞速闪电般交手着，大量兵器交击炸开的火花源源不断的从两人之间溅射开来。
　　蒂雅拼尽全力，双目赤红，几乎完全不顾自己生死的刀刀斩向对方要害。
　　猝不及防下，金袍男子一开始便落入下风，但马上他便挽回局势，手里不时亮起的道道金光，显示出他是魔武双修的身份。
　　“现在，已经没有谁能救你了。”男子轻笑起来。“这里就作为你最后的埋葬之地吧，虚空之血就此断绝，日后我会给你立一块墓碑，也算是你曾经做下丰功伟绩的报酬。”
　　蒂雅完全听不懂对方在说什么，她只知道进攻进攻再进攻。
　　刹那间一道金色光剑从远处飞射而来，
　　“区区一个虚空之血的怪物！居然能杀死这么多教廷骑士，为你的罪恶付出赎罪吧！！”远处一道声音大声道。
　　刹那间蒂雅右臂膨胀扭曲，往前一抓，带动她整个人猛扑过去，这一下速度极快，几乎是之前的数倍。
　　眨眼便一把砸在了猝不及防的金袍男子胸膛身上。
　　两人一起前冲，刚好避开金色光剑的射击。
　　“神圣之镰！”金袍男子菲力曼痛苦的吐出一口血，身上层层叠叠的金色圣力防护，全部被这只扭曲膨胀的手爪全数抓破。
　　但随着言灵说出，半空中一道金色巨大镰刀斩向蒂雅后背。
　　但她不管不顾，又是一爪狠狠抓向菲力曼脖子。
　　镰刀莫名在半途中破碎，手爪狠狠又一次砸在菲力曼胸膛上。
　　他仰头呕出大量鲜血，整个脸上呈现出病态的苍白。
　　“神啊！请回应呼唤您的血脉！！”他忽然高声呐喊起来，身后后背骤然亮起繁复的金色图纹。
　　.........
　　.........
　　嘶....
　　两人身后极远处的丛林里，一座祭坛上忽然闪过一道模糊的透明涟漪。
　　空间哗啦一声自动破碎，一道浑身金光的白衣男子，缓缓从空间涟漪中漫步而出。
　　他闪耀着无数白色星辰的双目，远远便看到了被殴打中的菲力曼，眼中顿时闪过一丝怒意。
　　“渎神之人！”
　　他往前迈步，身形正要朝战场掠去。
　　“两个孩子打架，我们大人还是不要参与了。”忽然一道声音近在咫尺的在他背后响起。
　　男子浑身一颤，眼底闪过一丝骇然，急忙往左一个瞬间转移，这才回头看向原本自己所在的位置。
　　那里的巨树旁边，不知道什么时候，正漂浮着一位浑身散发红光的诡异男子。
　　“好久不见，雷萨殿下。”红光男子微笑着朝他扬起手。
　　“是你！坎斯迪波尔！！？你居然逃出来了！！？”雷萨眼底闪过更大的骇然和惊恐。他的手迅速捏住手指中指的主神指环。
　　“我劝你还是别动手。”坎斯迪波尔无奈笑了笑，指了指自己后面。“本来只是两个小家伙打架，惹出我们就已经算夸张了，再扩大事端，你背后有老大，我背后也有老板。
　　真要打起来，人保不保得住我不知道，但这个冰蓝教国是肯定跑不了了。”
　　“你！！”雷萨握紧拳头，原本准备通知主神的动作也缓了下来。
　　“好了好了，别这么紧张，放松点，自从你点燃神火之后，我们也已经上千年没见了。来，一起喝两杯。”坎斯迪波尔懒洋洋的打了个响指，顿时一张桌子两张椅子出现在两人之间，上边还自动浮现出美酒佳肴。
　　............
　　路胜嘴角微勾，站在书房窗前，远远眺望着满是梯云的天空。
　　“来吧....化身也好，分身也好，多少来点尝尝味道....”
　　他眼里闪耀着暗黄色的灰光，给人一种贪婪邪恶的诡异感觉。