第七百九十八章 了结 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜缓步走在叶山剑派山下的小镇上。
　　他身旁是个教授蒙学的私塾，里面不断传来阵阵悦耳的稚嫩童子朗读声。
　　声音朗诵的是类似三字经百家言之类的简单短句启蒙读物。
　　路胜走了几步，忽然驻足不前。
　　他前面一个首饰小推车面前，正站了几个挑选首饰的年轻女子。
　　其中两个，赫然正是何处软和何处香。
　　两个女孩正仔细挑着银饰，忽然察觉到有人注视她们，也连忙抬头朝这边望过来。
　　看到是路胜，何处软顿时露出惊喜之色。连忙拉了拉妹妹，朝这边大步赶过来。
　　“陈子罗！”她大声招呼道。
　　路胜顿住脚步，看着她走近。
　　“好久不见啊。”他笑了笑。
　　“是好久不见了，你离开叶山后都去了哪？”何处软依旧穿着一身紧身的黑色猎装，长腿和前胸完美的凸显出姣好的形状，让周围路过的人侧目不已。
　　何处香则是保守得多，只是一身素蓝色长裙，正同样好奇的盯着路胜看。
　　“我去了其他地方转转，一个人其实也蛮自在的。”路胜笑了笑回答道。
　　“自从上次宋信如太上击退王侯忠后，我听人说你被人打成重伤，还偷袭了首席关绣年大师兄，最后趁乱逃了出来....这不是真的吧？”何处香语气迅速，但里面隐含的迫切，还是让路胜微微有些触动。
　　显然她还是当他是朋友，并没有相信叶山派传出来的那些鬼话。
　　明明是他击退了王侯忠，在叶山派传出的消息里，居然变成了宋信如击退，他反而还偷袭了关绣年，趁乱逃出来...
　　开玩笑，就关绣年那种货色，一指头就摁死的废物，还需要什么偷袭。这叶山派当真是越活越回去了....
　　路胜心头摇头，面上却也懒得解释。
　　“他们说的都是编的。”他淡淡回了句。
　　“我当然知道是假的。看关绣年那怂包样就知道这话有多虚。”何处软嗤了一声。
　　“那你现在呢？过得怎么样？”路胜随口问了句。
　　“还好吧...”何处软眼神微微有些担忧，但没有表露什么。
　　“前阵子，有高手来找我爹配置毒药，我爹不配，两边打了起来，我爹受了伤，最近一直在休养。”何处香在一旁果断讲出实情。“现在那人要我们限期给出药粉，否则就....”
　　“高手？”路胜一挑眉。
　　“是啊，要是以前叶山派还在，别人或许还会忌惮顾忌一些，但现在叶山派连山门都没了，上个月血杀教高手上山，只有王越长老等寥寥几人逃出来，其余人都死了...”何处软无奈道。
　　“所以，现在也只能靠我们自己。”
　　“血杀教？”路胜记得了当初在少林山和自己交手的两个灰衣人，似乎其中一个就是血杀教的路子。
　　前阵子血杀教似乎派人过来询问问自己，关于叶山派的态度，路胜记得自己当时回答得很仓促随意，不过现在看起来，似乎血杀教在知道了当初王侯忠闯山时发生的事后，故意在回报自己。
　　路胜回忆了下。
　　血杀教和邪灵门，这两个组织似乎在下一盘很大的棋，半月前，他们曾派人来接触过自己，但那时候路胜已经决定要提早离开，便也没答应。
　　他和其余天魔不同，那些天魔为了在一个世界有所收获，往往最少都要呆上数十年，所以有足够的时间从容布局。
　　但他不同。
　　“那叶山剑派，现在还有多少人活下来？”路胜又问。
　　“就剩王越和几个实力强一些的弟子了...我爹当时赶到时，也已经晚了。只来得及击退一部分血杀教教众。”何处软摇头回答。
　　“没事的，你爹的事，不用担心。”路胜沉吟了下，“我好像听说过这件事，请你爹的那个高手，背后的人，很快就要不行了，也没工夫再来找你爹的麻烦。”
　　“是吗？？”何处软愣了愣。
　　“恩是的。”虽然还不知道那人是谁，不过路胜回头吩咐一声就是，他说那人不行，那就肯定快不行。
　　“不说这个了，日后呢，你有什么打算？”何处软和路胜并排站着，缓缓顺着街边人行道前进。
　　“我准备去远处游历，历练武道。”路胜回答。
　　“游历？那看来是要去很远的地方了。”何处软微微有些失望，她的朋友不多，但路胜算是一个。
　　“是啊，蛮远的。”路胜笑了笑，“你如果有空，多帮我照看下我师傅吧。”
　　“没问题。不过....给我什么好处？”何处软笑道。
　　“好处就是....这个....”路胜轻轻在她额头上一弹。
　　刹那间一丝丝地气渗透进入何处软脑海，迅速开始滋养她脑髓，一种奇异的神经刺激，迅速通过她的全身神经传递到身体各处。
　　何处软一下子呆住了，怔怔的站在原地一动不动。她脑海里自然而然的浮现出一本书册。
　　册子的封面清晰的写着：大云雀花翎剑。
　　“这是我根据云雀花翎剑改进而成的大成剑法，现在传给你，别让我失望。”路胜的声音远远飘进她耳中。
　　何处软猛地睁开眼，看到何处香正焦急的拍着自己的脸，前面路胜已经头也不回的走出了十多米，快要消失在街角处。
　　她急忙冲上去。
　　但马上便有两名魁梧汉子骤然挡住她去路。
　　“停下吧，盟主让我等转告你，若是能将剑法练到极限，可以去邪异盟总坛找他。”右侧的一个汉子沉声开口道。
　　“邪异盟？？”何处软两人顿时神色一凛。“他怎么会和邪异盟扯上关系！？”
　　“因为那位就是我邪异盟的总盟主啊？”两个汉子神色诧异的盯着何处软两女，看他们聊了这么久，结果居然连盟主身份都不知道。
　　何处软顿时哑然无声。她睁大双眼，小嘴微张，一时间怎么也没法合拢。
　　一旁的何处香却是啊的一声尖叫，随即咬住下唇，眼里全是震撼和懊恼之色。
　　“哎呀！早知道就不让给姐姐了！那可是邪异盟盟主啊！随便从他身上套点好处出来，一辈子都受用无穷！不过...你们确定不会是假冒乱吹的？”
　　“香香！！”何处软回过神来，狠狠揪住妹妹脸蛋，“你小脑袋瓜都想的些什么！管他真真假假，走！回家去！”
　　这一刻，她瞬间便想明白了叶山派为什么会传出那等污蔑路胜的消息。
　　至于路胜的身份，她很清楚邪异盟是什么样的组织。如果是真有人公然冒充盟主，那第二天他的尸体就会摆在大街上示众。
　　这等无法无天的邪宗是什么人都敢冒充的？
　　“痛痛痛！姐放手啊！！”
　　两姐妹打打闹闹下，一追一逃，朝着远处跑去。
　　路胜远远站在一栋宅院的屋顶，身后跟着一高一矮两个盟内高手，望着远去的何处软。
　　最后一个因果，处理好了。也是时候该回去了。
　　这个小世界终归只是低武世界，能够找到那么大的收获，已经是意外中的惊喜。
　　“传令出去，我要闭关。”路胜低声道。
　　“从我闭关之日起，一切盟内事务，全权交由副盟主王侯忠处理。”
　　路胜最后俯瞰了一眼整个小镇。
　　镇子里古色古香的建筑群，伴随着阵阵炊烟，仿佛一瞬间回到了地球古代。
　　望着那些普普通通平凡度日的镇民，曾几何时，他也曾是其中的一员，只是一个普普通通的富家公子。
　　但现在，这种简单普通的生活，却是再也回不去了。
　　轻叹一声，路胜转身一个飞纵，朝着远处箭射而去。
　　其余两人紧随其后，三人很快便消失在傍晚的暮色里。
　　************
　　************
　　天魔界，瞬影星。
　　地下洞窟内，班赛和托蓝巴赫守在大阵前，静静的等候着阵法的再度启动。
　　就在刚才，他们接到阵法提示，路胜即将从小世界回归。两人当即放下一切事务，先行在这里静候等待。
　　如今的路胜早已是周围星球的底气和主心骨。
　　瞬影魔帝之名，不管是在青汊宗还是在黄泉星系，甚至天秤城，化风宗等区域，都有了影响力。
　　随着声名的传播，前来试图拜师的人也越来越多。
　　就算是青汊宗正处于战争时期，也挡不住这些人的疯狂热情。
　　没等多久，庞大的阵法忽然一阵颤动。紧接着四周插上的雷水晶缓缓亮起金芒，一道道金色电流噼里啪啦的疯狂涌出，朝着阵法中心汇聚而去。
　　陡然一声巨响下，金色电流狠狠撞在一起，将之前的灰色裂口狠狠撕开扩大，变成一道足足有一人多高的眼形裂纹。
　　一道黄光哧的一下从裂缝里飞出，精准的落入阵法中心地面。
　　黄光散去，顿时现出内里路胜的身影。
　　“老大，您总算回来了！！”看到路胜回来，班赛顿时急急忙忙的冲上去。
　　托蓝也面带担忧的紧随其后，显然是发生了什么大事，让两人都有些惊慌失措。
　　“发生什么事了？你们慌什么？冷静！”路胜弹指射出两道黄光，瞬间定住两人。
　　等到阵法波动渐渐平息下来，他才一步跨出，离开阵法站到两人身前。
　　“不是我们慌，老大！古兽参战了！！古兽啊！那可是！！”班赛大叫。
　　“闭嘴！”路胜不耐道，他手指班赛，黄光一闪顿时封住其嘴巴。“你来说！”他看向一旁的托蓝。
　　托蓝点点头。
　　“就在八天前，古兽一族八首鹰狮兽宣布参战，针对的是这片星域的星灵联盟。”