第一千零六十九章 对撼 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“念能联盟动手了。”
　　冰冷空旷的蓝色石厅中。
　　无数寒冰冻结的宝座上，端坐着一位身穿深蓝重铠的白发女子。
　　她的皮肤犹如象牙般无暇光滑，长发披肩，如同水晶，纤细而纯洁。五官完美得像是雕塑，比例就想用最精准的仪器切割出来。
　　“将军，下令吧。”一道道穿戴黑蓝色铠甲的面具人纷纷浮现在石厅内，单膝跪地，朝着女子请求。
　　“他们既然提前了，我们也没必要再拖下去。”
　　“是时候让他们体会曾经的恐惧了。”
　　“如果能把他们整个舰队都留下，想必联盟也会肉疼得厉害吧？”
　　几人都是跃跃欲试。
　　女子指节轻轻在座椅扶手上敲击着，发出一下下清脆声响。
　　“现在倍加星上有我们的人么？”她出声道。
　　“有，是十字议员西恩的独子西翔，还有刚刚加入的准议员，九命堂堂主王木。”一人迅速回答。
　　“那就启动吧。”女子淡淡道，“只有死的人多了，他们才会明白生命有多可贵。”
　　下面数名人影纷纷应道。
　　************
　　************
　　刺目光柱久久不散。
　　整个研究所从下往上，从地下到天空，被这道光柱笔直贯穿。
　　天地一时间仿佛光线都被黑色光柱彻底吞噬吸收。狂风环绕着周围疯狂肆虐。
　　“死了么？”
　　两个身穿黑色连身短裙的长发女孩手拉着手轻轻降落到一旁，在研究所的侧面地上，静静站定。
　　两个女孩身上都戴着念能联盟的双头鹰标志，修长的双腿上裹着长长的纯白丝袜。
　　小巧的饱满胸脯被带蕾丝花边的黑色裙装遮住下半截，微微露出白得晃眼的一抹肌肤。
　　两人几乎打扮一模一样，唯一一点不同的，是她们的头发，姐姐的头发达到腰间，妹妹的只是披肩。
　　“烈影龙！清场！”
　　姐姐清叱一声。
　　一片黑光瞬间炸散，将研究所上方的地面废墟，全部清空。
　　黑光覆盖之处，所有物质全部消融消失，清出一个硕大的圆。
　　“特勤部队，可以出动了。”妹妹轻轻按了下衣服上的一个小装饰。
　　“收到。”
　　半空中骤然传出一道浑厚磁性男声。
　　数道黑光闪烁间，连续十多位黑色巨人在半空一闪而逝，朝着研究所被开出来的大洞冲去。
　　这些巨人都是操纵机甲的联盟念能师。他们鱼贯从破洞入口飞射进去，不时发出激光炮武器将破口周围的机关解除。
　　“蕾娜大人，研究所内一切正常。随时保持联络。”潜入的的部队头领在念能通讯中汇报。
　　“继续前进。”姐姐蕾娜平静道。“中了我一击烈影龙，能够存活的应该很少，但若是有活的，就必定是足够强大的，你们务必小心。”
　　天空渐渐布满黑云。
　　但若是有人仔细看，便能看出那不是云，而是无以计数的大片黑色机器蜂。
　　数以亿万的机器蜂仿佛蝗虫般，朝着整个倍加星上所有人类城市飞速冲去。
　　他们遮天蔽日，改变天地，迅速瘫痪所有地面电子设备智能设备。
　　地面上不时有小团火花炸开。
　　电视塔信号塔缓缓炸起大片电火，变成一片焦黑。
　　一些电器店内，所有电器，电视机，冰箱，空调，音响，手提，全部冒起蓝黄色电弧，迅速冒烟瘫痪。
　　一个个原本还毫不知情的城市人，缓缓走出店铺，家中，仰头望向天空，那无边无际的蝗虫般机器蜂几乎覆盖住大半个星球。
　　“动手吧。”蕾娜缓缓伸出右臂，掌心向上。
　　一道黑色光束出现在她手中。长达十多米的光束如同黑色尖刺，两头都吞吐着剧烈的能量锯齿。
　　“去吧，地龙刺。”
　　她单膝跪地，手掌尖刺狠狠往地面一刺。
　　一只大手猛然抓住她手腕。
　　“谁！！？”蕾娜一个激灵，反手肘击，却被同样一只大手握住。
　　“不要冲动！！”一个熟悉的声音穿进她耳中。
　　蕾娜回头一看，居然是这次地面行动的总队长，同时也是她父亲安迪。
　　“听....”安迪轻声道，松开她，面色凝重。
　　“你听到了什么么？”
　　蕾娜冷哼一声。
　　“什么也没，你是在吓我么？”
　　“....嘘...”安迪竖起手指在嘴前。“仔细听....”
　　呼.....呜....
　　似乎有什么奇怪的震动，正源源不断从地下传出。
　　“这.....这是...??!”蕾娜姐妹神色微变。她们也听到了。
　　“不好！”
　　安迪猛地一抖身后白金色披风，将两个女儿一包，闪电后退。
　　就在他刚刚退开的一刹那。
　　一道赤红岩浆火柱从地下冲天喷出，形成数百米的巨大熔岩柱。
　　大地颤抖着。
　　嗡鸣声中，仿佛整个天地空间都在晃动。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　一道道赤红火柱从地面冲天而起，犹如一道道红色喷泉。
　　大量岩浆分散洒落在地面。
　　嗡.....
　　研究所正中心，地面裂开，所有裂缝纷纷透出赤红火光。
　　一道漆黑人影缓缓从中央漂浮升出。
　　周围一座座大楼晃动倒塌，天空原本疯狂流动飞行的机器蜂纷纷被冲天的高温炙烤撞击得溃散掉落。
　　整个天空一时间仿佛下起了黑色大雨。
　　安迪抱着女儿连续飞跃，在数块裂开的巨石上挪动位置，但岩浆覆盖的速度太快了，他们根本没办法找到一处安稳的站立点。只能不断跃动。
　　“我的天呐....暗能使.....这颗星球上居然有暗能使....这根本就不是维纳加级！情报部那些废物到底在做什么！！？”安迪一眼便看到了那道缓缓从地下升起的扭曲人影，心头发颤。
　　无数岩浆如同巨龙般升腾飞去，在那人身边环绕交缠。
　　轰隆！！！
　　刹那间岩浆炸开一圈圆环。
　　恐怖的高温荣岩浆如同绽放的火红之花，顷刻间覆盖周围数千公里范围。
　　安迪抱着女儿往上急速躲去。
　　红色圆轮就在他脚下闪电掠过，差一点点就砸中三人。
　　“特勤队呢？？！快撤！趁他没发现你们！”安迪赶紧咆哮传音。
　　“嗤嗤...嗤嗤....”通讯频道里只有细微的电流声，再没有其他任何回应。
　　安迪一把扯掉念能传音装置，他知道特勤队肯定已经完了。
　　“撤！！撤！！我们撤！！让后面的后续地面部队全部撤！！”他大叫着，直接用念能震荡扩散出声音。
　　此时整个城市都在扭曲，倾斜。
　　无数的人群哭喊着，绝望的尖叫着，他们四处逃窜，但根本找不到任何可以躲避的地方。
　　大楼在倒塌，地下室瞬间便被砸烂压扁。
　　车辆在巨石和岩浆里犹如玩具，碰着就毁。
　　无论是抱团还是乱跑，都只能看运气活命。
　　从高空往下观测的机器蜂完整的监控了整个大地的变化。
　　整个城市从地面缓缓往上抬起，浮空，仿佛有什么东西从正中隆起，拱出。
　　将整个城市的大地拱得四分五裂。
　　而地面裂缝下方，则是无尽的赤红岩浆海。
　　城市正中央。
　　一道漆黑背后生出巨大肉翼的强壮身影，正缓缓抬起头。他浑身体表布满了密密麻麻的暗红纹路，胸前朝两侧长出了两道尖锐的白色尖角。
　　一团极其巨大的熔岩球在他身后急速浮空凝聚，越来越大，越来越大。
　　路胜仰头望向天空，仿佛能透过密密麻麻的机器蜂，看到太空中那只庞大无垠的恐怖舰队。
　　“我，即是力量！”
　　他双眼急速变红，亮起荧光，身后熔岩球越来越大，转眼便膨胀到数十公里，上百公里，上千公里！
　　“毁灭一切吧.....！”
　　路胜双翅张开，抬头往上看去。
　　巨型熔岩球翻滚着，咆哮着，朝天空飞去。整个球体几乎覆盖了整个城市上空，狠狠撞开无数机器蜂，冲向大气层。朝着舰队飞去。
　　熔岩球几乎有倍加星的二十分之一直径，在太空中清晰可见，犹如一团超微型太阳。
　　它成型太快，太急，舰队甚至没能反应过来，只有自动防护的激光网迅速启动反应，密密麻麻数以万计的激光炮朝着熔岩球轰去。
　　仿佛无数道白色小牙签刺一头巨型猛犸象。毫无用处。
　　最前面的巨型战舰中。
　　坐在主控位上的老者凝视着飞来的熔岩球，面无表情。
　　“这等程度的攻击，确定是暗能使无疑。”
　　一旁的一名黑影低声道。
　　“总司令。启动主炮已经来不及了。这个能度，战舰装甲不一定能撑得住。”另一道黑影郑重道。
　　老者身穿白金色军服，身后长长的斗篷正中，镶嵌着一个巨大的金色双头鹰标志。
　　他的双肩上是两道孤零零的纯白尖刺，两道亮着荧光的白色尖刺。
　　这是代表念能联盟核心高层，星将塔，特有的标记。
　　他已经很老了，白色的眉毛浓密而笔直，甚至连满脸的络腮胡也全部呈纯白色。
　　“帝国能够培养出如此潜力的精锐和天才，对此，我很欣慰。”老人雄浑的嗓音缓缓在大厅内震荡。
　　“但，这不代表我能容忍这等对帝国军团正面挑衅的恶劣行径。”
　　“您的意思是...？”黑影心头微震，似乎想到了一个极其危险的可能。
　　“为了帝国的纯净。”老者缓缓抬起手，他的手掌宽大而浑厚，手背上有着一道白色圆弧形疤痕。
　　“我将对出现叛逆之行星，处以极刑！”
　　他手掌蓦然炸开一圈透明波纹。
　　波纹扩散透出战舰，席卷收拢周围无数宇宙尘埃，顷刻间化为一只巨大无比白色巨手，狠狠朝着熔岩球抓去。