第五百零三章 乱世 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　从元魔宗魔宫出来，路胜又去了趟研究殿，将一些这趟降临所获的珍贵法决等等，用一种自己编写的密码语言书写下来。
　　这密码是将不同文字转换成各种完全不同符号，虽然只是最简单的编码方式，但为了稳妥起见，路胜还在这种编码方式后，又按照只有自己知晓的固定规律，打乱整个记录下来的法决的顺序。
　　如此，在不知道如何重新排列的前提下，再是怎么样的才识过人，天纵奇才，也没办法看懂他记录的这些东西是个什么玩意儿。
　　花费了三天时间，路胜才将全部自己认为有价值的法决尽数记录下来。记忆不是绝对可靠的，它会随着时间不断推移，而缓缓淡化扭曲。就算再天才，若是不时时复习，也会随着时光流逝逐渐遗忘一些内容。
　　路胜要的却是绝对记忆。
　　记录完毕后，他才唤来元魔宗的石老和阴影之王许斐拉等人。在他离开后，元魔宗的庞大运转，基本都是这些最高层在负责操作。
　　第一时间从手下魔王口中得知了最近局势后，路胜才恍然知道，自己这趟降临，居然已经过去了两年时间。
　　两年里，还好大阴并没有太大变化，皇庭和各大洲依旧还在和魔界鏖战，皇族一片内乱，还没被理清。
　　三大家族也维持原状，三位兵主老祖被重创后，一直在闭关疗养，三大族此时也处于放羊状态。由家族供奉的顶级神兵在维持影响决策。
　　三宗同样在和魔界交战中损失惨重，两位兵主老祖一样闭关疗伤中。
　　同为兵主，很明显，三宗的两大兵主，包括极光兵主在内，都是逊色于三大家兵主。
　　这两年里，极光兵主镇压东海幻之门，一直未曾离去，千阳宗也风平浪静，没出任何事。
　　倒是李顺溪好友，曾经被路胜出手相助过的琼觞皇子，此时却因为身携万化神兵，被接连追杀，不知所踪。万化神兵也彻底失落，无人能寻。
　　路胜大致了解了下如今局势，又仔细给元魔宗高层更换了自己最新推演出的控心法门，这才宣布出关，回返秋月郡路家。
　　***************
　　噼里啪啦的鞭炮声连续不断炸响，大量红色白色的鞭炮碎渣四处乱飞。
　　秋月郡中央，四方广场内，此时四面八方挤满了人群。都是围着中央处。
　　那中间一小块区域里，正有人摆了四头牛，十多头猪，七头鹿，正分别让人排队出钱购买，有专人拿着刀一块块的割肉卖出。
　　买肉者络绎不绝，队伍看似不长，但每减少几个，不过一会儿就会有跑来几个补上，一直不见短。
　　路胜带着路宁坐在街边一家玉石店铺前，两人一大一小，静静望着中间广场卖肉的盛况。
　　身后店铺的掌柜和伙计诚惶诚恐的干着活，尽量的在装出一副自己不认识眼前两人的模样。
　　“爹爹，这个是什么啊？”路宁血脉不同，两岁多便已经会开口流利说话了，此时六岁多的他，坐在路胜身旁，浑身胖得就和个圆球一样。白乎乎的小脸上只能看到三条缝和两个孔....那是眼睛嘴巴和鼻孔。虽然身高只有一米多点，但路宁横向发展也差不多快一米了。
　　“这些是肉畜，不过不是寻常肉畜。”路胜笑了笑，解释道。
　　降临一趟就是两年过去了，这还是有时间流速差异，若是没有，现在的路宁怕是都快七八岁了。
　　所以为了不太过生疏，他便独自带着小路宁外出游览秋月郡。
　　正巧郡里举行节日，热闹非凡，不光本地人离开家门游街，甚至外地也有不少其他郡城之人，远道而来专程参加节日。
　　“不是寻常牲畜，那又是什么肉？”路宁不解道。
　　“那是你爹我，用魔物血肉饲养出的特殊牲畜，经过元魔宗剔除魔气后，肉质上佳，多吃还能弥补元气。价格也不是一般人能买得起。大多数人其实也就过来看个热闹。”路胜笑了笑道。
　　他有深蓝在手，花一点寄神力，推演出一个剔除魔气的小法门，简直轻而易举。将此法门传授给元魔宗下人，让其按照流程剔除这些使用魔物血肉的牲畜身上魔气。
　　由此也成就了一条极其完善赚钱的黄金产业链。
　　而这，不过是元魔宗在停止扩张后，向内稳固发展的其中一个小域。还有其他很多各式各样的类似产业。
　　大战持续，元魔宗也开始大肆的发战争财，利用庞大财力，也开始吸收游离的被魔族破家的世家子弟，散修高手。
　　“师兄倒是好兴致，装成普通人跑来看热闹。”路胜正仔细和路宁解释其中的养殖差别，却不想一道带着白色头巾的人影缓缓走到他跟前，开口和声道。
　　“祝师弟？”路胜神情慵懒，放开路宁，让其自己去人群里凑热闹玩，他伸手对着来人微微一指，让其自己找个椅子坐下。
　　“怎么有空来我这里游览？”路胜有些意外。
　　眼前此人，和他关系不是很熟，但因为同是迁蠹苏狞扉收下的弟子，所以也不算远。
　　站在路上面前的男子，身材高大，相貌粗犷，一头淡红色乱发卷曲散开，看起来就如红毛狮子般威武过人。
　　此人名为祝佘俊，乃是苏狞扉前不久才收下的弟子，不过不同于路胜，这位是名符其实的真正亲传弟子。
　　只是虽然此人是亲传弟子，但因为苏狞扉的古怪脾气，也是和路胜一样，各种被坑，如今虽然已经神速般提升到了掌兵使境界，但吃过的苦头，可谓是远超路胜，一言难尽。
　　祝佘俊大大咧咧在路胜身侧的椅子上坐下，面露无奈之色。
　　“除了老师的法旨外，还有谁能把正在闭关突破的我强行拖出来？可恨我好不容易才炼化第三块魔骨，最后就差几团法炎就能破关....”
　　路胜顿时面露同情之色。
　　祝佘俊修行的真法，是结合其持有的家传神兵一起修习的，炼化魔骨提升修为，每次一块，最少需要一年时间，苏狞扉这一道法旨传出，就毁了他这一年来的苦功，可谓是任性至极。
　　不过两人都知道，苏狞扉根本不在意自己手下的什么弟子，她真正关心的，还是那个现在又不知所踪的女儿苏媛媛。
　　“又跑了？”路胜诧异道。
　　“恩....”祝佘俊无奈点头。“不光跑了，还惹祸了，为了帮助万化神兵之主，琼觞皇子，和三圣门门徒李顺溪，小师妹还偷走了老师最后剩下的一枚阳罗石化乙木神雷....”
　　“就是那个一颗丢出，就能石化三千里地界的变态神雷？”路胜顿时神色紧张起来。
　　这玩意他知道，是苏狞扉苦心炼制，专门为了对付自己仇家大敌的强悍底牌之一。
　　神雷这玩意，一般圣主还真玩不起，普通圣主们，顶多就是炼制一些普通五行雷，或者精元雷丸，真正能冠以神雷之名的，无一不是顶尖的有灭绝之力的恐怖大杀器。
　　“正是如此...”祝佘俊再度无奈点头，“如今小师妹被困黄山千龙洞，被千金龙祖以大阵困在其中，已有三日之久。老师得知后，遣人让我来找师兄出手相救....”
　　路胜顿时了然。
　　苏狞扉炼制的那石化神雷，威力之大，不下于她自身一半实力的一击，真要是让小师妹苏媛媛被迫用出，怕是最终的结果极不好收场，特别是如今大势稳定，人界魔界鏖战许久，诸位兵主绝对不会允许内地里出现这么大乱子。
　　就算重伤闭关，还有三宗的两大兵主主持大局，极光兵主为人宽厚平和，绝对不会任由自己妹妹弄出这般麻烦。
　　路胜心中思路流转，知道这趟祝佘俊之行，怕是还有千阳宗主极光兵主的意思在。
　　“宗主也知道，师兄此行回归是为了养伤，如此还要劳烦您，十分过意不去，所以让师弟带来了这个。”祝佘俊一翻手，便从手里取出了一块巴掌大小的淡黄色泥板。
　　“这是....”路胜顿时眼神一凝。
　　“此乃记录妖族圣功的圣剑泥板，据传上面记录了妖族锻炼肉身到极致的强大法门。不过因为只有一部分，功法也残缺，所以妖族将其和我人族交换了不少珍贵法决。”祝佘俊解释道。“这个就当作为师兄这趟出售镇场子的报酬了。”
　　“也罢。正好回来这段时间，休息了下，也该活动活动筋骨。”路胜欣然同意。
　　他隐隐能感觉到，这块泥板记录的东西，或许会对他有很大帮助。毕竟是连苏狞扉也宝贝着的好东西。
　　“师兄够爽快。”祝佘俊一甩手，将泥板丢给路胜，“好了，师弟我还有任务，就先告辞了。”他站起身抱拳道，转身很快便钻入人群中消失不见。
　　路胜接住泥板，仔细打量上面看似乱七八糟的划痕。
　　这划痕看似无规律可寻，但仔细研究，便能发现其中似乎隐藏着某种神异，仿佛能将路胜的注意力牢牢牵引在上边，无法自拔。
　　“看来这就是当初苏狞扉拿来骗我的泥板的本体，想必宗主也是知晓了这个矛盾，特地将这块泥板从苏狞扉手里取来，便是为了和我消融当初的误会。
　　他这个宗主，当得也是够累....”路胜微微摇头，感觉极光兵主就像是处处给妹妹苏狞扉扫尾的无奈兄长。
　　如今身受重伤，还不忘给妹妹处理私事。