第九百九十八章 极限 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　不过除开安希，其余人大多虽然都对传说中的会长有些好奇，但好奇心并不能驱使他们主动凑过去。
　　只有安希一个跟上班赛，一路走到最里面的召唤仪式场。
　　召唤仪式场，这里是诸多高层联合出资出力，建造的一个可以迅速将留有核心研究会印记的高层们，瞬间从险境中拉回来的地方。
　　大家都是厌恶战争，自然对于安全和稳定更加向往，现在好不容易有了个安身之所，索性也多是出力，将这地方更加完善巩固起来。
　　说到底，怪异研究会的核心，如果说一开始还是路胜，那么现在，早已变成了班赛创造出的因噩识珈。
　　在诸多大能的支持下，因噩识珈已经逐渐对自身进行了更新换代，性能比起最初强了不知道多少倍。
　　班赛的发明天赋，和阵符才能，也越来越恐怖的凸显出来。
　　只要是阵符能量语言方面的问题，在他手上，要不了多久都能迎刃而解。
　　他现在正在将诸多符文和阵法，统合整理，形成一门特殊的能量语种。
　　这样的语种一旦形成，那么因噩识珈的功能将得到更强大的提升。这甚至已经在相当于开宗立派了，开辟全新的一门学派！
　　研究会外的不少势力，已经有人将班赛尊称为源力符能大师。
　　最重要的是，他将一直以来杂乱无章的各种能量体系，统一整合成两类。
　　一类是所有圣主以上，所使用的能量，一类是圣主以下。以圣主为界限，班赛统一将以上的部分，称之为星力。
　　而他正在创造的能量语言，也被其称之为星文。
　　走进召唤仪式场，班赛看到早已等在里面了的托蓝巴赫，还有圣主通昇和李顺溪。
　　他们四个如今在研究会里也算还行，特别是李顺溪，他拥有的邪玉，预知能力极强，给了不少人很大的帮助。
　　虽然不如因噩识珈那么全能强大，但机动性上很好。
　　“既然是老大回来，我们怎么也得过来迎接啊。”李顺溪笑着道。
　　“我本来还和小樱在海边度假的，接到消息，第一时间就飞回来等候了。”托蓝巴赫微笑道。比起十多年前，她如今已经成熟了不少，看起来像是温柔的大姐姐。
　　通昇则是身边跟着一个银发小男孩，男孩面容冰冷俊美，那是他才收了没多久的徒弟。
　　如今他在借助因噩识珈的推算下，再加上诸多大能的指点，终于成功突破，达到兵主巅峰层次。
　　“好了，别说了，让大家做好准备。”他现在就是专门管理召唤仪式场的负责人。
　　随着他一声下令，外面的工作人员纷纷忙碌起来，整个仪式场开始缓缓颤动起来。
　　仿佛地下有着某种强大的细密震动，在不断加强。
　　仪式场周围进出口缓缓下降关闭，中心处无数红色电流汇聚在一起，形成一个硕大的网状圆球形。
　　“开始吧，”班赛伸手一压。
　　顿时一个透明符号被他凭空打出，落在地面，转眼犹如墨汁滴入水面一般，飞速扩散开来。繁殖出无以计数的同样类似符号。
　　‘链接仪式启动中...’
　　‘超远距离跨界联络启动中...’
　　‘坐标定位。’
　　‘建立短时通讯通道。’
　　‘单向信息传递，需要三十六小时二十一分六秒。请耐心等待。’
　　一个个甜美女声不断在仪式场上空响起。
　　“弄这么大的阵势？有这个必要么？”安希站在后面有些牢骚道。
　　“您不明白，会长和其他人不同。”班赛摇头道。
　　“是吗？”安希不以为然，战争期间，不说别的，就是最近加入研究会的虚冥，就有两位。
　　就算这个会长是冥罗御主，但这么多高层聚集在一起进行召唤仪式。
　　安希记得研究会内，光虚冥层次的大佬，就有好几个。冥罗的更是能找到至少两位。他也见怪不怪了。
　　“不同的...”班赛摇头。
　　“说起来，快要停战了，你们知道么？”安希忽然道。
　　“停战？”李顺溪诧异道。
　　“星盟盟主在监督官的怂恿下，引爆了九大银心，借助九大银河系的毁灭，爆发力量，重创了古兽各族推选出来的最强古兽神拉蒂耳。”安希笑了笑。
　　“说起来，战场其实距离我们已经很远了。从这里也顶多只能看到超空间跨越来的大量射线和光影。”
　　“这么快就停战了？不是很正常...”班赛低头疑惑道。
　　“停战还不好？”安希笑着道，“不管什么理由，终归是停战了。”
　　“只是...”忽然班赛一顿，看向半空的那个红色网状球体。
　　“来了！链接即将建立！准备开启降临场！！”
　　************
　　************
　　怪异研究会所在星域的数十光年外，某处行星带中。
　　一头体型足足横跨小半个行星带的巨大黑龟，忽然似乎感应到了什么一样，缓缓睁开双目，看向远处。
　　“总算是来了。”巨龟西堤缓缓活动着身体，上千对腿足密密麻麻在龟壳两侧外围飞速活动。
　　“按照约定，我来了。”
　　在千足巨龟的面前，一颗银白色满是曲折纹路的金属球，缓缓展开，无数金属飞快自动组合，转眼便化为一个浑身由金属骨骼组成的高大人影。
　　“这次就拜托你了，我不方便亲自出手。”千足巨龟看向人影。“同为霸者之证的持有者，你们相互之间才有资格不加约束的厮杀。”
　　“放心好了，我会彻底解决那人。”金属武士缓缓挥舞着手臂上延伸出的一把剑型金属条。
　　“另外，我虽然不能直接对付霸者之证持有者，但是，如果是在我不知情的情况下，无意中压死对方，那么也怪不得我吧。”千足巨龟西堤微笑道。
　　“你打算直接针对怪异研究会？”金属武士诧异道。
　　“也是，那里居然敢收留那些从战场上逃离的星灵和古兽成员。这让两边在这里的分部，对其都很不满，这是寻死之道。”
　　“好了，去吧。”西堤笑着道。
　　金属武士微微鞠躬，转身闪烁了几下，消失在宇宙里。
　　看着金属武士彻底离开，西堤这才张嘴吐出一丝金光。
　　那金光在他面前炸开，化为一蓬红色火星，很快便散开消失。
　　“来了！我来了！”八首鹰狮兽波蜜拉的声音从火星处传出。
　　“正好青阳蛇怪一族一直追杀的一个族人也藏在那个什么研究会，他们也要派高手过去查看！
　　嘿嘿嘿！这次我倒要看看，看看那贱人到底怎么死！”
　　当初的耻辱，到现在它还依旧记得。
　　所以，他不光要那人死！还要毁掉和那人有关的所有！所有一切！
　　“他们什么时候到？”千足巨龟微微愣了下。
　　“青阳怪鸟速度最快，应该会比我们先到。”波蜜拉简单道。“希望他们能多撑得久一些，嘿嘿嘿，不然等我们过去，说不定就只剩下废墟了。”
　　“不对，还有星灵要去！这是他们自己找死！星盟的通缉犯也敢收留，哈哈哈！！”
　　*************
　　*************
　　路胜浑身庞大到极点的魂力，在疯狂压缩融入本体。
　　他身为王东的强横躯体，正以一个极为夸张的速度，融合进自己本体。成为本体的一部分。
　　这一次的收获极大。不只是他自己苦修得来的魂力庞大，还有的是这个世界宇宙，全力支持他，从而吸收的那种神秘能量。
　　上百亿杜拉的魂力，让路胜几乎一个人就相当于整个星球的魂力总和。
　　虽然对于本体而言，一个星球不算什么，但其中全是极高质量，类似邪神力这等层次的神秘能量，那就完全不同了。
　　庞大魂力的融入，让他的本体也在急速的攀升着。
　　本来他的冥罗层次就已经远超普通冥罗，体内神魂庞大到不可思议。
　　现在再度涌入这么多高能级魂力，顿时刺激得他的神魂再度质变起来。
　　他已经做好打算，这趟回去，就好好闭关修行，彻底消化这趟的收获。或许应该能更进一步，突破冥罗。
　　冥罗之后，到底是什么境界，他也只知道个名字，具体怎么前行，根本毫无头绪。
　　如果说冥罗能决定一个恒星系的生灭，那么死星级，应该就是更高层次的质变升华。是以大量下级能量，凝聚质变出来的更高等能量。
　　冥罗，号称是所有人族的极限屏障。
　　是代表着整个天魔界，人族的最高层面。
　　人族，无论是任何一种人族，其灵魂极限，就是冥罗顶峰。再想往上，唯一的办法，就是更换身体，彻底改造神魂。让自己不再为人。
　　而死星级，就是代表着人族绝对无法超越的生灵极限。
　　这段话，路胜曾经不止在一处看到过。
　　就像他曾经看过的所有秘籍，全部都只是提到冥罗，其余就再没有后续了。
　　路胜自己很清楚，他虽然外形狰狞，但本质上，依旧还是不折不扣的人族。灵魂上的成分就是这个。
　　也就是说，他也极有可能会出现所谓的生灵极限，种群极限。
　　而现在他的冥罗神魂，已经相当于一般同级别的数千倍之巨，可还是没办法突破质变。
　　这或许也变相的表明了这点，人族都是有生灵极限的。