第九百六十章 通灵 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　两人一起吃过简陋的早餐，一早上，一个看书，一个发呆，再度无聊的度过一个上午。
　　路胜来到这个世界的目的，首要是找到罪恶之眼，现在既然有了线索，只要弄清楚那个眼睛到底是不是罪恶之眼，或许就能确定目标。
　　而调查荒芜之力，只是附带。
　　却没想到降临的这个家庭，似乎也有些不一般，这个精神病姐姐王静，似乎隐藏着某种不为人知的隐秘。
　　但他不是寻根问底的性格，秘密，既然是秘密，就代表着对方不愿意告诉你。
　　既然不愿意，那么强求也没用。
　　吃过饭店定制的午餐，路胜打算出去周围逛逛，一直待在房间里也感觉气闷。
　　换好衣服，刚要出门。
　　房门再度被敲响。
　　他走过去，直接打开防盗门。
　　门外站着的，赫然是个身材高挑的漂亮女孩。
　　“张琪萱？”路胜疑惑看向她。
　　“我是你表姐！”张琪萱黑着脸无奈道，但话刚出口，就回想起之前那次事件中，路胜伸手挡在自己面前的手掌。
　　心头不由得微微一跳，按下躁动的心情。
　　“听说你姐回家了，我过来看看静姐。”她小心的放低声音道。“静姐，她还好吧？”
　　“还好。”路胜点头。“要进来坐坐么？”
　　“不....不了。”张琪萱就是一身普通的T恤牛仔裤，但依旧勾勒出前凸后翘的优美身材，这也是她最自信的地方。
　　但此时，她眼睛微微睁大，盯着路胜身后突然出现的王静。
　　不是身材被完爆而产生沮丧，而是....
　　精神病人居然让她在家里四处乱逛！！
　　这是要死人啊！！！
　　站在路胜身后的王静只是静静看了眼她，张琪萱就感觉浑身皮肤发毛，无数鸡皮疙瘩想雨后春笋般冒出来。
　　“我....我还有事，先走了！”她二话不说，跌跌撞撞的转身就跑。
　　心头不断浮现出以前听说过的，关于这个表姐的种种危险传闻。
　　路胜疑惑的看着落荒而逃的张琪萱，不用回头，他就感觉到一具温热的身体贴到自己背后，其中饱满和柔软的触感，让他情不自禁的对比了下刚刚跑掉的张琪萱。
　　“只有我....能满足你...”王静又开始胡言乱语了。
　　路胜早就习惯了。关上门，准备午间小睡一会儿。
　　当然表面上是小睡，实际上是潜心修炼。
　　第二天一大早，移山门来接的人就到了。
　　纯白色的轿车停到楼下，路胜带着穿了鞋子的王静一起，走出电梯。
　　两个穿着白色马褂的短发年轻人，正等在车边看向路胜。
　　“请吧师弟。”其中一人笑着拉开车门。
　　“你可是我们山门这次最看重的五个弟子之一。以后要是发达了还请多多关照啊。我叫陈曦。他叫魏如林。都比你先入门几年，算是师兄。”
　　“两位师兄好。”路胜抱了抱拳。将王静拉过来，“这是我姐姐王静，我王东。”
　　两个年轻男子看了眼王静，第一眼是惊艳，但不知道为什么，紧接着就是从心底深处自然而然涌出来一股没来由的厌恶。
　　这种莫名情绪，让他们不自觉的皱眉，将视线从王静身上迅速挪开。
　　对于这种程度的目光变化，王静早已习以为常。
　　她的外表很漂亮，穿着也很性感，白色裙子只到大腿中间，黑色裤袜勾勒出修长完美的臀腿曲线。
　　外在的生物，只要靠近她，就会产生厌恶，时间长了就会变成仇视，憎恨，最后变成杀意恶意。
　　这就是破环的本质。
　　引导一切生物走向自然的毁灭。这是属于她，属于因果灾祸最本质的力量。
　　同时也是最恶毒的诅咒。
　　破坏神其实从超古代并不只是四个。曾经最多的时候有过十个。
　　但在漫长的岁月里，其余的破坏神都疯了。变成了彻底只知道破坏的野兽。
　　没有人能陪伴他们，没有人能理解他们。这种长久的孤独，让他们最终彻底绝望，选择了相互靠近，互相用对方的破坏本质，毁灭自身，最后彻底消失在茫茫历史里。
　　王静转生了二十年，很多东西，自然都从属下那里知晓了。
　　其实其余现存的破坏神，也已经有一个疯掉了。化为了彻底的野兽。被其余破坏神联手杀死。
　　也就是说，现在的世界上，只剩下了三位破坏神。
　　她有时候也在庆幸，如果不是自己最初选择了抹去每一世的记忆，不断转生，恐怕现在她也早已选择自我毁灭了。
　　因果灾祸看似庞大的势力下属，但其实都不敢靠近她太久。
　　他们和普通人一样，靠近她稍久，就会一样被破坏本质所吸引，最终走向毁灭。
　　车门关上。
　　两个移山门师兄坐在前排，路胜和王静坐在后排。王静整个人靠在路胜身上，不一会儿便慢慢传出均匀的呼吸声。似乎睡着了。
　　路胜侧过头看向窗外。
　　因为王静在，也不好聊关于通灵人的事，这种事在普通人面前是需要保密的，方便国家管理。
　　无聊之下，路胜扭头看向窗外，川流不息的车辆不断被这辆车超越。
　　移山门总部并不远，轿车行驶了约莫一个小时，在驶入一个长长的隧道后，再出来，就彻底进了另外一片区域。
　　两侧荒山连绵不绝，山上随处可见大小不一的坟包。
　　一些地方也有成建制的陵园，但看起来都荒废了许久。没人打理。
　　王静的存在，让路胜意识到，带着她上山，肯定啥事也干不了，所以在抵达移山门山下时，他将王静安置在山脚县城里的一家最豪华酒店中。
　　然后叮嘱她哪也别去，这才跟着两个师兄一同上山。
　　移山门听起来很古气，但实际上总部是在半山腰修建的一片别墅庄园里。
　　路胜坐在车里，顺着环山公路一圈圈往上，很快便看到了总部十多层的尖顶大楼。
　　白色的建筑群在一片郁郁葱葱的绿色山林间，相当惹眼。
　　建筑群被一大圈灰色高墙围住，墙上有电网和摄像头，还有人走在厚实的墙体上四处巡逻。
　　大门处，黄亚和另外几个神情肃穆的中年男女，正站着等在那儿。
　　轿车停下，路胜从车上下来。黄亚主动迎上来。
　　“走吧，大伯安排好了，先去参加基础检测，然后测试你的肉体极限，看适合修习哪种通灵术。”
　　“好。”路胜看着那些中年男女微微带着审视的视线，知道他们没有亲眼看到，是不会彻底相信他的资质有多好。
　　不过这是人之常情。
　　跟着黄亚走进高墙。
　　顺着建筑群之间道路拐了几个弯，很快他们走进一个圆顶的，类似蘑菇一样的高大建筑。
　　一边走，黄亚也一边给路胜介绍他感兴趣的东西。
　　“说起来，原本世上是没有虚魔的，传说，某一天，天空突然出现巨大漩涡，世上的通灵人们都有着内在的眼睛，可以看到幽灵魂体。
　　而在天空的漩涡出现后，通灵人们通过内在的眼睛，看到了其中缓缓出现的无数黑虫。”
　　“黑虫？”
　　“是的。就是那幅石板的内容。黑虫，黑雾，黑色的怪物。最后这个就是虚魔了。”黄亚简单介绍道。
　　“虚魔会吞噬生灵。而且是优先吞噬通灵人的灵魂，所以自然而然，我们便和虚魔成了宿敌。”
　　路胜若有所思的点头。看起来虚魔更像是天外来客，突然有天从其他地方穿梭空间，来到这里。
　　两人进了蘑菇建筑，在里面的一群白大褂赶紧围了上来，开始给路胜检查数值，测试身体各种数据。
　　只是强化过的钢针就是刺不进路胜的皮肤。
　　“放松！放松！你不放松我们没法抽血验血！”医生急得满头大汗大叫。
　　路胜无语的彻底放松身体。
　　忙活了好半天，才浅浅的从他身上抽了一点点血滴。
　　“然后是测试肉身极限。”
　　黄亚也无语，带着路胜上了一个类似拳击台的擂台。
　　上边站着一个站了一会儿了的板寸头壮汉。
　　“亨利，用魂力。”一个似乎是知道路胜身体强悍的男子，上去叮嘱了一句。
　　“这么个小孩子，用得着么？”壮汉亨利看着缓缓钻进擂台的路胜。
　　“亨利同样也是人体极限，加上魂力，应对你，应该能测出你的极限数值。”黄亚介绍道。
　　“恩。”路胜活动了下肩膀，站在擂台中央。
　　这是个机会，测试通灵人体系实力的机会，他打算好好看看，只用十三倍的人体极限，试探一下通灵人的特殊力量。
　　黄亚站在台下，看了眼不远处外围，一群人外面，爷爷黄云寺不知道什么时候也到了这里，抬眼注视着台上的路胜。他身边同样还站着一个人。
　　一个白色长发，戴着眼镜的年轻女子。只是女子披着白色长袍，胸前有着一个硕大的斑斓猛虎图案。
　　“他就是五个灵种人选之一？”女子低声问。
　　“未来就要放在他们这些后辈的身上了....五大灵种，我最看重的，也是他王东。”黄云寺平静道。额头上的一道疤痕随着他的说话而微微颤动。
　　“之前不是四个么？”女子皱眉。
　　“新出现了一个选择。是亚轩在国外发现的苗子。”黄云寺回答道。
　　“那么，这个王东仅仅只是个学生，让人体极限的亨利动用魂力，有这个必要么？”女子再度质疑。
　　“亨利会手下留情的。”黄云寺双目微眯，看着擂台赛两人相互鞠躬行礼，准备开始。
　　路胜打量着对面站着的高大强壮男子。
　　亨利也同样打量着看起来身材匀称的路胜。
　　“听说你是这次门中选拔的五大种子之一？真是让人羡慕。就你这种瘦弱小身板，居然能被选为五大灵种？”
　　他把拳套戴在手上，相互捶了捶。
　　“知道我最讨厌你们这种小屁孩什么么？”他指了指自己眼睛。
　　“眼神。眼神啊。”
　　亨利笑了起来。
　　“小鬼，我讨厌你的眼睛。如果被我打得半死.....可别怪我，没提醒你哦~~”
　　“听说你这种年纪的小鬼，最喜欢的就是被打了回家找妈妈哭鼻子....”亨利站在台上垃圾话不断。
　　路胜站在原地面无表情，完全不为所动。
　　下面的黄云寺见状缓缓点头。
　　“这等挑拨也不动怒，如此心性，可为上佳。”
　　白袍女子也是点头。
　　“看来这趟你们还真找到了个好苗...”轰隆！！！
　　话音未落，整个擂台半截石地当场裂开炸碎。一道黑影炮弹般飞射出去，轰然砸在建筑内部墙壁上。
　　墙面当场裂开，整个建筑摇晃起来，天顶直接掉落下大块大块的壁画岩石，露出一个硕大的人形空洞。
　　白袍女子目瞪口呆，和她一样的还有边上的黄云寺。