第四章 黑虎刀法 下
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“这是我早年遇到的一游方道人，传授于我的粗浅刀法，在江湖上，能称得上三流。
　　不要小看只是三流，其中也有过人之处，三流的秘籍也是足以进那些大派的藏书阁的。你拿去先好生看看，上边还有细节的姿势图。先自己照着练练试试看。如果你看了之后确定还要练，那就来找我。
　　不过无论你练不练，这书册子都要记得还我。”
　　赵大虎将册子小心的递给路胜。
　　路胜知道，这应该是赵大虎压箱底的东西了。
　　他能这么简单的交给他，并不代表路胜就能靠着册子学会这门刀法。
　　练武是件细腻活，其中需要纠正很多很多细节。不是随随便便就能轻松按照册子学会的。
　　“多谢赵伯！”
　　路胜小心接过册子。
　　带着黑虎刀册子，他径直回到自己卧房，把房门关上，一个人点了烛台，在里面翻看内容。
　　黑虎刀法，说是刀法，实际上只有三招。
　　三招都是攻。
　　没有防守，没有闪避，只有进攻。
　　第一招虎煞。
　　第二招虎威。
　　第三招虎啸。
　　招式也很简单，就是三种不同的出刀轨迹。发挥出不同的威力效果。
　　路胜稍微看了看，就知道了大概。但是这招式简单是简单，威力却靠得是熟练度。靠的是力量速度。
　　而力量速度，又讲求的是本身身体发力协调。
　　所以这三招刀法，还有配套的一套锻炼心法。
　　所谓心法，就是如何配合生活起居思想精神，将这门刀法发挥到最厉害的程度。
　　心法，其实就是讲的调整精神内心的办法。
　　招式是调整外在，心法是调整内在，两相配合，达到精气神合为一体的地步。
　　黑虎心法有三层，每一层没有什么特别的名字，就是普通的第一层，第二层，第三层。
　　心法修成，按照册子上所说的达到外在招数的熟练度，才算是将这么刀法练全练到大成。
　　轻轻合上小册子。
　　路胜坐在桌边沉默了许久，不断在脑海里将所有关于这门黑虎刀法的过程难点，全部记下，回忆了一遍又一遍。
　　然后，他心中默念。
　　“深蓝。”
　　顿时深蓝技能修改器的界面又浮现在他眼前。
　　蓝色的边框内，是一行行的大量小格子。
　　在第一行第一列的格子里，此时正显示出他现在的状态。
　　‘路胜——
　　黑虎刀法：未入门。’
　　显示很简单，就只有一个他刚刚翻阅过一遍的黑虎刀法。
　　“果然.....果然不是幻觉！”
　　路胜身子一下子僵硬起来。
　　不是害怕，而是激动！
　　这个世界太危险了。
　　他原本只是打算做个米虫，安乐生安乐死，可现在感觉像是掉进蛇窟，周围仿佛随时可能钻出很多毒蛇，一不小心被波及，就可能成为某个传说鬼怪故事里的配角。死得不能再死。
　　“但现在，好歹有点希望了....如果这个修改器真的能用....”
　　路胜压下心头的兴奋和激动，开始回忆自己当初编写这个作弊器的功能。
　　这深蓝修改器，唯一的作用，就是修改游戏主角掌握的所有武学技能。
　　它能修改武学的境界，直接可以改成大成或者顶尖境界，不过不同的是它没法修改熟练度，没法改气血量，没法改什么力量，速度，内力，等等乱七八糟的东西。
　　它唯一能改的，就是已经掌握在身的武学境界！
　　“我看格子里，能够修改的就只有这个黑虎刀法，那么我应该怎么弄才能开始修改？”
　　路胜开始摸索研究起来。
　　他一个人在卧房里，手无意识的翻动着小册子，注意力却集中在脑海里的深蓝修改器上。
　　他一遍一遍的将修改器上上下下仔细研究。很快，他在修改器的最底部，发现了一个很小很小的按钮。
　　按钮上面写着字样：开始修改。
　　“就是它了。”
　　路胜意念一动，想象一个手指狠狠按在这个按钮上。
　　顿时整个深蓝修改器一下闪了下。
　　他忽然感觉自己可以随意控制修改器上的所有东西。
　　这种感觉很奇妙，但路胜没有在意太久，而是迅速将注意力集中在了黑虎刀法上。
　　黑虎刀后面的状态是未入门，在他注意力集中上去的一瞬间，状态一下子跳了下。
　　变成入门。
　　路胜心头一喜，感觉有戏，又继续集中注意力盯着黑虎刀。
　　很快，黑虎刀又跳了下，变成了第一层。
　　然后是第二层，第三层....
　　“成了！”路胜心头大喜，看来修改器果然有效。
　　他正准备松开精神。
　　忽然那黑虎刀，居然又跳动了下。
　　‘第四层！！’
　　黑虎刀法居然一下跳成了第四层！
　　就在黑虎刀法跳到第四层的瞬间，路胜感觉脑海一阵轰鸣。
　　他整个人头痛欲裂，身体如遭雷击，剧烈颤抖起来。
　　趴在桌子上，他缓了很久的气，才艰难的支撑起脑袋。
　　鼻子下面湿漉漉的，还带着一丝腥气。
　　路胜伸手轻轻摸了摸，一看，是暗红色的血。
　　他感觉自己双眼发花，浑身上下无一处不酸痛。身上虚弱无力，甚至连站起来都感觉费劲。
　　他抬手看了看，手背上皮肤惨白一片，眼睛也支撑不住，很想很想睡觉。
　　“这是气血大亏空的迹象！”路胜虽然不会医术，但基本的常识还是知道点。
　　知道自己可能是气血亏空太厉害。
　　他坐在桌边，勉强撑起身体，收好小册子。便躺倒在床上休息。
　　“巧儿！”
　　“公子？有什么吩咐？”
　　小巧在门外轻轻问。
　　“你去...给我熬一点红枣小米粥，放点人参。要年份久点的。”
　　路胜艰难开口道。
　　富家少爷就是有这点好处。
　　寻常人家，不要说有年份的人参，就是普通人参也只是当药救命，哪里能像路胜这般当补品吃。
　　小巧应了声，便很快跑去厨房吩咐熬粥了。
　　路胜一个人仰躺在床上，缓了很久的气，还是感觉两眼发黑，四肢无力。
　　但是，除开这些感觉，他诧异的伸出手，一种熟悉，老练，仿佛练了很多年刀法的感触，从手掌涌进脑海。
　　黑虎刀法那三招和三层心法，在他心里不知道什么时候居然变得滚瓜烂熟。
　　这三招招数，不光招式中的几层隐藏暗着，他都理解透了，甚至心法如何配合招式，配合的几种手法，境界，用法，都一清二楚。
　　“还真成了！？”路胜闭上眼，心中一片狂喜。
　　这个实验成功了。
　　虽然消耗的似乎是他身体的气血精神，但换来黑虎刀法的大成，已经足够了。
　　“只是，黑虎刀明明只有第三层，这个第四层，又是怎么来的？”
　　这是让路胜不理解的事。
　　而且，黑虎刀的第四层，在现在他的记忆里，给他一种很熟悉的感觉。
　　就好像...就好像根本就是他自己亲手所创一样。
　　其中隐含的理念和思路，根本不是这个世界的人能想到的，而更像是结合了现代科学力学的一些基本思路。
　　他虽然只是个公务员，但好歹以前也是学过工程力学，人体力学之类的大学课程。
　　没等他多想，小巧已经将粥端来了。
　　“正巧给三小姐熬了补血粥，也是红枣为主，三小姐不要，我就先给公子端来了，这是百合红枣羹，宁心补血的，我在里面也加了人参。公子你要不要？”
　　小巧小声站在门外问。
　　“你端进来。”
　　路胜低声道。
　　小巧这才轻轻推开房门，往里走，可刚一进来，她便看到路胜领口沾着的一点血迹。
　　“公....公...公...公子你怎么了！！？”小巧大惊，手上的粥也差点掉在地上。
　　路胜苦笑。
　　“我没事。”
　　“还说没事！都吐血了！”
　　小巧吓得脸都发白了。
　　“真没事....”路胜无奈道。
　　小巧赶紧过去将手里的粥端给路胜。
　　“来公子，先喝点热粥。”
　　在她的服侍下，路胜一口口的将那碗粥全部吃掉。
　　心头也稍稍舒服了些。
　　他开始仔细回想脑海里忽然多出来的这些七七八八关于黑虎刀法的信息和经验。
　　很奇怪，这些东西仿佛从最开始就存在在他脑子里，无论任何难点，他都能轻易理解，并且感觉身体做到也很简单。
　　要不是身体现在不允许，他都打算去校场好好找把刀，习练习练了。
　　小巧在他吃完粥便快步离开，去药房找路府的坐堂医师了。她还是担心路胜的身体。
　　路府有自己专门的医师，是个山羊胡须的清瘦老者。
　　他背着个大药箱急匆匆的赶到。
　　坐到路胜床边一搭脉，他眉头便舒展开来。
　　“没什么大碍，只是气血亏空，精神消耗大，休息调养几天就好了。”
　　他扯出一张纸，唰唰的在上面写下一个补品方子。
　　“把这个拿去药房，每日两次，给大公子按日服用十天，当可痊愈。”
　　“谢谢医师。”
　　路胜心头也松了口气，这和他自己判断的情况完全一致。
　　很快路放路全安也来了。
　　“怎么回事？”他带着路胜的二娘三娘一起过来的。
　　路胜的娘亲很早就病逝了。
　　从小就是二娘照顾他。
　　二娘刘翠玉性情柔和，待人极好，对他和对自己孩子没有丝毫不同。
　　“就是练武亏了点气血。没事。”路胜一一给家里人解释。
　　他是家中的长子，是未来要继承家业的顶梁柱，出了什么事，自然第一时间就会引发关注。