第九章 端木婉 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“接下来，便是一本传说中大家都熟知的内功秘籍。当然，是真是假，经过我们的鉴定，不是很清楚。毕竟内功这东西，需要长时间的习练和判断。短时间没法看出真假。
　　但，经过我们对书籍材质的鉴定，可以判断，记录这秘籍的布帛的材质，已经超过了百年！”
　　主持人嘿嘿笑了两声。看到下面的人都被自己调动起气氛，一个个视线都聚集到了他身上。
　　他才缓缓继续。
　　“这门秘籍，名字叫黑煞功。”
　　两个侏儒缓缓抬着黄铜托盘，一摇一晃的上了台。
　　托盘上放着一本漆黑色的布帛书册。
　　“这黑煞功，共有三十二层，按照上边的记载，每精进一层，便能锻炼一次自身肉体。
　　这里的这份秘籍，便是其中的第一到五层。”
　　“嗤，原来是残本。”
　　下面顿时有人出声。
　　“本来内气就难练，虚无飘渺的玩意儿，还是一残本，拿出来谁敢练？万一上边被人修改过，练起来就是找死！”
　　有人冷嘲热讽。
　　“那你也可以不买。”也有声音嘲笑道。
　　“诸位请静一静。”主持人双手下压，微笑道。
　　“这本黑煞功，其实是一位客人放在我们拍卖会寄卖的，真实度，其实那位客人也有给我们证实过一部分。
　　别的不说，前面三层都是可以修行的。”
　　他这话一出，本以为会引起轰动，可下面众人依旧面不改色。
　　路胜微微摇头，心中明白什么缘由。
　　郑显贵疑惑起来。
　　“胜哥，怎么回事？这反应不对啊？”
　　“不是不对，这很正常。”路胜淡淡道。
　　“内功秘籍动辄以年为单位的修习时间，实在太长，不管有没有人演示，都没人敢赌失败的可能。
　　更何况，我听赵伯提到过，内功也并不是传闻那样厉害。除非练到顶尖层次，否则内功的威力有时候还不如外家高手的全力一击。”
　　“这是何故？”
　　郑显贵更疑惑了。
　　“这方面少爷或许不知道。”一直站在他们身后的一名护卫队长，此时开口了。
　　这人名叫陈武德，是郑家最厉害的两名护卫队长之一，这一趟黑会因为太过重要，所以将他也派了过来，维持秩序。
　　他和赵伯一样，也是城内通力境界的外家武者。
　　陈武德看了眼路胜，继续道。
　　“内家外家，其实都是练力。
　　外家是通过肌肉，通过外部的击打训练等，强行刺激身体力量增长。这样固然伤身，但增力极快。
　　内家是通过内脏，调理锻炼内脏，滋养气血，这样速度慢了许多，增力也慢，但不会伤身，且还延年益寿。
　　内外之分，就是这区别。
　　实际上外家顶尖高手，不比内家差。
　　真正最厉害的，还是内外兼修....”
　　“这样啊....”郑显贵了然。
　　路胜也是点头。
　　“我曾听过赵伯也是这么说。”
　　“那为什么大家还对内功这么热衷？反正实力增长也不多。”郑显贵有疑惑起来。
　　“延年益寿啊....外家高手强是强，但过了三十就开始走下坡路。而一旦有了内功，巅峰状态甚至可以延长到五六十岁。完全不能比。”陈武德感慨道。
　　路胜此时注意力也集中到了台上的秘籍上，马上开始竞价了。
　　主持人手指着托盘里的黑布秘籍。
　　“现在开始竞价，起拍价一百两！”
　　“一百三十两。”
　　“一百五！”
　　“两百！”
　　“三百！”
　　“三百三十两！”
　　一个个的价格迅速爬升上去。
　　其中甚至有之前开口讥讽的那人，也在出价。
　　可见大家虽然对秘籍不怎么信服，但对黑会的鉴定水准和信誉，还是比较相信。
　　“有人故意抬价。”
　　胖子小声嘀咕了句。
　　路胜眯眼盯着台上。
　　“五百两！”
　　他举起手大声道。
　　一下子加上去一百两，全场稍稍静了下。
　　在这个时代，五百两的购买力，相当于五十万人民币。
　　就为了一本还不知道真假，是否有错漏的秘籍。
　　“五百五十两。”
　　一个声音再度响起。
　　路胜一眼看去，是个双眼眼角下斜的黄皮肤男人。
　　他带着黑面罩的脸也显得干瘦，似乎没什么皮肉。一双眼睛，眼神有些凶狠，一看就不是善茬儿。
　　路胜也心头预料到过这种情况，内功秘籍这种东西怎么可能没人争。
　　他不以为意，继续举手。
　　“六百两。”
　　“七百两！”
　　又是那人，路胜刚出价，他便紧跟而上。
　　“八百两！”路胜平静道，老爹路全安给了他一月两千两的份子钱，就算全部用光，他也要把这秘籍拍下来。
　　反正有修改器，只要有一点入门的可能，他就能在修改器上找到武学名字，直接将其修改到极限。
　　“九百两！”
　　那人凶狠的眼神朝路胜看过来。
　　“一千两。”路胜平静道。
　　“.....一千一百两！”对方出声有些勉强了，“朋友，我是白玉张家的人，给个面子。”
　　白玉张家？
　　路胜面色一动。
　　这张家不是九连城的人，而是附近紫华城的第一世家，乃是紫华城知府张嵩的家族。
　　“白玉张家啊，居然跑到我九连城来搜货....”郑显贵在一旁露出惊讶之色。
　　他郑家负责黑会，只负责拍卖，至于客人从哪来，并不在乎。
　　“一千二百两！”
　　路胜再度举手。
　　张家那人眼中顿时泛起怒色。在九连紫华两城附近，他还从没见过这么不给张家面子的人。
　　张家可不只是有一个张嵩知府，他们引以为豪的还有一人，乃是紫华城第一高手张松溪。
　　一黑一白两道都有势力，这才是他们在外横行最大的依仗。
　　“别管他，黑会上竞拍，价高者得，就算是张家也不敢轻易破坏规矩。否则他们的玉石生意谁还和他们合作？”
　　郑显贵幸灾乐祸道。
　　张家那人叫张俊东，乃是这次前来九连城收集可能出现的内功秘籍专人。
　　市面上的所有内功秘籍，其实他们都有人盯着，在拿出来拍卖前，就会被他们提前截下。
　　九连城只有这一本是漏网之鱼，它根本就是一个突然到来的客人，找黑会寄卖。没走正规程序。这才避开了拦截。
　　“一千三百两！”张俊东咬牙再度举手。
　　“一千四百！”路胜毫不退让。
　　此时全场就两人在争夺，其余人都不打算插手。
　　“一千五百两！”张俊东死死盯着路胜。“朋友，出门在外，多个朋友多条路。今日你把这秘籍让给在下，我张家记下你的人情。”
　　路胜面不改色。
　　“一千六百两。”
　　他举手再度出价。
　　张俊东彻底火了，他本来就是冲着这黑煞功来的，原本预计一千两就能拿到手，剩余的钱还能塞自己腰包，没想到半路杀出个怪人，不客气的和自己竞价到现在。
　　“一千七百五十两！”他猛然站起身，一口气把自己全部的钱都压上去。
　　“一千八！”
　　路胜面无表情。
　　张俊东猛地转头，死死盯着路胜。
　　“好！很好!”
　　他不再多说，狠狠仔细打量一遍路胜，仿佛要将他从上到下完全记住。
　　哗啦一声，张俊东起身怒气冲冲离开。
　　“恭喜这位先生。”主持人在台上喜笑颜开，一本内功秘籍，在不辨真假错漏的情况下，居然能卖出这个高价，他其中的分成至少要比正常情况多出数倍。
　　拿到秘籍，交付上银票。
　　路胜没看最后样东西，和郑显贵说了声，便自己先行离开。
　　东西到手了，他身上也没什么钱了。
　　陈武德一直跟着他，还带了两名护卫保护，生怕他出事。
　　一路顺着原路返回，出了溶洞，路胜看了眼外面的天色，已经是深夜了。
　　郑家的马车已经在外面等着了。
　　陈武德不便远离，便让几个护卫陪着路胜一起离开，他自己则回去继续守着少爷郑显贵。
　　带着三个护卫一起，路胜从石屋走出来，便打算上车。
　　忽然一阵风声从村子周围传来。
　　一个护卫眼神警惕起来，四处看了看，没发现什么问题。
　　一点点细微的摩擦声中，一道黑影猛然绕过护卫。
　　从几人的包围圈中笔直穿透，冲向最里面的路胜。
　　黑影速度极快，几名侍卫都完全反应不及，阵型便被打穿。
　　连续三声脆响，黑影手里短刀极快速度的在三名护卫手上割了一刀。
　　三人闷哼一声，迅速退后抱着手腕。
　　他们不过是郑家花钱雇佣来的护卫，又不是死士，自然不会为郑家拼死效力。
　　眼见那黑影势不可挡，便索性闪躲开。反正手腕受伤了也算是有了交代。
　　三人这么一想，顿时阵型散开，彻底将里面的路胜暴露出来。
　　“去死！”
　　一个低沉嗓音从黑影口中传出。
　　他举起短刀狠狠砍向路胜胸膛。
　　虽然连续砍伤三人后，他的力量速度都下滑不少，但对付一个普普通通的富家公子，对他来说还是很轻松的。
　　况且，就算对方是个练家子，他也无所谓，九连城这里除开寥寥几人外，其余人都不是他对手。
　　张俊东出手前便仔细识别过，对方不在那几人之列。
　　在拍卖会上被截胡，他虽然是张家的人，但同时还有着另一层身份。
　　那就是紫华城外臭名昭著的狼盗，其中的一名大头目。
　　既然秘籍拍卖失败，那就索性硬抢，反正他也不是第一次干这种事，黑会也没人会给得拍者安全保障。
　　之后杀人抢到手，他还能平白节约上千两给自己用，何乐而不为？