第九百七十九章 天才 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“啦啦啦，啦啦啦~~~小蘑菇来踩姑娘，背着一个大箩筐，它踩的姑娘大又白，白得像那地上霜~~”
　　“它踩的姑娘大又多，多得像那星星数不清，它踩的姑娘....”
　　空旷的安静城市废墟中，一个带着大耳机遮住耳朵的紫黑短发女孩，正身子微微摇晃哼着耳机里传出来的歌。
　　不远处，一个身穿黑色修身制服，如同风衣一样的瘦高男子，悄悄从房屋的缝隙处，对着她举起手里的枪。
　　枪声没响。
　　一条黑色蜘蛛腿，如同刀刃般从男子胸膛穿透而出。
　　他睁大双眼，鲜血溅了周围一地。
　　男子整个人当场被撕碎裂开。手里的枪在半空中划出一道抛物线，跌落在血泊中。
　　女孩顿了顿脚步，朝着男子尸体方向看了眼。
　　“所以说，老是让人跑来送死，就算完全没威胁也会感觉烦啊。”
　　她面色冷淡，看尸体就像是看死在路边的一条臭虫。快步从人行道边跨过去。
　　“嘿嘿嘿嘿！！果然不同凡响啊！！”一个身材魁梧的高大光头，缓缓双手环抱，从女孩身侧的一条巷子里走出来。
　　光头身上肌肉虬结，胸前绑着十字型的棕色皮带，上边挂满了密密麻麻的黑色飞刀。背上还背着一把半米多宽的巨剑。
　　“不愧是号称世界第一降神者的天蜘蛛南格。黑铃联盟排名三百八十五的暗杀兽罗定，在你面前甚至连枪也开不了。
　　真是白瞎了他定制的那么好灵法枪。”
　　光头带着狞笑，缓缓挡在女孩身前，挡住她的去路。
　　“你想说什么？卡萨。”女孩面色平淡，看着光头身下影子里不断蠕动扭曲的诡异物体。
　　“我只是，来提醒你一下。那些所谓的世家大族家族，又开始活动了。三大破坏神的神战再度即将开始。这次你打算参与么？”光头卡萨也是黑铃联盟这个世界最大通灵散人组织中，排名第七的强横存在。
　　“破坏神？灵王么？”南格沉默了下。“到时候我会去。”
　　“那就好。身为世界最强存在的你，应该绝对不会放弃和真正的破坏神交手的机会吧....?
　　我很好奇，被称为无敌的你，到时候，面对巨魔和神，会是什么表现？”
　　光头卡萨大笑起来，身体嗖的一下，顿时没入自己的影子。消失在南格身前。
　　“破坏神？真是....有意思...”南格望着卡萨离开的位置，嘴角微微有些诡异的弧度。
　　.........
　　.........
　　数公里外，一栋高大的废弃大楼顶端。
　　几个身穿白色特制制服，手臂上有着特殊的紫色花纹标志的男人，正拿着望远镜远远望着街道上的南格。
　　“这个怪物....!!实力又提升了么？真是变态！”
　　一个双臂肌肉异常粗壮的络腮胡男子，额头微微见汗的盯着望远镜里的南格。
　　另外一个年轻眼镜女子，正在一边鼓捣着一台类似雷达和计算机结合的特殊机器。
　　“具体的魂力场推演结果，是五千六百万杜拉以上.....！！”女子满头大汗的飞快敲击着键盘。
　　“五千六百万杜拉的魂力值.....比起一年前提升了三百多万么？？不...不止....一旦她的奥格莱丁展露外放，魂力值翻十倍也是有可能！”
　　络腮胡男子面皮发紧，感觉自己就像在盯着一头随时可能一口吞掉自己的凶兽。
　　作为魂力值顶多就是黄金级的自己，在普通人中已经算是顶尖精英了。
　　可享受着最好的灵术，最好的资源，最好的指导的自己，到现在的极限，也不过是三十二万杜拉的魂力。面对远处那个身体外围无意识逸散的魂力就有数千万的怪物。
　　络腮胡感觉自己接下这个任务就是个生平最大的错误。
　　“毁灭天使南格，黑铃联盟内部称其为天蜘蛛。现今排名黑铃榜第一位。是最近三十年才涌现出的世界最强杀手。
　　其魂力外放，现形为巨大蜘蛛外形的超强怪物。魂力值初步估计在接近六千万杜拉，甚至以上。”
　　络腮胡迅速拿出掌上电脑记录资料。
　　“现判断其目标，极有可能是传闻透露出来的三大破坏神神战。”
　　记到后面，络腮胡忽然扭头问那女子。
　　“有毁灭天使极限战的资料么？”
　　“没.....没有！”女子摇头，“从出现到现在，南格遇到的最麻烦的一次战斗，也不过是持续了两分钟。
　　那是和一位破坏神麾下的巨魔大战的录像。后面就不知道谁胜谁负了。远远不可能达到她的极限。
　　不过，从现在已知的资料来看，南格和水瓶星法罗科，一样是世界上最有可能成就灵王，接替前任三大破坏神的存在。”
　　“水瓶星法罗科？他还差得远啊....”络腮胡叹息一声，再度举起望远镜，朝着天蜘蛛南格看了眼。
　　“南格显露出的魂力，最大波动甚至有翻过十四倍的总量。要比魂力，恐怕世界上没人比她更强。”
　　“就连黑铃联盟和通灵者联盟最强的两大议长也不行么?”女子低声问。
　　“不行....他们虽然是上个世纪的最强，但现在，他们老了。”络腮胡摇头。
　　“好了，走吧，资料采集完毕。”他放下望远镜，开始收拾东西。“查到南格订的机票目的地了么？”
　　“查到了，是万灵窟！”
　　“哈？怎么会是那儿？？”
　　“应该是三神麾下的其中一股力量，因果灾祸的人大部分聚集向那边。吸引了南格。”女子低声回答。
　　“是吗？？”络腮胡沉吟了下，迅速拨通家族内部的电话。
　　**************
　　**************
　　蓝格朗日共和国。
　　路胜盘坐在卧室内。
　　一股股淡黄色的丝线，如同根须一般从他身上朝四面八方蔓延开来。扎根在大地上。
　　广阔的大地，缓缓反馈出海量的，磅礴近乎无穷的驳杂地魂力。
　　移山化灵功，本质其实就是吸收吞噬大地魂力，从而壮大自身。
　　在通灵术的认知内，世间万物皆有灵，也即是说，世间任何事物，都有着属于自己的灵魂。
　　而只要明白了这一点，接受了这一点，那么修炼移山化灵功就很容易入门了。
　　但入门容易，提升难。
　　路胜听黄亚提起过，这门山门特有的通灵术，整个山门就只有大元老，将其彻底练到了最后的第八层极限。
　　其魂力也被硬生生锻炼到了上百万的恐怖程度。
　　再配合其他手段灵术，大元老终于成就了整个移山门历史上唯一的一个降神者。
　　现在，路胜明显就感觉到，修改器在修改移山化灵功时，消耗的寄神力要比基础通灵术多很多。
　　王东的灵魂，已经被他锻炼得极其强大，基数巨大。但也正是这种庞大的基数，导致现如今路胜的寄神力已经达到了三百多万杜拉的恐怖程度。
　　魂力越多，要想改变也就越难。
　　“提升移山化灵功三层。”
　　路胜先尝试着提升一些看看，如果身体能撑得住，就再继续。
　　眼前的深蓝界面缓缓模糊起来，新形成的方框，里面一片混沌，仿佛有黑色漩涡在不断旋转。
　　很快，路胜感觉到无数寄神力从胸口涌出，在流入全身的过程中，这些寄神力纷纷转化成一种类似根须一样的淡黄丝线。
　　大量淡黄色半透明的丝线，如同触须般扎根入脚下的地面。
　　他能够感觉到，根须穿透二楼的墙体，一直深深刺入大地深处。
　　紧接着，就是一股股无比磅礴的魂力从大地狂涌而出。
　　这些魂力比起人本身的魂力来说，就像是臭水沟里的脏水泥浆，对比百分百无杂质的高纯度纯净水。
　　里面的杂质之多，简直难以想象。
　　而移山化灵功，就是一门可以从其中慢慢过滤净化出纯净魂力的功法。
　　这门功法之所以必须在基础通灵术大成后才能修行，就是因为大地魂力，混着说星球魂力的杂质实在太多太浓。
　　若是自身基础太差了，大地魂力稍稍一点点波动，就能瞬间毁灭自身的整个灵魂。
　　或许对于周围的大地而言，那不过是相当于巨兽皮肤上的一根汗毛被风吹得抖了抖。
　　但对于基础差的通灵人来说，不啻于灭顶之灾。
　　路胜原本还不能理解，为什么移山门能够修炼移山化灵功的人，并不太多。
　　现在在接触到星球魂力后，他似乎就理解了。
　　大地魂力星球魂力，确实对于人来说无穷无尽，但里面的杂质要想净化出来。
　　需要花费的功夫和心思，比起按部就班的修行基础通灵术要难太多太多。
　　而且需要消耗的时间，也很多。
　　他估算了下，一天就这么静坐提炼魂力，二十四小时不间断，顶多也才能提炼出十个杜拉的魂力。
　　十天才一百，一年才三千六百五十单位，虽然后面星球魂力达到一定量后，就能用其引动自身魂力，汇合产生质变，大幅度增加魂力总量。
　　但这种进度，实在太慢了....
　　因为积攒一次质变，进入第一层的基本要求。是最少要达到一万星球魂力。
　　“真是痛苦....不过还好我有深蓝。”路胜感觉自己就像坐在一大滩恶臭难闻的烂泥上，下面全是黑乎乎黏糊糊的恶心星球魂力。
　　嘶....
　　深蓝的方框终于再度清晰起来。
　　这次涌出胸口的寄神力，很快便像是从未存在过一般，消失不见。
　　而取而代之的，是海量的精纯大地魂力，源源不断从周围根须中涌入路胜体内。
　　方框内的字样缓缓发生着变化。从入门，缓缓变成第一层。而后面的特质里，也清晰的显示出了全新的大地魂力的变化。
　　‘移山化灵功：第一层。（特质：魂力外放，大地魂力，防御强化，恢复力强化）’