第一千一百一十八章 呢喃 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“可怜.....你寻找初始之书....就是想要挽回一切....挽回你亲手犯下的弥天大错.....可惜....”
　　伊斯拉握住长弓的手青筋毕露。
　　初始之书，是他亲手从遗迹的巨大石壁上取下来的。也是他亲手翻开的第一页。
　　在翻动书页的一瞬间，他便感觉到，世界，被改变了.....
　　然后从那天起，各地末日的预兆接踵而至。
　　病毒只是一个幌子，但实际上的真相，一切的源头，都在初始之书。
　　他知道的，他知道都是自己的错。
　　所以他想要弥补一切，挽回一切。
　　随后发生的一切，就像刚才那个声音所说的一样。
　　走到哪，他就会带来种种灾难。不是人祸就是天灾。
　　风暴，海啸，火山爆发，疫病，谋杀，疯狂，精神错乱，种种能够毁灭一切的灾难环绕着他，不断在其周围发生。
　　“你必须行动。”
　　那个声音低声说。
　　“快速移动的火焰，只会带来一瞬间的温热，过久的停留，便会焚烧一切。”
　　“我.....”伊斯拉浑身发颤，紧紧咬着牙。在西里尔这几天，是他自从翻开初始之书以来，过得最轻松最舒心的日子。
　　仅仅只是不用担心随时袭来的危险威胁，不用担心被自己连累到周围的人。
　　他仅仅只是恳求，奢求，希望这样的安静生活能多维持几天。这样就已经是对他最大的恩赐。
　　但可惜.....现在看来....
　　“你的日子，就要到了.....不走，你身边的人，又将迎来噩运.....”那声音渐渐弱化，远去，最后缓缓消失。
　　伊斯拉站在黑暗中，一言不发，只是紧紧咬着牙，眼里泪水无声的往下滑落。
　　***************
　　***************
　　路胜站在小镇内的一家汽车旅馆前。
　　残破的旅馆原本应该是三层楼，现在只剩下一层还勉强有着天花板，其余的就只剩下怒而冲天的钢筋歪歪曲曲。
　　一个残破的汽车旅馆，自然不会让他停下视线，但旅馆断墙外，写着的几个字，几个用鲜血一样的红色染料，书写的大字，让他不由自主的停了下来。
　　‘你会死。’
　　没有感叹语气，仅仅只是一种平静的描述。
　　路胜皱了皱眉，虽然字迹没有提到名字是谁，但直觉感觉就是说的他。
　　“那你得先累死。”他看了一会儿，转身继续朝前走。
　　嘶....
　　忽然一阵细微的地面震动，让他警觉起来。
　　路胜左右看了眼，四周没有任何动静，他迅速按了按痛苦感知的戒指。
　　剧痛迅速从手指传动涌出，眼前的一切急速染上一层灰暗和腐朽。
　　刚一进入感知，路胜猛然往后一退。
　　一根漆黑长满无数尖刺的黑色长枪，狠狠扎入他之前站着位置。
　　长枪周围数米的地皮轰然炸开，溅射出无数恶臭难闻的粘稠黑水。
　　路胜猝不及防下，没料到后续，当场被泼了一身的黑水。他急忙再度后跃，闪电般连退十多米。
　　身上的黑骑士铠甲不断发出嘶嘶的被腐蚀声。
　　浑身一震，抖掉身上的黑水，路胜抬头朝着长枪的方向望去。
　　破败不堪的小镇中央，正有着一头趴伏着的瘦长巨大女人，这女人身长四米，下半身是如同半人马一样的巨型四蹄，双臂是如同蜘蛛一样的黑色尖刺前足。
　　看起来这尖刺前足，就是刚才偷袭他的罪魁祸首。
　　嘻嘻嘻....
　　尖细的如同笑声一样的叫声从女人身上传出。它仰起头，赤着的上半身，胸部中间猛然裂开一张漆黑锯齿大嘴，无数细长黑色舌头从里面钻出来，如同黑暗中盛开的花苞。
　　“这玩意....真的是....”路胜感觉自己的审美受到极强的挑战。
　　噗噗噗！！
　　半人马女人挥舞着双刺，急速朝着他冲来。
　　沉重的四蹄在地面踩踏，溅起大片黑色泥土。
　　“去吧，黑骑士。”路胜抬起手，身后猛地炸出大片黑烟，形成十多头黑骑士。
　　所有黑骑士对着半人马女人急冲撞去。
　　十多头黑骑士狠狠撞在半人马女人的前足上。两者发出沉重巨响，黑骑士纷纷围绕半人马女人疯狂砍杀起来。
　　“终于靠谱一次！”路胜长舒一口气，他刚才一瞬间都准备自己上去硬杠了。还好这次终于给力了。
　　十多头黑骑士手持黑色巨剑，围绕着巨大半人马女人疯狂劈斩。但他们强悍的力量和速度，在这怪物面前，似乎受到了某种神秘压制。
　　每当巨剑落在半人马女人体表时，一圈淡淡的黑色漩涡便会突兀出现，卸掉大部分巨剑的冲击力。
　　两头黑骑士被当胸穿透，陡然炸开化为黑烟。
　　路胜反手一抓，一把燃烧着的紫色双手剑凝聚在手中。
　　他轻轻挽了个剑花，身上铠甲连同双手剑，同时飘起淡淡黑烟。然后大步朝着半人马女人冲刺。
　　嘭，嘭，嘭，嘭！
　　沉重的脚步声中，一步重过一步，路胜的速度越来越快，越来越急。
　　半人马女人再度撕碎两头黑骑士，转过身正面迎向路胜，高高举起双刺。
　　“杀！！！”
　　路胜咆哮着挥动巨剑，剑刃在半空中划出紫色的明亮轨迹，闪电般狠狠轰在半空落下的双刺之上。
　　轰！！！！
　　一圈紫色火环陡然炸开。
　　路胜剑身一转，顺势从半人马女人身侧滑落下来，剑刃在其身上体表拉出一条细长的血口。
　　黑烟和紫火飞速钻进去，开始侵蚀半人马女人的肉身。
　　嘭的一下落地，路胜双眼浮现无数白点，十心幻魔拳迅速运转。紫火双手剑转动一圈，再度狠狠斩落在半人马女人的前足上。
　　前足当场折断。
　　路胜一个闪身离开原地，趁着怪物痛嚎，又是一剑砍在另一条前足上。
　　嘭的一声巨响。
　　半人马女人终于支撑不住，往前跪倒在地。
　　她猛地张嘴狂吼，身上所有伤口瞬息间喷涌出大片黑色虫子。
　　噗噗噗噗噗！！
　　漫天的黑色虫子雨点般飞散落下，周围数百米范围，全被黑色虫子如同黑水一般淹没。
　　无差别攻击下，路胜也没能幸免，被淋了一头的黑色虫子。
　　这些比蚂蚁还小的虫子迅速开始撕咬黑骑士铠甲。
　　路胜迅速调整十心幻魔拳的感知干扰，连续尝试了多次，才找到虫子的感知频率。
　　盖了他一身的黑色虫子这才潮水般退却落下，朝着其他地方爬去。
　　但黑骑士套装已经没法用了。彻底被啃坏，连带着还有十多头黑骑士也全军覆没。
　　不远处半人马女人还在狂吼。
　　路胜握住双手剑，身上力量急速涌动，全部集中在巨剑上。
　　巨剑呼啸着高速转动，朝着半人马女人脖颈狠狠脱手飞去。
　　剑刃狠狠斩进女人脖子，大量黑色虫子一样的鲜血喷涌而出。
　　半人马女人痛嚎一声，终于缓缓后退起来。
　　路胜几个纵跃，在断掉的前足边缘借力，从巨剑边上一跃而下。
　　双手抓住剑柄，狠狠往下一拉。
　　一道巨大的豁口顿时从半人马女人脖子上浮现出。
　　嘶.....
　　无数黑血喷涌射出，整个半人马女人犹如充气的人偶一样，急速干瘪缩小，倒塌下来。
　　嘭的一下落地，路胜站在虫潮中，脚下虫子自动的绕开他，急速爬行。彷如流水遇到礁石。
　　甩掉剑刃上的虫子，路胜静静看着巨大半人马女人彻底死亡，再没有半点声息。
　　满地的黑虫也飞快四散，钻入地下，消失不见。
　　他这才抬起头打量周围。
　　痛苦感知里的小镇比起现实，还要完整许多。
　　古旧的钟楼缓缓摇摆，发出报时。一栋栋房屋完好无损，只是仿佛被大火灼烧过一般，焦黑腐朽。
　　“莫名其妙的袭击。”路胜运转着十心幻魔拳，走到半人马女人的尸体边上，在其干瘪的尸体脑袋处，找到一团冒着黑气的粘稠球状物。
　　这球状物捏在手里，就像是不断冒着寒气的冰冻矿石。表面沾满了沾手的胶质。
　　将这球状物撕了块尸体的皮包裹起来，路胜又走到那两把前足尖刺边上。
　　长枪一样的尖刺一开始打了他个促手不及，要不是黑骑士铠甲套装防护全面，那一下肯定要中招。
　　路胜举剑狠狠将两根尖刺砍下来，拿在手里，可以当长矛用。
　　他索性将两根尖刺用尸皮搓成绳子捆起来，绑在身后背着。
　　只取尖刺前端，一根只有两米长，以他此时一米九几的身高，背在身后不算显眼。
　　绑好后，路胜试着取下来，对着地面狠狠一刺。
　　尖刺刺入地表，
　　嘭的一下炸开大片黑水。
　　还好路胜提前避开，没被黑水溅射到。
　　“杀伤力不错。连黑骑士铠甲都能腐蚀，威力很好。就是可惜我的一身套装了。”路胜思忖着从哪再找个类似黑骑士的怪物抢点装备来。
　　他身上的黑骑士套装，已经被腐蚀得破破烂烂，一些地方甚至已经出现破洞了。
　　“不过现在是最让人兴奋的捡尸体环节！”旧的不去新的不来，路胜转念一想，又乐呵呵的过去捡尸体起来。
　　...........
　　...........
　　“你的老师，正在遭受前所未有的磨难.....”
　　黑暗洞穴中。
　　伊斯拉急速狂奔着，朝着出口方向冲去，他必须尽快联系上巴克，告诉老师随时可能到来的危险！
　　此时路胜正在高兴的捡尸体。
　　“厄运，阴影，梦魇，魔能....一切人类所不能承受之痛，都将一一展现，跟随....”
　　那个声音在他耳边低沉回荡着。
　　此时路胜又捡到一颗疑似宝贝的好东西，在身上擦了擦，果断包起来藏好。
　　“他快要死了！”
　　路胜张嘴咬了咬刚刚捡到的类似水晶一样的骨头，脸上露出满意笑容。
　　“生命就如黑暗中的水滴，短暂，而无息....而他，即将迎来生命最后的终结....”
　　路胜包裹里快放不下了，蹲在地上开始扎第二个包裹。
　　前面洞口出口就在眼前，伊斯拉一跃而起，冲出洞口。
　　“已经....太晚了....”
　　路胜扛起两个大包裹，挂在摩托车左右，开始点火。
　　“妈的，没油了！”