第一千零九十九章 治疗 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“你手受伤了？”一靠近，路胜便看到洛兰的右臂上边有着一条长长的血口正在缓缓渗血。
　　“不是那些怪物抓的，是躲闪的时候被挂了下。”洛兰沉声道。
　　“先上车离开这里。”路胜点点头，第一个拉开车门坐上去。
　　其余人纷纷坐上车位。
　　车子发动机启动，缓缓朝着远处离开。
　　奇怪的是，那些之前追着他们的人，居然此时一个也没从商场门口出来。
　　路胜握着方向盘，调档加速，车子快速驶上宽敞公路。
　　大商场慢慢消失在几人的视野里。
　　“真特么刺激！”唐恩这才松了口气。整个人像是瘫软一样，躺在座椅上一动不动。
　　“那些人看样子都有问题。”路胜淡定道。
　　“以前不是这样，起码半年前我还见过他们一次。”洛菲坐在后排回答道。
　　“可惜了，我们还有不少东西在商场的住处。”洛兰惋惜道。
　　“现在回去就是死。”唐恩道。
　　“我们得弄清楚，到底是什么原因导致他们变成那样。如果这点不弄清楚，以后万一我们自己遇到情况，很有可能我们以后也会遇到类似的麻烦。”洛菲喘了口气，一口气说这么多话，对此时的她也是个不小的负担。
　　“要去你自己去，我可不想回去和那群变态呆一起。”唐恩耸耸肩。
　　路胜一边开着车，一边听着三人你一言我一语的闲聊放松心情，对于刚才的变故，也感觉有些意外。
　　突如其来的变化，导致他原定的计划有些难办了。
　　如果大部分活人都是像刚才那些人一样有精神问题，那么他聚集再多人也没有太大意义。
　　“现在我们去哪？”唐恩在边上问。
　　“先找个地方住下，休息两天再决定。”路胜回道。
　　“这主意好！”
　　四人开着车一路找房子。
　　有异常的房子自然是全部剔除掉。很快，几人找到一栋带泳池的私人别墅。
　　别墅坐落在偏郊区的位置，里面空空荡荡，一个人也没。
　　算是作为五人的临时生活基地。
　　唐恩去附近的小超市里，搬了一大堆的食物干粮过来。足够五人支撑一周。
　　别墅有电有水，主人似乎是个单身主义，房屋布置也极为简洁。
　　正巧有时间，路胜索性好好练习起所谓的幻心流暗杀拳术。
　　............
　　............
　　夜幕深沉。
　　盘坐在卧室小阳台上，路胜目光眺望远处。
　　“如果连聚集大量人手也做不到，那么搜索这个世界的难度就更一步提高了。
　　无论我以后是想寻找亲族下落，还是苦修后离开这个世界。都需要一个安定的环境。所以，建立一个稳定的，有足够物资支撑的基地是必须的。”
　　“另外，还得弄清楚，这个世界和虚无之力有什么关系。那种异常，看起来和怪异很像。”
　　如何建立自给自足基地，各种念头想法，不断在路胜脑海里翻滚流动。
　　“如果可以的话，爱哈尔总部还是得去一趟。弄清楚这种幽灵病毒的底细，或许是正常途径离开这个世界的办法之一。”
　　无论从哪个角度来看，幽灵病毒都已经超出了唯物主义性质的界限。
　　路胜当然可以本体现身后，被强行驱逐离开这个世界，但那样的结果，最终必定会让本体受到重创。
　　整个宇宙的反弹压制，对于现在的路胜而言，还是太过强大了点。
　　路胜回忆起很多记载传记里记录的。
　　某某强者动不动就要逆天废天，杀天。
　　可他当真知道天有多大么？
　　很多强者所逆的，其实顶多就是个小星球，再大点或许就是个小星系。
　　那种路胜自己翻个身就可能引起大危机的乡下地方。也就是对普通生物而言算是天。
　　呼.....
　　深深吐了口气。
　　路胜站起身，活动了下双臂关节。
　　身体胸腹处，无声无息的涌出一丝丝清凉气流。
　　这气流流遍全身，顷刻间便如同蜘蛛网，分布到身体各处。
　　“终于，稳固了。”路胜仔细体会了下身体感觉。明白这是深蓝对自己的改造，终于完成了。
　　“现在该修行下一层了。幻心流暗杀拳的特性也将开始正式展现。倒是要看看，这种拳术和我以前修行的拳术，区别有多大。”
　　“如果像商场里那样的情况经常发生的话，之前我的那点实力，还真不够。”
　　路胜回忆起那个变态华尔的超凡力量和速度。
　　实际上来算，华尔的力量是他的三倍出头，速度比他快了接近一半。
　　换成任何人来，都绝对是惨败。
　　但路胜硬是靠着远超对方的武道境界，强行扭转局势，将其反杀。
　　“深蓝。”
　　路胜心中默念，打开修改器。
　　淡蓝色界面在他眼前迅速弹出。显示幻心流暗杀拳的方框自动列在第一位。
　　随意看了眼，他倒是愕然注意到一个细节。
　　深蓝界面最上方显示的寄神力数量，居然隐隐有了细微变化。
　　虽然三个彩色晶石没变，但路胜能够感觉到，总体的寄神力数量增加了。
　　“是那个变态华尔的经验值么？”路胜心头若有所思。
　　他再度看向唯一的那个方框。
　　‘幻心流暗杀拳：入门。（特质：无）’
　　路胜熟练的点下修改按钮，看着深蓝界面猛地一闪。
　　“提升幻心流暗杀拳，到第一段境界。”
　　嘶....
　　方框整个迅速模糊起来。
　　约莫半分钟后，方框缓缓清晰。
　　‘幻心流暗杀拳：一段，（特质：神经反应加速一级）’
　　路胜起身活动了下身体，明显感觉一丝丝寄神力在润物细无声般的滋养强化自己全身。
　　之前有些疲惫的身体，也在着一丝丝寄神力的作用下，越发变得轻松。
　　“感觉还可以继续提升。”路胜仔细感应身体。“也就是说，所谓的一段主要提升的不是身体素质，而是技巧方面。而技巧方面我自身本就是宗师境界，所以可以直接越过。”
　　他回忆了下幻心流的评段要求。
　　似乎一段到三段，都是以测定技艺技巧为主。而入段之前，大部分人都被卡在身体素质指标上，无法越过。
　　休息了一阵后。
　　路胜再度将幻心流暗杀拳提升到了二段。预计明天就能到三段。
　　而按照书上记录，标准的段位测定，最高就是九段。
　　九段便是各大机构公认的武道最强者。是各种大赛，各种竞技里最高的评定。
　　路胜知道，自己现在缺少的，不是武道境界，而是各段位对自身肉身的调整强化。
　　就像之前一样，仅仅才入门的段位身体素质，在他境界的主导下，就能发挥出极其骇人的战斗力。
　　望着下方窗外缓缓洒落花瓣的茂密大树。
　　路胜再度盘坐而下，缓缓闭上双目，等待身体的细微调整适应。体内寄神力不断修复强化着这具孱弱的肉身。
　　“不对。”忽然他神色一变。
　　寄神力在身体内部，似乎不只是在强化，而是似乎在驱逐什么。
　　路胜心头一凛，连忙加大感知，细细感应。
　　在这种世界，没有超凡体系，一开始境界弱小时，甚至连内视都做不到，他唯一能依靠的就是体内寄神力的改造。
　　如果连这个都出问题，那以后就真的麻烦了。
　　**************
　　**************
　　“找到了！就是这里！”
　　一条漆黑色的，体型修长的巨蟒怪物，缓缓在母河中游弋，幽绿色的双目死死盯住河边内壁上浮现的一个宇宙入口。
　　那宇宙入口只有核桃大小，而且还在不断缓慢的缩小中。入口内隐约流动着黑色雾气一样的东西。给人一种诡异阴沉感。
　　“就是这里！编号93外溢时空，千年前，我父亲便是在这个宇宙中消失陨灭的。”黑蛇眼神里流露出一丝丝愤恨和坚定。
　　“之前进入的天魔还没消息么？”一旁母河河水中，一道白色长发的修长人影低声问。
　　“没有。里面对力量的压制极大，迪兰已经损失了三个分身在里面。要知道他自从突破后，一个分身就相当于你我现在的力量。”黑蛇吐着芯子沉声道。
　　“那你还打算进去？”白发人疑惑道。
　　“我已经大限将至，本就剩余的寿命不多，与其老死在本界，不如最后拼一把。”黑蛇面露疯狂之色。
　　“我停留在死星级已经太久太久了。或许在这里，我能触碰到新的极限。”
　　白发人默然不语。
　　外溢时空代表什么，其实大家都清楚。
　　这样的宇宙，其中绝大部分规则都开始急剧收缩，里面的危险性成几何级数疯狂提升。就如同最后的疯狂一般。
　　如果要用任何手段去测定这样的宇宙，那么得到的唯一结果，就是疯狂外溢的数据。
　　所以才将这样的危险宇宙，称之为外溢时空。
　　“既然你已经决定了，那么，祝你好运。”白发人最后低声道。
　　“93号埋葬的强者不计其数，我不过是其中之一。”黑蛇蜿蜒躯体，缓缓朝着那个黑洞游去。
　　“而且，我从不信运气。”它身体越来越细，嗖的一下瞬间钻入黑洞。
　　彩色的时空通道中，黑蛇翻滚着加速往前冲去。
　　冗长的通道似乎有种诡异的力量，让他昏昏欲睡，慢慢合上双目，睡了过去。