第一千一百四十五章 及时 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　天魔世界。
　　无垠星河中，银白色的旋臂缓缓转动。
　　一道金色光束从遥远黑暗中骤然飞近，笔直朝着旋臂方向靠近过去。
　　“班赛主席对于班德兰研究系统的组建，做出的贡献实在让我等钦佩。我等谨代表全体尤迪星域联邦议会成员，对您表示诚挚的谢意。”
　　光束中，渐渐显露出一艘巨大的金色飞船。
　　飞船内部是一群正在进行星际跳跃的天魔界大佬。
　　班赛和两名头上生有白色触须的中年男子，正面对面的举杯轻轻碰酒。
　　距离路胜离开已经有两百年了，此时的班赛也已经真正成长成了一名合格的阵符大师，并在担任怪异研究会会长和青汊宗武备研究联合会主席期间，做出了很多成就极大的研究。
　　而以元魔宗为首的诸多势力联盟，此时也早已走出了之前小小的狭小河系，和其余外部大星域进行了广泛接触。
　　古兽和星盟也早已停战了上百年，并结合形成巨大联合体。
　　可惜他们的力量在经过惨烈的互相消耗，以及外部虚无势力的磨损，早已不比当初。
　　而趁此机会，天魔世界的其余诸多力量纷纷趁势而起。
　　其中就包括了有着强大人口基数的玉珏帝国，来自其他星域的尤迪星域联邦，和卡太神族。
　　这三方力量和星盟古兽联合体形成四方鼎立的局面。
　　但因为瘦死的骆驼比马大，古兽和星盟的联合体终究还是实力最强的个。所以其余三者在巨大压力下，不时还是会相互联合，以暗地里对抗古兽星盟的打压。
　　班赛头发花白，嘴角带着一丝微笑，脸上隐隐浮现出一丝丝皱纹，他已经老了。
　　原本应该活上千岁的基因改造肉身，在长期的符文研究中，受到了太多有害的不稳定辐射，导致他的身体过早衰老。看起来就和五六百岁的老人没什么区别。
　　但这一切他都从未后悔。
　　和两个来自尤迪联邦的议员扯皮了一阵后，班赛独自回到自己休息舱。
　　“爷爷，他们走了么？”舱内一个双马尾白肤少女，正弯腰将手触碰到自己脚尖，坐在地上的褐色棉垫上，练习柔术动作。
　　少女面容姣好，长发是漂亮的暗红色，身上穿着深蓝色的体操服和长长的白裤袜，身材修长娇嫩，像朵盛开的水仙花，漂亮得让人忍不住想要一把将其拥入怀里。
　　班赛叹了口气。
　　“会面结束了。接下来就没我的事了，宗门内的议事会和他们接洽就行。你今天的课程作业做完了没？”
　　“恩，早就做完了，专门过来让爷爷检查的。”少女活动了下腰肢，站起身，点了点放在桌上的本子。
　　“爷爷，我昨天又听到卡利亚叔叔摔花瓶了，古兽那边好像又搞出了什么麻烦事。气得叔叔快吐血了。”
　　“那不是你该关心的事，米拉，好了，你先回房间休息。”班赛沉声道。
　　米拉哦了一声，自顾自的离开休息仓，回到自己房间。
　　元魔宗和其余两方联盟，一直遭受着古兽星盟的打压。
　　这不是因为他们的实力最强，威胁最大，而仅仅只是因为以前的元魔宗，曾经和古兽有隙。
　　如今的四方势力中，古兽和星盟之所以明明势弱了，还高人一等，就是因为他们依旧还存在着河系级的战略级威慑性战力。
　　尽管那两位河系级大佬都在和虚无战争的过程中受到重创。
　　但就算只是养伤，能发挥出来的力量，也远不是其余势力能比拟的。
　　这就是定海神针。
　　米拉没穿鞋，光着脚在地上转了一圈，做了个舞蹈姿势动作。又感觉不是很标准，有些无奈的一屁股坐到小床上。
　　她记得爷爷说过，元魔宗其实也有河系级大佬存在，不过和古兽星盟不同，元魔宗的大佬没有坐镇势力内，而是很早便离开外出游历，迄今未归。
　　“要是我们元魔宗也有自己的定海神针，看那头臭狮子还敢那么嚣张不。”米拉有些忿忿的想着。
　　可惜元魔宗的大佬因为时间太久远，两百多年不现身，早就没了存在感。
　　大多数研究会成员都是听说过元魔宗有这么一位大佬在。但从未见过真身。也就索性将其当作是传说了。
　　米拉休息了下，站起身准备去浴室冲个澡。
　　忽然整个飞船一阵摇晃。
　　呜....呜.....呜......
　　刺耳的警报声一下响彻整个船体。但很快声音便彻底消失，停止。
　　她有些懵逼的看着窗外迅速变色的无垠星空。
　　这可是在空间跳跃的过程里啊！有什么东西能影响到这艘战舰的空间跳跃？
　　跳跃时期的任何事物，可都是有着极其强大的加速度和重力质量。就算只是靠近，都可能会被狂暴的空间扭曲撕成碎片。
　　这种时候一旦遇到麻烦.....
　　米拉还没回过神来，就看到窗户外的星空一片扭曲，仿佛被倒进了七彩颜料使劲搅拌一通。
　　一股无形的巨大压力，缓缓从飞船外部渗透进来。
　　米拉张大嘴，想要说话，但却什么声音也说不出。声波仿佛失去了传播载体。根本没法传播。
　　忽然一声熟悉的呕吐声从隔壁房间传来。
　　这里的房间因为班赛担心自己孙女而修改成了非隔音墙壁，此时正好能听到隔壁传来的一阵呕吐声。
　　“爷爷！！”米拉尖叫一声，但她的声音却仿佛凝滞了一般，明明喊出喉咙，却什么也听不到。
　　她听出了那就是自己爷爷班赛的声音。
　　嘭的一下推开门，米拉迅速冲到隔壁房间门前，推门而入。
　　入目的情景，确实让她微微呆住了。
　　爷爷班赛，正单膝跪地，嘴里大口大口的呕吐着黑色粘液。那些粘液滴落在地板上，迅速便变成黑雾蒸发消失。
　　而在爷爷面前的位置，不知道什么时候正站了一个身材魁梧强壮的高大男人。
　　男人披着白色斗篷，一头暗红色长发如同雄狮般披散在身后，如同雕塑般笔直坚硬的面容，透出一丝极度自信的霸道气质。
　　男人似乎正在和爷爷说着话。但米拉确实什么也不顾了，猛地冲进去，一把扶住自己爷爷。
　　她焦急的大声叫着，呼唤着，但周围的空气里压根没法传递声波，只能看到她粉嫩的小嘴巴不断开合，没半点声响。
　　而让她有些意外的是，爷爷班赛和那个魁梧男人，都用着一种奇异的眼神注视着她。就好似看到了什么稀奇事物一样。
　　“这是你孙女？”男人低下头，仔细打量了下米拉。
　　“是的，老大。”班赛慈爱的摸了摸孙女的长发。“她才十五岁，但天赋各方面都很均衡，很不错。”
　　“不错。”路胜也看出了这女孩的奇异之处，按道理说，他降临下来时，已经锁定了这附近周围的时空环境。
　　可米拉居然毫不受影响。
　　这可是宇宙层面的操作锁定。
　　在路胜吞噬吸收了大量超能级宇宙信息和源力后。他对于宇宙的认识，也上升到了一个全新的高度。
　　而在超能级宇宙中打造淬炼的躯体，在回到天魔界后，由灰液之力融合其余所有力量，导致了他如今身体混元一体。
　　实力达到了前所未有的恐怖高度。
　　死星级早已突破，现在他的本体已经是快要发展成恒星系的心相世界。
　　而心相世界也在他的有意识牵引下，开始按照超能级宇宙的规律进行运转演化。
　　吸收的大量宇宙源力可不是闹着玩的。毕竟是一个超能级宇宙的精华，虽然吸收的量对比总量很少。但也足够路胜狠狠提升一大截了。
　　在母河的时候，他还没什么感觉，现在一回到自己宇宙，马上就感觉到周围时空无时无刻不在挤压排斥自己。
　　这是高一级的宇宙源力在进入低级宇宙时，自然产生的规则冲突。
　　一些高能宇宙的规则会因为规则限制而无法发挥实力，但这部分被限制的力量，也会按照其他某些方式，反馈体现成更强大的力量波动。
　　某种意义上来说，此时的路胜对于天魔世界，已经相当于小半个高维生物了。具备一定程度的影响时空能力。
　　“她很不错。”路胜赞赏了句。
　　“是啊，怎么样？老大要不要收下我孙女为徒？”班赛趁机推销道。
　　“我的徒弟啊....也行，她的天赋居然在于时空方面，放在现在的宗内太可惜了。除开现在的我，其余人还真没什么能力教导她。”路胜思索了下，便点头答应了这次收徒。
　　而米拉在一旁压根就不知道发生了什么，只是呆呆的看着两人说话，也听不到任何声音。
　　她这时才注意到，周围的一切事物，除开她们三人之外，全部都陷入了绝对的凝滞。
　　半空中飞舞的蚊虫，水龙头缓缓滴落的水滴。还有房间一角被风吹得飘起的风铃等等。
　　“好了，言归正传。班赛，你确定没有观察到有什么强大存在进入天魔界？”路胜面色郑重起来。
　　虽然刚才他已经问过一次了，但此时再问一次也是为了彻底确定保险。
　　“我确定，老大。”班赛虽然已经年老体衰，但称呼上依旧保持着以前的习惯。
　　“我的因噩识珈，在如今已经成长到了就算是镇压级的河系强者，也能轻而易举发觉其进出天魔界的痕迹。如果按照您说的，有极其强大的敌人进入，我不可能发现不了。毕竟那种更高级别，进出时引发的影响更大。
　　除非，对方的技术能够完美的屏蔽因噩识珈的感应体系。不过我不认为有谁能做到这点。”班赛这方面颇为自信道。