第九百零六章 血脉 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“算了，先提升推演再说。”
　　路胜收敛心神，开始集中注意力提升自我。
　　他心念一动，修改器界面顿时微微一颤，按下修改按钮，进入可修改状态。
　　“提升妙元心经，到第四层！！”
　　指令一出，顿时整个修改器方框迅速模糊起来。
　　以路胜为中心，周围泥土里大量的天地灵气，疯狂的朝其席卷涌入。
　　好在洪荒天地的灵气浓度，远超路胜以前呆过的所有世界，就算是在地底，也是给他之前呆过的灵气世界的数十倍之多。
　　庞大的粘稠灵气几下便填满路胜的全身。
　　大量灵气被转化消耗掉，用来提升路胜自身身体抗性，力量，和恢复力，魅力。
　　很快，灵气涌入停下，路胜缓缓感应全身情况。
　　他此时体内多出了一颗圆滚滚淡紫色的金丹，在胸腹间不断转动。金丹源源不断的将外界灵气转化为路胜独有的暗红妖力，流淌进他全身的血管内。
　　只是随着妖力的不断转化，路胜隐隐在红色妖力之间，看到了一丝淡淡的金色。
　　‘这具身体踏入金丹期，似乎本体的一丝古老血脉又被开发出来了。’
　　路胜仔细体会那一丝的淡淡金色。其中隐藏着高贵，炽热，光明，和新生等等意境。
　　远远看去，就像是在看一副山水画，很奇妙的就能感应到其中蕴含的东西。
　　“这个应该就是蓝溪恩若所提到的，朱雀血脉。”路胜正要将其驱逐出自己体内。但转念一想，或许可以尝试一下将其炼化为己有。既然是这具身体本就有的天赋特性，直接这么丢掉岂不是浪费。
　　“再提升一层妙元心经，以朱雀血脉为主要强化方向。”路胜心中默默下达指令。
　　修改器再度消耗一股寄神力，顿时更加巨量的灵气从体外蜂拥而至，所有灵气疯狂的涌入路胜体内血管。
　　而同一时间，血液里妖力里的那一丝霸道金色，也开始急速的膨胀壮大。
　　寄神力转化成某种特殊养分，结合灵气一起，仿佛吹气一样，几下便将路胜体内的这一丝血脉飞速增多。
　　瞬息间，路胜便感觉自己对周围环境里的火属性灵气，极其熟悉，仿佛自己只要一个念头，就能轻而易举的控制这一属性灵气弥补自身，或者化为各种术法形态。
　　“朱雀的火属性天赋么？真是奇妙....”路胜睁开眼，现在的他已经是金丹中期层次。
　　看着周围紧贴着自己的黑色泥土，他眼底陡然闪过一丝金芒。
　　顿时间周围所有泥土全部燃烧起金色火焰来，黑色泥土包括岩石什么的，全在这一瞬间被高温气化，连融化这一过程都没看得清，便彻底化为黑烟，顺着泥土缝隙飘出地底。
　　“厉害！”路胜心头一震，这种火焰确实极其霸道，威力甚至比他的冥炎还要强悍。当然他的冥炎侧重点是燃烧神魂，温度上却是不算最强。
　　“最可怕的是，我刚才没有动用任何金丹里的妖力，而只是心念一动，就能操控那种金色火焰。”
　　他闭目内视，自己现在的身体内，一共有九团刚才燃烧的金色火焰，他刚刚动用的只是其中一团，现在那一团比其他的小了许多，周围妖力和灵气正在源源不断的飞速补充进去，供其燃烧壮大。
　　只是这种供应对于路胜而言毫无感觉，因为其消耗速度远远比不上他的恢复速度。
　　“看来这个就是所谓的朱雀神火了...”路胜在其中一些秘录中见识过类似的记载。
　　朱雀并不是凤凰，而是另外一种完全不同的火系神兽，一般是指引亡者升天的神鸟。是有着天地正职的神祗之一。
　　而朱雀的火焰，本就有着极大的光明之意，只有这样，才能让无数遥远的亡魂，看到这炽热温暖的火焰之光。从而跟随他前往天界。
　　“先不管其他，看起来这货前途不错，继续提升妙元心经！”路胜平稳心神，继续控制修改器。
　　深蓝再度颤动了一下，一大股寄神力汹涌喷出，弥漫到路胜全身各处，然后迅速分解，化为某种奇妙无形之力，涌入越来越强大的金色朱雀之血里。
　　很快路胜全部的血液血管，都被金色染成一片，无数的灵气因为涌入得太过迅速，浓度太过浑厚，从而在他的皮肤表层凝聚出一些如同液体和结晶的透明事物。
　　这些便是天然生成的灵液灵晶。
　　忽然一声清脆如同无数鸟鸣重叠的叫声，在路胜脑海里陡然炸开。
　　那叫声初听像是单纯的鸟叫，再仔细分辨，却是能感觉到其中蕴含的清脆悦耳，犹如最上等的乐器敲击出乐曲。
　　路胜渐渐有些迷失在这悦耳的声音享受中，他感觉浑身暖洋洋的，如浸温泉。
　　很快，这种享受也随着修改器提升的停滞，而渐渐变淡。
　　“再提升！继续！提升妙元心经到下一层！”路胜迅速下令。
　　马上寄神力迅速涌出，再度分散到他的全身四肢。
　　地底深处，路胜原本的庞大身体上渐渐开始浮现出一抹淡金色的美丽虚影。
　　那是一头浑身洋溢着鲜红色火焰的美丽巨鸟，巨鸟周身还环绕着一圈淡金色毫光，修长的尾羽和柔顺灿烂的双翼，闪耀着水晶一般纯净的明亮光泽。
　　一双燃烧着金色火焰的双眸，闪烁着无数七彩色的莫名之光。
　　而随着不断提升，一段隐晦的，藏得极深的血脉传承记忆，悄然流入路胜脑海。
　　‘朱雀为乐之神，所以你将拥有最美好的声音。
　　朱雀为南明离火之主，所以你将拥有最完美的炽热火焰，可焚烧一切。’
　　‘朱雀为引导死者之光，所以，你将拥有能刺破一切虚妄，安宁亡者的永眠之光。’
　　‘朱雀为音律美神，所以你将拥有优美矫健的身姿，最完美容貌，和最完美羽毛。’
　　一丝丝的传承记忆不断涌入路胜脑海，他仿佛眼前看到了一只体型数十米长的巨大火鸟。
　　那火鸟通体朱红色，周围闪耀着一圈金色毫光，其身姿优美动人，矫健纤细，仿佛每一寸身体都是由黄金比例量尺着完成。
　　随着火鸟不断在他眼前盘旋，无数温热的气息飞速朝着他渗入体内。
　　‘不要忘记....往日的辉煌....’一个模糊的美好声音响起，仿佛最柔嫩的少女在耳边轻声呢喃。
　　路胜渐渐陷入沉睡中，浑身被无数的温热慢慢包裹。
　　.........
　　.........
　　数天后....
　　一处黑岩山洞被巨力狠狠砸破。
　　路胜缓缓收回拳头，缓步走出洞口。
　　他紧了紧后背的龟壳，高大的人类身躯上，胸口无比清晰的刻印着一个‘美’字。
　　然后是左脸有着一个魅字，右脸是个力字，左肩是四字，右肩是射。
　　一共合起来，就是魅力四射！
　　路胜手里拿着一个棒槌往背上一敲。
　　清脆悦耳的美妙声音一下震荡开。
　　“果真是世上最美妙的声音....”他赞叹一声，低头看着棒槌道。
　　“虽然用不怎么上，但没事也可以用来自娱自乐。”
　　收起棒槌，路胜背着壳缓步走出洞口，他如今已经成功达到金丹期圆满。
　　虽然慢了点，但修炼一途，不能急功近利，必须缓缓图之，走好每一步，才能上得更高，走得更远。
　　这具身体毕竟只是原本的普通灵雀，体质并不好，就算激发的朱雀血脉，距离那些真正的神兽后裔，也差距甚远。
　　路胜心念一动，顿时一股红色火焰，自然而然的在他身上燃烧起来，火焰迅速化为赤红色的精致长袍，披在他身上。
　　“路胜！你可算是出关了！这边麻烦事一堆，你赶紧自己来处理！我还有事得赶紧走！”红云老祖的声音远远飘入路胜耳中。
　　转瞬间，一道红色云气从天而降，精准的落在路胜不远处，化为一个俊秀白皙的年轻道人，正是红云。
　　刚一落下，他便鼻子抽了抽，面露愕然之色的看向周围。
　　“这是....南明离火的气味？？难道是朱雀一族现身了？”
　　他不由得一下回想起当年见识过的朱雀一族，那可真是个个美如画，不论男女都是绝顶的美人儿，柔弱精致，纤细动人，楚楚可怜，轻灵婉转，声音更是柔媚动听，一言一行都宛如最美的声乐一般，让人赏心悦目，从心底深处喜爱这群漂亮得过分的妖神后裔。
　　“天下鸟类以凤凰朱雀为祖，难不成，你激活了鸟类潜伏的朱雀血脉？”说着，红云带着一丝期待看向路胜。
　　强壮泛着油光的胸肌，印入眼帘。
　　长着黑毛的大腿在长袍下不断晃荡。随着肌肉的蠕动，胸口上一个硕大的美字痛苦的扭曲着，似乎想要从这货身上挣扎逃离。
　　“............”
　　红云感觉自己的三观遭到了有史以来最惨痛的重击！
　　“怎么？见到我完美的身姿，感动震撼得说不出话了么？”路胜嘴角一勾，轻笑道。
　　“.........”红云心头有口东西堵住，一时间就是吐不出。
　　“原本我以为你也是那些庸脂俗粉一般，以外貌为美。现在看来，你也不是一点内涵也没嘛。”路胜赞赏的点头。
　　“世上最美的音律，不正是当拳头狠狠砸在对手身上，那一瞬间迸发出的惨叫和血肉被挤压爆炸时的撞击声？”
　　“美，就是力量！”
　　路胜张开双臂，长袍露出双肩上两个硕大的古字。分别是四，射。
　　“不对！你背上是什么？化形后不是应该有原先自己的一部分肢体化为神通么？我记得朱雀一族，按照惯例，是浑身羽毛化为音律乐器...”红云忽然想起什么。
　　路胜伸手指了指身后的龟壳。
　　“这个啊？我把全部羽毛都攒到一起，编成了这个。按照传承，本就是会自动的化形成自己最认可的优美乐器。
　　你不觉得这个形状非常完美么？敌人所有攻击落在上面，都会激荡出巨大声音，而这股声音将反过来成为我的力量，击溃敌人！”
　　“你...你你....！”红云手指着路胜，一时间满脸胀红，什么话也说不出。