第一千一百六十九章 危险 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“生活总是充满了意外。”威大壮眼神落在一头头星神殿守卫上。
　　这些怪物不知道是从哪里冒出来的，看起来似乎是站在眼前这个神秘男人一边的阵营。
　　“是啊，不过我不觉得是意外，这是惊喜。”路胜舔了舔嘴唇。
　　“既然相逢是缘，一起去喝一杯？”他现在对这个威大壮十分感兴趣，这个世界整体对于虚无裂隙而言，就像是食物对天敌，应该反抗力没这么强才对。
　　毕竟这才是个高能世界而已，不是超能级。超能级世界才有可能出现这等层次的战力。
　　要知道当时可是西宁化身亲自出马，才差点彻底压垮上个世界。
　　所以，这里出现威大壮这个层次的强者，本身就是个十分怪异之事。
　　“我不喝酒，下次吧，对了，你知道附近什么地方有打工的赚钱职位吗？”威大壮摸了摸光头呆呆问。
　　“赚钱？”路胜愣了下，这货这么牛逼了还需要赚钱？英雄联会不会把他直接当老大供起来？
　　心头这么想，但他隐约回忆起当初在地球看到过的一部动画的设定，似乎和眼前这货很相似。
　　难不成那部动画就是眼前这个真实世界的投射？
　　心头念头翻动，路胜思索了下，试探着回答。
　　“你很需要工作？”
　　“是啊，现在手里的生活费就够支撑到后天了....之前打架，赔了太多钱了.....”威大壮一想到这事就抱着头面露痛苦之色。
　　“说起来，我倒是可以给你提供一个工作，薪酬不菲，如果你愿意的话。”路胜笑了笑，这是一个试探，能不能成功其实也就是一句话而已。
　　“什么工作，先说，我不会做什么违法乱纪的事。”威大壮义正言辞道。
　　“没关系，我也是遵纪守法的良好公民。黄赌毒我可是一样不沾，平时除了吃吃喝喝，没有其他额外爱好。”路胜正色道，“我要委托你的工作，是帮我找到我的妻子。”
　　他面露深情之色。
　　“我的妻子，非常温柔，善良，爱好和平。她有一颗美好的心，虽然偶尔也会激情四射，出点小意外，但她从不主动伤害别人。”
　　“看得出你很爱你的妻子。”威大壮点头道。
　　“是啊，所以我现在还在找她。如果你愿意和我一起，接受这个委托，我可以支付你每年十万拉索币的薪酬。”
　　拉索币是威大壮所在的地区流通货币，购买力相当于地球的十万美元，或许还要稍微多一些。
　　这在此时生产力不高的年代，这笔钱对于任何人来说，都是绝对的大额财富。
　　“十万拉索币？？！”威大壮缓缓张大嘴，脸上流露出的，全是满满的惊喜。
　　“你是说真的？”
　　“当然。”路胜微笑道。
　　“我....我.....”威大壮忽然神情迅速消沉。“可惜....我欠了英雄联会很多钱...还要给他们工作二十年....”
　　“....”原来英雄联会就是靠这个把他绑在一起？
　　路胜无语。
　　“算了，多谢你的委托.....我得先离开了....没有联会的允许，我现在没办法在外面工作....”威大壮无奈道。
　　“我想你误会了一件事。英雄联会有不少S级英雄吧？你想想看，你之前的债务是怎么来的？”
　　“我破坏了不少建筑....打架的时候。”
　　“那么S级英雄呢？他们打架的时候，难道没有破坏建筑？”路胜反问。
　　“额.....”威大壮顿时无言以对。“或许他们比我有钱多了？”
　　“不.....他们只是拥有特权。不需要自己赔偿。”路胜回答。“所以说，你其实是在被坑。英雄联会，是在故意坑你。”
　　“是吗？？”威大壮顿时愕然。
　　“虽然你在我眼里十分弱小。但实力也比一般英雄强太多了，你这样的强者，居然还在为钱而烦恼，这完全就是不正常的现象。”路胜淳淳诱导道。
　　“......有道理....”威大壮若有所思起来。虽然眼前这货大话连篇，他感觉自己一拳就能搞定，但不得不说，他的话很有道理。
　　“明白了？那就回去和联会的人好好理论下吧，我也该走了。这是我的联系方式，遇到各方面的麻烦，你可以给我打电话咨询。”路胜笑了笑，“放心，不收费。”
　　威大壮还在走神中。
　　路胜便转身，快步回到酒店。
　　刚刚才抵达这里，就遇到虚无生物的热情款待，这里的土著还真够热情。
　　他打算接下来好好调查下，看看还有没有王静他们留下的其余痕迹。
　　威大壮很快离开了。路胜在酒店里住了三天多，没再发现新的袭击和变故，周围的虚无怪物似乎都在之前那一波全部被消灭干净了。
　　他放出的十头星神殿守卫，四处的猎杀虚无怪物，几乎将整个城市周边杀了个遍。最后才在路胜的主动解放下，留下了代表四大神的符号，从而迅速消失。
　　也算是为星神殿做了一波宣传。
　　查遍周围地域后，没有发现，路胜又继续前往另一处王静师徒留下过踪迹的地方——坎沙比亚。
　　这次倒是没什么虚无怪物出没。但出乎预料的是，这里同样有着一丝丝虚无裂隙的痕迹。
　　~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~
　　白色的水花在海面上拖出长长的水痕。
　　一艘小型快艇上，路胜和两个身穿西装，带着金丝眼镜和银边怀表的老年学者，一起朝着前边迅速接近的岛屿眺望。
　　这两个学者是坎沙比亚本地的七彩龙王教派信徒，一个叫安卡，一个叫西沙多。两人都是坎沙比亚一所大学的地质学教授。
　　在接到调停者要亲自过来探查情况的消息后，他们第一时间便放下手里的工作，主动前来配合调停者。
　　“这里就是坎沙比亚最近频繁出现异常的地方，寒格岛。”安卡扶了扶眼镜大声道。
　　声音不够大的话，在快艇的引擎声中可是什么都听不清。
　　“希望我们能有所收获。”路胜点点头。
　　“一会儿我们走在前面，之前我和西沙多单独来过一趟，不得不说，这里的环境十分恶劣，如无必要，请您最好不要离开我们十米外距离。”安卡叮嘱道。
　　“没问题。”路胜点头。
　　快艇拖着长长的白色尾巴，很快接近寒格岛，慢慢在浅水区停下。
　　距离岛屿还有一段距离，但这里已经没办法靠近了，浅水区全是各种各样的珊瑚礁。
　　“以快艇的吃水深度，这里不能再靠近了。”安卡将一个沉重的船锚丢下去，砸在浅海的一座珊瑚礁上。
　　西沙多则开始给背上上岛的各种装备。
　　“那么，我们现在上岛？”他看向路胜，询问道。
　　毕竟这一行主要是以路胜为主。
　　“好。”路胜看了眼两个老人家。正打算询问他们怎么上岛。
　　却看到安沙缓缓脱掉上衣，将衣服整齐的放进一个防水皮口袋里。
　　“我们学者在外出调查的情况下，时常需要准备不少的各种各样应对手段和工具。”
　　“就比如？”路胜也有些好奇，他们打算怎么面对眼前这片至少有二十多米的珊瑚礁浅水区。
　　“就比如这样。”安沙深吸一口气，赤着的上半身迅速开始膨胀变大。
　　他一把往前撒出十多片树叶。
　　嗖嗖嗖嗖中，一片片树叶分别散落在浅水区海面。
　　安沙纵身一跃，双腿如同充气一般剧烈膨胀变粗，狠狠往下一踩，正中其中一片树叶。
　　水面炸开一团白色浪花。他身体借力，再度往前飞纵出去，踩中第二片树叶。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　接连不断的爆炸中，安卡不到三秒，便越过了整个浅水区，上了岛屿沙滩。
　　第二个西沙多则同样用相似的办法，跟着一路狂踩，稳稳落在金色的沙滩上。
　　路胜无语，脱掉上衣。翻身一下跳下水。
　　他一把扛起快艇，飞奔着狂踩水面，几步冲上沙滩。
　　偌大的快艇重重砸在沙滩上，印出一个深深凹痕。
　　西沙多和安卡对着他竖起大拇指。
　　“走吧，这里一共有两处麻烦之处，之前我们过来的时候，考察地质岩层时，顺道解决一些小问题，现在不知道有没有发生变化。”安卡介绍道。
　　“你们带路。”路胜拍拍手，重新穿上衣服。
　　三人中安卡带头，路胜和西沙多紧随其后。沿着茂密的树林往里走。
　　很快没走多远，他们便看到林子里躺着一具高达两米的森森白骨，看起来似乎像是老虎之类的大型猫科动物，只是这个体积有些太大了些。
　　西沙多指着那堆白骨，有些感慨道。
　　“我们做地质考察的，总是需要应对一些这样的额外突发情况，之前这头巨型剑齿虎就是我亲手把它打晕放在这的，可惜现在看来，它被谁趁人之危了，还是没能逃脱死亡的命运。”
　　“生命总是充满了意外。不要自责，西沙多，这不是你的错。”安卡安慰道。
　　“是的，我知道。”西沙多叹息一声。
　　路胜看着这头巨型剑齿虎的体型，很明显的被虚无气息污染过的变异巨兽。
　　看来这趟应该不会白来。
　　三人继续往里走去。
　　渐渐的，路边林子里的一头头巨型猛兽尸骨越来越多，其中不少都是西沙多和安卡亲手打死打晕的怪物。
　　最大的一头，甚至高达四米多，那是头巨型的花斑白鳄鱼。身上厚厚的坚硬铠甲全是一个个拳印。
　　“我当初手抓到它的时候，好家伙，那个力气，和我以前小时候抓大鱼感觉差不多。真够劲！现在看来，这家伙也似乎遭了意外。”安卡惋惜道。
　　越来越多的巨兽死于非命，这让安卡和西沙多两个性情温和的和平主义者，越发有些焦虑起来。
　　他们越发的想要调查出，到底什么东西，可以置这么多强大怪兽于死地。
　　树林越发深入，随着三人的步伐，周围渐渐弥漫出淡淡白雾。
　　“这里的地质有些问题。”安卡忽然蹲下身，摸了摸地面的土壤。
　　他抓起来闻了闻。
　　“有可能要火山爆发了。我记得这里有一座活火山，我们需要压制一下，解决这座活火山，否则这附近方圆数千海里，都会受到严重破坏。”
　　“你知道，这种事一般你最擅长。我只是负责处理杂活...”西沙多耸耸肩。
　　两个老年人迅速开始在原地，布置一些辅助的看不明白的东西阵地。