第一千零一十四章 办班 二_1016
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“喔！！！”
　　白安义当场激动得一下跳起来。整个人脸都变形了。
　　而另一个赵果优，则是两眼放光，浑身肥肉都在颤抖。
　　“从现在开始，白安义，可以跟着我学习负荷格斗术。”路胜抽出手臂淡淡道。
　　“是！！老师！”白安义此时感觉自己那点钱花得前所未有的值。
　　其实路胜只是给他们展示了下通力层次的威力。
　　通力如果锻炼得到，配合自限性的锻炼法，很快就能达到这个效果。
　　路胜给白安义讲解了如何达到通力境界，通力需要做到的要求几点是什么。
　　然后两个胖子就先回家了。
　　只是接下来，让路胜也没想到的是，小胖子白安义的提升速度远超他预料。
　　只是短短一个月，他便突飞猛进，将通力学得七七八八，发力掌握极其标准。
　　路胜忍不住仔细询问了下，才知道，小胖子回家后，不只是自己加练那么简单。
　　他同时还从他哥那里，用上了淘汰下来的模拟锻炼机，全方位模仿通力境界的特殊发力状态。
　　在调试好参数，输入人体模型后，电脑机器让小胖子可以每时每刻的都查看自己状态，看看是不是发力做对了。
　　再加上他哥以前用过的一些营养补剂辅助下。白安义的提升速度简直远超一般修习者。
　　电脑的辅助下，他几乎一点错路歪路也没走，就这么笔直直达目的地。
　　这让路胜感叹科技的发达外，同时也对小胖子渐渐有了一些期待。
　　他也很想看看，小胖子在科技的辅助下，能够最快达到什么程度。
　　又是一个月后
　　白安义一身精悍的腱子肉，对着面前沙袋就是一个摆拳，拳头整合了他全身力气，狠狠打在沙袋上，发出沉闷的撞击声。
　　沙袋高高扬起，四十公斤的沙袋像是没重量一样，被打得剧烈摇摆。
　　路胜在一旁盘膝坐在一块石面上观看。
　　另一边地上还侧躺着另一个小胖子赵果优。
　　赵果优今天也是到了最后一次的自限锻炼了，下次就可以开始一样的通力锻炼。
　　看着白安义才区区两个月，就达到了黄泉星那些修行中人数年的成果。路胜心头也是感叹万分。
　　“看来你的科技辅助锻炼，确实有效。你以后可以自行在这方面多加尝试。”他对着白安义淡淡道。
　　“是的，老师。”白安义比起两月前，虽然眼神里还跳动着兴奋，但整个人沉稳多了。
　　最近因为减肥成功，他在学校里也成了颇为惹眼的风云人物。
　　毕竟不是什么人都能两个月里减掉一百多斤的肥肉。还加上在学校里，以前欺负过他的两个班上恶霸，被他上次轻而易举两巴掌打翻在地。
　　这让白安义深深明白了，拳头才是硬道理。也越发的对路胜的教导奉若神明。
　　“你现在正是整合全身劲力的时候，绝对不要节省，有什么补给全部往身上塞，这个时候会刺激身体二次发育，是最好的打基础时期。”路胜叮嘱道。
　　“恩，我明白了老师。”白安义以前也从自己大哥那里的教练处听过这个理论。所以相当认可的点点头。
　　“不过师傅，通力境界达到后，后续是什么啊？”他有些好奇问道。
　　“不要急，等你身体整合完毕，适应期过去。接下来，你需要做的事更多。通力，只是个开始....”
　　路胜面色淡然解释。
　　“我明白了！！”白安义神情一肃，狠狠点头道。他忽然回想起自己那个沉迷于健身和格斗不可自拔的大哥。
　　他当初和自己提到过，整合全身力量的综合集训方案，或许自己现在就是已经达到了所谓的综合集训方案的程度。
　　“大哥他认为整合全身力量之后，就是尽头。只能不断锻炼强化刺激全身，后面就没有其他进展了，可惜...他不知道我遇到了高人！”白安义此时的心里隐隐有着淡淡的优越感和一撮暗喜。
　　如果继续这么跟着师傅学下去，或许自己早晚有一天能超越那个强壮变态的强悍大哥。
　　“你在想什么？整合劲力的时候不要乱想！”路胜猛地手上弹出一块石子，精准的打在白安义腰侧软肉上。
　　白安义差点没浑身一麻栽倒在地。
　　当下不敢走神，继续开始不断适应这种全身力量整合为一体的感觉。
　　一旁的赵果优则是满脸羡慕的盯着白安义看。虽然她现在也已经减了差不多几十斤的肥肉，效果十分明显。
　　但比起进展神速的白安义，差距还是很清晰。
　　“对了，老师，我还有其他的姐妹哥们，圈子里的朋友，也都想来一起向您学习，不知道您收不收？”赵果优忽然大声问道。“不过他们的主要目的是为了减肥。”
　　“我会另外组个普通学员班，你让他们自己本人来报名，我不接受代报。”路胜简单道，“另外，学费之前是给你们两人的优惠，现在他们要减肥，一个月收十万。让他们考虑清楚。”
　　“十万？？！”白安义和赵果优都是低呼一声，对于普通还是学生的他们而言，这笔钱几乎也是笔巨款了。
　　“你们就这么说就是。另外，我这里没有年龄限制，只要不是太老六七十岁，其余都可以报名。当然，训练方式不允许外传。”路胜补充几句。
　　其实就算外传，别人也不知道怎么弄。
　　他的减肥核心，并不是训练通力，而是自限性锻炼法。而且是由他亲自动手实施的自限性指法。
　　白安义和赵果优，其实都是靠的这个才在极短时间内，成功消耗大量肥肉，瘦身成功。
　　“就是外传，其实人家也没法模仿得来啊...”白安义嘀咕了句。“都不知道一般学生哪来那么多钱....”
　　倒是一旁的赵果优似乎想到了什么。
　　他们以前胖得不行，也时常在一个全是胖子的圈子里交流活动。现在找上门的其实也就是那个圈子里有钱的那群人。
　　对于学生小孩而言，十万却是很多，但对于大人就不同了。
　　一个收入正常点的成年人，积蓄再怎么也不只十万，用一二十万就能把影响自己健康和形象的肥胖彻底根治，这种一本万利的买卖，绝对有的是人要做。
　　要知道肥胖，影响的可不只是形象，还有以后寻找伴侣什么的，都有影响。
　　在得知路胜打算开班外围班后，两个孩子回去后也开始帮忙宣传。
　　有他们两个现身说法，一些圈子里熟悉他们两人的胖子，也开始将信将疑的和他们接触起来。
　　很快一周后，在路胜身体适应期刚刚过去时，外围班也开始有了新的一批学员。
　　一共六个人，全是白安义两人圈子里的有钱胖子。他们大多数不是学生，都是已经工作了的成年人，其中还有几个甚至是圈子里胖子的家长。
　　路胜很是省心的有白安义帮忙收了钱，然后在图书馆后面的空地上，一人给了一指。
　　在自限性指法的强大锻炼效果下。一群人欲仙欲死，痛得死去活来。
　　外围班很快成了路胜极其稳定的一个收入来源。
　　六个外围学员加起来一个月六十万，加上白安义两人的一个月十万。一共七十万。
　　七十万的现金当场收齐，而路胜要做的，就是每隔几天过去一人给一指，反正以他们的意志力也撑不住第二指。
　　让路胜有些意想不到的是，这六个外围成员中，有一个快三十岁的年轻女胖子，居然十分契合他所创的负荷格斗术。
　　不过契合就契合，他也不会因为对方是天才，就另眼看待。
　　不交钱一切都是白搭。
　　说到天才，难道还有人比得过他？
　　生活上了正轨，资金方面也不缺了。虽然路胜一个月至少要消耗三万多的钱在伙食上。
　　但消耗多，进账比起来更多，他也就不急了。
　　接下来，路胜打算换个地方住，比如说，在附近买套属于自己的房屋，再租块场地作为训练弟子用。
　　这些都需要钱，他手里这点暂时还不够。
　　路胜扭开房门，正准备走进去。
　　忽然隔壁的邻居房门一下打开。
　　一个年纪二十出头的窈窕女孩，一身白色套裙，手里拎着一个白色小手包，长发飘飘，带着一股香风走出房门。
　　女孩容貌在中等偏上，化了淡妆，嘴唇是樱粉色很是粉嫩水润。一双长腿不肥不瘦，修长圆润。
　　看到路胜走出房门。女孩顿了顿。
　　“王大哥，你最近都不怎么出来锻炼了啊？好几次都没看到你了。”她带着微笑熟络道。
　　路胜迅速回忆了下。
　　这女孩叫甄荷，和他是邻居，都是一起在这儿租房的租客。因为一起经常在楼下不远处的一个小公园里锻炼身体，所以慢慢算是熟人。
　　但也就是见了面打个招呼的程度。
　　又是锻炼的夜跑伙伴，又是住在一层楼的邻居，再加上王木从来都是一副风轻云淡，看谁都是一脸漠然高冷的外表。
　　甄荷也对其没有太多戒心。
　　因为以前的王木，总是会给人一种拒人于千里之外的气质。
　　就连他和甄荷认识，也是甄荷遇到他跑步次数多了，自己主动上前搭讪结伴的。
　　虽然甄荷也只是想夜跑找个邻居安全点。
　　“最近一直在忙。暂时没去夜跑。”路胜回想起对方的身份，点头回了句。
　　王木对甄荷其实也有点意思，但他隐藏太深。还因为脸皮薄，越是在意就越不主动接触对方。
　　这种别扭性格，反而让甄荷认为他完全无害。