第二十七章 招募 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　一众人将路胜抬到卧房，请了专门的路府大夫过来查看。
　　大夫进房后，不一会便出来。
　　“无大碍，只是体力透支，加上下腹被大力打了一下。大公子体魄健壮，没伤到内腑便不算什么。”
　　路全安这才舒了口气。
　　路胜这一次自己亲自动手，实在有些莽撞了。
　　他身为路家大公子，万一有个什么三长两短，以后该怎么办？
　　“全安，这也是无奈之际。”
　　大伯叹气道。
　　“这里的事，我打算亲自上报朝廷，越过知府。那宋端尺身为一城父母官，之前便说要上报朝廷，可到现在还....我身为副指挥使，几次要求指挥使杨段瑞上书，都被他推脱。”
　　“会不会里面有什么内情？”路全安沉声道。
　　“不清楚....还有轻轻那丫头，失踪的那几人到现在还没消息。”大伯摇头。
　　两人守在门外，感觉自己得要做些什么，但又不知道能做什么。
　　这种事情已经超出了他们想象。
　　虽然以前也从其他地方听说过这类事情，可真当自己家里遇到这事时，就不知道该怎么做了。
　　“不如....”路全安沉吟下，“我们张榜悬赏，招募能解决这等灵异之事的人。”
　　“重金之下，必有勇夫，或许可行。反正现在这些事也沸沸扬扬，遮也遮不住。”
　　大伯点头。
　　两人仔细商量了下，便将这事定下来。
　　不多时，便有路府下人分别拿了一叠叠的红纸，在路家大门外，和附近的公示墙上张贴。
　　红纸很快便在几处重要的人流量大之处贴上。
　　吸引了不少路过人观看。
　　...........
　　城门口处。
　　人来人往，车流湍急的主干道上。
　　一队拖着灰色货物的商队缓缓停在城门处，商队头目开始招呼卸货，等人来搬。
　　这商队只是路过九连城，卸货只是卸一部分。
　　头目招呼之间，商队一辆车厢里，跳下来一高一矮两人。
　　两人穿着道袍，高的个是国字脸面色红润的中年男子。背上背着宝剑，穿着黑底白布鞋。
　　女子也是道袍打扮，但模样俏丽，虽然隐隐带着一丝疲惫，但依旧能看出受过良好的教育。这在这种时代，只有大户人家出身才有可能出现这等情况。
　　“颜大哥，这里便是九连城了。”
　　女子声音很清脆，就像才开声的十一二岁小姑娘。
　　“恩，应该就是那人说的九连城。一路赶来，蓉蓉你也是辛苦了。”
　　那道人点头，左右看了看周围。
　　很快他便注意到了城门口张贴的一张红色布告纸。
　　布告很是吸引了一群人围观，甚至守城的两个兵士也凑过去在和人闲聊。
　　众人脸上都带着惊讶羡慕之色。
　　“和颜开哥一路，也没感觉怎么苦，那边那布告像是悬赏布告，我们先去看看，说不准已经有人遇到麻烦张贴求助了。”
　　蓉蓉跟着颜开走南闯北，对这等事也有了不少经验。
　　他们之前遇到的几起事件，就是通过布告第一时间找到出事人家的。
　　颜开点点头。
　　“走，去看看吧。”
　　两人走进城门，很快便朝布告张贴处挤过去。
　　“....是路府啊...最近城里真不太平。连路家也出事了。”
　　“路家，之前还有人逃出来，我看到一眼，好像是之前的路家侍卫队长，整个府里人心惶惶的。”
　　“好几天也没见到于姐出来采购了，难不成真出事了？”
　　周围的人你一言我一语，断断续续的聊着话。
　　颜开仔细听着，一边抬眼去看张贴的布告。
　　‘悬赏五百金，求募奇人异士。
　　近日城内多古怪之事，时有人口失踪。
　　之前更有徐家惨案，王家庄投井案。现又有我路府夜半女子哭声。
　　为求得家中安宁，特悬赏五百两黄金，约白银五千两，调查彻查此事。找出失踪者。’
　　布告写得很简单，意思也简洁明了。
　　下面还贴了一张副告，上边是路府遭遇夜半哭声的事件始末。
　　前前后后将路府发生的人口失踪案，完全写了出来。
　　颜开仔细看了一遍，眉头微微锁起。
　　“就这个。我们去路家。”
　　蓉蓉在一边也看完布告内容。
　　“正好我们也要找这鬼物，还能顺带赚点盘缠。”
　　“我等行道，不为钱财。”颜开肃然道。
　　“是是是。”蓉蓉吐了吐舌头，赶紧闭口，她是知晓颜开哥最受不了挟恩图报之事。
　　颜开二话不说，上前便将告示撕了下来。
　　一旁路府守着的家丁眼前一亮，顿时来了精神。
　　“两位，这边请！”
　　颜开点头。
　　带着蓉蓉一起，随这家丁朝路府去了。
　　周围之前还看热闹的人群，顿时都有些哗然起来，有不少好事者跟了一路。
　　想看看他们是不是真的去了路家。
　　这两个道袍打扮的男女，看起来似乎有两把刷子。
　　颜开不管后面有没有人跟着，走起路来颜色不改，视若无睹，明显早就习惯了被人围观。
　　蓉蓉则是主动和那家丁套起话来，询问一些关于路府的情况。
　　不多时，两人上了辆马车，车子左拐右拐，走了一阵后，便停下来。
　　两人一下车，便有专人引领着，进了一栋大宅子，里面假山流水，小桥花园，鸟语花香，布置的极是精美富贵。
　　颜开目不斜视，带着蓉蓉一路前行，很快便到了一处会客厅。
　　“欢迎欢迎。”
　　一个面带愁容，脸色泛白的中年男子，坐在会客厅内。
　　男子体态富态，穿着银边铜钱花纹的月白袍子，下巴一把长须梳理得整整齐齐，干干净净。
　　正是才从路胜那里过来的路全安。
　　“可是两位撕下的城门布告？”路全安仔细打量眼前两人。
　　两人都是道人，男的面色红润，有光泽，额头饱满，眼神肃然，腰挺背直。若是换一身儒袍，便颇有一番名士风范。
　　女的面色俏丽，带着一丝天真烂漫，眼神灵动四处偷瞄，看起来像是哪家小姐偷跑出来乔装打扮一番。
　　“正是。贫道颜开。颜色的颜，开始的开。道号还阳子。”
　　颜开自我介绍道。
　　“这位是贫道师妹段蓉，我等两人前来，便是为了路府张贴的人口失踪一事。”
　　“两位请坐，请坐。”
　　路全安伸手示意。
　　颜开两人就坐，有侍女迅速上茶，上茶点。
　　“具体的事情，我已经在布告上写得很详细了。还阳子道长若是想要接下这个悬赏，还要见过小儿路胜才行。
　　我路家这次的悬赏，便是由他审核。”路全安轻声道。“当然，若是道长真有本事，无论此时成与不成，事后都有百两白银奉上。”
　　这话说出后，颜开和段蓉蓉都是同意。
　　路全安又稍微询问了下颜开两人的来历，哪里人士，年纪如何。仙居何处。
　　颜开都一一回答。
　　稍作休息一会儿后，很快会客厅里又来了几个揭榜之人。
　　后来的几人里，有两个是红莲寺的僧人，一个和颜开一样也是道人。
　　最后一人，是个游侠儿，腰悬双刀，都是短刀，面容俊俏，仔细看起来竟是女扮男装。
　　又等了一会儿，路全安间人来得差不多了，便请众人起身，朝着路胜所在的别院过去。
　　路家别院极多，占地也很大，一部分家宅甚至延伸到紧靠着城墙，将九连城最繁华的地段占了足足三分之一，可见其豪富之处。
　　城内五大家中，最有钱的便是路家。
　　众人随着路全安朝黄鹤院走去。
　　一路上，大家都能看到院落之间，到处守着持有刀剑的侍卫家丁。
　　这些侍卫家丁一个个腰粗膀圆，身强力壮，站姿挺直，一看便知是进行过军队训练的。
　　颜开一路看过来，面色微微凝重起来。
　　“这路家，有些厉害啊....”
　　段蓉蓉在一边不解。
　　“就是有钱有势啊，和我们以前遇到的那几家差不多，有什么厉害的？”
　　颜开摇头。
　　“不是这些，而是路家应该有军队的背景，否则这里的家丁侍卫，不会这等气派架势。军规森严，只有时常接受军营训练的人，才会始终保持这样的精气神。
　　这不是那些退役后的老兵能有的架子。”
　　“有军队背景！这种人家居然还要张贴布告求助，看来惹上的事不小。”
　　段蓉蓉听完也是咋舌。
　　一行人行进上百步，很快进了黄鹤院。
　　黄鹤院紧挨校场，隐隐还能听到校场上有侍卫训练的号子声。
　　路家大公子路胜，就坐在一张躺椅上，身体半躺着，面色发白，身体裹着厚厚的毛毯，空气里还能闻到清晰的药味。看上去精神不是很好。
　　颜开仔细打量这个路胜，一眼看去，就见对方眼中精气神衰弱，就像是受伤未愈的病号一样。
　　“见过诸位壮士。”
　　路胜咳嗽了两声，朝众人拱拱手。
　　“如诸位所见，在下身体不太好，伤势未愈，便不起身迎接大家了。”
　　“胜公子客气了。”
　　红莲寺的僧人，法号真潭大师，上前出言道。
　　“路家一向是我红莲寺虔诚香客之一，这次出事，主持吩咐我等专程前来，看看有没有什么地方能出手相助。”
　　“多谢大师，也替我谢过红莲主持。”
　　路胜回以微笑。
　　另外那道人则开口询问案情。
　　路胜一一回答。
　　颜开两人在一旁仔细听着，一边也在打量这个路胜。
　　“是受阴气侵袭，而且是才不久受的伤。”
　　颜开仔细观察后，看出这个路大公子身体的异样。