第七百二十一章 后台 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　安抚完两个遍体鳞伤的小家伙后，路胜很快便得到了关于神秘女子蒂雅的全部资料。
　　这个和曾经的七彩龙导师同名的女人，在半路上被两头七彩龙错认是自己的导师的人形，从而寻求她的保护。
　　出于恻隐之心，蒂雅动手斩杀了追杀幼龙的敌人，主动担负起了护送幼龙的任务。
　　原本两头幼龙不是想来这里，但在半路上，他们听蒂雅提到，这里魔影组织的头目是一头七彩龙后，便想到了过来寻求庇护。
　　七彩龙族本身作为少数种族，里面的成员很多都相互亲近相互扶持。
　　所以幼龙们请求蒂雅带他们来到这里，寻找庇护，而不是万里迢迢寻找失散了的七彩龙族。
　　一路上三人遭遇了一波又一波的各种追杀伏击，对于七彩龙的身躯有着无数贪婪的猎杀者们。前赴后继，悍不畏死。
　　好几次疏忽之下，连身经百战的蒂雅自己也身受重创，两头幼龙也是勉强护持下来，只是受了点皮外伤。
　　之后发生的一切，便是路胜也看到的了。
　　站在别墅书房内，路胜缓缓放下手里的文件。
　　“这个孩子，也是不容易啊.....”他看完蒂雅的资料，也是心生感慨。
　　“主人有什么吩咐？”一团扭曲的血红影子，漂浮在路胜身侧不远处，发出不男不女的中性声音。
　　“这个人情必须还掉。”路胜手一捏，顿时掌心的所有文件骤然炸开，化为无数纸灰碎片。
　　“明天我亲自去一趟冰蓝教国吧。”路胜摸摸下巴道。
　　“明天恐怕不行，红叶小姐明天打算偷偷跟着小蜥蜴去特训。我们暂时还没弄清楚特训内容是否还在我们控制范围，可能需要主人您正亲自把控。”红色影子低沉道。
　　“最近红叶没再弄出什么麻烦吧？”路胜顺口问了句。
　　“倒是还好。”
　　沉吟了一阵，路胜还是微微点头。
　　“算了，那明天我就不去了，原本准备暂时离开放松一下的...这下倒是不成了。
　　但是蒂雅那边，就先交给你们了。把全部都安排好。”
　　自从利用诅咒之地祛除了无定教主的标记后，他便越发的关心路红叶的发展。这其中不光光是有他对路红叶寄予的希望，更多的是另外的一些打算。
　　“听从您的吩咐。”红影回道。
　　************
　　************
　　冰蓝教国，是位于曙光城所在的南面的一个宗教国度，统治着无以计数的盲目民众。
　　此时蒂雅刚刚从曙光城方向出来。
　　“长剑必将带来胜利。”她双手合十，坐在颠簸的牛车里低声祈祷。
　　坐在她对面的黑皮肤女人怪异的看了她一眼，没有出声。
　　车厢里坐着一个个神情疲惫麻木的年轻男女，他们都是前往教国各地的虔诚信徒。
　　蒂雅离开曙光城后，便找了个由头加入了这个队伍，搭顺风车前往教国。
　　坐在座位上，她来看着面前周围麻木不仁的众人的面孔，心头微微黯然。
　　那些当初将她全家送上十字架的人们，脸上带着也是这种麻木。
　　牛车不快不慢的前行着，中途不时的上人和下人，瞄到有空座时，蒂雅迅速换了下座位，然后缩在角落里暗暗整理检查自己的装备。
　　为了这次行程，她就将自己能够利用到的一切资源，全部转换成了这趟的助力。
　　尽管她知道这趟希望渺茫。
　　时间缓缓流逝，车窗外的太阳渐渐从正午落到了西边。
　　不知道过去多久，牛车脏兮兮的厚重布帘被掀开，一个下巴长满了络腮胡的白头巾男人探进头来。
　　“已经到了，客人们。”
　　“到了吗？”蒂雅一愣，心头微微有些发紧，连忙伸手暗自握住怀里的刀柄。
　　“下来吧，都下来。”一群乘客被纷纷赶了下来。
　　蒂雅一下车，左右看了看四周，还有些茫然。
　　这里根本不是教国首都，而是一片荒芜的树林之间小道。
　　右侧有个小巧的茶棚，里面坐了好些人，似乎都是等在这里的路人。
　　“这里是？？”有乘客诧异问道。
　　“不是我不带你们进城，实在是没办法，守城的卫兵只允许到这里，你们放心，沿着这条小路一直往前，不到五分钟的脚程，就是圣城所在。”赶车的大胡子解释道。
　　众人听完也是无奈叹气。
　　有人进了茶铺休息，有人整理了下身上行李，继续赶路。
　　蒂雅回忆了下这趟查到的情报。
　　要想复仇，首先她需要剪除对方周边的势力据点。否则一旦陷入人海战术，她艰辛锻炼这么多年的武技将毫无用处。
　　“如果小心隐蔽一点的话，或许还有希望。”蒂雅知道，眼下是对方最虚弱的时候，如果不趁这个时间动手，或许以后她都再不可能有任何机会。
　　“先隐蔽的将那些接应点和据点首领拔掉。”她紧了紧怀里的刀，快步沿着小道前进。
　　没有人陪，仅仅只是她一个人，她也并没有完全沿着小道前行。
　　而是走到一半，便悄然离开小道，穿进右侧树林，开始寻找着什么东西。
　　很快，她便找到了自己预料之中的目标。
　　一个蓝白色花纹覆盖的椭圆祭坛。
　　祭坛周围有十多个祭司正低声吟唱着圣歌，周围有着几队身穿银色铠甲的为师巡逻着。
　　祭坛顶端镶嵌的人形石雕，正随着圣歌的祈祷，闪耀着淡淡银光。
　　“找到了！”看到这一幕，蒂雅眼中骤然闪过一丝冷意，缓缓隐藏自己的呼吸和心跳，脚步越发轻盈无声，缓缓朝着祭坛靠近过去。
　　第一道利刃穿透血肉的声音传开。
　　随着短暂的交手后，祭坛周围到处都躺满了尸体。蒂雅快速抹掉刀刃上的血，悄悄离开。
　　紧接着一个多小时后，附近第二个据点再度被偷袭，死伤二十多人。
　　然后是第三个。
　　蒂雅不断疯狂报复着，心头的仇恨随着杀戮产生真正难以遏制的快意。
　　按照她的推算，冰蓝教廷在她毁掉五个祭祀殿后，就一定会派出护教骑士团追击她。
　　但一直等到她毁掉第七个据点后，教廷居然都还是没任何反应。
　　“这是怎么回事！？”再一次在尸体衣服上抹干净刀刃，蒂雅陷入疑惑的思索中。
　　原本她已经做好了苦战周旋的准备，但一路过来，接连杀戮的轻松，让她心头越来越升腾起难言的疑惑。
　　**********
　　**********
　　克罗峡谷内。
　　这座位于首都周边的奇异峡谷，是冰蓝教廷麾下的护教骑士团出动时的必经之路。
　　此时，接到征讨邪恶教令的骑士团，已经迅速出发开拔了两个多小时了。
　　这个骑士团中每一个成员都是精锐中的精锐，他们是护教军中精挑细选出来的最强者，每一位都最少有着白银层次的强大实力，军官们则都是黄金层次的强者。
　　更不用说，骑士团正副两位团长，都是真正的传奇强者。
　　而整个骑士团的人数，足足有一千二百人之多，这样的力量，对于任何一个势力，都是难以忽视的重量级威慑。
　　但此时在克罗峡谷内，层层叠叠的尸体如同抛弃的人偶，一个个的倒在峡谷崎岖的地面。
　　巨型秃鹫在天空盘旋尖叫，一些常见的食腐野狗也在阴影里探头探脑，闪动着贪婪饥饿的眼神。
　　“第二批的人，一个不落全在这里了。”
　　巴维坦无聊的坐在峡谷里唯一还算干净的白色巨石上，周身散发着如同活物一般的黑烟。
　　自从主人将分离负面精神情感的功法传授给他们后，作为神孽，他们分离出来的心魔，无论从杀伤力还是从各种污染性来算，都是绝对的传奇级。
　　而他们自身原本混乱的心智，也随着这种分离得到完善，恢复理智。这简直就相当于一头神孽分裂成数头，而且实力还没多少下降。
　　“希望下次来得更强一些，太无趣了....”巴维坦周围的地面缓缓蠕动起来，开始将地面乱七八糟的尸体缓缓吞没，下陷，彻底淹没进无底的土壤里。
　　黑光一闪，整个峡谷所有残留物全数消失，只留下少许的血迹，显示出这里曾经经历过一场惨烈大战。
　　*********
　　*********
　　“她应该是抱着必死的信念，冲击冰蓝教廷的各大据点，估计是想能杀多少是多少吧。很悲壮的行为。”路胜捏着手里的情报单微笑道。
　　刚刚向七彩龙那边派出了属下，他转眼来看这个蒂雅一边，却意外发现这边的进度比他想象的要快不少。
　　“吩咐巴维坦他们，对于恩人，多多维护一下，出手要主动些，要让别人感受到来自我们的深切关怀。”路胜露出一丝莫名的微笑。
　　“这样的话....我们恐怕会和冰蓝教廷正面对上....”书房内站立的几个模糊身影，其中一个高壮的低声道。
　　“那也无所谓。”路胜笑了笑，“一个冰蓝教廷而已。”
　　几人不再说话，他们已经从主人只言片语中，明白了他对此事的坚持程度。
　　“好了，退下吧。”路胜挥挥手。
　　几人身影正要模糊消失，忽然一道身影微微一震。
　　“主人，有紧急情报。”这人影扬手打出一道红光，飞射到路胜手心，化为一封精致的类似请柬的情报单。
　　路胜挑了挑眉，拿起单子迅速扫视一遍。
　　“喔.....？”他微微讶然起来，看到信上的内容，就算是他也不由得为蒂雅的果决感到赞赏。
　　“单靠巴维坦，恐怕不够了.....”放下信，路胜视线在面前几人身上一一扫视。
　　“那么，有兴趣出去走一趟么？”