第九百二十三章 收集 一（感谢最高兴的事莫过于你比我胖的盟主打赏）
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　一道火光从天而降，稳稳落在宫群内其中一座府邸前。
　　火光化为红袍金发俊美男子模样，手中提着一把古朴粗犷白色长弓。
　　他浑身包裹着一丝无形微风，到了这个世界时间也算久了，在邪神界的一些高等能力也渐渐能使用一些。利用风掩护自身也能很轻易做到。
　　路胜提着后羿神弓快步走进府邸院落，有那一丝莫名微风掩护，他的身体诡异的仿佛隐形般，无论是气息还是声音，都让周围人没法发觉。
　　院落里还坐着一个正在看书的绿裙女孩，虽然看书看得确实认真，但却硬是一点也没注意到路胜进门。
　　越过庭院，路胜回到自己卧房，挥手一撒，顿时道道无形力量四处撒开，将整个房间彻底隔绝。
　　提着长弓盘膝坐下，他双手紧紧抓握着弓弦，在常人无法看到的层面，一股股无以计数的寄神力，疯狂的从后羿神弓上涌入他体内。
　　足足吸收了约莫半个多时辰，整把神弓才缓缓裂开，碎成无数白灰。
　　路胜松开手，上边神弓的无数大地精气和怨气纷纷四散离开。但因为他的吞噬，剩下的精气怨气也已经不多了。只是这么散开，很快便循着神秘途径，回归大地。
　　“深蓝。”路胜第一时间叫出修改器。
　　看了眼上边显示的寄神力数字：两亿四千六百万。
　　“不错不错！”路胜顿时心头一松，脸上露出笑容。
　　“也不枉我辛苦跑一趟。”
　　他坐直身体，回忆这趟动手过程，脸上露出思索之色。
　　“如此说来，这些神话传说中，若是我能抢夺到一二其中的宝物，怕是收获会远比其他宝物来得多。
　　这洪荒中，越是出名的宝物，估计寄托上的寄神力就越多，或许可以从这方面入手。”
　　他盘坐一会儿后，起身散去房间防护，大步走出卧房。
　　院子里那女孩正好起身准备回房，在走廊口和他碰了个面。
　　两人素不相识，女孩容貌清冷娟秀，气质如霜，身段纤细窈窕，双眼如同涂了眼影般，微微泛青绿色。
　　路胜和其擦身而过，隐隐感觉有和其他朱雀一族不同的炽热感。他只是心头微动，并没什么重视，身为朱雀血裔，或许产生一些变异也说不定。
　　“毕方，你怎么还在这里，族长请你前去前殿汇合，快快，时间快来不及了。”
　　忽然一道火光从天而降，朱雀一族的一名少女急匆匆从火中走出，牵住清冷女孩的手，便朝外跑去。
　　路过路胜身边时，少女匆匆和他打了个招呼，也来不及说什么，便拉着女孩腾空而起，化为火焰消失。
　　“毕方？”路胜诧异的重复了一遍。
　　这可是后世著名的大妖神，在很多神话传说中都能听到，只是没想到现在还只是个普普通通不起眼的小女孩。
　　他没有在意，既然雨萱没找他，那就没他的事。
　　循着走廊出了府邸，路胜看准方向，腾空而起朝着远处飞去。他飞射的方向，赫然是云蒙妖神宫。
　　............
　　............
　　妖庭，百景宫。
　　妖神百景乃是身有六眼的高大肥胖巨人，此时正手抓着两个刚到手的人族少女，端坐在高达百米的白石宝座上，望着下面缓步进来的好友云蒙。
　　“云蒙老弟，今日怎么想起来我这百景宫做客？来来来，快上座，小的们，快上好酒好菜！”巨人百景生来好客，最喜欢生吃人族女孩。
　　云蒙苦笑着摇摇头，走到一旁端来的石座上坐下。
　　“实不相瞒，老弟我这趟是来求助的。”
　　“哦？求助？”百景将手里的人族少女揉在一起，捏着沾了沾桌面上的酱料，一口塞进嘴里大嚼。
　　“你老弟神通歹毒，连我也不一定是对手。还能有什么麻烦？”百景一口吐掉一坨头发，又从边上大筐里抓出一把女孩。
　　“是这样的，老弟我前不久，得了一样宝贝。”云蒙露出一丝神秘之色。
　　“只是多日以来，始终没法看破掌握。你老弟善破百宝防护，抓弱点。正好今天有空，过来找你帮一把。”
　　百景正手捏着女孩双腿，正要塞嘴里，忽然感觉手上湿漉漉的，女孩居然被当场吓尿了，在他手里挣扎大哭。
　　“宝贝？什么宝贝能让你这么上心？”他甩了甩手上的尿水，从一边的侍者手上拿过一条毛巾漫不经心的擦了擦。
　　“乃是一件，服之能长控水之力的神妙丹药。”云蒙压低声音道。
　　“恩？丹药？”百景顿时眼睛一亮，来了兴趣。
　　他最近修行一门神通，正好需要提升控水之力，没曾想马上云蒙便得了一件能增强控水之力的丹药。
　　“那行，你我关系莫逆，拿来看看。”他挥退左右，将手里的女孩随意一丢，丢回大筐里。
　　云蒙点头，离座而起，靠得近了，从袖中轻轻取出一样黑色锦盒。
　　“丹气不可外泄太多，否则药效必减弱....”云蒙低声道。
　　百景了然，两者脑袋靠得近些，视线都看向那个黑色锦盒。
　　云蒙伸手缓缓按住锦盒边缘，往上慢慢掀开。一道微微的紫光从盒中放出，伴随着隐隐药香弥漫开来。
　　“注意了。”云蒙动作猛地一开。
　　刹那间从他口鼻眼耳中疯狂涌出大量紫黑触须，无数触须顺着百景口鼻狂钻进去。
　　距离太近，百景根本来不及反抗，便被大量触须钻入孔中。
　　他巨大身躯狠狠撞在身后宝座上，将座椅撞得四分五裂。
　　“你！！！？”
　　百景正要动手，但刚抬起的右臂马上便缓缓放下来。
　　“云蒙！你害苦我了！！”他欲哭无泪，压低声音道。钻入的寄生触须，转眼便让他明白，自己妖体元神已经彻底被某种邪恶力量控制。甚至连反抗意识，也被强行削弱。
　　刚刚举手的动作便是如此，他原本是要放出神通干掉云蒙，但寄生的触须控制他全身力量，转眼便将全部妖力收回。
　　云蒙也是露出一丝无奈之色。
　　“抱歉了，我也是身不由己。”
　　.........
　　.........
　　云蒙的动作很快，在连续利用在他体内繁殖的触须寄生了两位好友后，这两位好友，又以自己的圈子，扩散型的寄生了其余三位妖神。
　　新的被寄生妖神，又有属于自己的人脉圈子。于是如此往复，邪神触须不断在繁殖中，寄生更多的妖神。
　　但根据路胜的指示，这些妖神，大多都是没有预感类特殊能力的下级妖神。
　　也就是比朱雀族长雨萱强一级的金仙中品层次。
　　更高的金仙上品层次甚至金仙圆满境界的妖神，云蒙等没有敢轻举妄动。
　　金仙境界，一品一重天，实力相差极大。更何况不少上品金仙还将自身的部分甲壳或者肢体，炼制成护体法宝，这些护体法宝大多能自发预警护体，不那么容易暗算。
　　三个多月时间里，妖庭上百妖神中，足足有一小半，都被路胜成功暗算寄生。
　　但其余的就不是那么容易下手了。
　　路胜正巧邪神力损耗严重，暂时不方便动手，也就约束众多妖神寄生体不再下手。
　　同时他也暗中让诸多寄生体，将自身收集的各种法宝巫器取出，尽数由他吞噬寄神力。
　　并找出其中实力最强的三位，作为临时领导其余妖神的首脑。
　　同时间，巫妖两方在大地上疯狂厮杀，不周山天柱倾倒，天空一日比一日下沉，天地之间的空隙越来越小。
　　一旦天地合一，世界将再入混沌，一切都将重归混元，三十三天的各种罡风毒光，可以瞬间杀灭大地上九成九以上的生灵。
　　如此天地大劫，其余圣人还无所谓，但人族妖族之母的女娲，却是终于坐不住了。
　　........
　　云蒙妖神宫。
　　路胜微眯双目，静静端坐在侧面一宝座上。
　　不多时，云蒙和其余两位妖神联袂而至，神色恭敬的站到他对面。
　　“主人。”
　　三大妖神心怀敬畏的朝路胜问候。
　　路胜缓缓睁眼。
　　“宝物都带来了？”
　　“带来了！”云蒙三者点头。
　　路胜微微颔首：“今日找你们来，除开宝物之事外，便是来决定下一步的具体行动。”
　　“请主人明示！”云蒙右侧的妖神肥遗小心道。
　　肥遗乃是鸟类的一种，体型不大，能够修炼到妖神境界，可谓是极其不易，但也因本体族群血脉不强，导致神通不强，从而被轻松寄生。
　　不过肥遗是三位妖神中修为最精深的个，只差一点便能突破到金仙上品，一身修为苦修数十万年，所以他血脉虽弱，但在三大妖神里也是隐隐以之为首。
　　“先将宝物呈上来。”路胜平淡道。
　　三位妖神不敢怠慢，赶紧将自己汇集其他妖神，带来的宝物一一放置到路胜身前的桌上。
　　等到宝物放完，路胜如同查看一般，伸手轻轻拿起宝物慢慢检查抚摸。表面是在查探，但实则是在吸收其中的寄神力。
　　一共八件法宝，每一件都超过他第一次得手的那件巫器，蕴含着至少上千万单位的寄神力。
　　虽然不如后羿神弓，但也颇为不得了了。
　　只是这数量，有些太少了....
　　路胜皱眉扫了眼桌上法宝，他寄生了起码二十多位妖神，但聚集起来的法宝居然只有八件。