第五百一十三章 提升 一（感谢315rqr的盟主支持~）
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　淡蓝色界面顿时浮现在路胜眼前。
　　“提升杰莱洛刀术。”
　　顿时间界面模糊起来。
　　路胜平复呼吸，明显体内大量的药力剧烈沸腾，皮肤发烫，毛孔仿佛有许许多多细微尖刺，从表面往内脏穿刺。
　　这些尖刺如同触须一般，逐渐钻进他的内脏，钻进他的心脏，直到被蜷缩的本体格挡住，才缓缓停下来。
　　“唔....这种药....有点意思...”路胜抬起手看着自己手臂。
　　手臂上的皮肤开始长出大量细小密密麻麻的红色血点。肌肉在鼓动扭曲，仿佛被一双大手拧来拧去。
　　路胜眼睁睁看着自己手臂，从原本正常人的粗细大小，渐渐膨胀变大。大量药力分成两部分，一部分维持着打开身体开关，另一部分急速涌入肌肉细胞，滋养强化其中结构。
　　路胜神魂监控着身体的一切变化，很快便明白，为什么罗迪说过，嗑药提升是有极限的了。
　　“这种药更多的是强行刺激身体变强，而且对内脏没太多增强作用。在身体力量素质都增强的同时，内脏却没有多大提升，供能完全跟不上，再加上药毒积累，消耗更大，也难怪会有极限....”
　　此时修改器的界面再度浮现出来。
　　路胜视线凝聚看去。
　　‘杰莱洛刀术：大师。（特质：刀术圆满。力量提升三级，体质提升三级，速度提升三级。）’
　　“药性还稍微余一点，但也不足以继续提升。”路胜仔细感受了下体内的药性。
　　从地上站起身，他活动了下全身，身上轮廓明显已经变成强壮的青年人体型。
　　“力量确实提升了，如果按照罗桑之前的普通人力量来看，相当于两到三个成年人左右。体质相当于穿了一身厚皮甲，肌肉鼓动时可以抵抗冷兵器的小力量劈砍。但刺击还是不行。
　　至于速度....”
　　路胜猛地往前一拳。
　　前面落下的一片枯叶被他一拳打成碎块散落。
　　“是正常成人极限的三倍左右。”
　　说实话，对于这样的极限，路胜不是很满意。
　　“看来得仔细找找办法了.....”收拾好残局，路胜匆忙回到庄园，他没去其他地方，而是直奔罗迪平时活动的几个地方。
　　卧室，书房，和练功场。
　　练功场没什么好看的，只是放置了一些基础的防具和兵器。卧室里，路胜翻找了一会儿，并没有发现自己想要的。然后他又去了书房。
　　在仔细翻找下，很快，他便在书桌下方的侧面墙壁上，找到了一个隐藏很好的暗格。
　　暗格里放着一封信，还有一瓶暗红色药剂瓶。
　　路胜简略的看了下新的内容，是罗迪写给罗桑的，他很明显已经猜到罗桑会找到这个地方，并且在信里还提到了几个特殊的城市和地方。
　　信上主要讲，如果他意外身故，罗桑为了报仇翻找到这个暗格，那么就去这几个地方找他的朋友。他们会安排好一切。
　　当然言外之意就是，如果罗桑没有打算报仇的心思，那就不大可能找到这个暗格。信上还有一部分内容是为不是罗桑的外人准备的，以防止罗桑放弃后，信被其他人拿到。
　　路胜直接略掉乱七八糟对后路的安排，而是直接将其中对自己有用的部分拿出来。
　　比如药的用法用量，以及调配方法和比例。
　　他从信上知道了自己之前吃的那种药，叫黑刺。是杰莱洛刀术学派传承很多年的标准药剂。几乎每一个成员都会利用这个药剂提升自己强度。
　　路胜正愁找不到新的药水，便将这药方仔细记录下来。
　　暗格里还有另一样东西，那就是那瓶暗红色药剂瓶。
　　罗迪在信里提到，这瓶药是极高浓度的黑刺药水，浓度和毒性比之前片剂要强出上百倍。是作为用来调配片剂时用的药剂母液，只要一点就能调出一瓶。
　　“这些省了我自己调配药了。不过这里可以先用着，然后我先尝试着调药。这里的药量虽然多，但还真不一定够我强化。”
　　路胜心里盘算。
　　限制杰莱洛刀术学派成员提升自己的关键，是人体本身的内脏经受不住药物里日积月累的毒性摧残。就算是传承的锻炼法，也只能起到一部分作用。
　　但对于路胜而言，他完全可以通过推演锻炼法，彻底解决药性毒性残留的问题。
　　“锻炼法是一个过程，通过不断锻炼，直到达到目标，只要达到目标程度，就能彻底排除毒性。”路胜一边心头回顾技艺，一边拧开药瓶，看了眼里面，全是浓稠的血一样的液体。一股刺鼻如消毒水的气味弥漫出来，熏得他忍不住眯起眼睛。
　　“与其说锻炼法是一种方法，不如说每一个阶段的锻炼法，都是一门功法。
　　只要修成这个功法，就能彻底排毒。
　　毕竟每一个阶段的锻炼法都完全不同。
　　一般人要修成一次锻炼法，完成排毒，最少需要一年为单位努力锻炼。甚至后面的大师层次锻炼法，九成以上的人都没法完成目标，只是达到五成六成而已。
　　但是我的寄神力完全可以大幅度缩短锻炼法，彻底完成锻炼法。”
　　路胜仰头轻轻抿了口药水。
　　闻起来味道很差，但合起来居然还蛮不错，就和草莓味的薄荷水。一股清清冷冷的冰冷触感从喉咙慢慢流入胃部。
　　比起之前药力还要强出数倍的总量，不断在路胜体内激荡起来。
　　“深蓝。”他再度唤出修改器。
　　“提升杰莱洛刀术。”
　　界面顿时模糊。
　　从现在起，就是真正超越极限的时候。对于路胜而言，药毒排除才是关键，至于内脏强度，他有的是办法提升。
　　时间飞逝，转眼便是两个多月过去了。
　　又是一天很快过去。天色从正午的刺目阳光，很快便夕阳西下，弯月升空。
　　夜幕下的庄园里安静平和。
　　院子里的大妈们做完自己每天的工作后，便自行回家休息。仆役们开始打扫卫生，擦拭家具。
　　葡萄橄榄架下有园丁在细心打理修剪。
　　一桶冷水从头到脚，将路胜淋了个通透。
　　他哐当一下放下木桶，站在院子里甩了甩头发。
　　两个多月的锻炼，让此时的罗桑彻底变了个样。
　　狮子般强壮的肌肉在他身上微微鼓颤。一头微黑色短发有些偏长了，凌乱的贴在额头。
　　比起之前的罗桑，此时的他，一条胳膊就有以前的自己大腿那么粗。
　　厚实的黑色胸毛随风飘舞，被他一把揉了下，用水打湿。
　　“药差不多吃完了。”这两个月里路胜直接把罗迪留下的那瓶高浓度药水全部干掉。
　　他此时视线落在眼前的深蓝界面上。
　　“境界还是没变啊....吃了这么多药。”
　　‘杰莱洛刀术：大师（特质：刀术圆满，力量提升九十九级，体质提升九十九级，速度提升九十九级。）’
　　“不过身体倒是确实被这药强化到了一个极限了。只是不知道对比这个世界的强者会是什么层次。”路胜弯腰把水桶往井里丢进去，然后对着滚筒摇杆就是一脚。
　　摇杆转轴顿时神经质一样疯狂转动，刚刚丢下去的水桶一秒就又被拉了上来。
　　接住水桶，路胜又是当头从自己脑门上倒下来。
　　大热天锻炼了一天，这么冲个澡也很不错。
　　接连几桶水后，路胜赤着身，只用一块毛巾遮住下身，慢慢走到卧室、
　　房间里热浪滚滚，正有两个仆役满头大汗的烧着一大桶沸腾了的开水。
　　桶是铁铸的，底部被烧得发黑，里面的水蒸腾起浓浓的白雾。
　　“好了你们出去吧。”
　　路胜随口吩咐。
　　两个仆役都是汉子，也都是普通成年人身材，一米七左右的身高，身上也有点肌肉。
　　但和此时的路胜一比，就和小孩站在大人面前一般，瘦弱不堪。
　　“是少爷。”俩个人如蒙大赦，赶紧起身除了卧室。
　　最近的时日里，他们这些庄园里的老人，是眼睁睁的看着罗桑少爷，从一个普普通通甚至有些瘦弱的青年人，发疯拼命一样锻炼成眼前这个巨型壮汉的。
　　少爷的脾气也从原本的畏畏缩缩，变得越来越果断低沉。具备威严。
　　等着两个仆役出了房间，路胜关好门窗，灭掉火，然后一个翻身，跳进开水水桶里，借着高温舒服的搓洗身上。
　　利用黑刺药剂，他如今已经强化到了无以复加的地步，黑刺药剂已经没用了，身体产生了抗药性。他需要寻找新的更好的强化方式。
　　“也就是说，我该出去走走了....一直呆在这里，并不利于我以后的发展。其余几个世界的力量体系事倍功半，尝试之后远不如嗑药来得性价比高。看来这个世界的主流就是嗑药。
　　另外，罗迪在信上提到的那几个地方。或许可以找到新的药剂。”路胜一边搓澡，一边思考。
　　洗完澡，他走出浴桶，浑身还是滚烫，根本用不着浴巾，只是抖一抖身上，滚烫的高温很快便将水渍蒸发干净。
　　穿好衣服，路胜换了一身带领结的白色衬衣，加上修身的黑色长裤，棕色短皮靴。
　　再梳一梳头发，瞬间他便变成了一个看起来颇有风度的强壮贵族男子。