第一千零七十九章 寻找 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　顺着街区一路往前，路胜回到自己开来的悬浮车边上，一只双头狗正在车尾处低头啃着骨头，也不知道是从哪里来的吃剩的骨头。
　　拉开车门，路胜翻身坐进去。泰勒正坐在驾驶位上。
　　“大人，现在回去？”
　　“暂时不急。”路胜关上车门。“新的矿区采集如何了？”
　　“已经筹备开采了，您的资金到位后，就可以全员动工。”泰勒不愧是最顶级的调制人，在被路胜下了灭情种后，全心全意的把自己的原来主子安福蕾蒂卖了个精光。
　　不少安福蕾蒂的底细都被路胜摸透，同时作为最好的调制人，她几乎能随时随地对路胜的各项工作进行汇总。以至于现在路胜根本不需要任何助手。
　　带上她一个就够了。
　　唯一可惜的是，泰勒的寿命只有二十年。
　　这是不可更改的。
　　因为她的新陈代谢是一般人的很多倍，这样的强大代谢人赋予了她极其高效的工作效率，但也让她消耗得比一般人快很多。
　　“那就通知总堂，调动资金到位。”路胜淡淡吩咐道。
　　“是。”泰勒应下。脚上一踩引擎，车子顿时缓缓浮空，朝着远处无声滑翔而去。
　　路胜安静坐在位置上。
　　这半年来，他不是老老实实的呆在这颗星球上不动，而是同时间在大量吸收鳞石。
　　现在他吸收的寄神力总量，已经达到了恐怖的九十七亿，差一点点就能达到一百亿。
　　这里和倍加星不同，因为流通量很大，所以真正积存在仓库的鳞石不多，不像倍加星是很久才积攒多了，才运送一次去往其他星球。
　　路胜之前只是粗粗的调查情况，后来发现这个问题后，他立马调整制度，让鳞石运输改为更长的运送周期。
　　这样一来就能一次多攒点，运送出去。
　　车子一路风驰电掣，不断在规定好的高速道上形势。
　　车窗上不断划过两侧投影上来的灯光广告。
　　不多时，车子慢慢减速，下了高速，一阵东拐西歪后，驶入一片建筑稍显破旧的厂房城区。
　　一辆辆大卡车和悬浮运输机停靠在大路两侧。高大的黑色厂房门前闪烁着一个个红色的警报器指示灯。
　　天空渐渐泛起乌云，昏暗中的仓库区，一座座仓库犹如黑暗中的巨兽，沉寂的矗立着。
　　泰勒打开车灯，两道扩散性的光晕照射出去，将前方道路顿时照得通明。
　　“最近采出的全部鳞石都已经浓缩后，运输抵达这边。”泰勒解释道。
　　车子很快缓缓停到了一座最大的圆顶仓库门前。
　　路胜推门而下，仰头看了眼仓库。
　　“都在这里了？”
　　泰勒下了车点头道。
　　“是的。按照您的吩咐，都在这里。”
　　“好，你在这里等我。我进去检查下。”路胜大步走到仓库前，这里附近一片的仓库都是九命堂的产业。全自动的联网设施，让这里根本不需要任何人手守门，所有一切都是全自动。
　　滴....
　　大门闪烁了下红灯，随即迅速变成绿灯，缓缓朝两侧分开。露出里面黑漆漆的庞大仓库空间。
　　路胜大步走进去。
　　里面两边堆满了密密麻麻的集装箱。灰白色的集装箱上海标记有九命堂的标志。
　　路胜身后的仓库门缓缓关闭。
　　他左右看了眼，缓步往前。一丝丝念能无声无息的从其身上蔓延出去，如同丝线，飞速钻入周围集装箱内。
　　不一会儿，集装箱上纷纷传来咔咔的细微声响，那是念能丝线打开箱体的声音。
　　大量细丝般的寄神力很快顺着念能丝线纷纷流入路胜体内。
　　他微微闭目，站在仓库正中。
　　“深蓝。”他心头默念。
　　淡蓝色界面瞬间弹出。
　　路胜看着上方正缓缓变化增加的寄神力数字，心头有种难以形容的愉悦感。
　　每当这个时候，他都会显得异常安宁。
　　时间缓缓流逝。
　　很快，寄神力变成了九十九亿。
　　一丝奇妙的感觉渐渐涌上路胜心头。
　　他察觉到修改器，似乎在发生某种不清不楚的变化。
　　转眼又过了一个多小时。
　　忽然路胜脑海里响起一声脆响。
　　他心头一惊。
　　到了如今他的境界，已经很难有谁能直接将声音传入他脑海。
　　像这样直接在脑子里发出声音，已经很久很久没有出现过了。
　　“什么声音？”路胜左右扫视了一眼，念能瞬间停顿了下。
　　但很快他便愕然的看到，声音居然是整个修改器上传出来。
　　深蓝界面上，之前呈现的寄神力数字，此时正缓缓变化跳动着，从一大串的数字，迅速模糊，变换成了一个数字1。
　　1的后面有着一个不断旋转的彩色水晶标志。
　　“这是什么？”路胜微微有些迟疑。
　　修改器深蓝自从他觉醒这个能力后，便很少很少出现变动，现在居然一下出现这么大的改动。着实让他有些吃惊。
　　“难不成，这只是单纯的改变了计数单位？”路胜注意到，这个彩晶实在刚好寄神力满一百亿时，自动转换的。
　　也就是说，很有可能这只是一个新的计量单位形式。
　　他仔仔细细查看了下深蓝的状况，确定没有任何问题，没有其他变化，才缓缓放松下来。
　　“深蓝，绝不能出事。”路胜吐了口气。“虽然只靠我的天赋才情，也能完成目标，但有这能力辅助，终归可以稍微省点力气。”
　　其实到现在这个层次，他已经很少依靠深蓝了。
　　现在的境界要想突破，主要还是看他自己苦修。
　　苦修到了程度，再感悟境界，自然就能水到渠成。
　　“给我提升螺旋九命法，到第七命内脏！”
　　路胜试着尝试提升第七命，但上百亿的寄神力明显依旧不够。
　　而且他如今的第六命也没有完全消化完，身体依然还在不断提升中。
　　现如今，路胜也不知道自己的脑髓开发到了什么程度。他只是感觉每天念能都有不小的增幅。
　　现在的他，念能比起最初刚刚突破的他，何止强了百倍。
　　维纳加级之后，只是起点。如奈瑟安那样的维纳加级，顶多只能操控几艘大型战舰。
　　而到了暗能使，却能操纵战舰群，直接进行灭星级轰杀。
　　甚至连堪比行星那般的巨舰，也能轻松驾驭。
　　路胜不敢确定自己现在是否达到了暗能使级别的念能。但念能结合武道，他却能肯定自己绝对达到了真正的暗能使高阶层面。
　　很快仓库内的寄神力吸收完毕，路胜收回念能丝线，重新关闭集装箱开口，转身离开仓库。
　　泰勒在门外一直静立不动，她一身白色职业套裙，双腿裹着薄薄的黑丝，面容漠然而冷静。长发被高高盘起，看起来端庄而精致。
　　而在她身边，另一个漂亮女孩也一脸不甘的狠狠盯着泰勒，有种想把她从这里硬生生赶走的架势。
　　“小鱼，你也来了？”路胜走出门意外道。
　　“恩，师傅。您交代给我的事已经办好了。”魏真鱼迅速挺直腰身，她也跟着换了一身黑色的职业套裙，似乎是要和泰勒对比。双腿也穿了丝袜，不过不是黑色，而是.....粉红色....
　　路胜一脸怪异的扫了眼她腿上的裤袜，感觉有种说不出的违和感。特别是在看到大腿外侧还印着一根圆圆圈棒棒糖后，便更无奈了。
　　“师傅，我这次漂亮吧？”魏真鱼注意到路胜嫌弃的视线，还以为是成功吸引了对方的注意力，顿时有些得意的原形毕露，原地转了一圈。
　　“漂亮漂亮。”路胜无奈点头，“好了，上车。你给我汇报下情况。”
　　“是！”魏真鱼迅速道。
　　二十左右的她，此时远比前几年成熟太多，也漂亮太多。
　　虽然面容不如泰勒这样的调制人精致，但常年锻炼习武，导致她身材极其火辣匀称。
　　胸部，腰身，双腿，曲线每一处都到了最完美的妖娆标准。
　　三人迅速上车。路胜从车内冰箱里取出一罐高能饮料，丢给魏真鱼。
　　“说说看，你这次出去找到了什么情报？”
　　他其实对这个小家伙的行动并不在意，魏真鱼办事全靠佛系缘分，有种该有的自然就有了，只需要等待就行的味道。
　　在连续搞砸了四五次后，路胜算是彻底放弃了让魏真鱼做助力之外任何事的打算。
　　“师傅，我这次是真的成功了！”魏真鱼一脸严肃。
　　“恩？什么成功了？”路胜毫不在意，又拿罐饮料塞进嘴里，慢慢咀嚼。金属罐在饮料的滋味调配下，香脆可口，有种吃旺旺仙贝的感觉。
　　“就是寻找青汊宗路宁啊！”魏真鱼有些激动的站起身。“师傅，这次你可别以为我只是玩玩而已，出去浪。
　　我给你说，我这次是真的成功了！真找到了您说的那个叫路宁的人！”
　　“是吗？”路胜淡定的坐下来，背靠在身后的沙发座椅上。“那你来说说，他人在哪？多大年纪了？家庭背景是什么？性格如何？”
　　“额.....”魏真鱼顿时卡壳。“这些...这些我不知道....”
　　“那你不是找到他了么？拿张他的照片该行了吧？”路胜反问。
　　“......没...没照片....”魏真鱼顿时有些面色难看起来。
　　“不过我发誓，我真的找到他了！我花费了无数人力物力，费了我今年一年的组织经费！才暗中找到他的!”
　　“你的一年经费不是早就被你用完了么？上个月你还在找你哥借钱。”
　　“另外，上个月九命堂外星出勤的人数不超过二十人，你是去哪花费的无数人力物力？”
　　“我真的找到人了啊！！不过不是现实里！”魏真鱼急了起来。
　　“恩？”路胜双目一睁。“说清楚。”