第九百八十七章 幕后 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　南格走到凯尔面前，左看看右看看，这种魂力丝线粗糙的使用，和她擅长的那种不是一种，这让她微微松了口气。
　　这个王东，确实很强很强。
　　强到没朋友的程度。
　　虽然还比不上她，但已经在普通人中算得上怪物这个称呼了。
　　南格注意到，王东的肉身力量非常强大，几乎和巨魔一个层次。
　　“如果仔细算起来，这几乎就是个人形巨魔啊....有意思了，这个世界没想到也能遇到这种存在。”
　　自从她降临这个世界，已经三十多年了。
　　这三十年里，她前十年打基础的日子里，几乎每天都是在提心吊胆的煎熬过来。
　　在多次险死还生后，终于，凭借她以前的见识阅历，她成功的在一个叫黑铃联盟的组织里，崭露头角，从而得到了高层强者的重点培养。
　　然后，吸收掉黑铃联盟营养的她，杀掉了试图强暴她的老师，杀掉了前来追杀围攻她的诸多高手，然后一举奠定了世界最强大通灵人的称号。
　　虽然有些曲折艰难，但这一次的降临，对于她而言，已经算是很顺畅了。
　　她还记得有一次降临一个同级世界，在那里当蚯蚓当了足足上万年，好不容易才恢复人形，结果那个世界的力量阶层极度森严。
　　她以前的一切阅历经验都没用，只能一步步的苦熬，慢慢从下到上。
　　一转眼，又是几万年熬过去了.....
　　最后她终于成就了最高位。
　　但她的眼睛也瞎了，四肢只剩下一根，舌头也被仇人折磨的时候永久性的磨烂。还中毒了都不能恢复。
　　活得那个叫生不如死。
　　回想起现在，已经很好了。
　　南格这边还好。
　　这时移山门的人已经开始接管在场秩序了。但因为他们人手太少，一部分人还要回去打电话给山门通知情况。
　　剩下的人根本没办法维持现场，所以尤怜等人也邀请了白东门的人一起参与维持秩序。
　　毕竟刚才只有白东门的人主动算是和他们并肩作战。
　　路胜站在雪地里，走到一处坑洞面前，蹲下身，伸手轻轻在坑底挖了把泥土。
　　“好浓的金属成分...这里连土壤里都是制造幽器的材料！”
　　他对这地方越来越感兴趣了。
　　处理广场这里的破事，不过是随手而为，他真正的目的，其实是为了借此机会，排除威胁。
　　站起身，路胜左右扫视了一圈周围。
　　十多名黄金级通灵人，被他全数用魂力丝捆绑起来。
　　“过来。”他手一拉。顿时所有通灵人不由自主的被魂力丝拉扯着朝他所在的方向移动过来。
　　包括酒鬼凯尔在内，一共十五人，跑了几个冰雪会的，多抓了几个想趁着混战进来打秋风的路人。
　　路胜手中丝线一颤，酒鬼凯尔猛地捂住脖子，气管被割破漏气的声音急速传开。鲜血大股大股涌出来。
　　“我.....嗬....”他还想说什么，但随着力气的快速流逝，一切已经不重要了。
　　酒鬼凯尔毫无声息的倒在地上，一个甚至比移山门大元老还要排名强出一线的顶尖高手，就这么无声无息的死在这片山顶上。
　　凯尔的尸体边上，一把漆黑色有些弯曲的短剑上，缓缓漂浮出一头巨大的黑色四臂虚影，赫然是他之前使用的幽器英魂。
　　“唉....”
　　四臂英魂长叹一声，看了眼地上的尸体，然后遥遥朝着路胜拱手，转眼便重新缩回短剑。
　　“那是安达休斯，历史上曾经统一过整个马森达地区的伟大王者。传说是充满了正气和仁德的威严王者。让凯尔这样的人持有，简直就是耻辱。”
　　板寸头靠近过来低声道。
　　“对了，这些黄金通灵人你打算怎么处理？如果....如果不好动的话，我们帮你处理怎么样？”
　　路胜话都懒得回他，打死打活，他在前面，现在收获胜利果实了，还说得像是帮他一样。这是在搞笑？
　　他左右看了下，迅速走向广场边缘，一片建筑群方向。
　　十多个黄金高手被他牵引着，纷纷朝着一个方向移动。
　　不多时，路胜站在的另一处不大不小的房屋前。
　　他一脚踹开房门，整个房门彻底被从门框上摔下来。
　　十多名黄金通灵人，一个个跟着他鱼贯而入。
　　路胜对外宣称的是一个个要求赔偿赎金。但实际上他是打算一个个的将这些人全部寄生邪神力。
　　约莫数分钟后，路胜第一个走出来，外面已经等了不少这些通灵人的背后势力。
　　看到，路胜开门，这些人全都身体一僵，不敢出声。
　　刚刚还在闲聊的众人，此时也大致听说了路胜之前的壮举。
　　对于一个才十八岁就能达到这等高度的怪物，此时众人已经将路胜的地位，从之前的天才，提升到了变态层次。
　　路胜看也不看这些人，转身缓缓离开。
　　移山门的人上前过去询问了几句，得到了什么答复后，也兴高采烈的让开。
　　之后约莫数分钟后，之前被制住的十多名黄金级通灵人，才鱼贯走出房屋。
　　谁也不知道的是，他们后颈上隐隐多了一点新的东西。那东西正急速的融入他们体内，开始改造和强化他们的肉身。
　　邪神力带来的不只是吞噬和控制，同样也有污染。
　　路胜将这种污染称之为邪神化。
　　邪神化后的生物，在再生力上会得到大幅度提升，同时精神上，抗性会大大提高。
　　同时，污染后的邪神化生物，同样也能污染新的其他生物。
　　不过在这个世界似乎有些不顺利，或许是因为荒芜之力的缘故。
　　回到驻地，路胜拿着从那群高手身上搜刮下来的，一份附近的万灵窟地图。
　　研究了下具体位置，他干脆打算夜里一个人出发，悄悄前往万灵窟。
　　白天算是一战打出名了。他可不想大白天被屁股后面跟上一大群人围观。
　　他在这里这个世界，已经浪费了不少时间。
　　得赶紧解决掉破坏神，然后找出那副三神图上，其余人看不见的罪恶之眼。
　　他有种很强烈的直觉，那就是，破坏神，和罪恶之眼，极有可能有着很深的干系。
　　............
　　............
　　驻地建筑群，高墙上骤然轻轻落下一道黑色人影。
　　人影刚落地，便急速朝着雪地里的某个方向疾驰而去。没有丝毫迟疑。
　　路胜夹裹在风雪中，速度速度飞快。
　　山顶上的地形异常复杂，不少地方有着如同石柱林一样的冰柱，还有半截蛋壳一样的洼地。
　　就算路胜有着地图，也是全靠一路上路边立着的指示牌，才很快找到了所谓的万灵窟入口。
　　那是一个废弃的矿井入口。
　　确切的说，最初的万灵窟，就是一位挖矿的矿工，第一个发现。
　　站在矿井入口处，路胜顿了顿，大步往里走去。
　　他双脚落在地上无声无息，一步就能跨越十几米的距离，显得鬼魅般轻盈和迅捷。
　　随着矿井的不断深入，连续跳下数个井坑后。
　　终于，路胜在黑暗中隐隐听到了声音。
　　那是仿佛有很多很多人低声说着什么的声音。
　　像是呻吟，又像是哀嚎，但更多的是祈祷，是怒吼，是咆哮。
　　万灵窟，之所以世界闻名，关键便是因为，这里曾经发生过不少著名大事。埋葬了足足上万的信仰虔诚的十字教教徒。
　　他们中有不少曾是最虔诚的狂信徒，还有诸多的护教圣骑士。这些狂热而强大的灵魂，在死后没有消散，反而因为这里巧合的有利地形，而得到滋养。
　　路胜在黑暗中前行了一会儿，很快又在前面的矿道尽头，看到了一个矿井。
　　那声音就是从那口黑漆漆的矿井里传递出来。
　　路胜走上前去，正要跳进井里，忽然他脚步一顿。伸手在井的边缘摸了摸。
　　“这么干净温热，有人在这里坐过。而且才离开不久！”他摸了摸其他位置，其他地方都是冰凉的，唯独这里，有一点点温热。
　　对于如何成为破坏神，路胜其实心里依旧没什么办法。满足条件是一回事，还有个关键是，该怎么利用这些条件？
　　路胜直起身，正要跳进井里，忽然他身体再度一顿。
　　“这里的恢复速度居然这么快？”他有些诧异的迅速盘膝坐下来。
　　之前为了提升实力，他一口气将移山化灵功点到了第七层。
　　现在体内的魂力已经达到了四亿多杜拉，这种程度的魂力，已经相当于上百个巨魔。
　　尽管巨魔们强大的地方并不是魂力而是不死，但就这样，路胜也足以号称世界最强了。
　　传说有个号称天蜘蛛的家伙是现在公认世界最强，但路胜并不觉的她能达到自己这个程度。
　　这样强大的魂力，浓缩在这具肉身里，终于让这具身体渐渐得到饱和。
　　之前身体饱和了，原本路胜以为自己这趟还得继续等很久，才能身体适应这股魂力，之后再度提升。
　　可没想到....在这万灵窟内，空气中仿佛无时无刻不在充盈活跃着大量莫名气息。
　　这种气息对于魂力，对于肉身，都有着极好的滋养效果。
　　这也导致不知不觉间，他之前还需要适应一下的身体强度，此时又可以再度提升了。