第九百五十八章 灾厄 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“看来是和王静有关了。”路胜心头有些明白为什么王静那么不招人待见了。
　　普通人根本连和她相处的资格也没有....
　　走到楼梯口时，几头四处觅食的野狗不知道发什么疯，红着眼朝他猛扑过来。
　　汪汪汪！！
　　野狗留着涎水，双眼里除了原始的杀意外，再也看不到其他任何东西。
　　路胜闪电般一脚，一头野狗当场被踹得倒飞出去，撞在另外两头野狗身上，三条狗当场吐血倒地，在地上呜咽着无力起身。
　　路胜面无表情，走进楼梯间，按了电梯。
　　走进电梯，门缓缓关上。然后笔直往上上升。
　　忽然电梯的按键一片乱闪，居然失灵了。
　　原本缓慢上升的电梯，呼啸着疯狂往上冲去，一口气上到了十一楼，然后所有按键灯光全部一下熄灭。
　　嘶....
　　路胜听到了钢索断裂声。
　　电梯颤抖了下。
　　真格电梯呈自由落体运动，狠狠从十一楼的高度往下坠落。
　　强烈的气流从门缝里灌进来，吹得路胜头发微微翻动。
　　他估算了下电梯坠落的层数。
　　然后伸出双手，双掌闪电般往前一刺。
　　肉掌居然笔直刺穿电梯门，狠狠将铁门撕开一个大洞。
　　迅雷不及掩耳的瞬间，路胜踹出一口袋的日用品，然后双手稳稳的抓在四楼所在的电梯口厚墙上。
　　嘭的一下巨响，刚刚还在剧烈下坠的电梯，一下被巨大力量挂住，摇摇欲坠的悬在四楼的电梯口处。
　　路胜一只手如同钉子般挂住电梯，另一只手抽出来，抓住电梯门，滋的一下将出入口撕得更大些。
　　然后他一矮身，从电梯里跨步出来，身后电梯顿时没了支持力，呼啸着往下坠落下去。，
　　然后轰的一声，电梯彻底砸进底层一楼，完全报废。
　　不少楼层里的住户纷纷被巨响惊扰到，开门出来查看情况。
　　路胜面无表情，提着地上的东西，打开自家大门。
　　王静正安静的坐在椅子上看书。听到声响，她抬起头看向路胜。然后露出一个很淡很淡的微笑。
　　那种笑容，就像是担心了许久，最后终于看到自己重视之人安全回家的庆幸。
　　“我回来了。”路胜反手关上门，将东西放下在地上。
　　“电梯坏了，可能要找人维修。物业回头会打电话找维修公司，最近我们可能只能走楼梯了。”
　　“......”王静安静的凝视着他，眼神渐渐平和下来。
　　“你的酸梅汁。”路胜丢出一罐饮料给王静，自己则是走向浴室。
　　“我去冲个澡。”
　　今天的变故有些夸张了。前阵子一周也不过是几天一次，但今天一天就这么多次意外，看来是一次发作期。
　　路胜在浴室里将水打开，莲蓬头喷洒下大片水线，淋在他身上。将花盆里的泥土冲刷干净。
　　好在唯一好点的是，王静身边一定范围内，是不会出现乱七八糟的意外麻烦的。
　　只是让他有些奇怪的是，白雾的人，居然还没来找他麻烦。
　　他可是连杀了他们两拨人。
　　...........
　　...........
　　白雾分部，黑宁之蛇厅。
　　幽暗的地下大厅到处都雕刻着一座座或站或坐的怪异黑色石像。
　　一群浑身白袍，带着面罩的人影，分散在大厅四处，目光都集中在正中央盘膝坐着的一名白须老者身上。
　　“既然是那一位的弟弟，难怪派去的人都莫名失踪。”老者低沉叹息道。
　　“确定她就是因果灾祸么？”周围白袍人中，一人低声开口，用的是变声器，带着明显的电子音。
　　“确认，消息是从水银之都传出来的。”老者点头道。
　　“既然如此，所有针对王东的安排，全部撤回。所有分部，全部撤出蓝格朗日共和国。用行动表明我们的态度。”另一人用女子腔调开口道。
　　“一般而言，只要我们不主动招惹，因果灾祸不会到处移动，更多是在一个小范围内平静生活。
　　在世界级破坏神当中，这位算是很和平的了。”
　　“只是希望这位不要因此迁怒于我等。”老者低声道，面色闪过一丝敬畏。
　　没人能抵抗破坏神的力量，就算是通灵人也不行。因为那是站在世界最顶点的霸者之力，无人能抗衡。
　　“做到足够多的补偿就是。”
　　良久，一人才颤声道。
　　************
　　************
　　“第三十三倍。”路胜面色平静的睁开双眼，体内再一次提升后，带来强烈的疲倦感。这是消耗过大导致的积累性疲劳。
　　不过以他的恢复力，只需要好好休息一二就好。
　　一晚上的时间，他只是睡了一觉，就轻轻松松又提升了一倍的身体素质。
　　直起身，路胜忽然惊觉身边居然多了个人。
　　掀开被子一看，居然是王静！？
　　这女孩蜷缩着身体，身上白色连衣裙堪堪遮住修长大腿，黑色长发在白床单上自然铺开，像是幽深的黑莲花。让人移不开视线。
　　但路胜此时考虑的不是这个问题，而是她到底什么时候进来了！？
　　以他的感应力，虽然没动用本体力量，但王东现在的身体已经被强化到了常人的三十三倍。
　　居然都没察觉到她什么时候进来在自己身边躺好的？
　　“真是.....”路胜深吸一口气，虽然感觉到这个姐姐不简单，但却没想到会这么不简单。
　　就算是个幽灵，靠近他这么近，都不可能瞒得过他。
　　王静突如其来的缓缓的睁开双眼，慢慢直起上身，一双精致的翦水双瞳静静的看着他。
　　“一起睡。”
　　“你有床。”路胜面无表情。
　　“离你太远。”
　　“至于么？”路胜无语。
　　“我们....需要更深的羁绊。”王静忽然冒出一句莫名其妙的话语。这样，你才会永远属于我....她心中闪过这样的话语。
　　“？？”路胜不知道她啥意思。
　　“弟弟....你是...我的。”王静伸出手，一把抓住他的胳膊。
　　手很纤细，抓得很紧。
　　路胜刹那间明白她的想法了。
　　联想起之前发生的那些致命意外。这种厄运能力应该不是她能控制的，所以导致没人敢长时间呆在她身边。
　　而自己是个例外。
　　自己应该算是唯一能一直陪伴她的人，所以出现这种情况或许也很正常。
　　“算了，起来吧。”路胜无语道。
　　从床上下来，他拉开窗帘。
　　身后王静慢慢走到他身后。
　　将自己挡在路胜身后，不让阳光照在她身上。
　　“我去买早餐，一会儿就回来。你在家等下。”路胜叮嘱了声，披上外套出了家门。
　　王静一个人站在卧室里，左右缓缓看看。
　　不多时，她闭上眼，数秒后又睁开。
　　“这里。”
　　她悄无声息的走到一处书柜面前，然后蹲下身，从书柜的背部，和墙壁的缝隙里，轻轻抽出一本本带着彩图的漫画书。
　　轻轻翻开漫画书，看着里面让人面红耳赤的图画，王静眼中闪过一丝恍然大悟之色。
　　“弟弟...是我的...谁抢...谁死。”
　　放下书，王静轻轻合上封面。
　　噗的一下，所有漫画书迅速焦黑，扭曲，化为黑灰，仿佛被点燃放入火堆中燃烧一般。
　　转眼不过数秒，所有漫画书全部化为黑灰，黑灰化为黑烟，消散在空气中。
　　一时间就好像世界上从未存在过那些书册一般。没有留下一丝痕迹。
　　甚至空气里也闻不到任何黑烟的气味。
　　.........
　　.........
　　路胜提着购物袋，里面温热的早餐饮料贴着裤子，他手里拿出还在震动的手机，看了眼上边号码，一个通讯录里没记录过的号码。
　　随手摁掉，他拿钥匙打开门。
　　门刚打开，一个纤细人影带着香风迎面朝他扑来。
　　路胜看清来人的瞬间，压下本能，一把抱住王静。他的手本能的放在王静的双臀上，这才发现，她身上不知道什么时候穿上了黑色诱人的修长丝袜。
　　长长的黑丝将她完美修长的双腿和臀部包裹起来，能看到的只有白色连衣裙下方露出的一截浑圆大腿。
　　“从今往后。”王静松开路胜，精致的面孔距离他只有十几厘米。
　　“我会满足你的，一切需求。”
　　“你只要，永远和我在一起，就好。”
　　王静修长的黑发轻轻晃动着，漂亮的双眼凝视着路胜。
　　“搞什么？”路胜愕然。“不是还有爸妈么？”
　　“你，不是他们亲生的。”王静平静道。“而且，现在，他们，已经逃了。”
　　其实作为刚刚接她回家的那天起，王卓两人便已经在安排逃离路线了。
　　父母是最了解自己子女的人，所以对于王静的超能力，他们才是最清楚其恐怖之处的。
　　任何带着恶意的存在，都会被莫名杀死在王静周围。
　　而不管什么人，和她相处时间超过两天，就会逐渐生出折磨她，杀死她的恶念。
　　而只要恶念一起，各种死亡袭击就来了。
　　而没有恶念的时间段里，在她身旁也会有遭遇危机的威胁。
　　因为王静本身性格喜怒无常，会不定时的发狂，和走极端。一旦稍有不合意，就会爆发能力造成屠杀。
　　这就是破坏神。
　　她本身就代表着破坏，代表着灾厄，无论她做任何事，其实都无法改变自己的本质，无论她是好心还是坏意，最终的结果，都会是毁灭。
　　这么多年来，王静这是第一次，和另外一个人接触生活这么久。
　　路胜仅仅只是对待常人一样的对待她，却让她真正感受到了前所未有的温暖。
　　所以，她想要这温暖永远属于她。