第六百一十九章 门徒 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　虽然只是打听，但大部分人只要一听到红月二字，都面色微变。
　　不好惹，残忍，狡诈，势力庞大，这些都是对红月的形容和印象。
　　每一个红月门徒，都是危险，欺骗，不怀好意的代名词。
　　他们为了谋夺资源和利益，可以不择手段，用尽方法。
　　虽然一路上都听到的是各种负面的情况，但路胜至少还额外打听到了一个新的情报。
　　那就是，红月门徒似乎都追求一个目标——永恒的燃烧。
　　这是一个年纪很老了，但一只眼睛被替换成暗金龙眼的老人，在和路胜一起等传送阵时提到的。
　　“红月门徒的源头，是红月御主，红月御主出身自一个神秘的地方。
　　和他一样，无数宇宙里，似乎也有类似的这么一批势力，他们都追求着永恒燃烧。”老人缓缓讲述着，“我曾经翻找过无数文献，大概明白永恒燃烧潜藏下的意思。
　　什么东西能永远燃烧下去？释放光芒和力量？”
　　“那就是永生。生命就是燃烧，永恒的燃烧下去，那就代表着永生。永恒生命....这才是他们追求的东西。”
　　“永恒生命....”
　　路胜喃喃着回忆之前的老人的话，在传送阵的白光黯淡下来时，他已经站在一座赤红色的庞大宫殿前，驻足往里观察。
　　红色宫殿从左到右一眼望不到边际，整个宫殿光秃秃一片，没有任何装饰花纹。
　　就像一根根高达上百米的红色石柱，紧密的并排挤在一起，像是红色的排管风琴。
　　笔直，坚硬，鲜红。
　　整个宫殿安静的矗立在路胜眼前。
　　周围空气里弥漫着炽热的高温，起码有五十多度，干燥的热量沸腾着，在半空扯动出一个又一个透明的扭曲漩涡。
　　“这里没人么？”路胜有些疑惑，按道理说，红月门徒是整个天秤城数量最庞大的势力，这里作为红月御主的招收门徒点，怎么也不会一点动静也没。
　　他犹豫了下，猜测是自己没找到进出的方法。
　　回头看了眼传送阵，路胜很快在上边找到了一个小巧的红色标记。
　　一个红色月亮的标记。弯月中间还刻着一个字——转。
　　路胜想了想，伸手在这标记上轻轻点了下。
　　标记明显亮了一瞬，然后又熄灭。
　　“又有新人来了么？现在没到正式招收门徒的时间，具体时间是下午三时....”一个冰冷毫无感情色彩的男声，从标记上传出来。
　　“下午三时？明白了。”路胜微微点头。
　　“想要诚心加入的话，准备好一万冰钱，以及做好献出自身寿命的准备。”那声音继续道。
　　“明白。”路胜回应道。
　　声音缓缓消失。
　　路胜在原地站了一会儿，然后走出传送阵，索性就在一旁的空地上坐下。
　　这里除开红色宫殿，就是周围一望无际的密密麻麻灰色石林。
　　天空是灰色，大地是灰色，没有虫鸣鸟叫什么的，仿佛一切都是一片死寂。
　　盘坐了一小会，不时也有修士突兀的传送到这里，但很快又传送离开。
　　这里什么也没有，传送阵也是免费的，很少有人愿意留在这里等。
　　时间缓缓流逝，渐渐的，也有一两个气质不凡之人传送到这里，和着路胜一样，在一旁找了空处等待。
　　路胜也不打量其他人，姿势眼观鼻鼻观心，自顾自的调理精神。
　　又等了约莫一个多时辰。
　　忽然细微的嘶嘶声传开，在红色宫殿光滑的石柱前，一点黑点缓缓浮现，随即猛地的一张。
　　空间被撕裂开，露出灰色裂缝，高达三米多的灰色裂缝。
　　裂缝中一把探出一只灰色粗糙厚重的兽爪，兽爪类似巨蜥之类的前爪，只有四根手指，指头之间连着肉蹼，皮肤粗糙布满褶皱，显得坚韧厚实有力。
　　兽爪稳稳落在地上，紧接着又是第二只，第三只...
　　一共六只兽爪缓缓爬出，一个身高五米多的庞大灰色巨蜥，呈现在众人身前。
　　此时传送阵前加上路胜，零零散散已经有十多个正在等候的陌生人。
　　有的似乎认识这头灰巨蜥，连忙起身恭敬的鞠躬行礼。
　　有的则是警惕的盯着对方，等待其开口表明身份。
　　路胜则是安静的坐在原处一动不动。
　　巨蜥吐了吐灰红色的芯子，一双狭长的眼睛透出丝丝残忍暴虐神色。
　　“这里是红月星系第311号黑死星。一共五百个招新点，你们能被分配到我这里，真是不错的运气。”
　　他的声音微微有些嘶哑，像是两个不同语气的女声重叠在一起说话。一个调高，一个调低。
　　十多人顿时明白巨蜥的身份。坐下的纷纷起身，一个个神色认真的盯住他。等待他的后文。
　　巨蜥笑了笑，露出一个极其复杂的嘲讽表情。
　　“我们红月内部，从来没有什么出身贵贱高低。”
　　他从容轻盈的拖着庞大的身躯，缓缓围绕众人走动，巨大的脚爪踩在地面居然没有发出一丝声响。
　　其修长粗壮的尾巴微微顺着方向动作弯曲摇晃。像是即将扑咬偷袭猎物的强悍猎手。
　　“只要你有钱！只要你能对我红月有足够大的贡献！”巨蜥大声道，“那么不管你什么实力，什么出身，什么种族，你都可以加入红月，得到御主的传授。”
　　“伟大的红月照耀着我们，在这纯净的月光下，我们所有人，所有生灵，都平等如一！都互为兄弟姐妹！都沐浴在同样的月光之下！”巨蜥渐渐有些狂热的仰头低吼起来。
　　“好了，该说的都说了，你们决定好了的，都过来交钱，然后递交寿命。看什么看，对的，就是交给我，伟大的西弗因大人。”巨蜥张口便是喷出一股狂风，吹得传送阵一旁的几人差点没稳住身形。
　　路胜微微朝那几人瞟了眼，那边有两人压根就是普通人，身上顶多只有一点点稀薄的精气修为，估计就这点修为还是嗑药出来的。
　　“我们该怎么保证，在交了钱和寿命后，算是真正加入红月了呢？”一个年纪很大，双腿有些畸形肿大的老人开口问。
　　“我会给你们这个。”巨蜥西弗因太高身躯，露出胸前一道弯月形的缝合伤口。
　　伤口内还闪耀着细碎的血光，周围都是用黑色的丝线缝合而成。
　　“这就是红月门徒最大的标志，赤河之种。好了，现在报名开始！”
　　巨蜥张开大嘴，舌头卷曲着从口腔内吐出一堆淡银色卷轴丢在地上。
　　“考虑清楚的，捡起卷轴签上自己名字和指纹。契约会自动成立。”
　　马上便有两人上前，捡起卷轴，展开细细看了起来。
　　路胜也上前捡起一个卷轴，展开扫了眼，内容和巨蜥之前所说的一样，没什么花样骗术。
　　他迅速也按上指纹，用指尖直接在卷轴上写上自己真名——路月。
　　卷轴没反应。
　　路胜皱了皱眉，又换成路生，还是没反应。
　　无奈之下，他还是端正的写上了路胜，然后将前面的全部涂掉。
　　这下卷轴骤然燃烧起来，转眼化为黑灰飘散消失。
　　卷轴燃烧完毕的瞬间，他同样也眼前一花。周围环境瞬间大变。
　　刚刚还在巨蜥身前，传送阵旁边，下一秒，便到了一个下场弯曲的灰黑色通道内。
　　路胜往后看了眼，身后是一片漆黑，什么也没有。前面是一望无边的深邃通道。
　　墙壁和地面都闪烁着金属光泽，神魂散出，居然还是没法查探任何情况。
　　路胜皱了皱眉，自从来到天秤城，单纯的依靠原始的神魂探查，已经不能满足他平常侦查的需求了。
　　这里针对神魂的原始状态，有着太多的各种手段防备。
　　“欢迎来到讲法道。”通道内，地面上缓缓升起一头浑身黑色金属组成的铁人。
　　“接下来，我会为你种下赤河之种，以及传授红月之法，如果你有自信，可以自己选择硬抗，通过红月之法的传授。”铁人冷淡道，“当然，硬抗的过程极其痛苦，甚至还面临着死亡的威胁。”
　　“不过，伟大的红月之光照耀下，我最近炼制法宝，缺少一些稀有材料，如果你能赞助我一万冰钱的话，通过什么的不成问题。”铁人马上换了种温和的语气提醒道。
　　“没问题！”路胜身上足足十多万冰钱，都是从那些慢性病患者身上搜刮而来，这个时候正是用上的关键时刻。
　　他上前一步，将一块刻着玉白色花卉的冰钱牌子，交给对方。
　　这是冰钱花牌，一块代表一万的数额。
　　铁人一接过牌子，顿时面色更加柔和起来。
　　“何等大方的兄弟啊，红月就喜欢你这样慷慨大方的兄弟姐妹。”
　　“来，选择你想要植入赤河之种的部位。不论什么位置，你放心，一万的档次是完全不痛。另外红月之法你也可以随便不用听了！
　　过两天等赤河之种的通知，去面见红月御主就行。”铁人迅速变得热情起来。
　　红月之法，其实是一种类似于考验精神意志力的折磨手段。里面包含着很多红月门徒的相关纪律规定之类。
　　不过路胜花了钱，这些所谓的门规纪律那都不是事，在红月，有钱就是大爷，没钱就是地狱。
　　很快路胜便充分体会到了这点。
　　讲法道轻轻松松，甚至铁人还带他一起参观了其他正在接受考验讲法的新人。
　　看到那些痛苦不堪的新人，铁人甚至还让路胜上去试试，亲手调节这些新人讲法的力度和频率。
　　看着那些新人在路胜的操控下痛苦不堪，路胜充分的体会到，什么叫做有钱就是一切。
　　这鲜明的对比也让他明白了，为什么红月门徒一切向钱看。