第六百零五章 贤者 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　一阵奇怪的尖锐叫声从路胜耳边传来。
　　声音时有时无，不大，但一直持续不断。
　　他缓缓从刚刚降临的浑噩里清醒过来。神魂凝聚，睁眼开始打量周围环境。
　　周围是一个湿润，灰褐色的树洞里，自己身下是一堆草窝。很多褐色的干草和新鲜的青草混在一起，搭成一个完整的椭圆形。
　　树洞洞外隐隐有微弱的光亮照进来，就落在路胜身上的两只前爪上。
　　“我这是....在哪？”路胜感觉视力不是很舒服，总感觉看什么都是平面的。
　　他活动了下身体，翻了翻身。
　　呼呼...
　　翻身的感觉很怪，就好像自己全身都裹在一层厚实的毛茸茸棉衣里，有些麻烦笨拙。
　　“不对....怎么感觉屁股后面还有尾巴？”
　　路胜忽然发现不对，晃着一双粉红大眼睛左右看了看。
　　他看到了两只兔子。
　　两只很大，灰色，毛很多的兔子，正挤在他身边一块趴着，睡得正香。
　　“兔子？？？！”
　　路胜沉默了。
　　他抬起手，两只灰色的爪子顿时扬了起来。
　　他再摸了摸胸口。
　　微微短促尖锐的兔子叫声从自己嘴里传出。
　　“......”
　　路胜无言以对。
　　他站起身，想要试着双腿站立直行，但身体明显没有接触过双腿直行，马上便一个侧翻倒在地上。
　　“还真变成兔子了....”路胜心情十分糟糕。
　　他降临过很多人很多身份，但变成纯粹的兔子，还是第一个。
　　“有意思。”
　　路胜起身，四条腿挤开身旁的灰兔，朝大树洞外走去。
　　树洞外，一片鸟语花香，茂密高大的树林里，不时还能听到怪异的咕咕声。
　　路胜在树洞周围转了圈，观察了下环境，这才回到洞内。
　　那两只兔子已经醒了，正分别蠕动着身体，提起后腿舔啊舔。“......”路胜忽然想到，兔子都是靠嘴给自己清理毛发和下身的。
　　“算了，先看看这兔子的心愿因果。”他缓缓开始回忆，很快，关于这次降临的兔子心愿，慢慢清晰浮现出来。
　　‘希望森林不再有纷争，希望世界和平。大家快快乐乐坐下一起吃草。’
　　额.....
　　路胜朦朦胧胧的感觉到这个因果心愿。
　　“这他么是什么因果？”他感觉自己似乎高估了原先兔子的智商。
　　“或者说....这个心愿因果可以分成两个？”他忽然心头微动。
　　接下来便是整理原先灰兔的记忆。
　　除了吃就是拉，除了拉就是吃，另外还有父母被野狼抓走吃掉的模糊记忆。
　　“不行！太危险了，必须尽快强大起来！否则一两只普通野兽就能让我这趟降临功亏一篑。”路胜心头微微急起来，离
　　他开始在记忆里仔细寻找兔子也能用的强化方法。
　　路胜靠在树洞内壁，开始整理。
　　“首先所有涉及经络精气内力的功法都用不了，其次，涉及特殊资源的功法，也用不着。”
　　“看来只能用运转气血的简单粗浅法门了...还好我有深蓝。”路胜再度扫了眼另外两只灰兔，这两只兔居然开始当众交配起来！？？
　　一只趴在另一只身上快速耸动。
　　“快！快！快！”
　　“喔！喔！喔！”
　　两只兔子的语言路胜莫名听懂了。
　　“得快点！尽快！”路胜看到一只灰兔疑惑的看向他，似乎是问他怎么不参与进去。
　　路胜嘴角抽了抽，在灰兔的记忆里，他好像记得他们三只兔子....
　　都是公的....
　　不理两只兔子，他自顾自走到树洞一角。
　　很快便从脑海里找出了一门最为基本的气血运行法——黑龙摧心诀！
　　名字很霸道，效果也很霸道，但实际上这门功法有个最大的缺陷。
　　那就是必须闭上眼睛练习。因为他是曾经一个瞎子杀手创出的格杀技艺。
　　是路胜从元魔宗的武库中发掘的秘本。
　　而且这门功决还有着练完浑身长毛的副作用，这也是路胜一直未曾选用过它的根本原因。
　　但现在，他正合用。
　　路胜低头再度看了看自己前爪上的灰毛。然后一个人蹲在一角，正儿八经的开始回忆起黑龙摧心诀的具体练法。
　　这门功决入门简单，但极耗费气血，所以入门后，他必须尽快补充大量营养。
　　不过在此之前，路胜得先学会双腿直立行走....
　　渴了就在门口吃草。
　　饿了也在门口吃草。
　　路胜很快便在两个同伴哀怨的眼神下，将树洞边的青草吃得干干净净。还真别说，有的草味道还不错，甜甜的脆脆的，还戴着淡淡清香。
　　在不断的练习下，很快，路胜渐渐掌握了双腿站立的关键法门。
　　如此反复数日后。
　　他终于彻底能缓慢的双腿行走了。紧接着，便是开始功决的练习。
　　黑龙摧心诀的第一层，是基本的类似导引术一样的动作，全身扭曲蜷缩在一块，然后不断快速舒张，让身体如同弹簧一样，不断被压紧又放松。
　　这个叫松紧道。是功决第一层名字。
　　很快，路胜在强大神魂的辅助下，只花了一天时间，便掌握了松紧道的基本要领。
　　只要再练习功决打法，就能第一层入门，开启修改时代。
　　但这个时候，意外也还是发生了。
　　咕咕咕咕！！
　　一只灰兔惊恐的扑进树洞，然后疯狂的转了几圈，浑身毛发都有点微微竖起。
　　然后它猛地扑到路胜身前，开始嗤牙咧嘴，乱晃耳朵，两条前腿快速的乱刨地面。
　　咕咕咕！！（蛇！蛇来了！！）
　　马上路胜听懂了他的意思。
　　“咕？（蛇？）”他回了句算是确认。
　　“咕！咕咕！！（是！大蛇！！）”这只灰兔路胜叫他门牙，因为他门牙最长，另一只没啥特征，也就没取。
　　沉吟片刻，路胜果然听到了树洞外隐隐传来的蛇类爬行声，很微弱，隐藏在风吹树叶的哗哗声里。
　　他皱了皱眉，将长耳朵贴在后背上，从一旁找了根树皮绑起来。
　　然后站起身。
　　“你留在这，我去看看。”他吩咐门牙。
　　“不要！你会死的！”门牙大叫，急得开始原地打圈。
　　“想多了。”路胜淡定的走向树洞口。
　　出了树洞，他第一眼看到的不是蛇，而是对面树杈上坐着的一排黄色小松鼠，这群松鼠正不断发出尖锐的叫声，似乎在提醒周围的小动物，这里有蛇来了。
　　紧接着，一条浑身绿色带有黄斑的三角头毒蛇，缓缓从树洞的右侧草丛，蜿蜒爬出。
　　这条蛇的体型足足有路胜此时的十多倍长，一眼看去，粗大的蛇头让人毫不怀疑它张大嘴，就可以一口将门牙活吞。
　　毒蛇冰冷饥饿的视线，紧紧盯住路胜，他动作缓缓的，慢慢靠近。移动起来头部竖起，视线一动不动。
　　“还是毒蛇？”路胜活动起双爪来。现在还没靠深蓝强化，不过对这具身体的适应期已经完成了。
　　野兔的爪子并不迟钝，同样尖锐锋利。
　　毒蛇似乎有些疑惑，他从没见过两条腿站立的兔子，明明兔子的两条后腿是弯的....
　　而且，耳朵呢？
　　毒蛇到处找路胜的耳朵。
　　但很快他就放弃了，饥饿战胜了一切，他闻到了血肉的芬芳。
　　毒蛇缓缓靠近着，越来越近，越来越近。
　　陡然间一道虚影飞扑，毒蛇浑身肌肉流动，爆发出巨大力量，朝路胜猛扑过去。
　　他的食欲在沸腾，浑身气血在颤抖，双眼里流露出深深的喜悦。
　　吃了这一顿，他就能有更大的力气！去捕猎更多的猎物！更多的食物！食物啊！！
　　刹那间两道寒光闪过。
　　路胜一个横挪，闪电般出现在毒蛇右侧，他的双爪在滴血，不过不是他的血。
　　毒蛇一头撞在老树上，然后翻滚在地，整个身体抖动了几下，疯狂挣扎起来，足足挣扎了好一会儿，才失去生机。
　　对于路胜而言，这种只依靠本能的野生动物，在他面前就和不会武艺的普通人一样，毫无反抗之力。
　　他静静看着毒蛇脖子上两个狰狞的血洞不断淌血出来，几乎连蛇头都快被撕断。
　　然后面无表情，又转身走进树洞。
　　兔子没有消化肉食的器官和牙齿，所以他吃不了肉，只能浪费在这里。
　　刚才他只是依靠这具身体本身的速度和反应力，精准的制造了一击必杀现象，但他也只有这么一击之力，兔子的身体结构决定了他没法和毒蛇打持久战。
　　这次小毒蛇来袭，他还能应付，但一旦等到豹子之类的动作敏捷，力量速度更快更强的动物来袭，他这点力气可比不过人家随便一扑。
　　毕竟体型差距太大。
　　回到树洞，路胜一眼便看到被吓得僵住不敢动的门牙。
　　“走吧，另外找个住处。这里不能住了。”他直接道。
　　这里死了条蛇，血腥味必定会引来更多猛兽。还有他手爪上的血也必须处理好。
　　另外，要完成这兔子的因果，他也必须找个合适的地方，开始自己正式的安排。
　　门牙吓得要死，懵懵懂懂的便被路胜拉着耳朵离开了树洞。
　　大白天的森林里，两只灰兔一只双腿站着走，另一只跟在后面亦步亦趋出了树洞。
　　很快，他们走出几十米后，便在一处枝条很长的树脚下，看到了一张灰兔皮，还有一些散乱的带血骨渣。
　　是另一只灰兔，路胜闻出了气味。