第一千一百七十四章 暴露 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　原本照明的太阳能灯，已经被不知道哪啦的暗器砸碎熄灭，一道道黑影在黑暗中和一名名只会基础格斗术的邪教徒奋力厮杀着。
　　黑影都是英雄联盟的英雄，但此时他们人数不差多少，平均实力占优的情况下，居然还拿不下面前的上百邪教徒。
　　这让带队的几人脸色很是难堪。
　　突突突的机枪声不断扫射，偶尔还会有手雷丢出抛物线，在半空中便轰然爆炸。
　　邪教徒们完全不怕误伤，他们都是精挑细选的圣教徒，就算脑袋被炸爆掉，躺地上休息一会儿，也能重新恢复站起。
　　这是种极其恐怖的恢复力，已经不能叫恢复，而该叫不死。
　　这些圣教徒几乎不存在要害这种概念，他们手持枪械，三百六十度乱扫也不在话下，反正打中自己同伴也不要紧，子弹自己会被排斥出来，伤口不到一秒就能恢复如初。
　　这种自残式打法，加上足够多的各种军火，让英雄联会的人打得极其吃力。
　　短短十分钟里，他们便损失了十多人，虽然都是低级成员，但也让几个带队者极其火大。
　　这些圣教徒，除非彻底打爆脑袋和身体，把头和躯干分开，维持三分钟以上才会死，否则，时间短了他们很快就能自己又把脑袋接好，简直成了怪物！
　　不过好在，援军很快进入庄园，迅速压制住了圣教徒的疯狂火力。
　　几名速度见长的英雄，带着残影迅速打断这些邪教徒关节，趁着他们没有马上愈合，其余人一拥而上，迅速缴械捆上。
　　这也是唯一能迅速解决战斗的方法。
　　很快庄园内，慢慢恢复平静。
　　英雄联会的两名B级英雄，带着诸多下属快步走进大厅。
　　随着他们一起的，还有数百名将庄园围得水泄不通的联会武装士兵。
　　银星剑士看到两人进来，顿时知道大局已定，脸上再度露出笑意。
　　“情况怎么样？”
　　“老大，外面已经彻底封锁了。全是我们的人。”一名B级英雄低声道。
　　“很好。”银星剑士视线看向兰蒂诺两人。“现在，你们要如何应付？”
　　“不是我们如何应付，而是你们....”兰蒂诺忽然抬头，露出一个诡异笑容。
　　猛然间，银星剑士身后的墙壁轰然炸裂，一只粗壮古铜色的巨大手臂飞速破开墙体，抓向她后颈。
　　“谁！？”银星剑士转身一剑闪电般刺出，不仅如此，她右腿一个旋转，眼中亮起蓝色荧光。
　　嗤嗤嗤嗤，四声刺响同时随着她挥出的剑尖响起。
　　这就是她的异能——四倍攻击。而且是永远恒定的无消耗四倍攻击。
　　只要出剑，她就一定是四倍威力。一种神秘的无形力量会自然的辅助她，将攻击提升四倍。
　　剑尖瞬间和拳头撞上。
　　细长的剑刃急速被顶得弯曲起来。
　　银星剑士猛地拔出腰间手枪，对准对方就是一枪。
　　四倍威力的子弹以一种恐怖的高速，疯狂撕开空气，狠狠击中墙体，然后将其打穿，击中后方的来人。
　　一声闷哼之下，来人不退反进。合身全力撞在墙体上。
　　墙面彻底垮塌，那人狠狠撞在猝不及防的银星剑士身上，两人炮弹般倒飞出去，撞倒一片大厅里的家具摆设。
　　花瓶破碎，柜子炸裂，石质的围栏彻底炸碎。
　　两人條然分开，各自在一角落下站定。
　　“希曼教授，你动作太快了。”墙体破口处，又是一道黑影急速冲出，稳稳落在兰蒂诺等人身前。
　　此时众人才看清，这两道黑影赫然都是白发苍苍，面容苍老的学者模样老人。
　　当然，光看面孔来说是老人，如果仔细看身体，就能发现，他们身上的肌肉如同巨兽般高高隆起，浑身黑色血管和根筋如同钢索树根，缓缓蠕动扭曲。
　　“比起你们哲学系，我们物理系可从来都是雷厉风行。”和银星剑士打过一场的老头直起身冷冷道。
　　“我们分子物理的真谛就是要把对手砸成分子！”
　　“狗屎！化学系才是真爱，我一试管砸下去就能让她改过自新，重新做人！”门口挤进来一个扛着一人多高巨型试管的壮汉。
　　“你们这些不懂哲学的粗人！心和心的交流才是正道！”墙体破洞处，一个三米多高的黑色巨人，缓缓弯腰低头，钻进大厅。
　　他身上围着最简单的草裙，手上提着满是尖刺的巨大狼牙棒，胸膛全是密密麻麻的伤疤和胸毛。
　　“回归原始，让我们赤诚相待，回到大自然的赤子之心，才能更贴近心与心的距离！”巨人对着银星剑士抛了个媚眼。一股浓浓的狐臭气味迎面飘来。
　　“我.....@$#%$&*!!”银星剑士面色一白，差点没吐出来。
　　两个老头一个巨人进来大厅后，顿时原本宽敞的空间变得狭小起来。
　　杰尔曼护着女儿和老婆，趁着双方注意力都不在他们身上，他悄悄的在兰蒂诺的示意下，带人离开大厅，从侧面的后门走出去。
　　外面已经能看到一个个扛着巨型试管的强壮巨汉，在和英雄联会的人厮杀鏖战。
　　这些巨汉接近刀枪不入，子弹打在他们身上就和挠痒痒没啥区别。而他们手里的巨型试管更像是一根根巨大石柱，一试管砸下去，当场就能干掉两个武装士兵。
　　一时间整个庄园的绿茵草地上，到处都是土坑和血洼。残肢尸体随处可见。
　　还有不少血肉正在急速蠕动愈合恢复，重新凝聚出人的形态。
　　那是之前的血肉邪神教圣教徒，他们打到现在，一共只死了四人，其余人都很快恢复过来。
　　和召唤出来的怪物结合力量后，他们的肉身有心相世界为后盾，可以无限愈合。完全不需要担心消耗。
　　反正路胜现在有点消化不良，能量多的是，随便用。
　　杰尔曼夫妇和恩娜三人，一路上看得心惊胆战。
　　杰尔曼还好，以前接触过超凡圈子，有些心理准备，但伊凡诺娃和恩娜就不一样了，两女都是第一次见识这等残酷的超凡者厮杀。
　　一时间两人都也感觉有些双腿发软，走不动路。
　　还好附近一名女的圣教徒悄然过来，搀扶两人，带着杰尔曼迅速往外走。
　　很快从后门出了围墙，外面停了一辆早已准备好的黑色轿车。
　　“快上车。”有人低声提醒。
　　杰尔曼点头，迅速带着妻女拉开车门坐上去。
　　引擎声响起，轿车由慢到快迅速加速，朝着远处码头飞速离开。
　　“等等！先去一趟市里！”杰尔曼忽然道。
　　“老板，我们没有时间耽搁。”司机也同时杰尔曼雇佣的保镖，低沉道。
　　“我儿子还在市里，必须带他一起走！”杰尔曼非常果决。“现在马上过去还来得及，他们现在的重点已经不是针对我了，而是两边势力的正式交锋。局势已经升级到我无法控制的程度了！”
　　“所以我们现在反而还是安全的?”恩娜反应过来。
　　“是的，他们那边才是真正决定大局的关键。我们逃不逃影响不大。”杰尔曼点头。
　　“好吧...如您所愿。”司机无奈的调转车头，拐了个弯，朝着市里方向驶去。
　　轰隆！！！
　　忽然整个车辆一阵乱震，杰尔曼迅速回头，正好看到自己庄园炸开一团巨大的赤黄色火团。
　　他居住多年的庄园小楼，居然彻底爆炸了。
　　还没等他发出感慨，立马便听到司机发出一声惊恐尖叫。
　　嗖....
　　一声刺耳的尖响飞速接近。
　　炽热的火焰狠狠将轿车掀翻滚了一圈，停在路边街道上。
　　原本还在慢慢散步的几个路人，被两次爆炸吓得拔腿就跑。路边的一家蛋糕店被车子撞进去半截。还好油箱没有爆炸。
　　车门迅速打开，杰尔曼和恩娜把有些晕乎乎的伊凡诺娃扶出来。
　　司机保镖一脚蹬开车门跳出来，守在他们身前。
　　但几人都不敢再有动弹了。
　　一个浑身穿戴着银黑色铠甲的高大人影，正笔直面对着他们，站立在街道中心。
　　如果仅仅看外表，还不能察觉出什么这人什么层次，但人影身后不断被风吹展开的白色披风，则清晰的表明了眼前这人是什么层次的强者。
　　那披风正中，清晰的印着一个黑色的十字。
　　这是英雄联会中，只有S级英雄才有资格佩戴的特殊标志。
　　“S级英雄幻影骑士。很高兴见到几位。”铠甲人伸出右臂，手臂上自动展开弹出一排细小的黑色袖箭一般的火箭弹。其中一个火箭弹位置是空的，显然就是刚才阻止汽车逃离用掉了。
　　“真是好运，没想到晚来一步，还能正好遇到你们....”幻影骑士带着一丝笑意道。
　　“那么现在....”他抬起手，将火箭弹对准四人。
　　“本来都以为我可以不用出面了....”
　　一旁的路灯下，黑影中缓缓显露出一名让恩娜极其熟悉的男子面孔。
　　“大哥！！？？”她忍不住顿时惊呼。
　　杰尔曼和伊凡诺娃视线看过去，也是面露惊愕之色。
　　这是他们一直不愿意和家里相认的长子，哈尔萨拉丁，他怎么会出现在这里，还这么巧的正好遇到他们！？
　　而且...他刚刚说的话，是什么意思？？
　　路胜缓缓走出阴影处，完整的露出他此时的样子。
　　一身漆黑，只有一双眼睛，在黑夜里隐隐亮着流转不动的红光。
　　而在他身后，大量的黑烟正如同无数丝线般，飞速凝聚，编织出一个五米多高的巨大人形.....