第四百四十一章 天魔 五
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　散去的黑雾让所有其他黑影都呆住了。
　　整个烛光范围内的圆圈，一片死寂。
　　“现在还有谁想说话的？”路胜解决掉一个后，冷眼扫视其余黑影一遍。“沟通需要技巧，而我一向喜欢最有效的一种。”
　　“你...你不能这样...”小个子黑影心头发毛起来，“你这样下次不会再有守护灵愿意过来。”
　　“没事，你们在就够了。”路胜咧嘴笑了笑。他准备拿这些守护灵实验一下，看能不能做出一个永久性质的契约。
　　仪式结下契约的内容他都搞清楚了，地上的阵纹符号，他也大概弄明白哪些符号管契约内容，哪些符号管契约缔结等。
　　所以，只需要稍微修整一下.....
　　路胜蹲下来，将地毯上的一部分线条符号狠狠一扯。
　　地毯上的线条颜色的羊毛彻底被撕扯下来，整个阵纹狠狠一颤，差点没稳住仪式全局。但又过了一小会，仪式又重新再烛光照耀下，恢复正常。
　　“果然有效.....看来我是对的，这个仪式本身不难，只是一个简单的口头约定而已，现在，我要做的，便是将上面的一些关于契约时限的内容，砍掉....”
　　路胜蹲在地上，左扯扯，右扯扯，仪式的烛光不断晃动着，可就是不灭。
　　不知过了多久，外面隐隐传来鸡叫声，路胜才停下来，站起身看了下对面没敢动弹的十多条黑影。
　　“你到底想做什么？”一个个头壮硕的黑影沉声问。“我们是打不过你，但契约结束我们就能四散离开，你也抓不住我们，这么结仇下来，你难道是疯了么？”
　　路胜笑了笑，他研究仪式已经很透彻了，但还是有些担心出问题，还好第一次处理，就没出什么问题。
　　这种抓守护灵的恶性事件，只能一次成功，否则一旦被发现泄露出去，其他守护灵便绝对不会再上当，所以必须一次成功，既然只有一次机会，路胜索性做绝一点，多抓点黑影进来。
　　现在也确实成功了。
　　他扫视面前的诸多黑影一遍，双手陡然一动，迅速摆出一个个奇异的姿势，如同寺庙内千手观音一般，又像是罗汉手印，道家练气手势。
　　只是一秒不到，路胜唰的一下变换了十二种不同仪式姿态，同时口中仿佛尖叫一般，数十个音节全部集中在几秒时间内吼出。
　　还没等一众黑影反应过来。
　　烛光剧烈抖动了下，随即变成深蓝色，这种深蓝色维持了三秒，便骤然熄灭，屋子里彻底陷入一片黑暗。
　　十多个守护灵还没回过神，便感觉到自己身上莫名的多出来一道极其牢固的契约锁链。这就是平日里契约结成后的状态，这锁链长短便决定契约时间的长短。
　　而且锁链会随着时间推移，不断剪短。可如今的身上这根锁链，居然一点动静也没，完全没有缩短的迹象，也更是没感觉到契约完成的条件和时间....
　　“不！！”
　　一个个黑影顿时惊慌起来，几个黑影更是慌乱之下，疯狂的扑向路胜。
　　“你做了什么！”
　　“你疯了！！”
　　“杀了他！杀了他我们才能自由！”小个子黑影大声鼓动。
　　很快一道黑影倒飞回来，狠狠一下撞在内屋墙壁上，如同贴画一般，挂在墙上半响都没动静。
　　然后又是一道黑影狠狠撞断木椅，躺在地上哀嚎。
　　路胜手里抓着一个黑影的脑袋，任由其身体拖在地上，一步步的朝着小个子黑影走近。
　　“明知道无法反抗，还要进行试探，这不是徒费力气？有这个精力闹腾，还不如想想怎么讨好我，才能让我放过你们。”路胜笑了笑随手将手里的守护灵黑影丢到前面地上。
　　“而且契约决定了，你们在契约完结前，是没办法伤害到紫烟山庄的任何人。你们不会忘记内容了吧？”
　　小个子黑影低下头，他到现在还是懵的，自己不清不楚就被莫名其妙的缔结了契约，现在还成了人家砧板上的肉。
　　“明白了。”他身旁有黑影冷静的回答。
　　路胜扫了眼开口的这个守护灵，是个有着长发的修长黑影，声音似乎是女声。
　　“问个问题，你们能白天出没么？”
　　“当然可以。你们人来看我们是漆黑一片，那不过是因为你们的眼睛，无法看到我们身上另外的光，另外的色彩，所以才感觉是黑色。”这修长黑影认真回答。
　　“那么你的称呼是？”路胜对识时务者很欣赏，不是什么人都能迅速果断的低头适应环境的。
　　“三布。三个的三，布匹的布。”
　　“三布....我记住了...”路胜点头。“我还有很多问题想向你请教，如果你愿意。”
　　“你问我答，不会故意隐瞒。”三布淡淡道。
　　“你不错。”路胜点头。
　　“谢谢。另外，提醒你一句，仪式结束后，因为契约关系，我们只能紧跟着你，无法离开太远。”三布迅速道。
　　“是吗....”路胜思索了下，此时烛光一阵摇晃，终于彻底熄灭了。但十多个守护灵依旧没法离开，因为他们已经缔结了契约。
　　但没法离开，不代表这些守护灵喜欢和路胜靠得太近，只是一刹那，绝大部分守护灵都骤然飞散穿墙离开，到了能和路胜相距最远的位置。
　　留下的只有那个三布。
　　路胜因为契约关系，自然也感应到了。
　　“没关系么？”他问。
　　“没事，我看不上他们，他们也不喜欢我，就算没有契约也一样。”三布淡淡道。
　　“你们守护灵，是依靠什么和邪灵对抗的？能说说么？”路胜感兴趣道，索性盘膝坐在地上，和这个三布交流。
　　“我们依靠灵力。也就是我们体内流动的力量，也是我们的血脉，血液。生命的支柱。守护灵守护灵，自然不是平白这么称呼。”三布简单解释。
　　“灵力？能演示一下么？”路胜顿时来了兴趣，又一种他没见过的力量体系，他对于一切涉及到能让自己变强的东西，都十分感兴趣。
　　“当然可以。”三布非常配合。
　　她伸出手，就是一根类似树枝的笔直的黑影触手。触手上不多时呼的一下冒出一团如同火焰一样的黑影。
　　“这就是我的灵力，这种力量，最大的作用，便是能赋予死物以生命。同时对充满死气的邪灵有极端的克制作用。”三布淡淡道。
　　“哦？？赋予死物生命？能演示一下么？”路胜兴趣更浓了。
　　“很遗憾，我的力量太弱，达不到这个程度，不过少量灵力的注入，会让死物更加具有灵性。有可能会产生一些你们人类眼中的奇珍异宝之类。”三布解释道。
　　“有意思...除开这个还有什么作用么？”路胜又问。
　　“还有.....能让活物更加充满生命力，更强壮吧....”三布有些不确定道。“我没试过，但应该是可以做到这步的。”
　　“那么你们为什么要和人类缔结契约？你们需要从我们这里得到什么？”路胜又问出一个核心问题。
　　三布沉默了下，才缓缓回答。
　　“你们世界里的很多物品，对于我们来说，都是极其珍贵的宝物，若是能得到这些物品，并吸取其中精华，那么我们自身实力也能更上层楼。”
　　“这样么？.....”路胜沉吟了下，又问了几个问题。
　　三布都一一作答了，十分配合，而且也看不出什么隐瞒欺诈。
　　最后路胜又问了他一个问题。“你为什么这么配合我？”
　　“因为我看不到反抗你的意义。”三布很认真的回答。
　　“最后一个请求。”路胜笑了笑，站起身，“麻烦你，把灵力注入我手上，让我感受下...”
　　三布摇摇头：“没用的，以前也有人这么请求过，但没有用，人类无论如何都无法接触到灵力的存在。”
　　他虽然不认为路胜能成功，但还是依照吩咐，缓缓将触须搭在路胜手掌上，注入自己体内灵力。
　　路胜平静的看着自己的手掌，逐渐变得更有光泽，更加灵动，仿佛白玉一般雕琢的雕像，蒙蒙的罩上一层淡白色光辉。
　　他完全感知不到灵力的存在，就算是圣主的神魂，也毫无反应。
　　但他依旧没有放弃，心神想象着手上的灵力，顺着手部经脉血管，一路流到肩膀，又下降到胸膛，开始沿着任督二脉迅速流动循环。
　　虽然依旧感觉不到灵力的存在，但如此坚持了数十次后，随着三布注入的灵力越来越多。
　　终于，路胜明显感觉自己身体更加膨胀而富有活力起来。
　　“深蓝。”他心头念动。
　　一个淡蓝色方框出现在他眼前。
　　上边路重的部分原本只有两个方框，一个是上林剑法，一个是未知精气法。
　　但此时，却又多了一个方框横在最下方。
　　‘未知灵力法：基础阶。（附加效果：活性一级，长寿一级。）’
　　“这灵力居然还有长寿的作用！？”路胜一惊，这就非同小可了。
　　“好了，足够了，多谢。”他心头震动，但意识还是给三布传到自己的意思。
　　“怎么样？”三布也微微有些期待的看着路胜。他总感觉眼前这个人类和他以前见过的人都不一样。
　　所以他愿意主动配合对方。
　　“没感觉....”
　　路胜摇头。“能说说灵力修行的阶段么？”