第五百七十章 融合力 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　一声脆响下，整个铠甲骤然分解，露出内部空腔，刚好能容纳一个人贴身站进去。
　　铠甲高近一米九，路胜这具身体身高一米七多，他直接背对着走上去，站进铠甲内部。
　　双肩肩甲落下，扣住肩膀。
　　然后是胸甲，腰部，双腿，最后是脖颈，以及最重要的头部。
　　穿戴整齐后，路胜马上感觉到这套铠甲和自己的身体产生了某种特殊的联系。
　　“这就是融合力？”
　　在卓林的记忆学识中，这个世界将这股力量，称之为融合力。
　　铠甲材料中，有一种极为神秘特殊的材料，可以让铠甲产生和人体勾连暂时融合的效果。
　　融合力能够让穿戴着们更自如的掌控和操作铠甲上的各种功能。
　　这完全取代了什么微型计算机或者光脑智脑之类玩意儿。能让铠甲如臂指挥，极其方便。
　　“融合力越强，可以穿戴的铠甲类型就越多，这个影响不大。”路胜继续体会铠甲穿戴的感觉。同时和卓林脑海里的记忆一一印证。
　　很快不过十几分钟，他就把这套轻薄型兵铠摸清楚了。
　　这套铠甲对人体有微弱的防护作用，相当于穿戴了一层铁皮。可以防护一般的小口径手枪射击。
　　腿部有短距离的爆发装置。其余就没什么其他功能了。
　　“好了，现在该研究一下，我该怎么样迅速提升实力，解决因果。”收起铠甲，路胜仰躺到卧室床铺上，开始思索这趟该走什么路线。
　　“最方便的是等过一两个月时间，本体恢复一部分能力了，调查找出真凶，然后上门杀人，之后就算被强制遣返，也算是完成因果，了结这趟降临。”
　　“但这样不说太慢，之间调查过程极有可能出现危险，带来的威胁太大，没有本体实力的这具身体，极可能出现危险。
　　所以，还是得最快速度提升这具肉身的实力。”
　　“按照铠甲体系的记载，一套真正认证融合的铠甲，能够给操纵者提供十分之一铠甲的防护能力。
　　这个防护能力可以让操纵者在铠甲不在身边时，也能有一定的自保之力，不至于很快夭折。
　　或许可以从这点上入手.....”
　　路胜摸了摸下巴。
　　“铠甲融合力，可以保证操纵着自如操纵，但真正制约操纵者们穿戴铠甲的威力的，还是铠甲本身的威力。”
　　路胜思索了下。
　　高端的铠甲都掌握在大集团和大势力的手中，他能接触到的，如今就只有普通的兵铠，也就是士兵穿戴的铠甲。
　　这种铠甲，没有动力辅助系统，只能依靠士兵自己的体力和耐力，负担铠甲的全部重量，所以一般都很轻便简易。
　　“自身力量被限制...这种世界真的很麻烦啊....”路胜感叹一声，仔细想了想思路。
　　“看来只能老老实实的走铠甲路线了。”路胜思路转动，很快将视线落在了铠甲和操纵者之间，最关键的融合力上。
　　融合力，决定铠甲和操纵者是否契合，融合力与其说是一种力，不如说是一种操纵范围。
　　一般学员融合力被激活后，顶多能操纵厚度十厘米的铠甲，重量由学员自行负担。
　　但融合力优秀的学员，不光能操纵厚度更高的铠甲，而且还一定程度的减轻铠甲重量，同时提升铠甲的灵活度，速度，等等指标。
　　“深蓝。”
　　路胜果断叫出修改器。
　　“看来这趟不能省了。还有十九万寄神力，最快速度解决问题。”
　　他马上视线看向深蓝的界面方框。
　　果然一个全新的方框不知道什么时候出现在无限法方框的下方。
　　‘铠甲融合力：弱等2级。（特质：操纵铠甲范围为体表十一厘米。）’
　　路胜马上到处寻找修改推演按钮，但出乎他预料的是，周围并没有什么推演按钮出现，修改器下方的修改按钮按下后，他试图修改融合力，也无功而返。
　　他回想了下，脑子里空空荡荡，卓林的记忆里，也是才分配到学员专用铠甲，针对融合力的课程还没正式开始。他们也只是才激活融合力而已。
　　“看来应该是缺乏融合力提升方面的资料方向，让我想想....哪可以找到这样的资料。图书馆肯定有...只是现在估计没什么权限。
　　然后是正式课程，会一步步的按照教材指导如何提升融合力。这个不是什么隐秘技巧，所有人用的都是一种方法，决定融合力强弱的，完全看资质。”
　　路胜熟悉了下情况，马上找到症结。
　　“那么...教材教材教材...”他迅速跑到书房，试图找到关于融合力的教材。但书房里没有任何教材，全部的书都放在教学楼没带回来。
　　“麻烦！”
　　路胜迅速穿上外套，推门而出，打算去教学楼把教材拿回来迅速升级。
　　刚刚开门，他便看到对面门前靠着一个壮汉，正和一名妆容精致的漂亮女子小声说着话。
　　这壮汉外号铁塔，也是住在他对门的大三学员，平日里因为卓林性格孤僻，和他也没什么交集。
　　铁塔身边站着的，正是铁塔班级的班主任泰拉。
　　泰拉穿着一身教师套裙，露出修长光洁的双腿，手里拿着最新的宿舍学员资料本。
　　她这趟来，是为了好好和铁塔聊聊，作为班级里排名第四的尖子生，铁塔有着中等4级的优秀融合力，以及不错的格斗技巧和很好的耐力力量。
　　在年级里也能排到前三十。
　　原本她对铁塔也是寄以厚望，希望他能在学院的心法技艺上有所成就。就算没有太大成就，能够达到青铜境界，未来也能混到个优秀毕业生的牌子。
　　可万万没想到，铁塔居然只得了黑铁层次的心法评价。
　　这就让泰拉极为惋惜了，所以她亲自上门和铁塔谈心，试图找出根本原因。
　　在整个亚连联邦，甚至在铠甲操纵者的世界里，操纵心法才是最珍贵最核心的部分。
　　亚连联邦可以传承心法的学院有三所，其中之一就是白金学院。
　　白金学院的心法白金溶剂，能够充分发挥铠甲力量，从黑铁，青铜，白银，黄金，层层递进，直到最高的白金层次。
　　每一层都能让操纵者极大的发挥出铠甲力量。
　　如果说一具铠甲，由一般学员操纵能发挥一千斤力量，那么习得黑铁心法的学员，就能发挥出一千五百斤的力量。
　　这不是学员临时凭空提升的力量，而是铠甲本身就具备的材料潜力。
　　只不过一般的学员没法发挥出来而已。
　　“铁塔，你要明白，一般学员最多只能发挥铠甲的百分之三十力量。
　　而拥有更高心法的学员，能够发挥到百分之五十，百分之七十，甚至更高。这是近倍的差距！如果你的心法评定太低.....”
　　“我知道的老师。”铁塔神情颇为无奈。“可那心法要求什么细腻的贴紧铠甲，去倾听材料的心声，这他么都是什么玩意儿啊，完全搞不懂！我也没办法啊！”
　　路胜出门时正巧也听到两人说话。
　　白金溶剂心法，是白金学院的核心，这点他在卓林的记忆里也知道。
　　不过对此他不以为然。
　　这里的心法其实就是充分了解铠甲，从而调节自我，发挥出一般人无法达到的层次力量。
　　其实就和什么武侠小说里的水中月境界差不多，作用是能最大化的挖掘发挥出铠甲的威力潜力。
　　路胜之前也想过以这个为突破口，但之后被他否决了。
　　路过两人后，走出不远，路胜才隐隐听到身后铁塔断断续续的说话声。
　　“....我更喜欢地反学院的飞鸟流心法....我爹是盾兵，我爷爷是盾兵，到我这一辈，我真的不想再当盾兵了....”
　　“可你天生就是个盾兵的料啊！”
　　路胜无语的走出宿舍楼，没再听下去。
　　顺着宿舍往左走，穿过一片池塘，一个小广场。前面便到了学校里卖补充教材的小书店。
　　书店坐落在浓密的树荫下，偶尔有学员从里面出来，手里拿着厚厚的书本教材。
　　“卓林？真巧，你也来提前预习教材啊？”
　　忽然一个清脆女声从侧面飘来。
　　路胜正要进书店，听到声音无奈只能朝对方看去。
　　左侧树荫道上，两个女学员手里拿着冰淇淋慢悠悠的走过来。
　　其中一个身材高挑，披肩紫发，一双大眼睛仿佛随时都在笑。光是这双眼睛就让人不知不觉忽略掉她平庸普通的容貌，和不是很好的肤质。
　　“夏橙？蛮巧的，你也来找书看？”路胜学着卓林的语气，熟络的走上前问道。
　　班里一共五十人，其中唯一和他关系稍近的，就只有这个看起来仿佛随时都在笑的女孩夏橙。
　　“我的校服呢？你借去给你女朋友穿，记得还我啊，一共就三套，过两天换洗的就不够了。”夏橙提醒道。
　　“放心吧，明天就洗了给你送过来。”路胜微笑道。
　　“唔....你居然会笑了....”夏橙似乎有些诧异。“印象里你笑的次数很少的，看来昨天发生什么开心事了？”
　　“还好。”
　　“果然有问题....爱情的滋润么？真是不错！不过这么一看，你笑起来还蛮帅的嘛？”夏橙忍不住打趣道。
　　不得不说卓林的外部条件还是很不错。虽然学业中庸，但若不是整天一脸阴郁，性格孤僻，怕是在班里也会有几个女生主动追他。
　　“是吗？”路胜不置可否，从他的角度，其实也看出了眼前这个女生似乎对他有点意思。
　　但卓林既然已经有了于莎，也就不再强求。
　　“对了，你还打算报盾兵吗？”夏橙忽然问道。
　　“盾兵吗？”路胜一愣，随即想起了卓林的心愿——保护。
　　盾兵穿戴的铠甲，其实就主要有保护功能，而没有远程能力。
　　“是啊...盾兵...可一直是我的梦想啊。”他沉默了下，随即再度微笑起来。
　　盾兵....他忽然有了个很好的想法。