第三百六十一章 重要之人 五
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜单独站一边。
　　缚灵宗人站一边，谢雨声谢玉琼姐弟还有幽铟宗的人，则是单独站第三处。
　　三部分泾渭分明，谁也不靠近谁。
　　幽铟宗的几人斗牛似的盯着路胜，完全弄不懂他想干什么。
　　路胜索性大马金刀的坐在边上台阶，视线锁住幽铟宗缚灵宗等人。
　　谁敢走，他便真的要当场下手，在场众人能从他的眼神里看出这个意思。
　　“路师兄。我听过张嵩灰提过你的名字，这么叫你希望别介意。”谢玉琼沉吟了下，主动开口。
　　若是再不开口，她怕到时候真的局势会越发难以收场。
　　看得出来，这位路胜师兄实力惊人，虽然不至于比长孙蓝师姐那个层次更强，但千阳宗能有这么个强手不容易。而千阳宗有千阳宗的规矩和行事宗旨，他这么做，是在破坏大家的潜规则。
　　“你说。”路胜对自己一个宗门的人，还是稍微态度温和些。
　　谢玉琼整理了下思绪，肃容道：“路师兄是想找人？但因为只认识脸，不知道名字，也不知道身份和其他特征，所以才打算用这等方式排查，对吧？”
　　“不错。”路胜点头。
　　“那么这样的话，您其实不用这么大费周章，还得罪几乎三宗的其他所有人。
　　虽然您的实力可能可以不在乎这些，但能不得罪，终归是好事，您说对不？”谢玉琼继续道。
　　“你有办法？”路胜顿时来了兴趣。仔细打量谢玉琼起来，这个年轻女人，看起来很有主见，眼神平静中带着丝丝稳固，似乎有种无论站在何处都能不动如山的稳重大气。
　　“办法确实是有。”谢玉琼笑了笑，“说起来，这个还要从我们千阳宗自己人说起。路师兄可知我千阳宗内，有个诸位师兄弟门自行组建的私人组织，名为千君会？”
　　“不知。”路胜才加入这么点时间，哪里可能知道这些门道。
　　谢玉琼看了眼已经有些恍然的弟弟，和幽铟宗等人，又继续道：“千君会号称情报为主，和宗脉的高层也有联系，创建者虽然是我千阳宗之人，但分会不论在缚灵宗还是幽铟宗，都有存在。号称只要你有钱，就能买到想要的一切情报。”
　　路胜顿时明白了。
　　“所以说，你是建议我直接找千君会的人购买情报？”
　　“不错。”谢玉琼点头，“他们和高层关系密切，甚至极有可能本身就是高层组建，必定能拿到参加这趟争夺战的所有弟子名单，这样一来，绝对不可能遗漏任何人。
　　路师兄想想，您在这争夺战里胡冲乱闯，就算再厉害，也终归会错过一些被提前淘汰的人。万一您找的人就在这部分人中呢？”
　　路胜顿时沉吟起来。
　　不得不说，谢玉琼的一番话给他提了个醒，暴力确实能解决问题，但不一定是最合适最简洁的方法。
　　他觉得自己一贯以来的作风是不是有些太粗暴了？
　　摸了摸下巴，路胜忽然想到一个问题，抬起头。
　　“可是我没钱。”
　　“额....”谢玉琼愕然。
　　其余两拨人也是愕然。
　　千阳宗的人没钱，这要是传出去估计没人会信。但谢玉琼从路胜表情上判断出，这位路师兄是真的没钱。
　　“.....那....师妹这里可以支援您一部分。”谢玉琼咬牙，出声允诺道。“我谢家虽然不是什么巨富，但几千，万把魔金，还是能拿出来的。”
　　“姐！”谢雨声有些不满的扯了扯她衣角。“你...！”这根本就不关他们的事，何必要强出头，谢雨声完全无法理解姐姐的行为。
　　“买情报需要多少钱？”路胜又问。
　　“这个....您可以问...”
　　“问我就好。”远处寺庙屋顶上，一道轻烟般灰色身影飘然而至，轻轻落在院落围墙上方，现出身形。
　　“宫师姐！”
　　“宫池师姐来了！！”
　　“您终于来了！！”幽铟宗的几人如同见到救星般，心情激动。实际上是路胜坐在一旁给人的压力太大了。
　　宫池穿着很朴素的贴身灰衣，背上背着一根暗红长枪，枪尖隐隐泛着淡淡银芒。
　　这是个看起来便很沉默寡言的年轻女子，相貌只能算中上，身材修长匀称，胸部似乎用了裹布，看不出太大起伏。
　　这人身上除了一杆长枪外，便再无他物。
　　路胜视线转移到宫池身上。
　　“你是那个什么千君会的？”他缓缓站起身。
　　“不错。”宫池点头。
　　“我想要这次所有参加争夺战的人员名单，要能看到脸的，多少价钱？”路胜直接问。
　　“这个很多都组织都有情报统计，如果光是要面孔和简单信息的话，几十魔金就够了。不过有很多参加者，因为身份神秘，甚至面容也是神秘，所以价钱可能会有大波动。”宫池认真回答。
　　“你倒是实在。”路胜笑了笑。
　　“那是因为我打不过你，又不想被除名，所以选择其他方式交涉，是唯一的办法。”宫池认真回答。
　　路胜顿时愕然。
　　不只是他，就连谢玉琼和幽铟宗等人都是一脸愕然，完全没想到宫池居然还没开打，就自认不如。
　　要知道宫池已经是整个幽铟宗排位第三的最强者，是如今所有内院弟子中的第三位巨头。
　　而幽铟宗的排位，含金量远超其余两宗。宫池曾经创下过一人单挑缚灵宗第二第三位的光荣战绩，也曾经逼迫过千阳宗的十多人花钱买成绩。
　　其一手血池枪法出神入化，霸道异常，此时居然自言自己不是路胜对手。
　　宫池却不以为意，坦然道。
　　“实际上，宫某以为，整个莫凌府，能胜过路师兄的也没几人。”
　　“是吗？”路胜眉头一挑。他站起身，缓步走到缚灵宗等人面前。
　　剑光雪亮一闪而过。
　　缚灵宗几人顿时僵硬不动，再过片刻，几人额头炸开鸡蛋大小血洞，身体缓慢淡化消失。
　　居然全是被路胜一剑刺死。
　　“路师兄？？！您这是！？”谢玉琼吓了一大跳，忍不住出声问道。
　　“趁着心情不错，先把缚灵宗的人弄死，以免影响心情。”路胜笑了笑回道。
　　谢玉琼等人顿时无语。
　　心情不错还杀人，虽然不是真的杀死，但在这里死掉后，出去也得休养不少时间，才能彻底恢复，这不是肉身的伤势，而是神魂上的损伤，除了时间温养外，极难有他法。
　　这位路师兄的性子，果真有些凶残莫测。
　　********************
　　王允隆手里的匕首无力落地，砸在石板上发出清脆响声。
　　他面色难看的盯着面前的黑袍女人，以他如今的身手，居然还不是对方的一合之敌。
　　虽然知道争夺战中肯定会混入一些不得了的怪物，但这混进来的家伙也太过变态了吧？？
　　“你在，看什么？”女人连头发都笼罩在黑色兜帽里，白色秀发从肩膀两侧露出一些发丝。
　　她的眼睛是纯粹如宝石的深紫色，看起来极漂亮。面孔也极其精致，如同人偶般比例完美。
　　但女人的声音，却能让人听了完全不会起任何欲念杂想。
　　那是如同一个男子一个女子同时漠然出声的嗓音。两种声音交织在一起，冷漠淡然，冰冷无情，就连声调起伏都几乎没有，仿佛这幅精致躯壳内，隐藏的是某种非人的怪物。
　　王允隆面色勉强挤出一丝微笑。
　　“司马鹤师姐.....您要找的人，我没见过，但如果能找到千君会的人，或许您可以达到目的.....”
　　“千君会？”司马鹤纯粹空洞的双眼盯着王允隆看了一阵，“我明白了。”
　　“是这样，只要找到千君会，他们一定手上那个握着所有争夺战参与者的名单，按照名单一一搜寻的话....一定...”王允隆忽然抬起头，这才发现自己面前早就空无一人。
　　他长舒一口气，左右看了看四周地面，十多具三宗的弟子尸体，正在缓缓淡化消失。
　　王允隆抹了把汗水，苦笑着弯下腰。
　　“什么时候，地元的层次，居然只够在那位面前保命....”
　　不过，一想起那突然冒出来的司马鹤师姐，王允隆便心生疑惑。
　　“看样子，这个司马鹤师姐是专程为了找人才参加这次争夺战...”虽然他参加这次竞夺，也只是另有目的，不是为了得到兵主指点的名额，但司马鹤这类人居然也一样另有目的。
　　王允隆忽然联想到之前在外界遇到过的那个路胜，一样的强得没道理，一样的来历神秘。
　　************
　　路胜和宫池达成协议后，答应了只要不遇到特殊情况，便不主动对宫池和现场等人下手。
　　至此，谢玉琼姐弟跟上了路胜后面，幽铟宗等人则跟上宫池，两拨人一前一后朝着休息点赶去。
　　三宗的休息点，距离中央雕塑很远，一路疾奔下，几人中途又遇到了几次闭目僧人所化的小巨人袭击。
　　但在路胜面前，这些怪物都是才冒个头，便被瞬间解决。很快，两拨人路过一片幽深竹林时，再度遇到前面有人打斗。
　　十多人围着一头蒙着面的巨大白色怪物不断闪躲跳跃，时而上前劈砍刺上几招，然后又马上后撤跳开。
　　那白色怪物脑袋成三角形，没有五官，面部只有一个硕大的黑字：佛。
　　怪物身高四米多，四肢细长，手臂双脚都长着倒刺和锋利的镰刀般刀刃。其动作极度敏捷。