第八百八十七章 实战 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　恒星星灵？
　　不像....不过管他是什么，砍了再说！
　　路胜咧嘴一笑，提着刀正面冲上去。
　　他的体型也随着飞速的移动极快膨胀，从普普通通的人类体型，转眼便膨胀化为一头三面长尾，浑身长着镜面般鳞甲的巨大怪物。
　　但光是这样还远远不能和一颗恒星相提并论。
　　“风！听我号令！”
　　路胜抬手高举。
　　大量的宇宙中无数能量粒子，急速汇聚到他身上，转眼便被其融为一体。
　　除此之外，一股紫黑色的冥炎骤然在他身旁弥漫而出，将其整个人彻底包裹住。渐渐化为实体，变成他身体的一部分。
　　此时千神巨鹤和风之魔神已经和化风宗恒星巨人狠狠撞在一起。
　　两头巨物尽管已经变到了极限大小，但依旧对比恒星仅仅只是一个小虫子般，体积差距太大。
　　就算是周围的其他星球，比起恒星巨人而言，也不过是花生米大小。
　　但两头怪物身上不时喷薄而出的黑紫色火焰，也让他太阳星灵投鼠忌器。
　　他刚刚硬杠了一拳，手臂上顿时燃起紫黑色冥炎，这火焰居然连他高达上千万度的恐怖高温，也没办法短时间湮灭。
　　此时路胜身旁的火焰散去，露出内里本体。
　　那是一具浑身漆黑，肌肉虬结强壮至极的高大身躯
　　他原本的三张面孔，有两张缩小了如同装饰一样长在两侧鬓角，头顶一对弯曲狰狞的黑色巨大长角，一直往后延伸，拖到脚跟。
　　除此之外，便是胸膛正中一抹若隐若现的紫色荧光神纹。那神纹像是某种符号，又像是某个单纯的花纹荧光。
　　最为关键的是，此时的路胜，整个体型终于真正突破了一万米。
　　他大部分的身体明显都带有半实体化的透明感，看起来显然是由紫黑色的冥炎组成。
　　但光是这样也已经很厉害了。
　　尽管对于恒星巨人而言，这点体积连蚊子都算不上。但路胜压根就没打算冲上去和其近身肉搏，那完全就是找死。
　　“先试试。”路胜远远望着巨人，手上豁然凝聚出一把紫黑色火焰长刀。
　　“凝聚！”
　　他心念一动，体内顿时涌出无以计数的海量冥炎，除此之外，还有他之前从邪神界得到的第六器官风之魔神之力。
　　两种力量飞速在他手心长刀上交叉缠绕。
　　刹那间路胜身后浮现一轮月白圆盘，上边一共九大神符，唰唰唰的亮起八个。
　　这八个全是一模一样的代表力量的规则神符。
　　“看看我的八成力量，能达到什么地步。”路胜缓缓高举长刀。
　　感受着从体内狂涌而出的恐怖力量，这是他第一次完全动用本体连同心相世界的大部分力量，一口气挥出。
　　这股力量之强，就算他自己也不清楚能做到什么程度。
　　“瞬灭武道....风裂！”
　　仅仅只是一个普通的拳术中的小招数，路胜一刀斜斜往前斩出。
　　空间瞬息裂开灰色缝隙，随即又迅速愈合。
　　一道紫黑色刀光破开空间，直接跳跃消失不见。
　　恒星巨人狠狠一掌打向千神巨鹤，将其一下打得往后倒飞，他顾不得手上沾到的紫色火焰，转身又一掌打向刚刚凝聚出身体的风之魔神。
　　忽然他身躯一僵。
　　“什么.....”哧！！！！
　　一截庞大的紫黑色刀尖突兀的从他胸前冒出。
　　“这是？？！！”恒星巨人踉跄后退两步，不敢置信的低头看着自己胸前的刀尖。
　　轰隆一声巨响，刀刃直接炸开，化为大量异种火焰涌入他体内内部。
　　“区区偷袭....你找死！！！”巨人仰头狂吼，双眼中轰然飞出两团金光。
　　金光落下，化为两头三足金乌，和千神风之魔神缠斗在一起。
　　“焚天灭界！！！”巨人猛然伸手，双臂一把刺入自己小腹。
　　刹那间，他整个身躯彻底爆炸，化为一大片灿烂的金黄色火焰流，朝着周围四面八方覆盖飞去。
　　视野所及范围内，除开金色火焰再没有第二种景象。
　　路胜感觉自己刺入对方体内的冥炎和邪神力也被硬生生爆炸湮灭逼出。
　　漫天的金色火焰瞬间淹没了风之魔神和千神巨鹤，庞大火焰冲击，直接摧毁了两头怪物的核心。
　　火焰海洋中，一道白金色光芒以一种超越光速的速度，几个跳跃闪烁，便到了路胜身前。
　　“烈星战旗！”白金光芒中骤然挥出一道眩目白光，如同展开的战旗旗帜一样醒目灿烂，砸向路胜额头。
　　“敢和我比近战？？！”路胜大笑一声，双臂抬手一架。
　　两道金属交击波纹骤然传开。
　　波纹扩散，经过的所有一切，陨石，宇宙尘埃，甚至还有几架迅速接近中的探测器。都被瞬间扭曲燃烧，化为彻底的虚无。
　　刹那间两人周围数万千米的范围彻底震荡，完全沦为绝对真空。
　　没有声息，没有震动，白光中冲出一道灿烂的金色人形，人形手持双刀，瞬间便扑向路胜。
　　两人近距离疯狂对抗起来。
　　到了这个层次，几乎没有了要害一说，针对要害的攻击招数也不再有用。
　　两人更多的都是在使用增幅自身实力杀伤力的招数秘技。
　　一样样秘术，武技，绝杀，疯狂的从路胜手中倾泻而出，一个刹那他就能轰杀出数以千道的强大秘技。
　　这些秘技从各种角度，身体，神魂，气息，能量等等角度攻向对面。为的是打断对方的节奏，能量流动，营造细微优势。铛大量的优势积少成多，最终便会成为压倒性力量，一举击溃一切。
　　恒星巨人则完全是另外一种厮杀方式。
　　他一举一动都能带起数千万度的庞大高温，身上绽放出的强光凡人甚至只是看一眼就会刺瞎双目。
　　无数的神通术法，不断从他身上辐射而出，其身体周围每时每刻都在凝聚出一道道足以轻松毁灭行星的恐怖法术。
　　一道道法术和路胜的秘技相互抵消。
　　两人纠缠厮杀，转眼便已经对撼了上万次。周围溅射出的能量粒子风，都已经开始扭曲时空，将这片区域化为死域。
　　声音已经彻底化为高频的震动，转眼便传递扩散到周围上千万公里的范围。
　　无数金色火焰流此时已经将周围数光年范围，完全化为一团火海。
　　火海中，恒星巨人和路胜所在的位置犹如一团黑球，始终悬浮不散。
　　“化风宗主钟云，万年前便将自身埋入恒星内部修炼烈风圣法....就算在星系冥罗中，也是排得上名号的强者，没想到居然....”
　　一旁的红月御主正觉熏不知不觉中，面色已经渐渐凝重起来。
　　“真是能干呢....路御主....”她嘴角不自觉的勾了起来。
　　路胜居然能和钟云打到这个状态，这完全出乎了她的预料。
　　“不过，如果你仅仅只是这等实力，想要报仇可不容易....”正觉熏微笑着退离更远一些，伸手护住身后的飞舰。
　　两人厮杀波及范围已经越来越大了。
　　一团团金色火焰不断从四面八方包围住两人，数千万度的高温辐射源源不断的蒸发着路胜的体力。
　　而冥炎不死不灭燃烧神魂的特性，也不断灼烧着化风宗主钟云的灵魂。
　　两人战局渐渐陷入僵持，谁也没办法彻底一瞬间灭绝掉对方，到了冥罗这一境界，这样的战斗才是常态。
　　两大冥罗强者之间的战斗，轻而易举就能毁掉一片星系。
　　就像....这样。
　　路胜被一道金光狠狠砸中右脸，整个人翻滚着撞开金色火焰飞出去。
　　他恼羞成怒下，随手对着边上的一颗行星，就是一刀。
　　“都给我去死！！”
　　呲啦一下，整个星球骤然裂成两块，中心浮现紫色刀痕，然后轰隆一下彻底爆开。上边数十亿的生灵顷刻间彻底毁灭。
　　“路胜！！！你找死！！！”顿时化风宗主怒了。
　　“你他么说了三次了！蠢货！！！”路胜不小心被打了脸，也是怒火中烧，脚下一蹬，一大团恐怖能量飓风借着反作用力形成，顷刻间便将另一个星球吹得缓缓歪离轨道。
　　两人再度冲撞在一起。
　　这次是化风宗钟云倒飞出去，狠狠砸在身旁的一颗星球上。
　　星球表面眼看着直接塌陷出一个巨型深坑。原本一个圆圆的球体，表面骤然凹陷下去一个硕大的坑洞，就像砸了壳的鸡蛋。
　　钟云忍不住吐出一口火焰鲜血。
　　“好....你..”
　　不等他说话，又是一道十字型紫色刀痕从天而降，狠狠落在深坑中。
　　星球一片巨震，随即嗡的一下四分五裂炸开。
　　钟云身后的金色圆盘浮现，上边一一亮起九个不同花纹的各种神符。
　　“是你逼我的！！毁灭吧！周天！”
　　他面色狰狞，仰躺在太空中，浑身骤然浮现一道道各种古兽虚影。
　　虚影不断闪烁，转眼便是数十种一一闪现。
　　路胜接连斩出数千刀，但没有一刀能靠近钟云百米范围。
　　“九风刀!!元相破灭！！”
　　钟云猛地双手张开，整个身体一下彻底化为白金色火焰，火焰分裂出九把式样不同的长刀，刹那间挥出九种完全不同的刀痕轨迹。
　　诡异的是，九道刀痕刚一出手，便转眼消失在半空。