第一千一百八十八章 召唤 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜静静等了一会儿。
　　十分钟后，果然艾琳有回复了。
　　“这是我在自己家族书库里找到的资料，似乎很有参考价值，这本书的材质，我已经测试出了，是用黑山羊的外皮一页页的制作而成，成本非常高。”
　　“真是奇妙！”路胜毫不吝啬的表现出自己的惊叹之色。“我看不懂上边的内容代表什么含义，不过其中的不少符号和图形，非常符合数学之美，仅仅只是结构的构建，就有很完美的协调感。”
　　“是这样。我已经暗地里查找了不少符号学方面的资料。来自我们下级成员的很多知识包，帮了我大忙。根据符号学和语言包翻译推断，这个笔记本子，很有可能真的能够弄出什么东西。”
　　艾琳语气一顿。
　　“而且，我还在上边找到了一些关于战斗方面的记录。其中能够召唤，并控制的怪物，和教廷中圣盾骑士们的战力对比表，非常让我惊叹。”
　　路胜很快便看到了那书册上边的那张表格，上边将召唤出来的生物，称呼为混沌邪兽。一头混沌邪兽至少能对抗五个全副武装的精锐圣盾骑士。战斗力极强。
　　之所以叫混沌邪兽，主要还是因为它们没有任何理智，只是追寻者本能的欲望，食欲和猎杀欲。一旦召唤出来，召唤者若是没有足够强大的控制精神力，就会被混沌邪兽的暴虐和贪婪所影响，沦为杀人狂。
　　所以笔记册子上不断叮嘱，必须要有强大的意志力才能召唤混沌邪兽。而且每天必须限定次数。
　　路胜和艾琳商量了下，一致认为这册子对于钢铁姐妹会有着极大的辅助作用，但前提是必须先确定上边的信息真假。
　　路胜想了想，很快将册子直接挂了置顶上去，让其在大量的知识包中脱颖而出，挂到最顶端。让所有人都能看到。
　　二十个成员经过数月的上传，已经积累上百个不同体系类别的知识包，同性质的知识包，经过大家的协同考察，筛错，合并后，并没有出现杂乱重复的现象。
　　而是在路胜的引导下，越发的精简而全面，剔除了大量垃圾信息。
　　而这个新上传的混沌邪兽召唤仪式，也被路胜剔除了不少冗余无用的信息，然后重命名成：高等混沌召唤仪式，后面标注了发现者艾琳，整理者，他自己。
　　之后才置顶上去。
　　刚刚置顶，马上就有人注意到这个知识包。
　　等到下午吃完晚饭，路胜再度进入数学网，里面的姐妹会成员们已经炸开了锅。
　　无数的交流信息飞速在数学网里穿梭。
　　已经有人偷偷尝试了其中的一个微型简化召唤仪式，居然惊骇的发现有效。
　　那是一个召唤混沌毒虫的仪式，在册子上仅仅只是用来测试仪式场是否正确，运行是否完美。
　　召唤出来的混沌毒虫，不需要控制，几分钟后就会自动被世界的气压和空气挤压死。
　　而这个胆大的成员，也将召唤的过程上传出来，让大家一同观看。
　　这也是所有人炸开了锅的根本原因。
　　不少人呼唤路胜出来指导分析。身为领头者的若琳公主已经冷静的分析出了，这个世界应该真正存在有一个大家不了解的暗世界。而这个暗世界很有可能就是教堂对抗和清除的阴影力量。
　　路胜上线时，所有人正讨论得热火朝天。
　　大家都以为他只是一个意外从数学中，发现数学网异能的天才。并没有朝混沌邪兽召唤仪式上想。
　　所有人都将他置于一个同样不知道混沌邪兽的外行人地位，对其请求解析。
　　“既然已经进行召唤了，那么我们必须尝试考虑，教廷是否有侦查这类召唤仪式的能力。召唤需要付出什么代价，是不是真的像笔记上所说的，就那么多祭品？”若琳提出问题。
　　“混沌邪兽有着很大的副作用，我虽然只召唤了很小的一点毒虫，但现在都还感觉脑袋疼痛，精神有些不舒服。就像被针刺了一下。”之前尝试召唤的女孩回答道。
　　“这是我们的机会！我们有着数学网，这个导师建立的神奇网络，只要我们集合大家所有人的智慧，集合更多的学科智慧，说不定能够找出规避这种危险的办法。”
　　“为什么我们不干脆吸纳教廷的内容呢？我从几个修女的记忆里发现了一些有趣的东西，一些类似于修炼精神的方法。”
　　很快话题被引导向了如何利用这种高等召唤仪式，消除副作用。
　　毕竟这种仪式实在太方便了，只需要一点点血食祭品，加上刻画阵纹，咒语，就能召唤出强大战力。
　　而后面传上来的教廷的修行方式，不光缓慢，而且效果微弱。耗时极长。还不能确定是否有效果。
　　因为按照那几个修女的记忆来看，教廷内部也不是所有人都有驱邪能力，必须要有天赋者，才有资格利用这种修行方式提升自己。得到力量。
　　二十名姐妹会成员不断的进行着一场场思想风暴，一个个被临时收集进数学网的知识包，被她们从加入成员的记忆里飞速的搜集出来。
　　利用这些知识包，二十名姐妹会成员，每一个都能在极短时间内，成为掌握各种知识技能的超级精英。
　　这也是她们根本无法离开数学网的关键。
　　路胜用这个网络，为她们编织了一个无比强大的梦想。一个能够源源不断提升自我的强大平台。
　　一直到深夜，关于高等召唤仪式的意见才得到统一。
　　路胜综合所有人的提议，最终给出了一个建议。那就是尝试利用教廷的修行意志方法，来对抗召唤仪式场的副作用。
　　他在仔细阅读教廷的精神锻炼法后，声称，自己从上边看到了一些奇怪的地方，或许可以利用伟大的数学对其进行优化。并得到适合钢铁姐妹会使用的特殊锻炼法。
　　但这需要时间。
　　诸多的姐妹会成员因此一致表达了对路胜的敬仰和爱戴。
　　其实到了此时此刻，她们已经将路胜看作是了不可或缺的精神导师，是她们再也无法脱离的最大依仗。
　　因为数学网的本质，就是路胜。
　　她们要想继续使用数学网，继续得到知识包的使用权，那就必须依靠路胜。
　　因为数学网的知识包，不是直接灌输给她们掌握的知识技能，她们只有使用权。
　　一旦没了数学网，钢铁姐妹会的成员们一瞬间就会从云端跌入低谷，失去所有知识包的学识和能力。
　　没了数学网，她们或许会比以前的自己阅历见识广一些，但远远不如现在这么学识渊博。
　　毕竟知识技能的掌握，连当初的路胜，身体强大无比，都得经受深蓝的灌注痛苦和考验。像这些原本柔弱的小女孩，无缘无故，不需要任何代价就能获得大量知识成为精英。
　　当然不可能那么简单。
　　第二天一早。路胜就将自己优化后的精神锻炼法上传上去。
　　高等召唤仪式召唤出来的混沌邪兽，原本路胜以为就是反虚空的生物，但在仔细研究后，发现那只是普通的游荡在反虚空外的野兽。
　　它们名字有混沌二字，但实际上只是被反虚空灰雾污染的兽类，真正要召唤出反虚空的混沌魔，路胜才能趁此机会进入其中。
　　这让他有些失望。
　　不过也能理解，混沌魔那种连存在联盟和虚无势力都忌惮无比的氏族，哪可能这么容易就被召唤出来。
　　若是很容易就能召唤成功，这个世界估计也早就不存在了。
　　毕竟每一头混沌魔，在任何世界都是绝对强大的恐怖存在。
　　所以他要想达到目的，必须要培养出一名能够召唤很强大的混沌邪兽的召唤师。
　　按照路胜的计算，高等召唤仪式之后肯定有更高级的召唤仪式场，后续应该就有能召唤混沌魔的方法。
　　钢铁姐妹会的成员们在得到路胜的优化版精神锻炼法后，很快一个个的开始了尝试性的修习。
　　没过一个周，整个核心姐妹会成员就彻底炸了。
　　不是精神锻炼法没用，而是太有用了！
　　她们中进度最差的一个，按照教廷的标准测试分级，都已经将精神力修炼到了登堂入室的二级水准。
　　教廷最高九级分类，一级只是初步凝练了精神意志，能够抵御轻微的精神污染和干扰。
　　二级算是登堂入室，能够有效的抵抗大量精神污染，强度不高的干扰已经能够免疫。
　　而钢铁姐妹会中，厉害的甚至已经到了三级。
　　也就是能一定程度的以精神意志对生命体进行震慑。效果明显。
　　而教廷里，修炼到一级的，正常需要一年，到二级需要四年，三级则需要六年以上。
　　至于路胜，自然早就一口气提升到了第九级。
　　不过他稍微又整理了下，将这个锻炼法整理完善成了十五级分层。比起教廷的极限九级，又往后推演了六个层次。
　　他只放出了五级的锻炼法内容给姐妹会，毕竟一口气放出太多，很容易引起怀疑。
　　而此时此刻，在取得了恐怖的修习进度后，整个数学网沸腾了。
　　新一轮的高等召唤仪式，即将开始。这一次就是真正的尝试召唤混沌邪兽了。
　　为了保证安全，路胜也反复检查过了这个召唤仪式场的安全性。确定没问题后，才让姐妹会开始召唤。
　　按照他的计算，这次召唤后，如果完美成功，之后再让所有姐妹会的成员联合起来，集合大家的精神意志，召唤一次高等仪式，祭品弄好点，应该就能打开反虚空通道，召唤出一头混沌魔。