第八十九章 安排 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“不，直接送去沿山城，我也直接过去。”路胜转念道。
　　“明白。”
　　“其他事你安排吧，我先去总部。”路胜交代完，骑着马朝着赤鲸号飞驰而去。
　　一路没有丝毫停留，等到他抵达赤鲸号时，不少高层外首和内务使都已经到了。
　　码头上人流涌动，还有一些附近的帮派门派也都在。
　　路胜骑着马刚到，便马上有穿着红色帮派服饰的帮众迎上来，帮他牵马引路。
　　“今天怎么这么多人？”路胜眉头一皱问，同时看向前面。
　　正前面一队刚到的人马还举着东山会的旗帜，带队的白胡子老头正小声和引路的帮众说着话。
　　“是帮主他老人家下了召集大会令，附近有头有脸的头领人物今天都会到赤鲸号。”那帮众小声回答。
　　路胜翻身下马，从赤鲸号的侧面上船，正面拥挤得不行，根本没法进出。光排队上船的旗帜队伍就有好几只，因为审查原因，速度很慢。
　　“召集大会令？发生了什么事？”路胜追问。
　　“属下也不清楚。”那帮众也摇头。
　　路胜不再多言，眉头皱起，心里隐隐感觉有些不好。
　　上了船，他直奔中央大殿，还没走近就听到里面闹哄哄的，有人声吵嚷。
　　顺着船内的侧道进入大殿，入目之处，全是一片乱七八糟的帮派门派旗帜。
　　大殿内也坐满了其他势力的人。
　　老帮主坐在上面首位，身边陈鹰也在，还有其余外务使内务使，他认识的王老，欧阳长老，还有一众长老都在。
　　下面是二会，涉林会和东山会，看样子代表人物也到了，两会位置坐了几个一看便气势不凡的男女。
　　之后是变化门，共渠门，山虎门，三门的代表。整个大殿里闹哄哄的一片嘈杂。
　　路胜看向老帮主，洪明资也看到了他，冲他微微点头，示意其过去坐。
　　路胜注意到，洪明资的左侧还坐了一个年轻人，看起来很平和冷静的年轻人。
　　这人明明坐在赤鲸帮帮主身边，一身灰衣，背上背着一把松纹剑，却没有一丝气势，就像是路胜时常见过的那些学院里教书的先生，又像是书店的店主，有种驳杂的柔和气质。
　　他眯了眯眼，大踏步走近过去。
　　“师弟，坐我边上吧。”洪明资低声道，指了指右手面陈鹰下方的座位。
　　陈鹰是赤鲸帮第二把手，让路胜坐他身后，显然意思就是，他路胜便算是赤鲸帮的第三把交椅。
　　路胜也不客气，大踏步走过去，大马金刀坐下。
　　“师兄，到底是何事，为何颁发召集令？”
　　洪明资勉强挤出一丝微笑，介绍边上的青年道：“这位是甄家这次出面处理势态的主事人，甄寻公子。”
　　他又扭头朝那青年轻声道：“甄寻公子，这位就是老朽师弟路胜，眼下我赤鲸帮，我师弟的实力能排前三。”
　　那青年温和的朝路胜点点头，也没说话，只是示意了下。
　　路胜也瞬间明白了对方的身份。
　　甄家这次带队的首领，也是传说中真正的世家之人。而且此人能够带领其他甄家人出面，必定是在世家中也算佼佼者。
　　他面色微微肃然，起身朝对方抱拳。甄寻也只是微微颔首。
　　以他的身份，有这样表示也属正常。
　　路胜不以为意，坐下不再出声。毕竟在对方眼里，他只是个赤鲸帮的头目，甄家手下不起眼的一个干事而已，能正眼看他就算很温和了。
　　之后陆陆续续又有一个个的赤鲸帮高层抵达，洪明资遇到实力强悍的也都一一给甄寻介绍，这位高高在上的世家公子也没有什么不耐烦，一直都态度温和。
　　倒是得知他身份后，诸多高层一个个都如临大敌，正襟危坐，生怕惹得这位不高兴，气氛搞得有些僵。
　　等了约莫半个时辰后。
　　赤鲸帮所有人都介绍完毕，其余帮会的首领代表也都到齐了。大殿大门缓缓关闭。
　　洪明资扬起手。
　　一阵沉闷击鼓声响起。
　　“肃静！”洪明资朗声道。
　　顿时原本还闹哄哄的大殿迅速安静下来，各大势力的首领都纷纷约束属下，那视线看向上边。
　　“洪老帮主，赤鲸帮自从十多年前得到召集令资格后，这还是第二次用，这次您请大家前来，是否是为了最近城外动乱之事？”东山会的附会主坐在座位上朗声道。
　　“确实，最近北地发生不少麻烦，各种离奇案件层出不穷，搞得大家人心惶惶，不是好兆头啊！赤鲸帮作为北地龙头，可否拿出一些对策稳定局面？”涉林会会主大声道。
　　其余人也纷纷附和，确实最近以来，众多势力受到的冲击也极大，大量的无头命案越来越多，连沿山城内的民众都人心惶惶，更别说住在城外的民众。
　　虽然大家都努力用其他方式糊弄塞塘过去，但明眼人还是能看出已经彻底脱离众人掌握了的局面。
　　洪明资咳嗽了两声，再度虚按双手，示意大家静一静。
　　“诸位所言极是，北地最近的局面确实难以掌握，所以这次我赤鲸帮请大家前来，便是为了解决此事。”
　　他伸手示意自己身侧的甄寻。
　　“这位甄寻公子，便是特意前来解决眼下局面之人。”
　　这个名字仿佛有魔力一般，迅速在众多势力首脑之间传递，原本都有些急躁的众人，在听到此人名字后，都面色一变。除了不明所以的近年来新晋好手，其余高层，没有一个没听过甄家的大名。
　　场面迅速安静下来，一些平日里办事亏心的人，此时额头背心隐隐开始渗汗起来，不清楚这位甄家公子会不会翻旧账。
　　甄寻面带微笑，缓缓起身。
　　他环顾全场一圈，很满意自己名字带来的威慑力。
　　“各位。”他气息不大，但声音却很清晰的传递开来，让所有人都能听到。
　　“在下代表甄家，希望在座的诸位，能配合我办两件事。”
　　他站起身，其余人顿时赶紧跟着起身，包括洪明资，都纷纷站起来。
　　“见过甄寻公子！敢问...公子想要我们办什么？”东山会附会主紧张的恭敬道。
　　他这问题也是在场所有人想知道的。
　　甄寻笑了笑：“我要你们所有势力，所有人，给我找出和红坊相关的所有力量。”
　　“红坊？”洪明资面色一变。
　　“不错，红色的红，乐坊的坊，它也是这次动乱的真正根源。”甄寻点头道，“另外，我要你们将最近抵达五大城的所有显眼外来人员，全部记录报上来，所有特征不寻常的外来人，都要记下。”
　　这是个极其巨大的工程，五大城，是包括沿山城在内的北地五座大城，这些大城每日的人流吞吐量都极大。要想筛选出所有特征显著之人，很难。
　　路胜站在侧面，隐隐有些明白这位甄寻公子的意思了。他这是在借助凡人的力量构成情报网，检测可能出现的所有对手敌人。
　　“既然是甄寻公子的要求，我等一定办到！”涉林会主第一个表态，其余帮派老大也跟着赶紧应下。
　　能坐在这里主位上的，哪一个不是消息灵通之辈，甄家是北地真正意义上的统治者，是赤鲸帮背后的靠山，这是所有人都知晓的事。
　　每年赤鲸帮那么大的财富资源，都如滚滚洪水一般消失得无影无踪。便是全都供应给了甄家。
　　“既然都明白我的意思，那汇总的情报，都交给赤鲸帮这边，我隔一段时间会派人前来查看。没问题吧？”甄寻扫视全场一遍。
　　“一定遵从公子吩咐！”洪明资第一个高声应道。一副赔笑加标准狗腿样。
　　路胜心头无语，这还是第一次见到师兄这等姿态，当真不愧是第一大帮帮主，能屈能伸。
　　“一定遵从公子吩咐！”其余势力不敢不从，只得纷纷回应。
　　甄寻又交代了下重点注意哪些人，才背着手缓步离开，不一会儿便骑上赤鲸帮安排的好马，扬长而去。
　　这次匆匆汇聚来的所谓大会，也草草散会。
　　在座的诸多首领，谁都没了来时的轻松心思，而是纷纷回返，面色沉重，准备按照甄家的命令吩咐下面安排眼线。
　　路胜也准备离开，却被老帮主叫着留了下来。
　　“师兄，有何要事？要特地留我下来。”
　　帮主书房里，洪明资摒退左右，只留路胜一人在房。
　　“师弟，近日来必定有所大变，你要先做好准备。”洪明资郑重朝路胜道。
　　“大变？”路胜面色也严肃起来，老帮主这么特地留他下来，绝不会无的放矢。
　　“是。”洪明资沉声点头，“我二十多年来一直和甄家人接触，他们的应对，一向都很果决严酷，稳重求定，有着自己的风格套路。但这一次，有些不对劲。这位甄寻公子，不像以前甄家的方式行事。我有种不好的预感。”
　　“师兄确定？”路胜闻言也凝重起来。
　　“确定，甄家的行动，有些太急了。”洪明资继续道，“当然也有可能是师兄我疑心太重，但多做准备一定不会错。师弟要小心。甄家....有些不稳....”
　　“明白了.....”路胜心头有些沉甸甸。
　　离开书房，他在回去的路上也一直在思索此事。
　　以洪明资的性格，不会无缘无故对他说这些。他路胜身家清白，又是入了赤日门，是他的师弟，为人个性也都有迹可循，洪明资有心提点，也很正常。
　　这是把他当真正的亲近之人对待。
　　“甄家不稳....若是真要做好打算，该怎么做？”路胜心中有些阴沉。
　　北地是甄家在扛着对抗怪异妖魔鬼怪的大旗，他们享有整个北地大量的资源供给，也为北地提供安定。
　　而一旦这个巨大的保护伞出问题，随之而来的麻烦就大了。