第一千一百三十五章 破局 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　母河之外。
　　深邃，无边无际的黑暗中。
　　一颗闪烁着玉色光边的巨大黑星，表面正缓缓翻滚涌动着细微的黑色气泡。
　　黑星边缘的虚空中。
　　一颗颗粗糙坚硬的漆黑陨石，正环绕着星球不断转动。
　　其中一颗陨石从中间缓缓裂开，整个陨石不到数秒时间，便彻底变形化为一名双眼血红，一头黑发的高大男子。
　　“你回来了？”黑星内部传出细微的飘渺波动。“怎么回事？”
　　“出了点小问题，被杀回来了，主体你那边怎么样？”红眼男子问。
　　“推进还算顺利，但如果要分出能量给你，恐怕会影响整体进度。”黑星缓缓回答。
　　“其他的放下，先帮我搞死个人！”男子恨恨道。
　　“会影响主体计划。”
　　“只要搞死这家伙，我们迅速吞掉那个禁忌宇宙，获得的收益将远远大于这点！”男子冷声道。
　　“你被欲望操控了。”黑星平静道。
　　“不，从另外一个角度来看，这对于我们也是最好的选择，否则一直停留在原地，我们得多久才能达到目的？”男子分辩道。
　　“目的？呵呵...你确定是我们的目的？”黑星声音渐渐沉寂下来。
　　男子沉默了下，不再说话。
　　~~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~
　　啊啊啊啊啊！！！
　　路胜仰天咆哮着。
　　浑身血管毕露，大量红雾从他毛孔里蒸腾出来，环绕他身体不断飞舞。
　　就在刚才，就在一分钟前，他一时没忍住嘴贱，不小心一口吞掉了刚刚挖出来的西宁心脏。
　　然后就发生了此时的一切。
　　他发誓，自己真的不是嘴贱，而是一时不小心！当时不小心手都了洗，那东西等回过神来就已经从喉咙滑下去了！
　　他马上就能感觉到一股股无形的虚无之力源源不断的注入他的本体。注入他隐藏在心脏中的本体。
　　本体虽然有庞大的复活次数，但此时被虚无之力不断消磨，正以每秒十几次的速度飞快衰弱。
　　天魔特有的心相世界疯狂的支持着他本体的复苏，源源不断的资源能量不断重塑其本体神魂肉身。
　　这是根本的存在之力在对抗虚无之力。
　　两者正处于一种微妙的短暂平衡。
　　路胜张开嘴，无数红雾如同火焰般猛地窜出。升腾上周围空中。
　　“深蓝！”
　　路胜强忍着如同无边无际的痛苦浪潮，迅速调出修改器界面。
　　他自然不是单纯的自制力不足，而选择吞下心脏，虽然仓促了点，但同样是早有计划。
　　淡蓝色界面顿时在他眼前弹出。
　　路胜挣扎着勉强让自己意识清醒起来，努力看向修改器。
　　在他个人的寄神力总数后面，正额外多出一个黑色的诡异符号。那是一颗缓缓燃烧着的黑色太阳。
　　“有这个最高能级宇宙压制，这是我了解虚无之力最好的地方和机会。换个地方，其他宇宙可没这么强的力量，能压制住界王化身心脏。”
　　路胜忍住剧痛，迅速利用本体和心脏虚无之力接触的过程，尽可能的尝试各种方法，影响虚无之力。
　　本体掌握的力量属性和力量种类极多，面对被压制到极点的界王心脏，完全可以有条不紊的尝试各种类型的能量去试探。
　　至于这具身体的痛苦和血雾，只是一开始因为不适应两者之间对抗而产生的后遗症罢了。
　　“深蓝，推演下一段十心幻魔拳！方向为掌控体内所有能量！”
　　路胜稍微感觉体内情况稳定了些，便迅速心头默念指令。
　　嘶....
　　瞬息间，十心幻魔拳的方框骤然模糊起来。
　　大量寄神力如同疯了般，以一种恐怖的速度，飞快消耗下降。
　　路胜睁大眼，就算他降临过这么多世界，这还是第一次见识到寄神力有消耗这么快的时候。
　　每秒数百万单位的消耗速度，让路胜看着跳动的数字，刚刚还有点平稳的心脏有有些发毛起来。
　　虽然是一开始就打定主意，要利用深蓝来推演虚无之力，尝试掌控这种力量。
　　可路胜完全没想到消耗居然这么大。
　　深蓝在利用寄神力，提升修为的同时，会自然的修复机体所有损伤。
　　但停留在路胜内部的虚无之力，界王心脏，可不甘心就这么被寄神力直接排除修复。
　　两者当场在路胜体内打了起来。
　　路胜也是打算利用虚无之力，来查探修改器深蓝的底细。
　　寄神力从他开始运用起，其实就一直心有忧虑。
　　这种力量的能级实在太高了。甚至于世界本源之力都不如寄神力来得高级。
　　现在和虚无之力对上，才能真正看出这种力量的极限。
　　只可惜，路胜还没来得急仔细观察体内虚无之力的对抗，修改器界面的方框便迅速清晰起来。
　　全新的十心幻魔拳，很快出现在路胜眼前。
　　而他体内的所有对抗力量，在这一刻，都被一种极其细微，精妙到极点的细微波动，全数精巧的交错凝聚在一起。
　　就像将各种颜色的毛线，编织成一条冗长的细带。
　　虚无之力的核心——界王心脏，被寄神力所化的一种半透明的神秘能量包裹起来。外层再包了一些完全无法理解的彩光和符文。形成一个彩色圆球。
　　然后从圆球表面，分出一个黑色小孔。
　　一丝丝的细微诡异能量，从黑孔里慢慢逸散出来。
　　痛苦渐渐淡化，消退。
　　路胜一下半跪在地，手支撑着地面。头发低垂，断了线的汗水像是小溪，不断顺着下巴往下流。
　　他的心脏跳得极快，他能够感觉到那一丝丝从黑孔里逸散出来的诡异力量。就是第三十段拳法最根本的源泉。
　　“厉害！居然能将虚无之力和我本身的力量找到办法融合，搞出这种诡异力量！”
　　路胜内视也能清晰看到，他体内的那个界王心脏，刚刚一冒出一股虚无之力，转眼便会被本体分出密密麻麻的彩色丝线包裹成球。
　　球体从中裂开一道口子，排放出里面经过无数道工序，成功制造出的诡异力量。
　　“连虚无之力都搞不定深蓝，厉害....”路胜心头踏实了些。内视里的诡异力量，像是一种纱巾，沿着身体周围的肉质渗透，蔓延。
　　呼.....
　　路胜从地上爬起身，浑身大汗淋漓。
　　利用深蓝，推演出能控制虚无之力的特殊功法。这个法子路胜很早便已经开始预备了。
　　在这个宇宙，被庞大的宇宙规则压制到极点的界王心脏，才是他最合适的实验道具。
　　界王心脏本身只是化身心脏，加上宇宙压制，加上路胜自身本就有的对虚无之力的适应性，还有庞大寄神力的消耗支撑。
　　这些全部，才是让路胜下定决心，彻底进行这次实验的关键。
　　感受着身体内部已经被彻底转化掉的灰色诡异能量。
　　路胜伸出手掌。
　　嘶....
　　恍惚间，他仿佛看到自己的手指之间，有着无数的粘稠丝线粘连。
　　路胜一拳打在地面上。手上的一切仿佛幻觉，瞬间淡化消失。
　　夜空渐渐浮现出鱼肚白。
　　整个草原开始被升腾而起的灿烂太阳，缓缓照亮。
　　从地上站起身。
　　路胜环顾了四周一眼。
　　以他为中心，周围数百米范围，都没有一点生机。
　　没有动物，没有怪物，更没有植物，连一点点草根也不存在。
　　“一转眼，居然一晚上就过去了？”
　　路胜吐了口气，缓步离开这片区域，朝着之前遗迹方向赶去。
　　幻魔门的弟子如非意外，应该都在那篇石头遗迹处等着他。
　　没走出一千米，路胜很快便在草原上看到了昏倒在地的幻魔拳几个弟子。
　　肯和安迪兄弟，还有马克。
　　三人都没受伤，只是陷入了某种怪异的沉眠。
　　路胜仔细检查了下，这三人居然真的在睡觉！？
　　他一巴掌扇在马克脸颊上。
　　横躺在地的马克被巨大力量抽得翻滚飞起，滚出十几米后，才慢慢平复下来。
　　“唔.....我这是在哪？”马克缓缓迷糊的睁开双目。
　　他记得昨晚紧追着师傅来到这里，看到老师正和一名双目血红的诡异男子，快速交手。然后就什么也不知道了。
　　其余两人，被路胜也是如法炮制，很快也慢慢醒转。
　　“老师！”
　　“老师...”
　　几人从地上站起身。看到站在一旁的路胜，脑子里顿时飞快运转起来，迅速想明白了昨晚的情况，一个个面露羞愧之色。
　　“不要灰心，只是发生了一次意外。这和你们本身的能力和意志力无关。”路胜解释道。
　　“到底是谁！？那个人...”马克揉着脑袋有些痛苦的问。
　　“那个人....你们现在还不需要了解他是谁。先别管了，我们该继续赶路了。”路胜看了下太阳。
　　“走吧，先回去，找到我们的车子再说。”
　　其余三人没有异议，追着黑豹一路跑到这等偏远地段，回去找到原本的前进路线，也是正常行为。
　　四人很快沿着追杀痕迹，一路返回土堡。
　　昨晚的土堡，此时已经只剩下小半截的废墟残骸，找不到一点完整的位置。
　　马克一把抱住一块一人多高的巨石，随意丢到一边，然后摸了摸被石头压在底下的车子扭曲金属。
　　“看样子，我们没有额外的交通工具了。”
　　“步行吧。好在走路比开车快些，就是累了点。”路胜走过去，从车子的车窗里面，伸手进去，抓出一个装行李的背包。随意丢给一边的肯。
　　肯接住迅速背好。
　　“走吧。争取天黑之前，到下一个补给点。”
　　路胜率先走出土堡残骸。
　　其余几人赶紧跟上。