第一千一百九十五章 迁徙 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　天魔世界。
　　一道灰光突兀的出现在元魔宗腹地的一颗恒星上。
　　炽热的恒星无时无刻不在散发出光和热，大量辐射射线风暴海浪般源源不断飞向宇宙。
　　灰光迅速凝聚，化为一道修长人形。
　　人形有着六眼，尖刺长尾，十多对手臂各自手持黑刀。脚下站立着一个黑红色莲花状平台。平台上有着血肉蠕动，金线流转。
　　“终于回来了...没离开多久，但感觉仿佛过去很久很久一样。”路胜面色平静，环顾四周。
　　他回来的只是一个小小的分神念头。对于此时的他，天魔界这种普通宇宙，已经没办法容纳他本体的体积。
　　甚至他稍微强一点的神念分神，或者化身之类都没办法进入。
　　如果分出化身，仅仅化身降临的一瞬间，或许大半个银河系就没了....
　　化身降临时本能产生的庞大波动，光是波纹，就能引发无数星球星系震荡爆炸。
　　所以路胜临时做了一个小身体，用来容纳主意识的念头降临。
　　神魂本体作为镇压，留在宏观空间。
　　漫步在恒星表面，路胜感觉自己就像走在一大团金色粘液池里。脚上黏糊糊的全是胶水。
　　“真是难以形容的恶心。”他讨厌胶水，不光是影响活动，关键还是口感不好。
　　“熄灭吧....”
　　路胜不耐烦下，一只眼睛缓缓闪过一缕红光。
　　整个庞大恒星猛地一震，随即全身的金光急速暗淡，冷却，大量的岩浆散发的热量飞速汇聚到一个位置。那地方赫然正是路胜所在处。
　　无数热量和光线如同流水，顷刻便流进路胜体内。被他如呼吸一般自然吞噬。
　　不到数息时间，整个恒星彻底化为一颗黑色坚硬星球。体积缩水了数十倍之巨。
　　无数热量全数化为路胜这具身体的储备能源。
　　“还不够....”他环顾四周，这个星系一共有十三颗行星，全数围绕着中心的恒星转动。
　　“凝聚。”他伸出手。
　　刹那间无数银蓝色星光从四面八方飞射而来，急速在他掌心汇聚，形成一颗颗形态各异的不同微型星球。
　　随着时间推移，路胜掌心的微型星球越来越多，密密麻麻如同砂砾。
　　“差不多了....”路胜轻轻抬手，无数星球砂砾飞速朝着他口中射去，转眼便没入口中消失不见。
　　嘶....
　　一转眼便是数千颗数万颗星球飞速涌入他口中。
　　足足十多秒后，他掌心凝聚的所有星球尽数被吞入腹中后，路胜才吐了口气。
　　“深蓝。”
　　他默念唤出修改器。
　　修改器的本质是随着他的主意识随意移动。这点也是前不久他才突然察觉。
　　此时深蓝上边显示的寄神力数量，直接以一个无穷符号替换了。这代表暂时无法计算具体数量，基本上是路胜需要多少就能有多少。
　　这也是因为他吞噬的宇宙们，本身便是一个个能自行循环的独立个体。这些个体每时每刻都能源源不断的产生无数寄神力。
　　到了现在为止，只要路胜的心相世界还在，那么再需要多少都能源源不断生产而出。
　　不过他此时唤出深蓝，并不是关注寄神力。而是查看自己的本体真实境界。
　　忽略掉无数的技能方框参数，路胜视线直接落在了最关键的主功法方框里。
　　此时的他已经没有什么功法可言而，取而代之的是形态的不同描述。
　　‘多元宇宙聚合体：无数宇宙聚合产生的庞大存在，拥有无穷尽的寿命和无穷尽的能量物质。能产生无限寄神力，掌握被聚合宇宙的时间空间。（特质：多元不灭，穿梭空间，时间静止，时间扭曲。无尽寿元....）’
　　后面是一长串各式各样乱七八糟的大量特质，一眼望去根本数不到尽头。基本全是免疫各式各样的物理能量攻击，各种精神灵魂攻击也在其中。
　　基本上，只要在自己心相世界内，路胜就是绝对的全能者。而在外界，只要没人能击破心相世界，他就是无限再生，长久不灭。
　　“现在唯一能影响到我的，只有两种存在，一个是比我吞噬的宇宙加起来还要庞大的能量物质聚合体。
　　第二个，是绝对质地超越我很多的极端存在。就比如永恒粒子，消亡真印之类...”
　　路胜微微皱眉，他现在已经可以说是达到了绝对能量和物质的极限。
　　除非纯粹虚无之力和海量存在的事物，各种集合起来，化为生命，又或者是母河一部分化为个体，才有可能超越他。
　　其余的，就算是灰雾的管理者们，他也丝毫不惧，顶多吃下去可能会消化不良。
　　但唯独那三个集合体。
　　“三大概念机关，被称为聚集了一切可知和不可知的庞大集合体。永恒和神秘，以及第三位的混沌。基本是无数宇宙次元维度中所有类似概念的集合。
　　这种东西...一旦完全展开，怕是都能彻底毁灭一切，重现循环。
　　就算我再强大，也只是宇宙的聚合体，达不到那种纯粹概念性质的高度，连触碰都无法触碰....”
　　他一时间也想不到该怎么解决这三个集合体。
　　“算了，还是先带人离开再说。”
　　回过神，路胜再度环顾四周。周围几乎能够看到的星系，都在刚才被他一口吞掉了。
　　这里附近都是荒芜死星，没有任何生命存在。全被他吞噬转化为自己这具身体的基本构成了。
　　“先看看元魔宗在什么位置。”路胜闭上眼，庞大神魂瞬息间扩散开来。
　　周围宇宙顿时开始急速卷起磅礴的宇宙风暴。
　　大量宇宙尘埃和射线被扭曲，周围空间被拉长，时间被无限制的停滞。
　　只是一瞬间，路胜的神魂神念便延伸到了周围数百万光年范围。
　　他不是自己移动过去，而是硬生生利用庞大力量，将宇宙的空间拉扯过来。
　　整个宇宙在他看来就像是一个软软的橡皮球，需要的时候，就让外面的本体伸手揪住橡皮球的内壁一挤压，那边的大片区域就被顺着扯过来了。
　　磅礴的神念风暴席卷一切，凶猛的刮过一片片星系。
　　很快，路胜找到了现在元魔宗所在的位置。
　　心念一动，他整个人蓦然消失在原地，一转眼便出现在另一处无数星舰穿梭不息的星港内。
　　蔚蓝色满是繁星的星港中，来往不息的星舰大大小小，如同无数勤劳的小蜜蜂，不断将货物卸下后，又装上。
　　这里似乎是一处商贸星港。
　　路胜停滞在半空中，身体急速蜕变转化，一眨眼便化为他原本普通的模样。
　　一套普通的灰色长袖长裤自动浮现而出。
　　“这里，应该是第三星系的佩拉耳港口。是玉珏帝国的对外贸易港.....穿梭出了点误差....”路胜眉头微蹙，还想再瞬间移动，但他刚刚才过来。短时间内再移动的话，这片宇宙时空会承受不住。
　　就算是会反弹的橡皮球，被大力气捏多了也是会变形出事。
　　不是他受不了，而是这片宇宙撑不住。
　　作为天魔界出身的大佬之一，路胜对这片宇宙还是有感情的。不想随随便便就彻底毁掉这里。
　　“算了，先稍等一下，等时空结构自动修复稳固些再走。”
　　他的瞬间移动，实际上就是将皮球的两个外壁小点，硬生生的挤压贴在一起，然后一步跨过去。这种方式实际上很伤时空，谈不上什么技巧，仅仅只是在用暴力。
　　“可惜....除开暴力外，没掌握什么能让人一瞬间穿越无数光年的技术。”路胜感叹一声，笔直朝着星港主体飞去。
　　星港主体就是一个硕大的椭圆形圆盘，上边密密麻麻的生长着无数蘑菇状建筑。整个星港的周围，才是供其他国家势力使用的商贸港口。
　　“星港一般有远距离星门直接跳跃。先去看看吧。”路胜定下方向。
　　星门就像是一条条加速轨道，可以将事物加速到一个极其恐怖的程度，然后大幅度的缩短距离，用在小范围的宇宙穿梭十分方便。
　　路胜神念一扫，整个星港连同周围最近的即可星球都被尽数扫描。
　　“这里也有元魔宗的人？”他忽然面露诧异之色。“居然是这小子？”
　　闭上眼，他身形急速消失在原地。
　　~~~~~~~~
　　~~~~~~~~
　　路宁一脸懒散的笑容，左拥右抱双臂揽着两个千娇百媚的美人。正和周围的几个朋友闲聊说话。
　　大厅里聚集了不少前来参加宴会的贵宾客人。
　　但在场所有人中，身份最尊贵的，就是身为元魔宗太子的路宁。
　　“传闻他的父亲，乃是整个天魔界最强大的无形天魔主，不死不灭，永恒不动。威压无数世界。”
　　不远处的一张酒桌边，一名身材健壮的魁梧男子，缓缓沉声道。
　　他穿着纯白色的普通礼服，看起来和一般的星港巨商没什么区别，但实际上内里有着另一重身份。
　　“这不是传闻，就是真的，否则我们也不会这么远被派到这个宇宙来，专门监控他的一举一动。”
　　一旁的另一名绿裙女子面色平淡道。
　　“不过说起来，这家伙也算是另一种意义上的无敌强者。”女子一想到之前看到的资料，心头也是微微一抽。
　　“一年之内和自己老婆生了三百多个子嗣后裔。另外还和其他各种种族美女，生了约莫两千多名私生子。其余更是不知道还有多少子嗣流落在外。”
　　“应该说，不愧是最强者的独子么？”壮汉哈哈大笑起来。