第五百二十七章 插手 一（感谢北京河马主神的飘红打赏~）
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　魔宫大厅一片暗红，地面垫了厚厚一层红色毛毯，透过毛毯边缘，可以看到地板之下烧着熊熊火焰。
　　整个大殿下方用沉木炭随时随地的烘烤取暖，以保证大殿内温度适宜。
　　路胜坐上最上方黑色宝座，扫视着下面一众汇聚而来的元魔宗高层。
　　石老，这个从石头封印中被挖出来的魔族魔王，现在已经成了名符其实的元魔宗主将，他站在一旁低眉顺目，不知道什么时候换了个形象，不再驼背，外表看起来，就和酒楼里说书的白发老头卖艺人没什么两样。
　　听说他还真就最近到处伪装身份，去酒楼里说书卖唱。
　　路胜有点难以想象，以这家伙的火爆脾气，居然能忍得下性子给人说书。
　　石老对面坐着的是阴影之王。这家伙金发碧眼，看起来就和地球上西方人差不多。察觉到路胜的注视，许斐拉微微朝他一笑。
　　路胜回以点头示意。阴影之王对元魔宗的贡献极大，特别是开拓时期的四处征战，这一位立下了不少功劳。
　　再然后就是端木婉，以及其余几位后面加入的掌兵使。不过路胜关注的也就是这三位，其余几个掌兵使并不在他信任范畴。只有这三个，肉身随时都处于他的掌控之下，因为设立秘术的缘故，所以很多私事都可以让他们处理。
　　“好了既然人都到齐了，那就可以开始例会了。”路胜顿了顿，“其他方针固定不变，阴都那边情况如何？”
　　现在的大阴，所有的视线都集中在了两处，一是阴都，而是魔界打开的最大的血肉之门。
　　这两处是如今能够影响整个大局的关键点。