第一千一百一十九章 接触 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　伊斯拉纵身一跃，从洞窟内飞身扑出，耳朵里的耳塞传来阵阵细微的电流声，很快接通了老巴克那边的讯号。
　　“谢天谢地，卫星信号突然断了。”老巴克的声音从耳机里传出。“你没事吧？伊斯拉！”
　　“老师呢？他现在在哪？我要见他！”伊斯拉急声道。
　　“首领现在在主通道方向开辟道路，如果想，随时可以联系。你找他干嘛？”
　　“有些急事要联系下他。”伊斯拉顿了顿，面色变化了下，“算了.....我....”
　　“联系上了！”
　　老巴克的声音戛然而止。
　　“喂？有事？伊斯拉你那边出什么问题了？我这边东西太多，有话赶紧！”路胜的声音从耳机里传出来。
　　伊斯拉沉默了下。
　　“老师，我可能有点事，需要出一趟远门....”
　　“远门？去哪？走之前给我把任务搞定了再说。”路胜不耐烦道。“十心幻魔拳的弟子，每个人都要给老师服务十年才能离开！这个规矩你不知道？”
　　伊斯拉嘴角抽了抽。“一共十四条门规好像没有这一条吧？”
　　“那是我忘了填上去。”路胜那边又传来阵阵稀里哗啦的声音，不知道在装些什么。
　　“老师.....最近，我可能惹到了一些仇家...可能会连累到你，所以，我不得不出去避祸了....”伊斯拉换了种说法道。
　　“仇家？”
　　路胜一边降低速度，一边看着前面路面上缓缓出现的两个身穿灰袍，看不见面孔的人影。
　　“先不说了，我这边有两套装备上门，我得收一下。一会见。”路胜视线一瞄，顿时看到两人衣袍下面的银色铠甲。
　　真是缺什么就来什么。
　　他舔了舔嘴唇，从机车上下来。
　　因为不是痛苦感知里，刚刚到手的两个大包袱，实际上在现实感知力至于两个超市大口袋大小。
　　虽然也沉，但不像痛苦感知里那么夸张。
　　“所以，还能装点。”
　　感受着两人一言不发散发出来的刺骨寒意。路胜话都懒得说了，先解决再说。
　　两人一左一右冲上来，手里弹出银色短刀，身上左胸散发出淡淡紫色荧光符号。一个像是花卉一样的精致复杂图案。
　　“接受命运吧！”
　　左边男人咆哮一声，短刀带着些许残影，带着迅猛精准的力度，狠狠斩向路胜脖颈。
　　另外那女子手里炸开一片黑色烟雾，烟雾化为无数银色丝线缠绕向路胜双臂。
　　路胜刚解决掉教会的改造人高手，如果说杰丽卡改造人的武力值是一百，那么眼前这两人顶多十。速度差远了。
　　他看也不看两人攻势，身形一错，往前骤然从两人之间穿梭而过。
　　只是一瞬间，两人骤然僵立不动。身上炸开两股黑色污血。扑倒在地。
　　但这只是个开始，整个小镇里，一个个灰袍人源源不断的从各个隐蔽角落冲出来。像是无穷无尽一般。
　　转眼间路胜面前便多出了足足上百个灰袍人。
　　“接受命运吧！”
　　所有人都只会这么一句话。
　　路胜身形模糊一下，平静的在人群中往前移动。
　　所有扑上来的灰袍人都如同幻影一般，和他相撞擦过。
　　经过他的灰袍人们全部纷纷软倒在地，转眼，不到十分钟，在场的上百多的灰袍人纷纷倒在血泊中。
　　路胜走到一具尸体面前，弯腰伸手试着去检查身体留下什么好东西。
　　可惜尸体衣袍下面，是一张仿佛被严重烧伤的扭曲漆黑面容，整个灰袍乃至内里的铠甲，都是死死粘在衣袍上。。
　　他没有从这些人身上听到呼吸，听到心跳。所以下手也毫无负担，转眼便不知不觉砍死上百个。
　　小镇街道上，一眼望去，到处是尸横遍野。地上的灰袍人毫无声息，甚至连喘息受创的伤员也没。
　　路胜走在尸体中间，左右一个个的检查可能留下的活口。
　　这群人莫名其妙的突然冲上来袭杀他，毫无道理可讲。
　　只是一直快要走出华林鬼屋镇，路胜都没找到任何有点价值的东西。
　　“可惜，如果这些人身上的铠甲强度更高点，那就我也能用了。”他紧了紧车上两个大包裹。开始绕小镇转圈，期待又从什么地方冲出来点好货。
　　可惜一直绕了第三圈，这小镇残垣都没再冒出更多袭击者。
　　带着一丝遗憾，路胜继续沿着老巴克指点的方向，继续前进。
　　..........
　　..........
　　伊斯拉犹豫的关掉耳机。
　　教会，神秘势力，黑暗中的声音，三股力量不断在他身旁环绕角力。
　　三方都希望他能加入自己那一边。但牵扯着的初始之书，沉浮在命运漩涡中的真相，依旧不断的拉扯着他，让他不得不一步步朝着仿佛既定的路线前进。
　　“老师没事....难道这次的黑暗之声在骗我？”他微微有些诧异。
　　每当他在黑暗中听到那种奇异声音后，声音所说的内容，都会一一应验。从不落空。
　　但这一次，居然没马上应验，这让他心头产生可一丝疑惑。
　　他回想起了自己最初的第一个老师。
　　也是那个人，教会了他弓术，教会了他如何和痛苦感知中的怪物厮杀作战。
　　“当初叶芙拉老师去世时，我就是听到黑暗之声才勉强赶到，见到她最后一面....但现在居然托马斯老师没事？”
　　伊斯拉心头松了口气的同时，也开始对黑暗之声产生怀疑。
　　他不是傻子，对于自己的特殊性他一清二楚。而路胜这个新拜的老师，完全不知道这一点，仅仅只是因为他资质不错，品行端正，便收下他传授技艺。
　　这也是伊斯拉十分尊敬路胜的一点。
　　一直以来，在他周围环绕，出现的一个个角色，都有着严格而隐晦的自己目的。
　　他们或多或少的都在算计他。
　　而只有托马斯，这个萍水相逢的年轻老师，并不了解他身上背负的因果。
　　“幻魔拳入门也练习得差不多了，或许我真的得再次离开。为了不连累老师，不连累周围的人。”他仰起头望着渐渐灰暗的天色，心中庆幸的同时，隐隐察觉到了隐藏在黑暗中的一点点真相。
　　嘶嘶...
　　忽然耳机里再度传出细微的电流杂音。刚刚才联通联系的耳塞再度断开声音。
　　一道蒙着白色面纱的高大身影，缓缓出现在伊斯拉面前。
　　“伊斯拉，主教来让我带你回去。”
　　“白鬼....”伊斯拉微微一顿，“你居然也来了....?”
　　“你需要教会的帮助。”高大男子低沉道，他双手握住腰间佩戴着的两把金色长刀，目光平静的注视着伊斯拉。
　　“灾难会接踵而至....你身边的人，抵御不了冲击。”白鬼似乎再陈述一个事实。
　　伊斯拉视线在他面纱上一扫而过。
　　“你也...接受了改造么？”
　　“这是为了守护。”白鬼淡淡道。
　　“我不会跟你回去。教会我已经离开了，就不会再回去。”伊斯拉断然拒绝。
　　“你一旦停下脚步，面对冲击，你会死！”白鬼正色劝说道。
　　“我不会死！这么几年都过来了，我绝对不会死！”伊斯拉冷声回道，“你回去吧，我在这里很安全，现在过得很好。”
　　“安稳会麻痹你的神经。”
　　“想试试我的箭？”
　　白鬼沉默了下。
　　“还有时间，很快大规模冲击就会再来，你如果想通，可以随时联系我。方法你知道的。”
　　他说完，转身大步离开。
　　***************
　　***************
　　遭遇袭击后的第七天，路胜成功开辟了新的道路。将三处据点联系在一起。
　　伊斯拉原本打算离开，但好不容易抓到个不错的打手，路胜自然不会让他溜这么快。连带着其余二重人，他一口气派出这些二重人开始地毯式的清理统计，其中包括三块据点内部的各种麻烦。
　　三大据点形成一块三角形区域，中间大片的平原，为开垦田地打下了坚实基础。
　　杰克逊开始组织安排人手，前往荒地垦荒。这些被清理出来的荒地，只要愿意去垦荒的，每人最少可以拿到一块足球场那么大的地盘。
　　一些个别重要的更是坐拥大片广阔土地。
　　这些人只需要缴纳五年的一半农作物，就能很好的在这里生活下去。
　　而路胜则独自回到西里尔城内。
　　在要塞内开始闭关修行下一阶段。
　　黑骑士铠甲套装不能用了，他只能重新换回白骑士的一身高回复套装。
　　不过白骑士的装备，最多只能传到臂甲腿甲。还没有什么特殊附加能力。
　　所以路胜在感知自己身体再度彻底适应强度后，再一次开始闭关，准备提升实力。
　　十一段的暗杀拳，已经不够用了。
　　在之前的痛苦感知里，干掉那个大个头时，要不是黑骑士铠甲在，路胜当时也一定会吃亏。
　　这让他对自己也越发不满。
　　盘坐在单人训练室内。
　　路胜目光平视着对面落地镜子中的自己。面色平和，无悲无喜。
　　周围是各种训练器材和幻魔拳门的训练装置。
　　右侧墙边摆放着一排整齐的兵器架，上门刀剑战锤应有尽有。
　　“据点暂时是安全了，不过我需要更多的人手，更多的实力和力量看护地盘。”
　　“还有和教会的接触.....”一想起这事，路胜就感觉无语。
　　伊西丝教会代表，很早便派人前来和他接洽。