第四百二十五章 掠杀 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　两人在半空中正面撞上，路胜双爪夹裹着大量冥炎，疯狂灼烧着徐琦的雷电。
　　但他身上的雷电也不知道是什么品级，居然比冥炎还要强上一筹！隐隐还散发出狂躁和冰冷的矛盾气息。竟然硬生生挡住冥炎，还有余力反击。
　　“杀！！”
　　几乎是同时，两人都陷入疯狂状态，一切攻击手段都朝着对方全力砸出。
　　巨大的爆炸声如同炸弹般接连不断在天空中炸响。黑**焰和蓝紫色雷电纠缠消耗，同样疯狂对冲着抵销着。
　　路胜是来测试实力的，这点从头到尾他都没有忘记。如果徐琦实力太弱，反倒是让他不尽兴。
　　“现在这样才更好！”
　　废墟上空，徐琦路胜两人化为一黑一蓝两道光束，疯狂对撞纠缠厮杀。
　　徐琦浑身反刺，能反弹路胜大部分力量，自己速度也极为恐怖。一把神枪，出神入化，攻时如同狂风暴雨，水银泻地，守时能滴水不漏，铜墙铁壁。
　　其一身武艺也达到了最为巅峰的宗师级别。
　　要知道，除开各种能力核心法，真正在厮杀中决定胜负的，还是本身的武艺。
　　武艺，即为格斗厮杀技艺，从粗通技巧，到最后的一举一动，返璞归真，将杀戮融入本能，条件反射。这个过程，便是从普通好手，逐渐提升到最顶尖宗师的境界。
　　不管任何个体，任何生物，任何能力，抛开异能核心法外，超能力，恐怖底牌，这些顶多作为后手，真正在厮杀中正式动手的，还是武艺。
　　路胜的武艺便是一步步从武道上走上来，成就的接近宗师层面高度。但徐琦，却是一举一动都能完美掌握自身，是真正的宗师武艺。
　　同样形体下，同境界真元下，这才是路胜被正面击败的真正原因。
　　而既然同样的形体打不过，那说不得就得作弊了。所以路胜毅然动用自己第三状态，阳极态。
　　阳极态的肉身极其庞然巨型，真要彻底变化出来，速度还反而会被减慢，面对徐琦这等速度极快的宗师，反而还会陷入劣势。
　　所以路胜只选择突然袭击，和局部使用。
　　就像现在这样。
　　路胜一个闪身躲开蓝色雷电包裹的神枪。他右手持刀往前斩去，左手却是急速抬起。
　　噗噗噗噗噗！！
　　刹那间左手五根手指全数化为漆黑尖刺，以一种难以想象的速度伸长，狠狠扎在徐琦身侧腰间。
　　叮叮叮叮。
　　一连串的叮当声中，徐琦面色一白，腰间核心法居然差点被刺穿。
　　他神枪不得已返回格挡，扫开五根尖刺。
　　阴阳合一状态下，路胜的速度力量，爆发力，都得到大幅度提升，甚至已经是本体的数倍之巨。
　　到了他们这个程度，还能有这么大的增幅，这简直就是不可思议。
　　徐琦一个猝不及防，没有适应全新的打法，顿时吃了大亏。
　　就算宗师级技艺，可一个宗师有两只手，另一个宗师有三只手，那么同样都是能完美操纵本能厮杀的宗师境界，三只手那一位铁定强悍许多，毕竟多出一个攻击点。
　　宗师只是一种完美掌控自身，将杀戮厮杀刻入本能的最高境界。但如果双方身体构造差距极大，境界再强也是无法。
　　就像现在。
　　路胜境界没达到宗师，顶多是在大量武道积累下，接近宗师，可在他此时的恐怖身体素质加持下，徐琦刚开始还能支撑几下，越到后面，他越是支撑不住。
　　神枪慢慢守多攻少。手指化为尖刺，还多了一根巨型尾巴，甚至头上还有犄角可以冲撞。
　　路胜的攻击点比他多出太多。
　　又打了数十回合，徐琦终于扛不住，被抓住一个空档，被路胜一掌打在腹部。
　　他笔直炮弹般砸入地面。
　　本来就千疮百孔的废墟大地顿时又是一阵颤抖震动。
　　呼....呼.....呼....！！
　　徐琦仰躺在巨坑里，浑身是血，眼睛，耳朵，鼻孔，嘴巴，全都在不断渗出丝丝血水。他身上的黑膜还在急速修复中，但修复速度已经比他之前慢了不知道多少。
　　全力动用神兵威能，加上全部武艺，再加上核心法加持了三种，这样的状态，几乎已经到了他前所未有的最巅峰。
　　相当于另外两位圣主借了两成的力量在他身上，可就是这样的他，居然还是输了。
　　他仰头望向半空。
　　路胜尾巴上，双臂上同样滴着血，那是被徐琦身上的反伤核心法刺伤的。当然，他以阴阳合一的境界全力碾杀徐琦，将其身上的核心法反刺强行用暴力，硬生生打穿。
　　就连能削减路胜自己身上特异力场的还真核心法，也被这一波全力爆发的阴阳状态挣脱撕裂。
　　“你可以叫他们两个一起上。”路胜舔了舔嘴唇，“我不介意。”打到现在，他基本已经出了全力，无限法阳元在体内急速流转，始终让其保持最顶峰状态，但阴阳合一的威力虽然惊人，可消耗也极其恐怖。
　　他顶多只能支持两个时辰，就必须恢复阴极态恢复阳元，但两个时辰的肉身实力翻数倍，足够碾压绝大部分对手了。
　　“不用了...原本不想用这个的...可惜...”徐琦慢慢抬起手，掌心里握着一颗细小的环状紫水晶手链。
　　路胜眼神一凝，远远的也能感觉到那链子上蕴含了极其庞大的不稳定力量。
　　他心头微动，身旁一股嫉妒之蛇的混乱心智力场，无声无息的化为线状，悄然扑向下方徐琦。
　　但混乱力场瞬间被徐琦身旁环绕的恐怖电场消融。
　　“就像之前我的冥炎具备的剧毒毫无作用一样....这雷电....”路胜心头闪过一丝忌惮。
　　“接招吧，元灭之雷。”徐琦轻飘飘的，甚至是有气无力的将手里的水晶手链往半空一抛。
　　路胜双目一眯，暗中手里紧扣住之前预备好的物事。视线紧紧盯住下方的水晶手链。
　　那手链先是慢悠悠在半空中飞了一小段距离，随即骤然一闪，居然消失在原处。
　　“不好！！”路胜猛地感觉背心一寒，浑身鸡皮疙瘩瞬间狂冒，他毫不犹豫捏碎掌心中虚握的物事。
　　一圈灿烂的紫色雷电骤然以他为中心剧烈炸开，在半空中，形成一只硕大的紫色眼睛。
　　又是一下二次爆炸，第二只紫色眼睛骤然张开。
　　轰隆！！！
　　第三次爆炸。
　　天空中缓缓散开一道如同圆盘般的紫色锦簇花团，这花团几乎覆盖了方圆数百里范围的天空。
　　一时间数个附近郡城的地元以上高手，都感应到这里发生的恐怖能量波动。
　　剧烈爆炸后，是紧随其后的巨大狂风气流。
　　远处避得远远的两个神秘圣主，此时也是面面相觑。刚才那三次爆炸，着实吓到他们了。
　　圣主因为神魂强大，所以所用攻势无一不是高度凝聚压缩，威力破坏力凝聚一点，极其恐怖。所以一般声势范围越大，实际上杀伤力反而还要越低。
　　可眼前这个三次爆炸，明显不属于这个范畴。
　　第一次雷电爆炸，就已经让两人感觉无法应对了。第二次爆炸，第三次爆炸，更是远超两人想象，这已经不是玉星范畴，而是神慧....
　　“徐琦这家伙....没想到居然隐藏得这么深。这一手底牌，和我曾经亲眼见过的神慧圣主亲自出手，已经无甚区别了。”那拄着拐杖的老者圣主忍不住赞叹道。
　　“这样的手段他想必自己也不会多，谁又没有几手厉害的底牌呢？”另一个女圣主淡淡道。
　　“话虽如此，但....我等圣主进阶提升，最少也要数百上千年，他徐琦才花了这么点时间便...当真是让人嫉妒。”苍老圣主摇头道。
　　“和他动手的是什么人？”女圣主冷声问。
　　“不清楚，据他所说，是远处郡城的一个千阳宗圣主，否则若是其他身份，我等二人也不至于投鼠忌器，不好上前助拳。”老者回道。“实话说，若不是那圣主先动手，袭击徐琦亲弟，他也不至于盛怒出手。”
　　“按照默认规矩，单对单，谁赢谁有理。我们插手到这个程度，已经是过分了。”女子沉默了下，继续道。
　　“不过现在已经成定局了，元灭之雷一出，神慧一击，没有什么人能扛得住。神慧和玉星之间的差距，大得难以想象。”老者无奈道。
　　女圣主也是点头。
　　“只希望没死，否则徐琦倒是出气了，善后之事可不是一般的麻烦。”
　　一个圣主，不是大白菜，整个大阴的圣主都数目有限，每一人都是大阴最宝贵的财富。
　　虽然大阴和诸多势力都没有明文规定，但潜规则里，大家都默认圣主层面争斗不能伤及生命。
　　“神慧层面的元灭之雷....怕是....等等！！”忽然老者圣主声音一颤。视线凝视住半空中雷光炸开的路胜所在位置。
　　“那是什么！？”
　　一旁的女圣主却是直接忍不住惊呼出声。
　　不只是他们，就连出手的徐琦，也是怔怔的仰头望着半空中那个金色火焰圆球。
　　他们惊叹的不是火焰圆球的形态，而是里面几乎毫发无损的路胜。
　　金色火焰如同护罩般，将路胜团团包裹在正中。无数雷电在火焰表面交织纠缠，很快便暗淡安静下来，被火焰熄灭。