第二百五十八章 暗幕 四
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　噗！噗！噗噗噗噗！！！
　　随着他走上道路，所到之处，两侧的一排排雕像，眼中的白光顿时纷纷炸灭。
　　一步步往前，当黑衣人走完整个道路时，所有白色雕像全部熄灭。
　　直到走到长枪面前，黑衣人才停止脚步。
　　嗡....
　　大殿缓缓震颤起来。
　　“业乌鲁，黄沙之王。被困在这里，已经多少年了？”黑衣人低沉呢喃着，“这次，要不是意外前来调查，还不一定能发现他居然被封印在这里....”
　　“这就是魔印之地吗？这枪只是个形式，是这片大地的凝聚而已。”黑衣人喃喃着。“醒来吧....释放吧.....毁灭吧....杀掉你眼前所能看到的一切....”
　　他猛地伸出手，握住长枪。
　　大量的黑烟从他手上冒出。仿佛血肉正被长枪剧烈腐蚀。但他毫不在意，依旧稳稳抓着枪身，猛然往上一提。
　　长枪猛然被拔出，然后在黑衣人手中炸碎，淡化消失。
　　嗡....
　　地面的震动越来越强烈了。
　　但很快便又平复下去。
　　“魔印主体已经解开，接下来就是层层解除剩余的封印，这些，光靠业乌鲁自己也能挣脱。”他沉吟了下，稍微计算了下时间。
　　“撒安。”他对着地面一指，顿时一道黑气扭曲着如同蛇一般钻入地面，消失不见。
　　“这样加把力.....应该能在三个月后的第一个月寻日彻底觉醒，正好赶上大势同时爆发...”满意的点点头，黑衣人转身，身体骤然化为一片黑烟，瞬息消失。
　　...................
　　无数黑烟缓缓凝聚，很快便在元魔宗大门前，组合成一个浑身漆黑的高大人影。
　　这人身披漆黑斗篷，身上无论是面部还是手臂，都遮掩在厚实的衣服下，看不到半点皮肤。
　　仰头看了看面前的元魔宗洞门，黑衣人大步朝着洞内走去。
　　诡异的是，守门的两名弟子就靠在洞口闲聊，却眼睁睁的看着黑衣人从他们眼前穿过，也视而不见。他们依旧还聊着学派内新来的师妹哪个漂亮。
　　黑衣人一路进入，穿过前洞，很快便能看到了元魔宗内部宽大的广场。
　　忽然他脚步一顿，朝左望去。视线落在那根洞壁前的红色符号石柱上。
　　“乌云之王北氼（ni）.....果然在这里.....”黑衣人跨步朝着石柱走去。
　　明明两者之间还有数百米距离，但他一个跨步，身体便化为黑烟，再出现时，已经站在了石柱前。
　　六山子正站在石柱前对新加入的弟子们训话，传授派规。足足数十双眼睛，却丝毫没人看到站在他们身边的黑衣人。
　　“传说中残暴而恐怖的月魔族四大魔主之一，其中居然有两位被封印在这大宋境内.....不知道是巧合还是....”黑衣人伸手轻轻抚摸着石柱，低声喃喃。
　　“不过这也正好。”黑衣人身体寸寸散开，再度化为无数黑烟细丝，从石柱下方的地面渗透下去。
　　穿过厚实的数百米土层，他很快便进入一个不大不小的正方形石室内。
　　石室地面铺满了黑色云纹石砖，中心放置着一个大锅，用八脚金属支架支撑着，四面墙壁上不时还会对着大锅喷洒一下黑气。
　　黑衣人走近大锅，果然看到锅内是一片乌黑云雾翻滚。
　　“北氼....和黄沙之王一样残暴恐怖的月魔魔主，一样也是三月后的月寻日苏醒吧....”
　　黑衣人缓缓伸出手，露出苍白没有一丝血色的枯瘦手掌。
　　大量浓郁的红光，从他手上弥漫开来，照耀到下面的大锅内。
　　“苏醒吧.....沉睡的乌云之王.....释放你的野性，毁灭眼前的一切.....让所有知你名的存在为你颤抖，恐惧。”
　　不知名语言的低声呢喃声中，锅内的乌云剧烈翻滚起来中心一道血红符号不断闪烁。
　　...............
　　封印房间内，长刀下的黑色巨石缓缓跟着颤动起来。
　　“有谁在动乌云之王的封印！简直不要命了？！谁敢把那疯子放出来！？”魔的意识在巨石下方狠狠浮动着。
　　“解封谁不好，非要解封乌云之王！那个怪物可是不分敌我的恐怖变态！”魔有些烦躁，他感觉受到了威胁。
　　如果乌云之王解封，可不会因为他们同样是被封印的魔，而对他手下留情。那个怪物，本就是当初疯子一族月魔族中的最强者，而月魔的德行，各族的将领大多都清楚。心智低下，嗜血疯狂，但偏偏具有恐怖的实力肉身。
　　“如果被他发现我也被封印在这里，肯定第一时间被其吃掉！那家伙....就算我全盛时期也远不是对手....必须想办法...想办法....”魔不安的躁动着。
　　...................
　　路胜送走徐吹和宁三，站在广场里看着老师六山子教导新入门的师弟师妹。
　　他如今身为元魔宗首席，外形也不丑，身材修长，五官细腻端正，气质也冷漠中带着一丝亲和。所以在诸多新入门的师弟师妹中，占据的人气越来越高。
　　无论什么人，只要找到他请求指点修行，为了节约时间，路胜都能在极短时间内，用最简短的语言指出对方问题。
　　这也更让学派内的弟子们对其敬畏有加。
　　此时有路胜站在一旁观看，众人更是目不斜视，聚精会神听六山子讲解学派规定。
　　路胜这次来，也是找老师六山子询问关于十法九意的情况。
　　他如今听幽魔体大成，自身有了近乎无穷无尽的恐怖元魔气，只要有食物，只要毒雾之河不枯竭，他就有无穷尽的元魔气挥霍，这让他对修成其他魔体信心十足。
　　利用无穷尽的元魔气，转化为宝瓶气，然后直接将宝瓶气当做寄神力使用，疯狂提升秘术修为。
　　这就是他如今的目的。
　　六山子也是一边讲解规定，一边也欣慰的看了眼等在一旁的路胜。
　　作为首席的路胜，无疑是他见过的元魔宗有史以来最强的天才。没有之一。
　　他感觉如今的元魔宗，看似衰败，但因为路胜的存在，元魔宗就像一头不断积蓄力量的怪物，一直潜伏，潜伏，再潜伏。
　　直到连自己都压抑不住自身的力量时，直到石破天惊，拨云见日的那一天。就是元魔宗真正崛起之时！
　　他已经能够预想到，当路胜魔功大成，横扫一切时的壮丽景象了。
　　那也是如今的他最为期待的。以路胜的天赋，只需要十年....或者长一点，二十年，那时候他就可以功成身退，而元魔宗，正好也可以利用这段时间积累实力。
　　一想到这些，每次他看到路胜时，心情都会大好。因为这就是元魔宗的希望啊....
　　路胜静静站在一旁，看着朝气蓬勃的诸多新弟子，心中也是高兴。如今他对元魔宗已经不是之前那样淡淡的看看书，了解了解世家情况就走的态度了，而是真正有些融入了这里。
　　这里的弟子，大多都是和凡人差不多境地的破败世家子弟，他们有的被世家所瞧不起，有的是好几代后的旁系，血脉稀薄。还有的甚至是凡人临时发现自身血脉，发现自己祖上是世家，才来到学派。
　　这些人，和普通人，在世家的眼中都没什么区别。血脉太低，和没有血脉，对于他们都是同义词。
　　他准备让利用从赤鲸帮吸收力量，加入元魔宗。理论上，元魔宗的秘术体系，就算是普通人也能练，只要稍微修改一二，减轻锻炼量就行。
　　只要他将武功，武道，和秘术衔接上，就能形成一个完整的庞大体系，能够源源不断培养众多精英的体系。
　　至于血脉，反正传功后的人多多少少都会变异，他对外说那个是血脉引起的，掩饰下应该也没人会怀疑。
　　嘶....
　　忽然他似乎听到了什么细微声响，像是喷气声，又像是什么东西漏水。
　　路胜左右看了看，根本没看到任何可疑迹象，他也没看到声音从哪来。只是冥冥中，他的直觉感觉，周围似乎有什么东西。
　　无数黑烟在石柱边上凝聚，发出人耳无法听到的嘶嘶声，然后形成黑衣人高大的身躯。
　　他看了看周围正在聆听指导的元魔宗弟子，缓步朝着洞出口处走去。
　　忽然黑衣人脚步一顿，回头看向元魔宗众人。视线迅速停滞在了路胜身上。
　　“有意思...能够隐约察觉到我吗？这样高超的直觉.....真是难得....”但也仅此而已了。
　　对于这样的蝼蚁，他已经很久没有投注过注意力了。
　　自从上次战役后，他便已经彻底对凡人失去兴趣。只有同位的存在，才能得到他的关注。比如乌云之王和黄沙之王。
　　收回视线，对方只是个稍微有趣的小家伙，可惜，无论怎么有趣，三月后的月寻日，这里的一切都将被毁灭，魔灾将再度降临。
　　血肉之门也终将建立。
　　路胜收回视线，就在刚才，他直接感觉到一股莫名的沉重压力，突然笼罩到他身上，胸闷，气短，呼吸困难，气血加速，这样的反应已经多久没有出线在他身上了？
　　“我如今的肉身强度，已经达到世家子弟也难以想象的恐怖地步，怎么还会出现这些问题？外界对我的影响应该可以忽略不计才对，或许是我内部激素分泌之类的出了问题。回头需要好好调息一下。”他心头闪过一丝疑惑。