第五百四十二章 生命 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“仅仅突破了第二张图谱，就是这里的领主级了么？”路胜却是陷入了沉思。
　　两大领主的来访，让他清晰的明白了，自己现在所处在这片山岭的什么位置。
　　“还不够啊...要想横行无忌，搜刮神纹，这点实力远远不够。”但仔细计算模拟一下，路胜赫然发现，自己现在的实战力，若是小心一些，不下于大阴里的一般地元，但距离目标还很早。
　　“还得继续闭关。”他扫了眼周围族人，忽然发现族人比起前阵子似乎更瘦了，加上严重营养不良的外表，看起来就像是随时会倒地暴毙一般。
　　“先去给他们准备点吃食，之后再继续闭关。直到提升不了为止。”
　　想了想，他身形一动，脚下瞬间带出一股寒气，速度奇快的从白灰等人身边擦过。
　　“派人过来搬吃的。”丢下一句话，路胜直接冲进东面的密林。这里是朝着毒龙潭的方向，一路上都不用他动手，只要是见到的活物，仅仅只是心念一动，一股寒气就扑出去，轻易将其冻成冰坨。
　　“肉身力量速度提升了近倍，但最大的还是这种自如的操纵霜寒之力的天赋。光看这具身体在寒霜性质的操纵上，甚至已经超过了很多掌兵使。”路胜一路随意的走过，留下一块块大小不一的野生动物冰坨。
　　在快要抵达毒龙潭时，他才停下脚步。
　　几头身形健壮的毒龙，扇动着肉翼在远处天空对着这虎视眈眈。
　　显然他们已经得到了霜狼族出了霜狼王的消息。
　　路胜看了一下便转身回去了。
　　他是在表明态度。
　　果然，后续的数日后，毒龙潭方向来了一头毒龙，在恭敬的问候了路胜的情况后，送上一份礼物，算是和霜狼氏族划清恩怨。
　　实际上毒龙一族既压迫狼人，又变相的保护他们。若不是他们的威慑，四翼铁鹰早就将狼人村彻底吃光。
　　适应了几天后，新任的霜狼领主再一次进入闭关，
　　而他突然突破的消息也传到了更远一点的强大存在耳中。
　　*********************
　　“血脉不可能无缘无故被激发到这种程度。”
　　一处暗红色洞**，一头双眼血红的巨大蜥蜴，用缓慢而低沉的肯定语气，说着山脉通用语。
　　“所以那个小狼人身上一定有什么宝物，能让他这么快的进化质变。”另一头洞穴角落里，一条头生银色独角的巨大蟒蛇，缓缓用阴沉的女声回应道。
　　“去么？你我联手，抢到手就走，只要速度快，圣龙谕令可管不到我们头上。”蜥蜴吐着红色的芯子森森道。
　　“去看看吧。反正没事，我已经卡在蜕变期太久太久了....正好也好久没吃过领主级的血肉了。”巨蛇同样吐着蛇芯回道。
　　******************
　　呜....冰冷的寒风在红树林村庄周围不断盘旋回荡。
　　此时的村子里已经比前阵子好过了许多，一只快要濒临灭绝的草原狼族，在得到霜狼王诞生的消息后，前来投奔。
　　这只草原狼族数量在三十头左右，虽然大多都瘦骨嶙峋，但对于如今人口奇缺的红树林村，正好是雪中送炭。
　　不只是如此，还有其余的不少活得极其艰难的森林狼族，也纷纷朝着这里靠拢。
　　路胜俨然成了狼族如今在附近山脉中的一面旗帜。
　　村子也被打理得干干净净，井井有条。白灰当上了总统领，指挥各个狼人们清理这个清理那个，俨然仿佛一下年轻了十几岁。
　　狼王土屋内。
　　路胜如同一头真正的狼一样，趴伏在正中间，双目紧闭。浑身毛发雪白无暇。
　　他正在利用神魂加速身体的适应时间，如今好几天过去了，也该是时候再度提升了。
　　深蓝界面在他眼前漂浮着。
　　‘寒霜之力图谱：霜狼王（特质：极寒强化一级，雪狼召唤一级，冰咆哮一级。）’
　　“开始吧。”路胜不想在这怪异世界多呆，这里多呆一点时间，大阴就有可能多一份危机。
　　寄神力汹涌流淌出本体，然后在深蓝的操控下，飞速渗入身体各处。
　　路胜浑身沐浴在幽蓝色荧光中，大量寄神力化为某种神秘力场，飞快的加速着这具身体的寒霜之力，开始布置一张完全不同于之前的新的立体网状结构图。
　　这张新的图谱没有名字，路胜也是按照复杂程度排序，认出了这是之前那叠无名图谱中比较简单的一张。
　　在深蓝的操控下，路胜体内先是简单的铺垫下了一层寒霜之力的粗略结构。之后仿佛是叠加一样，源源不断的形成一张张新的图案结构图，覆盖上去。
　　这些寒霜之力有的顺着血管脉络前行，有的则是粗犷的穿透血管骨骼，形成一个完全和体型不同的结构。
　　很快，铺设完成，一个清晰的神纹缓缓在正中浮现。
　　一般霜狼王需要苦练十多年的过程，就这么被压缩在了短短几个呼吸中。
　　方框再度模糊，只是几息后又重新清晰起来。
　　‘寒霜之力图谱：霜狼王强化二级。（特质：极寒强化二级，雪狼召唤二级，冰咆哮二级。）’
　　“消耗了四个单位寄神力。身体也还在承受范畴内。继续....”
　　路胜缓缓闭上双目，寒霜之力图谱的方框不断模糊又清晰，继续提升，速度频率极快。
　　很快就是三级....
　　然后四级....
　　五级....
　　六级.....
　　路胜猛地浑身一颤，体型开始以肉眼可见的速度迅速膨胀变巨。
　　七级.....
　　八级.....
　　九级....
　　不知不觉间，他全身体型已经从之前的一米七八高度，膨胀到了两米多近三米。
　　一圈圈灰白色光晕从他脚下缓缓扩散开，然后沿着某种不为人知的神秘途径，朝着远处蔓延而去。
　　整个红树林村子很快便陷入更深的酷寒，原本的寒霜氏族早就和其他氏族一样，搬迁离开了村子，而是在外面找了一些地方居住。没有人能忍受得了这里的严寒。
　　村子正中间，一圈百米直径的圆形区域，正闪烁着灰白色微弱荧光。
　　.............
　　村庄外的某处沼泽里。
　　一头独角巨蟒盘绕在大树上，远远眺望着村子里的异象，竖瞳里透出残忍和贪婪。
　　另一边，一头双眼泛着血色荧光的巨大蜥蜴趴在树干上，将身体倒吊着望着远处。
　　“好浓郁的气息.....才突破这么点时间，他就已经将领主层次稳固到了这个地步，这个宝物简直....”巨蛇有些迫不及待了。
　　“不能大意，我们先绕行一圈看看，或许有陷阱或者假象之类。”红眼蜥蜴沉着道。
　　“也是.....再怎么突破，区区一个小领主，也逃不出我们掌控。”巨蟒迟疑了下，也点点头。
　　................
　　九级.....
　　十级....
　　十一....
　　十二....
　　十三....
　　路胜猛地睁开眼。看到自己全身布满了厚厚的冰层，这些冰层表面全是密密麻麻的细碎裂纹。
　　“完成么？”他迅速看向方框。
　　‘寒霜之力图谱：霜冻大领主。（特质：极寒铠甲一级，结冰地狱一级，恐惧寒气一级，高等极寒强化一级。）’
　　“霜冻大领主？领主之上是大领主么？”路胜若有所思，“但似乎在肉身上的强化不算强，主要是在术法异能上。
　　术法异能主要看神魂力，也就是精神力，这点对我毫无负担，身体也还可以承受。
　　继续吧，看看什么时候达到极限。”
　　路胜稍微顿了顿，又继续凝视方框。点下推演按钮。
　　方框再度模糊了又清晰，清晰了又模糊...
　　大领主一级....
　　大领主二级.....
　　大领主三级......
　　大领主四级.......
　　............
　　“红鬼，我怎么感觉村子里的寒气比刚才更强了点啊？”村子外的密林中，独角巨蟒有些疑惑道。
　　“有吗？难道是里面设置了某种不为人知的陷阱？想要坑害我们两位大领主？”红眼蜥蜴沉思起来。
　　他曾经饱受过人类陷阱的折磨，所以在这方面极其小心。
　　“我们再绕一圈看看。这小狼人突破也早晚有停下来的时候。到时候，就是我们....”
　　他忍不住尖笑起来。
　　巨蟒也流露出贪婪的神色。
　　..............
　　大领主十一级.....
　　大领主十二级......
　　大领主十三级......
　　大领主十四级......
　　一声脆响下，路胜周围数米内的冰块全数炸裂，他浑身上下缓缓浮现出一道道幽蓝色魔纹。
　　寄神力在他皮肤下飞快流动，眼前的方框界面最后一下清晰了很久。终于再度模糊下来。
　　一种从未有过的愉悦感从内心深处狂涌而出，路胜蜷缩着身体，如同初生的婴儿一般。
　　但他的左肩处，血肉剧烈翻滚着，仿佛有什么东西试图从肉里硬生生挤出来。
　　无数寄神力丝线分别从皮肤下方，四面八方涌入这里。
　　不知过了多久。
　　路胜缓缓舒展身体，已经高达五米的庞大身体在土屋里显得格外拥挤。
　　刹那间他左肩上一下拱出第二个狼头。
　　“又突破了.....”
　　路胜摸了摸肩膀上的新脑袋。
　　“终于到了....精灵级。接下来是大精灵....”
　　...............
　　“快看！寒气消退了，好机会，我们快上！”红眼蜥蜴顿时大叫。
　　“宝物是我的！”独角巨蟒一声怪笑，猛地加快速度，冲向村庄。