第七百零二章 脱离 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“你可以试试。”路胜笑了起来。嘴巴虽然硬，但他是什么人？他会放弃自己最大的优势深蓝不用么？
　　当然不可能。
　　他是很天才，但有了深蓝的辅助，那不就是更天才了？
　　天才从来都不会嫌弃自己太厉害。有修改器不用，那不是傻？
　　“你确定？”红影声音渐渐冷冽起来。
　　路胜大笑一声，身形陡然炸开，化为无数黑影消散。
　　仿佛藤蔓锁住的根本就像是一堆虚影。
　　不远处的千神也骤然炸开，化为无数黑影碎片。
　　“这？？！”红影也是一愣。“这不是....玄界的遁法手段？？！”
　　玄界遁法！乃是无数宇宙中，迄今为止有过记录的超强逃生绝学。
　　特别是玄界的修士修炼到一定高度，会得到一种名为不死真性的特质。
　　这种特质会让修士本身无法遭受命数和因果方面的术法袭杀。
　　按照玄界的说法就是，混淆天机，遮掩命数。
　　而不死真性若是达到一定高度强度，还会产生连锁反应，形成极其麻烦的不死圣体。
　　要知道，不死真身，也是有着高下强弱之分的。
　　其中最为简单的不死性，便是普通的高速再生不死体质。
　　通过吸收大量综合浓厚营养能量，来重生本体结构，达到弥补伤势的不死性质。
　　这一类被称之为生灵级不死体。意思是如同正常生灵一般，也需要营养和能量的供给，才能做到快速再生。一旦体内储备的能量和养分被消耗殆尽，所谓的不死也就成了空中楼阁。
　　“真是厉害啊....这么多年了，我还是第二次看到能将玄界不死真性和遁法手段，融入自身的天魔....”
　　紫月再度在红影身后闪现出来。
　　“你也没抓住？”红影无语道。
　　“差点，果然，敢和一个星际级势力正面对杠的男人，绝不会这么简单。能够突破达到虚冥的强者，就没一个是简单的。”紫月感慨道。
　　“就算是玄界遁法，结合心相世界，也不可能跑得太远，遁法速度虽块，也不至于瞬间超过我的感知范围。”红影冷声道。
　　“那如果他将自己的一部分肉身，放在更远的地方，先是自毁，然后利用心相世界的快速再生，直接跨越过去呢？”紫月反问。
　　红影顿时愕然.....
　　*************
　　*************
　　路胜购置的宅院中，原本密闭的密室内，一块暗格里的血肉自动飞射出来，悬浮在半空中。
　　肉块迅速蠕动，快速再生，变大，膨胀。很快，只是拳头大小的一块血肉，转眼便长成了一个完整的强壮人体。
　　丝丝的黑色发丝缓缓从人体头上长出，越长越长，逐渐达到腰际。
　　“唔.....第一次动用这个神通....有点不适应啊....”路胜表情怪异的活动着四肢脖颈。
　　“感觉很糟，就像是从一团紧包着的皮膜里面，使劲往外挣扎....”
　　他手一招，暗格内陡然飞出一套黑灰色长袍，自动套在他身上。
　　“千神不死体.....只要在一处地方留下一团血肉，利用心相世界的天魔再生能力，就能急速在任何一个地方重生肉身。连带着神魂也能迅速转移。”
　　其他天魔可没有这种连神魂都能转移的能力，顶多就是神魂藏进心相世界，但再出现时，也还是只能在原处。
　　就算留了血肉在其他地方，也没有任何意义。
　　但路胜结合了不死真性和玄界白羽真经的遁法，却是推演出了极其强悍诡异的千神不死体神通。
　　只要任何地方有一点血肉残留，他就能随时转移神魂，永远处于不死状态。
　　“养分....我需要大量的养分！”路胜感觉身体在燃烧，肉身重生消耗了海量的营养物质和能量。
　　能量他还勉强能供应足够，虽然肉身极其强大，需要的能量也极其巨大。但他本体修行的千神决，在修为功力方面非常变态，勉强能满足需求。
　　可营养物质就不同了。这一次重生，几乎消耗掉了他之前储备好的百分之八十营养成分，就那么一小块肉块里，全部的营养都被榨干出来，勉强搭建出了现在这具人形框架。
　　“不行....天秤城已经不安全了，必须马上离开。”忽然路胜回忆起之前结束时，暗中偷袭的那两人气息。其中一人身上明显带有天秤城的气息。
　　他一个箭步化为黄光飞出密室，然后身形如电，急速收拾了需要的东西。
　　还好的是他大部分的重要物事都随时放在覆海珠里，其余的也就是一些日用品。
　　“托蓝，收拾下，我们马上离开。”他直接找到正在洗澡的托蓝巴赫。
　　嘭的一下木门被状况，站在浴桶里的托蓝巴赫正抬着腿搓洗自己大腿内侧。
　　门被撞开，两人都是呆了一瞬，私密之处一览无余。
　　“好！我马上！”托蓝巴赫面无表情，迅速合拢腿坐进浴桶。
　　路胜也是有些尴尬，转身迅速出去，将自己布置的降临阵法全部一一捣毁。
　　绝对不能让人知道他布置的阵法习惯，否则极有可能会在降临过程中，遭到恶意干扰。出现时空事故。
　　约莫五分钟后。
　　路胜毁掉所有阵法痕迹，连同空气里的能量浓度成分，都全部改变搅乱。他这才缓缓走出卧房。
　　托蓝巴赫已经换了一身方便行动的黑色紧身皮装，背上背了一把简单的制式长弓。
　　“准备好了。”
　　“这是什么衣服？”路胜以前没见过她穿过。
　　“市场上一百冰钱一套的制式作战服，性价比很高，有自动飞行功能和供氧功能。”托蓝巴赫面色平静回答。“你以前给我的零花钱攒起来买的。”
　　“有这种东西卖？”路胜一愣。
　　“有的，这只是最便宜的一款。防护性能只能保证勉强在太空短时间生存。”
　　“好吧....”路胜感觉自己可能平日里太过专注于自己的世界，从来不理会外面有哪些可以利用的资源。
　　或许找个人来专门为自己管理外部资源的利用和调集，也是不错的选择....
　　他眉头微蹙，忽然想到了一个人，端木婉。
　　作为妖王公主的端木婉，本身就是长袖善舞的亲和女性，加上自身形象极好，情商不错，管理能力也不错。
　　“一想到端木婉，就想到这次出事....”路胜心头又是一阵压抑。
　　爹娘，陈芸熙，路宁还有元魔宗的老师和弟子等人.....
　　“痛苦之母！”路胜冷哼一声，眼神迅速阴冷下来。
　　“家里还有什么吃的么？”他迅速问了句。
　　“厨房还养着十多只鹅，三只鸡，和一头小牛。”托蓝巴赫一直管着整个宅院的后勤，听闻询问立马条件反射的回答出来。
　　“全部都在厨房？”路胜仔细问道。
　　“带我去！”路胜二话不说，让托蓝引路，两人迅速到了厨房后方的小空地处。
　　他手上手指转瞬间化为数道尖刺肉线，飞速刺入牲畜体内。
　　大量的吮吸声同时响起。
　　路胜的身体也开始慢慢产生充盈感，一部分营养得到了勉强缓解。
　　“不够！远远不够！”虽然这些牲畜已经是市场上都难得一见的高级货色。
　　自从路胜不再需要大量冰钱后，他的生活品质也得到了大幅度提升，这些食材也都挑选的好的购买。
　　但这对于想要重生到本体那般强度的路胜而言，还远远不够！
　　“算了。走！”他一把揽住托蓝巴赫的腰，纵身冲天而起。
　　赤黄色遁光如同利箭，瞬间便穿透天秤城上空护罩，远远朝着附近传送阵飞去。
　　他之前在传送阵附近抢了一艘高级单人飞舰，这趟他准备再去抢一艘。
　　那种单人飞舰确实用起来非常方便。
　　天秤城内并没有什么人追出来。像很多事急从权的迷境高手，也有偶尔这么冲天而起，直奔传送阵的。
　　天秤城的护罩只是起到基本的境界作用，防护陨石之类的够了，但对真正的迷境强者不算什么。
　　只是路胜起飞的动作太快太急，立马便有数道蓝色遁光紧跟其后追上来。
　　但追了没多久，遁光便缓缓退开放弃。
　　他们的速度远远不如路胜。
　　虚冥大佬再怎么不擅长飞行，也远远超过一般的普通兵主和迷境层面的修士。
　　“我们现在去哪？”托蓝巴赫在遁光中大声叫喊问。
　　遁光声音太大，她不这么叫喊，路胜根本听不到。
　　“去做该做的事。”路胜随口回了句，痛苦之母害了他至亲之人，连同现在的弥广樱也没了踪迹，单单杀掉一个副教主，毁掉一颗西经星，还远远不够。
　　没等天秤城的虚冥大佬们有所动作，路胜已经用最快的速度脱离天秤城，飞到卫星带上的传送阵卫星上。
　　光秃秃的灰色卫星表面，修建了十多个不同方向的星际传送阵。
　　但路胜看重的是一旁星港内停泊着的密密麻麻大小飞舰。
　　各色不同的飞舰停靠在星港中，如同路胜曾经见识过的星际科幻片，壮观整齐。
　　他驾着遁光直奔其中零散的单人飞舰区域。
　　但刚刚飞近，他便想到自己还带着一个托蓝巴赫，而且这趟说不定还能搜救到有幸存者，单人飞舰绝对是不够用的了.....
　　他视线一转，顿时看向了头顶正在缓缓起飞的一些中型飞舰。