第一百四十二章 诗会 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“芸熙.....让你苦等了。笔｜趣｜阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ”路胜站起身，看着这个一直坚持的女孩，忍不住低声轻轻道。
　　陈芸熙一听到这话，眼圈顿时红了。
　　“胜哥哥.....”
　　“走吧，今日天气不错，金光寺必定会很热闹。”路胜走上前，伸手轻轻握住陈芸熙的右手。
　　“全凭哥哥吩咐....”陈芸熙低下头轻轻道。
　　两人这才迅速收拾物事，陈芸熙一人坐上路胜带来的马车，缓缓朝着金光寺驶去。
　　金光寺坐落于沿山城外，靠近东山，是远近闻名的灵验佛寺，很多游客佛徒都不时会虔诚前来烧香拜佛。
　　金光诗会是寺里举行的有奖诗会之一，每三月举行一次，算是一次聚集人气的小型活动。相当于路胜前世地球上的有奖竞猜。
　　路胜带着陈芸熙一路驶到金光寺小山山脚，山脚的山门前，已经有不少车辆停靠往来，还有上下山的佛徒游客络绎不绝。
　　其中衣着朴素者和锦衣锻袍者都有，不分贵贱。不少虔诚佛徒甚至就在山脚下，就跪地念念有词，祈求佛祖显灵。
　　下了马车，路胜牵着陈芸熙的手，顺着山门走进去，身边没有什么手下跟随，只有较远处才隐隐能看到有近卫隐晦的跟着两人。
　　“听说这里拜佛很灵验，也不知是不是真的？”路胜笑着道。
　　因为光头没头发，他戴了一顶书生帽遮住头顶，只是没有眉毛看起来很是凶狠。
　　好在他让小巧给自己稍微装扮了下，身上的宽大白袍大袖飘飘，正好将身上的强壮肌肉线条遮掩住，同时还能多出一份儒雅之气，掩盖住没眉毛的凶意。
　　“我小娘也时常过来拜，确实有些灵验，不过我是不信这些的。”陈芸熙微微摇头笑盈盈道。
　　“没关系，这趟我们就当过来游玩风景。”路胜牵着陈芸熙穿过山门，顺着往上的石阶一步步上山。
　　以他的体力耐力，就算处于重伤状态，也很轻易便超越了无数人，不到半刻钟便到了寺庙大门前。
　　庙门前有卖香烛的，陈芸熙上前买了两份，她和路胜各一份，又跟着游客们在周围副殿内转了转，观赏一番。
　　最后便到主殿，和一排排的稀稀疏疏佛徒一样，将香烛点燃，插在上面的一个大香炉中。
　　然后跪在一个小蒲团上，双手合十闭目祈祷。
　　咚....
　　咚.....
　　咚......
　　铜钟声响，天色渐渐暗了下来，呢喃一样的经文声中，路胜看着陈芸熙双手合十，虔诚的闭上眼，朝着佛像祈祷，自己也转过头，朝着佛像微微闭目祈祷。
　　“希望父母家人爱人朋友一生健康幸福。这样就能一直平平安安的安静生活下去。”
　　“希望伤早些好，到时候再将赤极九煞功提升上去，敢阻我者都砍死！”
　　陈芸熙和路胜两人闭着眼，心中泛起的念头却是截然不同。
　　烧完香，便是气氛热闹非凡的金光诗会。这个诗会每个人都能上前赋诗一首。当然主题是任方丈指定。
　　奖品全部摆放在寺外广场的一个高台上，周围围了不下数百上千人看热闹。天色暗淡下来，依旧能看到密密麻麻的一大片人头。
　　路胜对诗词之类的没兴趣，也没功夫去参加劳什子诗会，他让人在广场周围的楼阁上定了一个包厢，带着陈芸熙，在包间内，居高临下看着诗会的情况。
　　“这里角度好，正好又能听到下面的人喊诗，也能不受拥挤之苦。”进了包厢，路胜笑着拉着陈芸熙，走到窗前往下望去。
　　一片围成圆形的广场上，中央处的高台，有几个穿暗黄色僧衣的老僧，正和上去参会的年轻人说着话。
　　这几个年轻人也都是成双成对，面露自信之色，显然也是陪着伴侣上去打算出风头的。
　　毕竟若是做出的诗得到认可，寺庙便会将其大作刻在金光寺专门建起的一面金光壁上。
　　“可惜我不擅诗文，不如倒是可以去试试名留金光壁。”陈芸熙一副兴致勃勃的样子。
　　“你若是想，也可以去试试。”路胜笑道，这金光寺也绝不简单，背后应该也有力量支撑，否则以现如今这个危险世道，这么大的招牌杵在这儿，总会有些大小不一的麻烦上门。
　　赤鲸帮的渠道也调查过这寺庙，得到的信息是，寺庙中隐藏有高人，至少一般的鬼物妖物对这金光寺而言，毫无抵抗之力。
　　“我不行的，还是算了....”陈芸熙红着脸连连摆手，她退后一步，正好撞在身后站着的路胜身上，披肩的秀发发丝擦到路胜鼻尖，痒痒的，带着一丝沁人心脾的清香。
　　陈芸熙身体一下子僵住了，站在原地一动也不敢动。
　　路胜笑了笑，顺势轻轻去揽她的腰，却被陈芸熙一下反应过来，急忙转过身逃开一步。
　　“胜哥哥，先看看诗会吧。”她脸色酡红，低头声音细弱，“这里...这里不好....”
　　路胜无语，他也没打算做什么，似乎揽腰这个动作有点吓到陈芸熙了。“看诗会，看诗会。”他顿时连连道。
　　两人复又站到一起，在窗口往下望着下面的人赋诗。只是陈芸熙神色略微有些忐忑。
　　“金光日夜出柜房，梧桐树下夜来霜，天经宝典无处寻，他日归来悟心藏。”
　　下面一人的诗已经被采纳了一首，被僧人大声喊出来，赢得一片喝彩。
　　“心藏乃是金光寺记载的传说中之心藏境，传说一入心藏，天地自来往，可得长生大道，通天之机。”陈芸熙细声摇头道。“这诗一开始平平无奇，但最后一句却是指出了众人四处在外寻找宝藏，但实际上最大的宝藏一直藏在自身自家中还不自知，一下便将格调提高，还算不错。
　　只是这金光寺不过一小寺庙，用这样的诗，有些大了。”
　　路胜赞同点头，但这诗也仅仅只是中等之姿，好在考虑到这金光诗会本就不是什么正规诗会，不过是凑凑热闹提升热度的活动而已，也没什么苛求的。
　　“不要小看，这金光寺，还是有些能人的。”他随意的道了句。
　　“胜哥哥如何知晓？”陈芸熙看了他一眼。
　　“我既然说了，那便一定不会胡编。”路胜笑道。
　　此时下面又开始喊诗了，第二首被选中的诗也出来了。
　　“铮铮燕燕珠玉鸣。”第一句倒是颇为华丽。
　　路胜却是忽然感觉手上一热，身前的陈芸熙不知不觉间，却是越发的靠近他。
　　翠绿的短裙被她轻轻用手掀起一小截，裙摆下的双腿肌肤，不知道什么时候贴在了路胜的手背上。正好是大腿后侧的部位，贴着手背时，就如同最上好的绸缎，温热丝滑，细嫩无比。
　　路胜看了眼陈芸熙，她脸红红的，似乎没有发觉。但这样的肌肤相亲，怎么可能没有感觉。
　　特别是大腿后侧这种敏感部位，再往上便是臀部和神秘之处。这么明显的默许，让路胜心头一下子窜起一丝火气。
　　他手背缓缓翻转过来，变成手掌，仅仅贴着陈芸熙的大腿。
　　陈芸熙脸颊更红了，却还装着看下面的诗会。
　　“九江莲月风浪平。”第二句诗也传了出来。
　　陈芸熙心头却是担心，之前路胜被她一下躲开会生气，此时白案想着稍稍补偿一下他。
　　‘胜哥哥之前被我躲开，我且当补偿补偿他，他喜欢我的腿，便让他碰一碰我的腿就好。’她心里对自己的腿依旧有些自卑，想着也有试探路胜一番的念头，如果他真的不嫌弃自己腿长，便一定不会躲开手。
　　至于男女授受不亲，陈芸熙心里天真的想，反正只要让胜哥哥碰一下，就一下也不打紧。她喜欢胜哥哥，整个人都打定主意是他的，碰一下腿也不算逾矩。
　　陈芸熙想得没错，在沿山城，在整个北地开放的风气来看，碰一下腿确实不算什么，但她却不知道，男人一旦被勾起火气，之后再想轻而易举的推开他，那就太难了....
　　她身后的路胜，此时两眼已经隐隐泛起灼热，身上体温迅速攀升，手轻轻在她大腿后侧摩挲着，两人之间的体温越来越热。
　　路胜的手也渐渐开始往上移动，朝着陈芸熙的关键部位慢慢抚摸。
　　陈芸熙浑身开始发烫，软得不行，她想推开路胜，却发觉自己的力气和对方相比，简直如蚍蜉撼树，不值一提。
　　“公子！”
　　忽然包厢门外后传来一声叫唤，打断路胜心头的火气。
　　“什么事？”路胜深吸一口气，他知道若是无事，这些近卫据对不会主动打扰他。
　　阴阳玉鹤宝瓶气运转开来，迅速镇压心头火气，眼中恢复清明，手也从陈芸熙大腿上离开。
　　“有急信传到。”门外的近卫低沉回答。
　　路胜松开陈芸熙，迅速走过去开了门，从近卫手里接过一件封了蜡的信纸。
　　几下展开信纸，一看到上面的内容，路胜顿时双眼一沉。
　　李顺溪出事了。
　　信是柳家姐妹寄来的，武盟内部清查叛徒，居然一下子查出五人有问题，李顺溪在一次调查中，也无意间被人陷害。别人在他住处中查出了不少线索，这些线索全部都指向他谋杀盟内的一名老人。
　　武盟盟主一怒之下，将他囚禁禁闭起来，现在正等待判决，柳琴写信过来，便是请他为李顺溪出面作证，证明他不是凶手。如果可以的话，还请他在有机会时，帮衬一二。李顺溪唯一值得信任的朋友，就只有他了。
　　但路胜却是从这件事中，闻到了一丝不同寻常的气味。
　　他缓缓合上信纸，双手一撮，针刺气迸发，瞬间便将信纸搓成一团极细粉末。