第五百六十三章 震怒 三
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　九明州某处边境林海中。
　　茂密充满生机的森林中，此时大群大群的猛兽虫鸟正惊恐的朝着四面奔逃离开。
　　参天巨树之间，一面高达三米的巨大圆拱镜子，正静静矗立在林中泥地上。
　　“元魔宗，居然胆敢反抗。”一个虚空中的声音缓缓响起。
　　“那就开启吧，战争之镜。千阳宗那边，已经调派红衣军团过去了。”另一个女子声音低沉道。
　　“也好，三宗近来的动作越来越大，越来越放肆了，在宗主闭关重创的境地下，还不收敛。这趟就算给千阳宗一个警告吧。”
　　嘶....
　　细微的灰光开始在镜面中凝聚弥漫。
　　噗嗤，一条灰色手臂缓缓从镜子里伸出，紧接着是灰色的赤着的身躯。
　　一头上身是人，下身是三条蛇尾的高大男子，缓缓从镜面里爬出来。
　　男子头顶带着灰白色王冠，双目闪烁着狡诈冰冷。
　　他出来镜面后，迅速让开位置。身后镜面很快又走出一头披散着齐腰长发的美貌黑发女子。
　　只是这女子的长发末端仿佛延伸进虚空中一样，呈现出半透明若隐若现的奇异状态。
　　“没想到这次是和您一起合作，真是不胜荣幸。图兰圣主。”有着三条蛇尾的男子面露迷人微笑。
　　“自从千年前突破到神慧后，我们已经九百年没见了吧？”图兰同样微笑道。“诏狱圣主看起来已经正式踏入三尾境界了，可喜可贺。”
　　“图兰圣主不也是一样进入虚发层次了？”
　　两人相互恭维起来。
　　“这趟过来，主要是在大阴发现了星级神魂。
　　说起来，星级，在大阴体系里，应该对应玉星到神慧层次的神魂吧？一个这个层次的外界星魂，研究价值很高啊。”图兰舔了舔樱唇带着一丝灼热渴望道。
　　“体系不同，不过实战对应起来，星级确实是最多相当于神慧。对于外星来说，只要是能独立在外界星空肉身神魂存活的，都可以被称为星级。”三尾男子诏狱圣主微笑道。
　　“好了，既然我们两个负责人都到了，就开始吧。”
　　“也好。”
　　两人缓缓从怀里取出一把黑色小钥匙，然后两把钥匙轻轻合拢，上边的齿痕居然刚好嵌合。
　　契合的钥匙发出一声清脆响动。
　　刹那间，周围无以计数的海量巨树，缓缓颤动起来。
　　隆....
　　一颗最近的巨树，缓缓将自己的根须从地面拔出，树干上睁开一双巨大的墨绿眼睛。
　　“军团长安迪拉多，听从两位圣主吩咐。”
　　“准备开拔吧。”图兰圣主轻轻将钥匙往天空一抛。
　　钥匙瞬间炸开，化为无数黑色光点散落。
　　“明白了.....”巨树树人微微点头。
　　无声无息间，一圈无形波动以他为中心，朝着四面八方扩散开来。
　　一时间，整个方圆数千里的所有森林草木，全数蠕动起来，纷纷将根须从地面拔出，从躯干上浮现人面，排列整齐。
　　仅仅片刻功夫，这片存在了数千年的原始森林，便彻底化为了一支庞大树木达到数十万的恐怖植物军团。
　　“去吧，杀掉所有看到的一切活物。”诏狱圣主伸手指向秋月郡方向。
　　刹那间无数植物军团纷纷拔地而起，大步冲向秋月郡方向。
　　大军前进时的地面，一只巨大的蓝色独眼光影缓缓浮现而出。注视着军团的飞快前进。
　　*****************
　　元魔宗魔宫。
　　六山子听到路胜的怒吼后，便迅速赶到魔宫主殿。
　　不只是他，还有其余十多位掌兵使都迅速到齐。其中不少是邪灵肆虐时期，临时加入元魔宗的，也不清楚宗主这般的势态代表着什么。
　　只有石老和许斐拉等最初的元老，才明白，路胜这般的暴怒是前所未有的第一次。
　　十多位元老齐聚主殿，宗主路胜还未到，但所有人都已经有些忧心忡忡了。
　　大家都看到了之前那个遍布天幕的巨大蓝色独眼，虽然被自家宗主一击打散，但从刚才的传令声中，可以判断出，那独眼极有可能是三圣门第一圣门的强者。
　　而路胜宗主下令的全面搜查格杀勿论的指令，显然是打算让元魔宗和第一圣门正面死磕。
　　“先不论我们动手追杀的对象实力如何，若是事后三圣门追究起来，该当如何？”一位白发苍苍的掌兵使元老眉头紧蹙道。
　　“许老所言不错，我元魔宗和第一圣门之间差距甚大，如此正面和三圣门撕破脸皮，就算我们身后有千阳宗做底，也....”
　　另一名掌兵使同样沉声道，语气里满是忧心。
　　“宗主实在太过不智，就算真要下令追杀，也不该直接点明出对方的身份势力，三圣门的名头太大，这么一点出，下面就算真的遵从命令，又有谁敢真的坚决执行？”
　　“隐瞒更麻烦，那不等于是坑人么？”
　　“你们说，宗主此举，是不是想要变相考验下属？”
　　“不可能，先不说效果如何，万一真的和第一圣门交恶，那更是得不偿失....”
　　一时间众人众说纷纭，各人都有各人的猜测。
　　许斐拉和石老眼观鼻鼻观心，一动不动，也不发话，一切都要等到宗主路胜现身后，才能盖棺定论。
　　老大是怎么想的，下面再怎么猜也没用。
　　时间一分一秒过去，地面魔气依旧流淌，之前大量魔气如同海洋一般翻滚涌出，覆盖周围数千里范围。
　　大家都猜测应该是宗主施展的某种侦查手段。如此大的范围，极有可能是借助了魔宫的某些大阵，消耗大量魔石释放。
　　只是众人在主殿里讨论了半天，依旧没见到宗主到达。
　　便有人有些疑惑起来。
　　“宗主将我等召集起来，又不出面，这是何道理？”
　　“不错，宗主此举不知道打的什么主意。”
　　“召集人来，自己又不现身，这不符礼道吧？”
　　许斐拉看到主殿里一片人心惶惶的众多掌兵使，又看了眼安静站在一旁的六山子，心头骂了句老狐狸。
　　只是看风向越来越不妙，他作为最近主持事务的轮值副宗主，也不得不站出来说一句。
　　“说起来，宗主好像并未下达召集令吧？格杀令是格杀令，但宗主从头到尾都没有传令召集我等前来。”
　　他这一句话，顿时让主殿内的众人为之一愣。
　　确实如此，路胜只是一开始下达了格杀令后，便再没有后续声音，也没有要他们前来聚集。
　　只是他们一厢情愿的聚拢过来，想要弄清宗主心底想法。
　　“其实....宗主所言的那个孜蘅子，我是见过的。”一旁的石老缓缓出声道。
　　“哦？石老想说什么还请明言。”一人连忙问道。
　　石老笑了笑，缓缓道：“孜蘅子是第一圣门调查组的一员，具体调查什么，老朽不清楚，但其人的实力，至少也是在高位掌兵使层面。
　　说句不好听的话，在座的诸位里，能和其比肩的，不过三人。”
　　他这话一出，众人又是一愣。
　　“石老，你这话是什么意思？”其中有人声音有些不悦。
　　石老眯了眯眼睛，微笑起来。
　　“没什么意思，只是想让你们明白。宗主下达格杀令，却又不召集我等前来。
　　而到了现在也还没现身。这其中的含义，代表着什么，诸位还想不通么？”
　　众人心头一凛，瞬间想到了一个另外的可能。一时间大殿内彻底静下来。
　　良久....
　　“难道说....”许斐拉变了脸色，沉声道。
　　嗞嗞....
　　大殿外远处此时安静下来，众人才听到有细微的杂音从外边传来。
　　“外面有动静！”
　　一位掌兵使透过窗口往外望去。
　　“那是什么！！？”
　　众人都是感觉到神魂有异，纷纷展开身形冲出大殿。刚到大殿门前，所有人便纷纷急忙止住脚步。
　　无数的黑色泛绿火焰不知道什么时候，已经在整个魔宫地面燃烧起来。
　　大殿前方的空地广场，此时已经彻底化为一片火海。
　　一只两米多粗的强壮黑色巨掌，缓缓从主殿侧面踏出。
　　“那是...！！？”
　　最初跟随路胜的石老和许斐拉等人立马认出了出现之物是什么。
　　庞大的身躯，强壮的轮廓，燃烧的鬃毛，还有狰狞雄壮的獠牙和巨眼，高达十多米的巨大体型。
　　剧烈的狮吼咆哮瞬间化为实质黑色波纹，朝四面八方扩散开来。
　　“忿怒之狮！！”
　　众多掌兵使纷纷被吼声震得踉跄站立不稳。
　　“弱小者，终将燃为灰烬。”忿怒之狮轻蔑的扫了眼众人。巨掌一踩地面，夹裹着无数魔焰腾空而起，飞向远处。
　　“这股威势....比起记忆里的忿怒之狮，强出太多了....”六山子眼神里透出浓浓的震撼。
　　他能感觉，那头忿怒之狮如果真要动手，只需要刚才那声咆哮，就能轻而易举震散众人的神魂。
　　对比起他自己的忿怒之狮，实力强出何止百倍！
　　“原来....宗主根本就不是召集我们....更不是对我们下令...”
　　众人面色莫名的有种失落和震撼。
　　失落的是他们竟然不是宗门内的真正支柱。震撼的是，宗主居然还隐藏着如此强大的势力，这简直是不可思议。