第一百章 无忧王 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　曾经那么多年的亲朋好友，居然还比不过一个才认识不久的陌生人。李顺溪一时间心头百种滋味，交织莫名。
　　“路兄....你要的这个分布图，我有，但是现在已经没用了，城外北地两大势力火拼，外面已经变成一团乱麻，我也不清楚具体发生了什么，但之前的分布图已经没用了。世家出手了....”
　　他这话倒是提醒了路胜，现在局势混乱，红坊和甄家动手，外面的妖魔鬼怪什么的自然就都乱成一团。
　　“这倒是麻烦...”这样一来，他想找个合适的测试对象也找不到。倒是有些麻烦了。
　　“路兄，那个...能借我点盘缠吗...？”李顺溪踟蹰了下问道，有些不好意思。他现在酒彻底醒了，其实很多时候他没有喝多少，更多的是洒在外面，所以此时倒是醒得快。
　　“没事。”路胜从腰囊里取下自己钱袋，直接丢给李顺溪。“随身的这点银子，你先用着。”
　　他不怎么在乎百八十两银钱，特别是现在担任赤鲸帮高层后，收入渠道多了起来，出手也阔绰了很多。李顺溪此人性情不错，是个值得结交之人，花点小钱结个善缘也不错。
　　至于之前在兵器部，他是有钱，但再有钱也没人喜欢自己被当凯子耍，所以才故意还了那老头一次。
　　李顺溪一脸感激的接过来，打开扫了眼，里面银票加碎银，居然有不下百两。
　　“多谢路兄！这份情李某永生记得!”他正色道。
　　“李兄言重了，是人都会有落难之时。”路胜摆手道，”对了，还没问你家中到底是....？”
　　李顺溪一提起此事，便面露苦色。
　　“路兄，可否听过无忧王？”
　　“无忧王？”路胜摇头，“可是当朝的一位王爷之类？”
　　“不错，不过他不只是王爷，其暗地里的实力势力也大得惊人，不光是世俗中的实力。”李顺溪叹息道。“我爹，便是因为调查他涉嫌血祭邪魔之事，因此被兵部尚书栽赃陷害，落得如此下场。”
　　“无忧王....血祭？”路胜隐隐回想起在九连城时的惨案。
　　当时身为九连城大家族之一的徐家被血洗，便是据说被血祭。他迟疑了下，便皱眉问：“是否是之前九连城发生的血祭惨案一事？”
　　“正是。”李顺溪点头，面露苦色。“不只是九连城，当初北地一共发生八起此等血案，情节之严重骇人听闻。还有不少城外的村落一村一村的人失踪，实际上死掉的人数远比统计的血案人数多。
　　正是因此，我爹才看不下去，出手打算严查，却没想到.....”说着说着他眼圈又红了。
　　“无忧王....”路胜眯起眼，这么一说，当初九连城血祭徐家一案，不只是鬼物所为这么简单，也不止是卷人府牵连进去，还要加一个无忧王...
　　“无忧王根据我爹的调查，很可能和鬼物势力有勾结，其潜势力之大，简直骇人听闻。”李顺溪解释道，“他不是当朝皇族，而是前朝遗留下来的王位，但以前因为为人低调，不为人所知，这一次却是因为血祭太过残忍，才被我爹发掘出来。”
　　“那前阵子北地发生的争夺宝物大战，他应该也参与其中了吧？”路胜又问。难得有这么好的机会了解内情，他自然要问个清楚。
　　“不知道，但可以肯定的是，其中一定有他的手笔。”李顺溪狠狠点头。他自己给自己倒了一杯水，一饮而尽，仰头喝下。
　　“好了，青山不改绿水长流，路兄，今日之情，我李顺溪记在心里，日后有机会定有所报！告辞！”
　　路胜看出他的想法，也没挽留他。
　　李顺溪是不想连累自己，毕竟兵部尚书和无忧王，这两者在官面上的势力都远不是一般人能比。
　　他现在虽然嘴上无所谓，但真要对上他们这等大势力，自己或许能逃掉，但家人就没办法了。整个家族都会被株连。
　　“李兄，一路保重....”路胜叹了口气，起身抱拳道。
　　“后会有期。”李顺溪捏着路胜给的钱袋，似乎里面装的不是钱，而是某种对人生燃起的新的信任和意义。
　　他开门快步离开，直到房门合拢后有一会儿，路胜才缓缓从座位上出来。
　　“朋友，既然都听到了，就自己出来吧。省得路某亲自请你。”路胜一个人站在空空荡荡的包房内，朗声道。
　　“不用了。”一个苍老声音在路胜耳边响起。“私自接触朝廷要犯，你就不怕家族被问罪株连？”
　　“株连？我接触谁了？我什么也没干，只是刚刚接待了个朋友，哪里来的要犯？”路胜一脸茫然。
　　“那李顺溪是上面抓捕的重犯，你实力不错，不要自误。”那苍老声音淡淡道。“否则，轻则惹祸上身，重则鸡犬不留。”
　　好大的口气！
　　路胜面色微变，心头却是越发阴沉下来，这李顺溪果然是被人监视着的，只是没想到会这么快就有人上门警告。
　　“鸡犬不留？嘿嘿。”他狞笑起来，“你可以出来试试，看能不能让我鸡犬不留。”
　　一丝丝危险气息缓缓从他身上弥漫开来。
　　第八层的赤极九煞功，连他自己都不知道多强威力，正好可以来个高手测试一下。
　　“狂妄！”那苍老声音怒喝，紧随着声音的是一道纤细如牛毛的钢针，破开墙壁急速打向路胜胸膛。
　　这钢针速度极快，悄无声息，还被喝声掩盖。等路胜发现时，已经来不及躲避。
　　针狠狠打在他胸膛上。
　　但还没等针上毒素发作，一把门板一样的大砍刀便狠狠砸在包间左侧的墙壁上。
　　轰！！！！
　　墙壁破碎，另一边站着的一青衣清瘦老者，猝不及防下，被一刀狠狠砍中。连带着无数碎木爆炸般打在他身上，眨眼便打出大量血洞。
　　“哈！！”路胜大叫一声，一个跳跃过去，刀尖对准他脖子，狠狠往下一落。
　　他整个人将老者撞倒在地，刀尖从其脖子竖着刺进去，扎进地面，几乎将老者下巴和胸腔切成两截。
　　老者挣扎着被钉在地上，嘴里血泡混在一起，发出嗬嗬声，死死睁着眼睛盯住路胜，他伸手抓住刀口，想要将其拔出来，但无济于事。
　　“要我鸡犬不留？就凭你？”路胜一把揪住老者的头发，往上一提。
　　脑袋被砍刀整齐的分成两半，老者顿时再无声息。
　　血流得到处都是，此时外面的赤鲸帮众才发觉，赶紧冲进来，看到这一幕，一个个都面色发白。
　　“老大...”徐吹捂着鼻子走进来，房间里太过腥臭，全是血，就算他这种身经百战之人也有些不适。
　　“收拾下，这人尸体直接火化，别留痕迹。”路胜淡淡道。顺手从胸口拔出一根插在衣服上弯曲了的针，这针破开墙壁后，再打在他身上，连皮都没破，更别说上边的毒素发挥作用。
　　路胜自己则是用毛巾擦了擦靴子上的血，施施然走出酒楼。
　　他之前感应到李顺溪周围有一道若有若无的气息紧随着，还以为是保护他的高手，没想到却是监视者。
　　他不可能让人传出他和李顺溪谈论的东西信息。加上对方居然敢威胁他，火气一上来，他就不管不顾，先杀了人再说。
　　只是用五层的赤极九煞功，结合硬功等功法，产生的爆发力，就如刚才那般，一个似乎是通意的高手，居然连反应都没有就被砍死。
　　“这样一来，还是不能弄清楚我现在实力到底到了什么层次。”路胜出了酒楼，心头依旧还在思索。
　　回到金玉花房，他从自己卧床下又取出之前测试用的小瓷瓶。
　　这小瓷瓶里的拘的气息酒水，或许可以大概测试出，他现在能对抗的拘力毒素层次。
　　坐到圆桌前，路胜拿出一个小瓷瓶，放在手里，将其余瓷瓶都放在白盒子里，先暂时摆在桌上。
　　“只能暂时用这个测试一下了....”
　　他轻轻拔掉木塞，将其对着自己右掌掌心，缓缓倒出。
　　随着瓶子倾斜，很快，一滴黑色液体缓缓流了出来，落在路胜掌心上。
　　嘶......
　　一股白烟冒出来。像是浓酸倒进掌心一样，浓浓的什么东西烧焦的气味飘散开来。
　　路胜眼看着那黑色液体，在自己掌心中急速缩小消失，他又迅速到处一个小瓷瓶里的液滴。
　　内气涌动间，依旧没有感觉到枯竭感，赤极九煞功的质明显比以前高了不少，不像之前那样对抗掉一个瓷瓶的拘力，就无能为力。
　　第二滴液体很快消失了，被完全蒸干。然后是第三个，第四个，第五个，一个个的瓷瓶不断被液体滴在同一处位置。
　　赤极九煞功的内气飞速消耗了大半，很快便开始动用阴阳玉鹤功的功力，还有九江铁索功硬气功配合。
　　路胜头顶渐渐升腾起丝丝白气，那是汗水被内气蒸干，飘出的水汽。
　　第六个瓷瓶，第七个瓷瓶一倒，路胜再度拿起第八个瓷瓶.....这也是最后一个。
　　但可惜的是，前面七个瓷瓶的液体中毒素，全部被内气对冲抵消了，但路胜体内的所有内力，也终于彻底消耗干净了。
　　第八个瓷瓶捏在手里，他终究没有继续倒出来。
　　“七个瓷瓶的毒素，我都能完全抵抗住。快了....快了.....还差一点点....”路胜心头有些澎湃，满头汗水。
　　估计再提升一层内功，他就能突破达到拘力层次。
　　这虽然是世家和怪异们最低的基础层次，但却是这个世界凡人和超凡之间最大的界限。