第六百七十章 真法 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　回到王府，因为心法极其简单，以路胜迷境程度的神魂，只花了半天时间便彻底掌握，并达到大成程度。
　　在熟练的将自己精神灌注进身前的目元之后，却连续数日什么事也没发生。
　　按照无忧子所说，没有五六十年的深厚功力，别想看出什么身体变化。
　　路胜便索性不去管这个，将注意力集中在了如何根据这清鹤真法，迅速找出一个挽救局势的法子。
　　白羽真经应该确实是真法，但短时间内是别想拿到手的了。再多钱都不行，这不是钱的问题，而是清鹤道压根就不敢擅自传授，生怕一不小心害了路胜性命，然后月亲王找上门。
　　只是除开白羽真经外，清鹤道的副经还是可以用钱买到的。
　　路胜自己的钱前前后后都花得差不多了，无奈之下，又去母族亲戚那里‘借’了约莫两万两银票。
　　钱是宁河的弟弟，他的舅舅大方出手借给他，甚至都不要他还。
　　宁家把持整个王朝的水粉生意，说一句富可敌国也不为过。虽然两万两银票不是个小数目，但谁让要借的是自己外甥，是月亲王唯一独子，这份量也完全不同。
　　别是两万两，就是十万两，二十万两，宁家都肯定会全力支持。
　　拿到钱后，路胜迅速又去了一趟清鹤道，奉上一万两银票，拿到了副经——双灵郑源经。
　　这副经必须要以清鹤真法和白羽真经的功力为基础，还需要选择一头小鹤作为自己同生共死的伙伴。
　　修行方法也不难，就是引导小鹤和自己一同修行双灵郑源经，达到同心境界后，仙鹤力量更强，体型也更大。拥有一部分人的灵活特性，头脑也越发聪颖。
　　而人也同样能得到仙鹤的优势，身体更敏捷，目力更强，双臂力量更强。
　　两者协调后，更是能一同作战，心灵相通。
　　拿到副经后，路胜心头有些失望。这种必须要依靠外物的功决，就算有些杀伤力，他也不是很感兴趣。
　　只是体内除开阳元和少量催灵丝外，便再没有其他什么办法迅速增强自身。
　　若是能以这个世界的力量体系成长，也不容易暴露自己真实底细身份。
　　反正这里时间流速极快。这里过去两年，天魔世界才过去一天。他完全可以用来好好打磨修行，感悟轮回之心。
　　确定了之后的安排后，路胜没有用深蓝提升功法，而是老老实实的苦修清鹤真法，每日翻阅道藏，潜心读书。
　　除此之外，便是不断用催灵丝和阳元调理自身，因为规则无法适应，阳元和催灵丝也不能探出体外。
　　但通过双灵郑源经，路胜领的一头小鹤，也潜移默化的受到他强悍体质的影响，很快便发育得异常健壮。
　　没有意外。
　　路胜在府里打磨精神，苦修真法时，西涯王朝也越发糜烂。
　　随着时间推移，边疆数个行省纷纷陷落，人民不堪重负，起义军纷纷揭竿而起。战火燃烧到了四面八方。
　　正巧又碰到大地震，大量灾民被邪教蛊惑，冲击王朝最为繁华的衫州一带。
　　月亲王只来得及回府几天，路胜都没来得及和这个便宜老爹好好聊聊，便又接到消息，说是圣旨已经在路上，让他带军前往衫州镇压灾民。
　　*******************
　　月王府，书房。
　　月亲王已经年过六旬，端坐在木榻上，看着面前躬身请安的独子，忍不住长叹一声。
　　“你怎么跑去修道了？那些道人都是要斩断尘缘，以你的性子，耐得住寂寞？”
　　路胜面色平静。
　　“其实也不算修道，清鹤道不算正统的道门，只是想多有一种选择罢了。”
　　“这个世道...也好，你好好修你的，不行就跟着你舅舅他们去蓉城那边避一避....总好过呆在这里被灾民冲击....”月王无奈道。“朝廷马上又要令我前往衫州，你和你娘自己小心，遇事多问问元守将。”
　　“恩，知道了。”路胜点头。
　　月亲王年过六旬才有黄景这么一个儿子，自然宝贝得不行，方方面面都暗地里会安排妥当。
　　“只可惜....不能陪你们一起....”月王话没话说完，外面便有家丁传话。
　　“王爷，监礼司奉旨来人了！是宫里的公公！”
　　月王面色微变，迅速站起身。
　　“能不去么？”路胜忽然问了句，当今天下，处处动乱，帝君圣旨就算不听又能怎么样？
　　连神武大将军都自顾不暇，四处扑火疲于奔命。
　　“圣旨还好....可背后的那个人要我去，我也不得不去。”月王伸手拍拍路胜肩膀，从他身侧走出去。
　　路胜赶紧跟上，两人连同从几个家丁侍女一同，走到大门处，将监礼司的太监迎进门。
　　太监姓陈，名中元，年纪约莫在五十几岁的时候。见到月王，他上前一步，黑色的眼珠里隐隐闪过一丝阴绿。
　　“王爷，接旨吧。事不宜迟，还请马上上路。”
　　路胜站在月王身后，众人一起就要跪地，但被这太监一挥手，免了跪拜礼。
　　趁着月王看圣旨时，路胜拿眼朝着这太监身上看去。
　　他迷境层次的神魂，很轻松的就感觉到这人体内隐藏着某种强悍不为人知的力量。
　　表面上看起来是普通人，但内里....实力很强！
　　只是神魂凝聚双眼，稍微扫了下这太监，路胜马上便感觉到一股不明不白的隐晦力量，潜伏在这太监体内。
　　这股力量很强，起码以他现在的清鹤真法来修行，再来几百人都不是对方对手。
　　如果单纯的估量能级，对比起来，相当于天魔世界里的双纹层次。
　　不过双纹层次有着强大的不死性再生力，就是不知道这太监体内的力量属于什么类型了。
　　路胜心头一凛，现在的他不能动用本体力量，本身也就是相当于普通成人。
　　或许强大的神魂能帮他完美操纵身体，发挥出更强实力，但凡人和纹级之间的差距犹如天堑，根本不可能弥补。
　　更让他心惊的是其他方面，一个区区小太监居然都有双纹实力，那么深宫内的那位权倾朝野的杨太师，还有祸乱朝纲的林皇后，是否也有更加强悍的力量。
　　而王朝祭祀的神，那些神出鬼没的真正仙人，实力又会强大到什么地步？
　　在月王接旨时，路胜脑海里一瞬间想了很多。
　　但外表都不动声色。
　　“臣谢主隆恩。”
　　月王双手接住圣旨，起身。
　　“王爷，战事紧急，还请迅速启程。”太监笑着催促道。
　　“还请回禀太师，小王明日点明兵马便即刻启程！”月王正色肃然道。
　　“国家社稷，全靠王爷这般重臣支撑啊，小的就不打扰您了，先回宫了。”
　　“公公好走。”
　　圣旨的队伍缓缓转身，迅速离开。
　　月王捏着圣旨，命人关上院门。
　　“景儿，我走后你大事问你元叔叔，小事自行决断，若有变故，什么也别管，先保住自己性命，听到了没！”
　　“儿臣知道了。”路胜心头微动，又问，“刚才听父王提到杨太师....”
　　“那位公公是杨太师的亲信，他出面，就是要我最快速度启程，这朝中圣旨可以不接，但杨太师的命令不能不办。
　　你以后若是遇到杨太师相关之人，一定要谨慎小心，不可招惹。切记！”月王仔细叮嘱。
　　“儿臣知道了。”
　　“好了，你去忙你的吧。”月王分外疲倦的挥挥手，转身朝着书房回转。
　　路胜没有说话，又扭头朝着那太监离去的方向看了看。
　　“这个世界果真水很深...说不定力量层次不比天魔世界差多少，必须再谨慎小心一点！
　　要想扭转帝国局势，看来还得从长计议.....”
　　他心头念头流动，站了一会儿后，也转身朝着自己独院走去。
　　进了院子，外面的侍女止步不前，这里是路胜禁制他人进入的区域。
　　他反手把院门关拢，转身进了卧房。
　　一只半人高的小白鹤正站在墙角低头喝着水。看到路胜进门，小白鹤亲昵的凑上来蹭蹭他的裤腿。
　　“时不待我啊....”路胜原本想好好苦修真法，可现在的局势真的不允许他慢吞吞前进了。
　　帝国随时可能崩溃，到时候不要连他自己降临体的家都守不住，就丢脸了。
　　“看来....必须作弊了....”他叹了口气。
　　走到床边拉起布帘，从里面的内墙上取下一把半人多长的短刀。
　　刀狠狠刺入木桌，问问倒插在上边。
　　“清鹤真法....让我看看这玩意到底有什么用。”
　　路胜盘坐在桌前，伸手轻轻在刀身上一点。
　　嘶.....一点莫名的光影扭曲从刀身上扩散开来。
　　同时间里，整个卧房内忽然荡漾起一丝透明涟漪。
　　涟漪以刀身为中心，缓缓朝四面八方蔓延。
　　时间一点一滴过去，涟漪扩散的速度也越来越快。
　　路胜缓缓闭眼。
　　在涟漪即将触碰到他鼻尖时。他猛地伸手往前一点。
　　房间微微一震，涟漪消失，基本的防护幻阵启动。这么久的时间，他也不是什么都没做。
　　“深蓝。”
　　路胜眼前陡然弹出淡蓝色界面。
　　他忽略了界面上最上方的一个个功法方框，直接视线落在最后一个新方框上。
　　‘清鹤真法：大成。功力：年。（特质：体重削弱，速度提升，视力提升。）’
　　“我倒要看看，这个目元到底最后能起到什么用。”路胜扫了眼剩余的寄神力，数量不多了，必须用在刀刃上。
　　点下修改按钮，整个界面微微一颤。
　　“推演清鹤真法。”
　　寄神力缓缓流动起来，朝着路胜全身各处涌动分撒。
　　以路胜现在的武道知识和阅历作为资料库，推演清鹤道的这门基础真法，简直不要太容易。
　　只是短短数息，方框便从模糊中清晰起来。深蓝自动将这门真法推演出最适合强化的发展方向。
　　而如果功法完善，无法推演，那么就直接提升功力。