第二百九十章 火焰 六
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜轻轻松松避开被夹，反倒是手一扯，一一将所有钳子全部折断扯下来。
　　所有欢呼声顿时瞬间寂静下来。
　　传道者们根本想象不到，操纵着巨大魔种的魔神将，居然会这么轻易就被击败....
　　这简直就是不可思议。
　　路胜一脚踩在巨蟹背上，整个巨蟹轰然垮塌，再没有半点动静。
　　“除了力量，一无是处，这种玩具制造出来有什么意义？”路胜有些疑惑，不过魔元提供得倒是蛮多。
　　他再度看向四周，传道者们纷纷惊恐的朝外四散逃逸。
　　“逃跑也毫无意义。”路胜伸出手，一道道黑紫**气在他手心旋转，旋转的速度越来越快，越来越快，很快便形成纯粹的巨大旋风，牵引起洞内的所有传道者。
　　大量传道者翻滚飞起，被吸入路胜手中黑球。
　　黑球维持着高速运转，所有飞入融入的血肉和魔元，全部被球内的八首寄神珠点燃烧化，吸收为纯净魔元融入路胜体内。
　　惨叫声，痛哭声，号角声，愤怒声。
　　无数的传道者密密麻麻的飞起，没入黑球。
　　不多时，整个周围四面的传道者全部被吞噬殆尽，只剩下残留的巨蟹。
　　“可惜没遇到古魔...”路胜有些遗憾。脚下一踩，顿时地面炸开，祭坛移位，露出下方进入下一层封印的进出口。
　　“我还有足够的寄神力，完全可以尝试再进一步....但现在提升魔体，不只是需要寄神力了，还需要更多的魔元魔气....”
　　路胜看着如同幽深黑潭的漆黑洞口。身体收缩，纵身一下跳进去。
　　这一次的洞口极深，如同在一条狭隘的隧道长洞坠落。足足五息时间，路胜才轰然砸落到底。
　　刚刚落地，一条巨大触手几乎有他腰部那么粗，轰然从侧面砸过来。
　　庞大的触手带起恐怖尖啸，只是一瞬间便到了路胜面前。
　　********************
　　元魔宗·地表。
　　进出的山洞洞口处，荷香子带人死守在这里，防止任何外围魔物冲进宗门。
　　好在这里是荒郊野外，并没有什么魔物四处游荡，所有魔军都集中进攻白铃城千帆城在内的九大城池。
　　“怎么会一下爆发魔灾？师傅还在参加小会盟，不知道会不会受到影响，路师弟也不知行踪...”荷香子虽然站在众人最前方，但心中却是一团乱麻、
　　她依旧不得不做出胸有成足的模样，这是伞女樱樱告诉她的诀窍。不论局势如何恶劣，都要保持镇定，喜怒不形于色，才能稳住军心。否则未战先怯，敌人还没到，就会自乱阵脚。
　　“荷香子，还是我来吧，你已经站了四个时辰，该下去休息了。”展孔宁和展红声两兄妹也在，说话的是展孔宁，之前他陪展红声过来找路胜，之后离去后，还没回到自己学派，便遇到魔灾，无奈之下又只能退回元魔宗依据地势防守等待援军。
　　“没事....我不累，只是有些担心....城里那边的消息断了，现在还没有师尊的下落，也没有路师弟的下落....我担心....”荷香子皱眉轻声道。
　　“六山子前辈终归是蛇级强者，若是真想逃离，就算是魔军，应该也挡不住....”展孔宁安慰道。
　　周围元魔宗弟子也都顿时来了信心，派主可是蛇级高手，绝不可能轻易出事，该担心的还是他们自己。务必要守住学派，不能让魔军轻易冲袭。
　　荷香子也赶紧站出来给众人鼓劲，士气稍微得了一些提升。
　　正说着话，远处隐隐歘来阵阵疾驰马蹄声，一名在地面放哨的弟子冲下来大声惊喜道。
　　“来人了！是上阳家的战旗！”
　　这种时候，自然是力量实力越多越好，越强越好。何况元魔宗和上阳家本就关系不错，前有派主和上阳家九礼大小姐有交情，后有首席路胜师兄，身为上阳家北地总负责人，是上阳九礼麾下第一大将。
　　如此紧密的联系下，上阳家的力量自然被元魔宗等人视为友善。
　　阵阵马蹄疾驰声中，上阳九礼带头的一众高手精锐，杀气腾腾的纵马狂奔而至。
　　上阳九礼翻身下马，凌厉双眼在元魔宗迎上来的众人之间一扫而过。
　　“我是上阳九礼！路胜呢！？快让他出来，我们必须马上逃离！”
　　“逃离？”荷香子顿时一愣，声音微微颤抖起来。“敢问九礼大人，城内的局势，已经到了这个地步了吗？”
　　“比你们想象的更糟！”上阳九礼厉声道。“路胜!快出来见我！你等元魔宗之人，若是有意，也可以和我们一起离开。白铃城守不住了！”
　　上阳伶蕙从元魔宗众人之间第一个走出来，迅速加入上阳家队伍里。
　　“表姐，路师兄闭关不知所踪，没人找得到，其他学派派主呢？学派有圣兵镇压，难道这样也....”
　　“圣兵使都死了四个了！”上阳九礼语气冰冷道。
　　上阳伶蕙和其余众人顿时吓了一跳，随即一个个脸上煞白，不知道如何是好。
　　出了事，上阳九礼第一个想到的便是自己麾下的四大将，其中第一位的自然就是路胜。
　　作为北地的总负责人，路胜除开实力强悍外，本身也是她极为重视的管理大才。所以一脱离战局，他便第一时间赶往这里。
　　“我元魔宗地势险峻，就算遇到魔军，也能从另一处出口暗道离开。且面对魔灾也有完整的应对方案，九礼大人不如先进来休息补给，我们还可以从长计议。”
　　上阳九礼思索了下，回头看了看众人疲惫至极的面孔，她已经是中三重蛇级强者，自然耐力惊人，但身后的上阳家精锐却没办法如她这般强大。
　　“好，先休息下。”
　　众人留下看守人员，其余人纷纷进入山洞，顺着山洞走进元魔宗广场。
　　但没有人注意到，广场上矗立的石柱下方，已经布满了密密麻麻的无数灰色裂痕，裂痕中满是浓密的灰白烟雾。
　　一股庞大的，狂躁的意识，正缓缓在地下苏醒。
　　大量烟雾悄无声息的开始融入元魔宗阴暗角落的雾气里。
　　.，.............
　　一处好无人烟的偏僻角落。
　　呼....
　　无数雾气急速凝聚，只用了数秒便凝聚出一条腿。一条足有五米多粗的深蓝色巨腿。
　　“乌云...乌云...乌云....”一片如同恐惧，如同嚎叫，如同痛哭一般的声音齐声高呼。
　　巨腿缓缓往前跨出，很快后方又凝聚出一条新的巨腿。
　　双腿往前行走，毫无声息，行走间，渐渐的一个庞大蓝色巨人轮廓浮现而出。
　　巨人浑身经络肌肉裸露在体表，双眼是纯白色瞳孔，覆盖着淡淡血丝。
　　巨人对着元魔宗石柱广场遥遥发出怒吼。
　　没有声音，只有无形的震荡，顺着地面朝四周扩散开来。
　　右前方的一座漆黑建筑轰然垮塌。紧接着是后方的一大片岩壁，纷纷炸碎，
　　隆隆声中，以巨人为中心，前方大片扇形区域全数粉碎炸裂。
　　“我....乌云之王北氼（ni）...终于解脱了....终于....复苏了....”巨人缓缓低沉咆哮。“元魔宗的虫子们，死吧..都死吧...哈哈哈哈！！”他从低沉咆哮变成狂笑。
　　“什么东西！？”已经坐到接待厅休息的上阳九礼猛地睁大双目，看向蓝色巨人凝聚的方向，神情凝重。“什么东西从那边过来了！”
　　“什么东西？”荷香子一愣。这里是元魔宗总部，还能有什么东西？
　　忽然她视线瞟到广场上，猛地呆滞起来。
　　“怎么....怎么可能！！？”荷香子一下站起身，面前的桌子也被硬生生挤落在地，杂碎发出脆响。
　　众人随着她的视线望去，却见广场上千年不变的巨大石柱，此时居然布满了密密麻麻的灰色裂纹。上边的红色符号暗淡无光，仿佛风中飘摇的火光，随时可能熄灭。
　　顿时间，一个个元魔宗的弟子缓缓站起身，都是呆呆的侧过头，看向广场。
　　伞女和赤鲸帮的徐吹宁三，正在喂招练刀，此时也是不自觉的停下动作，看向石柱。
　　一处黑暗洞窟内，一袭白衣身影抱着斧头蜷缩在角落，洞窟唯一的一条通向外界的缝隙，正好透射出光线落到她脸上。
　　“封印....”白衣身影静静的透过缝隙，看着不断崩裂的石柱。
　　墓园内，身体半透明状的宋子安面色铁青，紧紧抓握着侧面的金属围栏，就这么看着广场上石柱不断裂开。
　　“封印...终于....”
　　一声巨响。
　　整个石柱如同再也装不下的玻璃管，内部爆破出大量灰色云烟，将石块碎片迸射得流星般四处溅射。
　　元魔宗无数年前的封印，终于崩裂了....
　　***********************
　　路胜伸手猛地抓住巨大触手，无数紫色火焰炸开，伴随着大量扭曲精神力场延伸过去。
　　触手直接炸碎，化为无数粘稠透明浆液。
　　“我是卡菲，地源之王。统治最深层的上层魔渊之王.....”
　　一个庞大修长的身影缓缓从黑暗中走出。
　　那是一个上半身是人，下半身是巨型棕色章鱼触须的恐怖怪物。他的体型足有三十多米高，至少二十米宽。
　　“你....居然不逃？”路胜诡异的三瞳孔双眼盯住对方，露出诧异之色。
　　整个这一层洞窟地面，全部燃起紫色火焰。紫色火海瞬间将两者包裹在其中。