第八百一十一章 初试 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　一番争夺后，路胜成功击败肉身和那个神秘符号的反抗，强行入住其中，但他自己也因为消耗过大，之前积累的神魂力量只够勉强维持生存，便彻底耗尽。
　　只余下当初在时空涡流中漂浮时，遗留的特殊异力，那就是深蓝。
　　记忆到这里，便彻底断开，之后无论路胜再怎么往前回溯，也依旧什么也看不到了。
　　但从那个神秘符号可以看出一些东西，还有那个能和符号对抗那么久，也就是之前的那个路胜神魂，可以判断出很多信息。
　　“看来，我穿越的这个路胜前身，本身就颇为不简单啊....”路胜缓缓睁眼，从千神的黑湖里清醒过来。
　　“也对，以我穿越时空涡流的庞大神魂，就算是本能，也不会选一个没法承受我神魂的普通个体附身。”
　　“既然弄清楚了这个符号的根源，这个符号又和这个世界的邪神符号这么相似，也就是说，我来到这个世界，可能并不一定是意外。”路胜心头想到这点。
　　“再加上之前居然突然回不去了，显然，很有可能，要么是这个世界本身就很难进入，我只是因为身上体内的邪神符号，而获取资格，突然进入。
　　要么就是.....我被人设计了！”
　　路胜瞬间得出结论。
　　“如果是前者还好，应该只是偶然意外，不用急。但若是后者.....之后就一定会有更大的麻烦找上门！”
　　他盘坐在地面上，睁开眼，浑身此时已经密密麻麻的渗出了一身汗水。这是回溯记忆必然的大消耗。
　　身体强化方面，强化气血决到四十八层，已经是这次强化的极限了。
　　四十八层，每层提升倍于普通成年人的属性幅度。也就是一次性提升了倍全方位属性。
　　再加上前面的提升，路胜站起身，活动了下全身，感觉浑身充满了力量。
　　一举一足都能感觉到充沛的海量力量，在体内流转颤动。
　　“暂时到了极限，只能等待地气自动滋养治愈损伤。”
　　走到镜子前，他看了看现在的自己。
　　镜子里反射的是一个身强力壮，身材厚实的国字脸强壮大叔。
　　他弯起胳膊，顿时鼓起一个明显的肌肉块结。
　　“没法测试具体增幅，不过....”
　　路胜左右扫了眼，很快便在边上看到一个用来练小臂肌肉的小杠铃。
　　他走上前去，把杠铃两侧的砝码取下来，抓着杠铃杆子两端，狠狠一扳。
　　一阵尖锐的扭曲金属声后，长达一米多的杠铃金属杆子直接被弯成了直角。
　　“很轻松，我现在的肉身力量，应该已经达到了这个世界的人类极限，其他方面对比起来，也该是到了极限。下一步，要么强行突破，要么寻找超自然体系前进.....”
　　路胜暂时不急，他现在的身体才提升，还不能彻底适应现在的状态和属性，需要时间沉淀。
　　第二天一大早，路胜冲了个澡，想要换衣服，但立马发现自己以前的衣服都没法穿，都小了。
　　“先下去买点吃的。”他迅速换了一身衣服，在带来的衣服里翻找了一阵，T恤内衣都没法穿了，都太小，最后只能套了一件宽松的外套风衣出门。
　　好在前几天才发了特别行动任务的奖金，是颁发给他前段时间，调查自己楼上那个凶杀案的奖励。
　　一共一千英镑，正好在这个时候派上用场。
　　下了楼，路胜进了边上的便利店，没找到什么能穿的衣服，便利店里只挂了寥寥一点点衣服。
　　他出来后，又走得稍微远些，到街对面的一家成衣店购置。
　　最后买到了最大号的一件白色长衣，才算合适的套上。
　　买好衣服后，路胜继续去了射击馆训练，稍微等了一会儿，快要吃饭时，杰森终于跑来通知，该去集合了。
　　之前原本是准备安排去调查罗琳凶杀案的任务，被突如其来的爵士灭门案打断，因为人员不足，一直拖到现在。
　　现在灭门案另外选了一些人马，局长又从其他分局调了人来，罗琳案也再度被提起。
　　他们也准备今天下午，前去第二次发现线索的地方查看情况。
　　去食堂吃过午饭，路胜和杰森一起，来到警局的左侧院落里集合。
　　一共十人，每个人都别着特别申请的加强枪械。
　　带队的人也换了。
　　“原来那个呢？”杰森小声问边上另一人。
　　“谁知道，或许是请假了，或许是临时有事，反正没来。现在是格左负责。”
　　杰森打量了下这个格左，身材高大魁梧，浓眉大眼，只是眼珠子微微有些凸，显得有点凶。
　　“检查配枪。”格左举起手拍拍自己腰上的枪套。
　　众人悉悉索索的检查一遍。
　　“走吧，出发。这次为了方便，局子里把剩下的两辆车都分给我们了。具体地点是城外的一处猎人小屋。大家出发。”
　　一群人鱼贯走出局子，在外面已经停好了两辆黑色类似面包车一样的大车。
　　一群警察身穿黑色制服，戴了高圆帽，纷纷坐上去。
　　路胜和杰森挤在一起，另一边是车板。
　　“怎么样？有什么感觉？”杰森小声拍了拍路胜手。“这个案子之前你也一直在跟进，这趟有什么要提醒的没？”
　　路胜摇头。
　　“小心点，遇到动静别冲最前面。”然后他就不说话了。
　　杰森马上领悟，只是领悟归领悟，脸上神情渐渐也严肃了些。
　　车子两辆一前一后缓缓驶出伦敦城区，再往大道开了数公里左右，终于到了目的地一处靠近农田的猎人小屋。
　　三角顶的木头小屋原本就是坐落在森林边缘，案情也基本调查清楚了，前几天有人在这里发现了足足三具尸体，都是被残忍的开膛破肚，死状惨烈。
　　一众警员下了车，两人去周围巡逻，肃清闲人路人，两人开始检查周边环境和第一手痕迹。
　　其余六人纷纷将小木屋团团围住。
　　木屋屋顶盖上了厚厚的青苔和草屑，看起来像是一片绿色毛毯。
　　墙壁都是用一根根的褐色圆木叠在一起，排列整齐绑好建成。
　　看起来只够一个人在里面休息。
　　路胜和杰森走到六人中间，手里握枪缓缓靠近木屋。
　　带头走在最前面的，正是眼睛有点凸的格左。
　　他单手握枪，腰上还别了两把开山刀，大腿上绑了一条绳子一样的东西，双臂挽起袖子，露出结实肌肉。
　　走到木屋门前，他一手握枪，一手按在木门上，眉头紧蹙，冲后面几人使了个眼神。
　　他猛地上前一脚踹开木门，手枪对准里面就是几枪。
　　枪声在密林里惊起一片飞鸟，但很快便沉寂下去。
　　门里面什么也没有。
　　“尸体呢？”一个年轻警员忽然问。
　　众人这才发现，屋子里居然什么东西也没有，之前有人来报案说的尸体也不见。
　　“是报假案？”
　　“不，不会，有警员先来核对过！”格左摇头，缓步走进木屋。
　　屋子里只够一个人进去，其余人就在外面等着。
　　“这里什么也没有。”格左摇着头走出来。
　　“大家分三队，周围转转，看看扩大范围有没有什么线索。”格左下令道。
　　“yes！”
　　一群警员迅速分散，路胜和杰森自然在一起。
　　两人选了往林子最深处方向走。
　　天色正值下午，但林子里此时却是一阵阴凉，到处都有不少的白色雾气，淡淡飘动。
　　..........
　　分成的三队人走了几分钟后，很快便听不到其他人动静。
　　格左和一个身材健壮的女警员一起行动。两人刚刚离开木屋没多久，沿着树林边缘探索。
　　“那是什么？”忽然格左抬头看向前面。前面树干上，正不知道什么时候，雕刻出了一个暗红色符号。
　　那是一条蛇，包围着一只诡异的邪恶眼睛。
　　“这个符号，我好像在哪里看到过.....”格左微微感觉有些眼熟。
　　“小心！！”忽然他眼角余关扫到一团黑影猛扑过来，速度奇快。
　　他大叫一声，心头一骇，往后滚倒。
　　但他身后的女警员就没这么幸运了。
　　被那黑影狠狠扑中。
　　噗嗤一声脆响，女警员整个人腰部被那黑影狠狠咬住，两截身体当初样被咬断了，掉落在地，血水撒了一地。
　　格左大骇之下，这才看清那黑影是什么。
　　那居然是一头体型足足有两米多高的强壮黑熊！
　　“喔！我的天！！”格左倒吸一口冷气，拿起枪对着黑熊头部便是一顿狂射。
　　砰砰砰砰砰！！
　　子弹不断打在黑熊面门上，打得血肉横飞，但仿佛一点作用也没，黑熊再度咆哮一声，往前一个猛扑，冲向格左。
　　“不！！”
　　格左瞠目欲裂，努力翻滚，但还是动作慢了不少，咔嚓一声脆响，他最后感觉自己腰部一阵剧痛，然后便眼前一花，其余什么也不知道了。
　　黑熊提起砸在格左后脑门上的右掌，脸上被子弹打烂的伤口在一团血水的包裹中，迅速蠕动，愈合。
　　他双眼里透出一丝人性化的眼神，左右扫视了一眼周围，又动作飞快的朝着其他方向的警员分队扑去。
　　“祭品....需要更多！更多！！”
　　很快，又是两个不敢进林子深处的警员纷纷传来短促惨叫，枪声惊动了其余在外围巡逻的警员。
　　有人惊恐的想逃，但很快便被黑熊追上，几下扑杀便没了声音。
　　推荐一本盆友的书~《RE:王瑾的悠哉日常》作者：王道一。
　　大家没事可以去逛逛~