第一千一百七十一章 爆发 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“一切都是为了隐居，我必须更努力的吃，多储备几个宇宙才能和王静过上幸福日子。”路胜心已经惊建立了新的目标。
　　难得眼前遇到一个这么容易消化的好宇宙，此时不吃以后就不一定还有这么好的机会了。
　　这个宇宙营养丰富，体积够大，还没有什么防护力量，消化起来甚至都不怎么需要寄神力，简直就是命运注定放在他面前的美味。
　　路胜一边吃一边感谢命运，没想到随便出来找找老婆。也能遇到这等好事。
　　忽然，他感觉眼前这个宇宙的周围，有一股股庞大的让人感到恐惧的强横气息，正飞速的朝周围弥漫开来。
　　“恩？”他有些疑惑的再度啃了口。
　　他的心相世界形象，在虚无中，是一头只有嘴巴，没有其他任何器官的巨型大鱼。
　　此时这头巨型大鱼缓缓围绕黑色如气球的巨大宇宙游了几圈。暂时停下了啃噬的意图。
　　“怎么回事？味道变辣了？”路胜所化的漆黑大鱼摇晃了下尾巴，决定最后再啃一口，转身就走。
　　这么美味的宇宙，不可能这么久都没有主人，唯一的可能就是，主人刚才只是暂时离开，现在应该正在回归。
　　“看来得尽快了！”
　　他心念一动，加快吞噬速度。
　　大量海量的虚无之力和宇宙时空，被心相世界强行咬碎，化为最细微的存在粒子融入自身，而虚无之力则被转化为灰液之力，可谓是一点渣滓都不放过。
　　路胜此时的物质能量转化率，已经达到了惊人的无限接近百分之百程度。
　　啃了一口，又来一口，路胜很快就忘了自己刚刚决定的只啃一口的念头。
　　连续又啃了四五口，忽然一股极度熟悉的气息，从宇宙中心升腾起来。
　　“谁！到底是谁！！！”一个暴怒的声音，伴随着其余三股愤怒的庞大气息，急速从宇宙中心涌出。
　　“西宁！？”路胜马上认出了声音主体，心叫不好，转身就跑。
　　一个西宁就算了，他后面还跟着三个和他相似的同级别气息，这就不是他一个人能应对得了的了。
　　黑色大鱼一甩尾巴，在无限虚无黑暗中，急速朝着远处闪烁跳跃离开。
　　大鱼刚走，黑暗中，四道闪烁着银光光晕的黑斗篷人影，飞速闪现到路胜原本所在的方位。
　　“刚才就在这里！”
　　“被他跑了！到底是谁，故意干扰我们的召唤仪式场，难道是存在联盟的高手？”
　　“既然被他们知道了我们的谋划，事不宜迟，我们马上动手，以免他们做好万全防备！”第二位黑影沉声道。
　　“可以！”
　　“这次给他们一个难忘的教训！”
　　“关系到我们界王的威信，这次必须给他们重创，报以还击！”
　　思维界王包括西宁，都一致同意必须还击。
　　而此时，路胜已经在虚无黑暗中游出了很远距离。
　　虚无黑暗很大很大，几乎没有边际。这里存在庞大无边的虚无之力，它们像一团团空洞，不断旋转着，吞噬周围的一切。
　　远处也存在着庞然无垠的母河，母河就像七彩色的巨型藤蔓和巨型树杈，一道道枝桠从后方往前，越过身边，延伸到看不见的尽头。
　　除开有意识凝聚成形的虚无之力团，虚无黑暗中，更多的，其实还是虚无之力和存在之力混杂的稀薄区域。
　　这些区域光怪陆离，不断演化着各式各样的奇妙景观。
　　路胜游动了一会儿，顺着出来的地方一头冲过去。
　　从外面往母河看，他才看清楚，那个宇宙出口，是个开在虚无之力边缘的小型裂隙。
　　也不知道这口子是怎么在这里被打开裂隙的。
　　不过从这里，他也看出了，除开母河体系外，其余地方也是可以通过某种方式进入其余宇宙。
　　甚至还可以猜测，或许不只是母河有宇宙。
　　紫色的裂缝泛着荧光，已经比他进来时，缩小了很多。
　　路胜从心相世界中分离出来，意识肉身急速冲入裂隙。转眼消失不见。
　　而心相世界所化大大鱼，则摆了摆尾巴，朝远处急速游离。
　　~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~
　　路胜一个翻滚，从裂隙中骤然冲出，稳稳落在岛屿树林里的草地上。
　　从地上迅速起身，他反手对着裂隙伸出手掌一拍。
　　一股无形扭曲从其掌心脱手而出，狠狠击中紫色裂隙。
　　紫色裂缝骤然粉碎，犹如无数粉尘般，化为碎片，分散消失。
　　两个老教授远远看到路胜出来，赶紧起身朝这边靠近。但看到紫色间隙被路胜一掌打碎。
　　两人面面相觑，同时感觉到可能有危险降临，迅速提高警惕。
　　但可惜的是，唯一的危险来源就是那道紫色裂隙。而它已经被路胜打碎了。
　　“这趟很危险，这里面可能爆发的恐怖，非常大，如非必要，你们最好不要贸然进入探查。有极大可能面临生命危险。”路胜站起身，舒了口气，正色道。
　　“明白，尊敬的调停者，能问问这条裂缝里到底有什么东西么？”安卡凝重道。
　　“一些你们还无法接触的危险存在，威胁系数，相当于一大群毁灭级灾害聚集在一起。”路胜简单形象的给两人形容了下。
　　安卡和西沙多顿时了然，再看紫色间隙所在的位置时，顿时眼神都不一样了。
　　“另外还有一处间隙需要处理！我马上带你去！”西沙多迅速道。
　　“好！”路胜点头。
　　三人在小岛上转了一圈，很快找到了另一处规模小很多的紫色裂隙。这个裂隙似乎通往不同的虚无黑暗，但路胜这次没有贸然进入，而是干脆的毁掉间隙，以免被之前的西宁找到追上来。
　　处理好这些事后，路胜终于在小岛的某处，找到了王静师徒留下的踪迹。
　　那是一个微型的能量乱流漩涡。
　　似乎是因为某种大威力的能量争斗而残留下。
　　其中蕴含着王静故意留下的细微印记。
　　虽然印记里什么信息也没来得及留，但路胜大概猜到了王静的处境。
　　她也在试图挣脱自己老师的控制，试图回到他身边。
　　明白这一点后，他重新回到怀特市，终于打算正式开始启动整个星神殿安排下的伏笔。
　　为时一年时间，他可不是白白都在怀特市浪费时间。
　　四神教在通过召唤星神殿怪物后，获得了不少对抗英雄联会的本钱，正处于高速发展期。
　　除开血肉邪神教摆在明面上，受到了英雄联会的打压，其余教会都发展迅猛，大量信徒被发展出来，不少对英雄看不惯的普通民众也加入其中。
　　更多的则是政客和军队。
　　这些当权人士早已无法忍受英雄联会的庞大扭曲影响力。出现的四神教可以通过信仰获得力量，顿时成了他们唯一的救命稻草。
　　处于正面的血肉邪神教，则受到了大量贫苦人民的剧烈欢迎，影响力如同风暴般，狂卷过小半个世界。
　　路胜从小岛回来后，没等几天，便感觉到寄神力的大幅度提升入账。
　　而源自血肉邪神教的大量祈祷，给他传递了无数的影像和声音。
　　虽然大部分信息都被心相世界过滤，剩下不多，但总归有一些传入路胜脑海。
　　让他知道，就在这几天时间，血肉邪神教，真正在那位刚升格的枢机主教带领下，干了一件大事。
　　~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~
　　源源不断的血肉，溶解成铜红色的粘液，顺着地面的弯曲通道，一直蔓延流淌，形成一张硕大无比的神秘符号图形。
　　这图形像是圆，但仔细看，却能发现边缘有着极其细密的锯齿。中心有着一圈圈不同花纹的神秘符号。
　　血肉邪神教的教徒正源源不断的将一个个抓捕来的罪人，拎到阵图边缘，一个个刀斧手手起刀落，将一个个人头狠狠斩落，断掉的脖颈喷涌出大量鲜血，涌入地面的庞大阵图中。
　　这里的阵图起码已经献祭了有上百人。
　　而这样的阵图，在整个世界，至少有三十个！
　　路胜收回精神意志的注视，感觉脑袋有点痛。
　　一次性献祭这么的血肉，对他而言确实算是大补。
　　不是对本体，而是对这里的这具肉身，这么多血肉的献祭力量，能够转化成大量的撬动这个宇宙规则的本土力量。
　　因为这是本土本身的能量转化而来，所以完全不用担心被规则反噬。
　　以此作为跳板，融合进大量本体的力量的话，新形成的力量就会大幅度的减少被这里的宇宙规则反噬的可能。
　　路胜已经能够感觉到，这具身体的本质正在这种献祭中发生翻天覆地的变化。
　　但问题是，他需要的不是能量，而是寄神力！
　　没有足够的寄神力，他之前吃掉的宇宙还没完全消化掉，更别说后面又吃的一些黑宇宙。
　　好在最近才吃的黑宇宙非常松软，容易消化。就算不用寄神力催动，只需要十几年时间就能彻底变成自己的一部分。
　　否则他真的打算直接去抢劫了。
　　抢劫宇宙源力，从中分离出寄神力！
　　“唔.....”路胜揉了揉额头，“血肉邪神教搞的场面太大了....杀了那么多贪官污吏，恶霸头目...就算他们全是该死的，可自己搞个审判法庭，直接宣布死罪是个什么鬼。连续不断一口气献祭上万人，历史上最强的邪神也没你们这么莽啊....”
　　不用看也知道，这事最迟半个月里，绝对引发大震荡，献祭上万人是什么概念，牵扯到的连带关系，至少数十万，数十万人会受到直接影响。
　　如果还有在网络上散播的舆论叠加起来的话。这次的风暴或许会超乎想象的庞大。
　　忽然店铺的房门被敲响。
　　路胜抬头看了眼时间，晚上八点半。这么晚了，居然还有人来？
　　他精神一扫，顿时看到店铺外站着的人影。
　　是恩娜杰尔曼。他这具身体血脉上的妹妹。
　　这么晚了，她居然还不回去。
　　想归想，路胜伸手一点，顿时房门锁自动打开。
　　恩娜轻手轻脚的悄悄走进来，转身关上门。