第九百九十六章 命运 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜缓缓往下一步步走去。
　　他每一步踏出，身形便会瞬间跨越数百米距离。
　　深渊内到处都是神天使和满是触须的邪神污染生物在和灰色怪物厮杀着。
　　大量的灰色魂力凝聚出他们最强的形态，不断被神天使和邪神生物撕碎吞噬。
　　这些最纯粹的魂力产物，全部都是曾经王静放弃的负面情绪灵魂。
　　整个深渊内一片惨烈，这几乎就是一边倒的屠杀。
　　每一个杀戮完的神天使和邪神生物，在路胜经过时，都会不由自主的单膝下跪，朝路胜致敬。
　　路胜一路往下下沉，转眼便到了深渊最底部。
　　无数的灰色怪物们一边包围着最中心的一头庞大怪物，一边抵抗着外围神天使们的侵入。
　　和上边的灰色怪物不同。这里的怪物实力明显要强出许多。似乎其中掺杂了不少荒芜之力。
　　路胜视线笔直落在了无数怪物包围的正中间处。
　　那里有着一头他有些眼熟的龙兽。
　　那龙兽低伏在地面，浑身伤痕累累，身上还依旧能看到道道老虎斑纹，两颗龙头微微开合着龙眼，其中透出一丝丝淡淡的死气。
　　“东东....”一道虚弱无力的声音传递进路胜耳中。
　　路胜双眼一眯，听出了声音的主人身份。
　　他停下脚步，远远望着被灰色怪物包围着的双头怪龙。
　　“静姐？”他低声问了句。
　　“你...果然不是一般人呢....”王静似乎正处于一种极度衰弱的状态。
　　她的龙眼里有着死气，但依旧有着极强的意志在凝聚。
　　“我这个样子...是不是很丑？”她无奈的小心道。
　　“你从没见过有谁有两个脑袋吧？”她晃动着自己的两个龙头，悲哀道，“我曾经将自己全部的负面情感，都注入了另一个龙头中，现在....她来找我了...”
　　路胜沉默了下。
　　无数血肉在他身下急速涌动拱出，他的身体表面骤然炸开一团黑雾，将其包裹。
　　黑雾很快散开，露出一具修长的浑身披着黑甲的长尾怪物。
　　“别担心，我比你还多一个头。这样说话起来还挺方便。不用转头。”路胜三张脸一起朝双头怪龙怪笑道。
　　双头怪龙呆了下，似乎没想到还有这种变化。
　　“你....你....”
　　“我什么？我是你弟弟王东啊。怎么，你不认识我了？”路胜摇动着满是倒刺的尖锐长尾，缓缓走向对方。
　　“之前还说要和我一起去看宇宙地老天荒，怎么现在换了个样子，你就不喜欢我了？”路胜慢慢走近。
　　“你不用担心，其实我还可以长更多头，只不过是不需要而已，这样三头最方便发挥实力。”路胜解释道。
　　王静张着嘴巴呆呆的看着他。
　　大量暗红色肉毯顺着路胜脚下，朝四面八方飞快蔓延扩张。
　　“不好意思，这个形态你要是不喜欢，我还可以换个。”路胜浑身再度炸开黑雾。
　　黑雾散开，露出一头如同半人马般的漆黑狰狞巨兽。
　　巨兽大嘴满是密密麻麻层层叠叠的锯齿，嘴里是一排排锋利之极的各类牙齿。
　　浓烈的黑色冥炎顺着路胜的四条腿和双臂燃烧起来。
　　“看，这个形态最棒，食量最大，力量最强。不过没有刚才那个完美均衡。
　　如果你喜欢头更多的，我还可以换其他形态。我有个形态一直很少用，不过脑袋最多，起码有几千个。你要不要看？”
　　路胜也不知道怎么安慰女孩，不过在他看来。只要对症下药，就一定没问题。
　　王静也是哭笑不得。
　　虽然能够理解弟弟的想法，但看着一头嘴巴和自己一样大的巨兽蹲在身边，对着自己不断流口水，那感觉简直糟透了。
　　特别是这巨兽的牙齿一看就特别好。
　　路胜很善解人意的看出了她的意思。迅速恢复了人类形态。
　　“放心吧，很快我就带你出来。”他大步朝着灰色怪物群中间的双头怪龙走去。
　　“不用了。”王静微微摇头。
　　“之前外围的还可以清除，但这里的这些魂兽，其实每一头都是我自己的一部分。
　　这道考验是我自己一个人的。是我自己的宿命。罪恶之眼仅仅只是操控了我自己的力量。”
　　“力量没了还可以修炼回来，没关系。”路胜不在乎道。
　　“不.....这是属于我的考验。命运从不会眷顾任何一人，每一次眷顾，其实都是一次考验。”王静神情也轻松了许多，经过路胜的调剂，她似乎更加有斗志了。
　　“毕竟，我也是承载了无数人民的王啊....”王静平静的话语中透出淡淡的骄傲。
　　路胜明白了她的意思，这是属于她的道路，是她的未来。
　　他如果真的喜欢她，就不要横加插手。这同样有着她属于王者的骄傲。
　　一个敢于带领自己民族对抗全世界的王者，无论如何，也绝不会缺少勇气。
　　“我明白了....”路胜点头。“如果这是你的希望的话。”
　　他右臂轻轻一划，半空中自然凝聚出一块银黑色六角徽章。
　　徽章上盘踞着三种他的标志性力量。
　　本体天魔力，邪神力，以及朱雀神火。
　　这三种力量是他所有力量中最常用的。三种力量交织在一起，在徽章正中形成一个奇异的三色漩涡。
　　徽章自动飘飞到双头怪龙身前，被她一口含住轻轻咽下。
　　“那么，这是我的一部分。”王静微微低头，一小截沾了龙血的龙角自动断下，飞向路胜。
　　路胜伸手接住。
　　“它是身体上最敏感的部位，不管多远，只要它亮起，就是我们靠近之时。”王静虽然虚弱，但状态明显好了许多。
　　“看来，原本我还有些犹豫那个选择....不过现在不需要迟疑了....”她淡淡道。
　　“什么选择？”路胜疑惑道。
　　“我已经知道你的身份了....”双头怪龙眼中流露出一丝淡淡的笑意。
　　“是吗。”路胜不以为然。就算知道，又能知道多少？
　　“虚空天魔，来自天魔界的顶尖大能，冥罗存在的强大不死怪物。我这么说虽然有些失礼，不过想必你也不会怪我吧。”王静眼里流露出一丝淡淡笑意。
　　这个状态的她，似乎比平日里完全不同，要活泼许多。而且也没有了口吃什么的毛病。
　　“你知道得倒是挺清楚。”路胜诧异道。
　　“好了，回去吧....这里剩下的我自己处理好了。”王静眼中的死气渐渐淡去。
　　“如果你坚持的话。”路胜不确定的问道。
　　“是的。”王静点头。“你我之间，不必整日腻在一起，龙角闪耀之时，就是你我再会之日。只要你，别忘记我...”
　　路胜还想说什么，忽然王静整个身体缓缓透明起来。
　　她居然正在急速的淡化消失。凭空的在他面前消失。
　　他清晰的感受到一股和荒芜之力相似的力量，无声无息降临到王静身上。
　　但又不同于纯粹的虚无之力。
　　“降临之道，可不是天魔独有的....小娃娃。”一个苍老怪异的声音钻入路胜耳中。
　　路胜不置可否。
　　就算在降临者中，他也早晚会是最强的。
　　那个声音的主人，他也大概猜测到了。应该是和王静早就认识的某个强大存在。
　　那人应该给了王静一些选择，但她迟迟无法放弃现在拥有的一切。直到他的降临到来，才让其下定了决心。
　　双头怪龙连同无数的灰色怪物，全部缓缓淡化消失。
　　路胜周围渐渐围拢了大批的神天使和邪神污染物。他们全部都匍匐在地上，朝着路胜所在的位置行礼。
　　“毁掉这里。”路胜下令，转身冲天飞起。
　　刹那间无数神天使和邪神污染物蜂拥冲上去，吞噬所有一切能吞噬之物。
　　路胜飞上半空，一口气上升到数千米处的高空。
　　从高处俯瞰下方大地，整个大地到处是火光，黑烟，紫黑肉毯。
　　无数神天使和邪神生物在这片大地上疯狂吞噬着一切可以还转化的东西物质。
　　原本只能无力的被虚无吞噬的大量普通物质，在他们的力量侵蚀下，变成能够抵抗荒芜之力的坚硬物质。
　　神天使们从虚空中吸取力量，播撒给大地。
　　邪神生物们则转化吞噬一切物质。
　　“该走了。”路胜看着天空中正急速聚能的巨大炮口，那是他的神舰主炮口。只需要一炮，这里就将彻底粉碎。
　　这片荒芜之地看起来大，但实际上也就是一个星球的面积。
　　他是依托于现实星球而存在。
　　所以体积不会大于现实星球。
　　路胜伸手一撕，空间骤然裂开，他往前踏入。
　　身后骤然传来巨大沉闷的轰鸣声。
　　恐怖的炮火白光瞬间淹没了一切。
　　“我是不是忘了什么东西？”忽然他脚步一顿，仔细想了想。
　　王静送走了，荒芜之地粉碎了，还有什么没做？罪恶之眼...对了，罪恶之眼的下落还是没找到...到底罪恶之眼和亲族的下落有什么关联？
　　他心中泛起疑惑。
　　“看来还得回去调查下。如果没猜错的话，刚才那个深渊，就是所谓的罪恶之眼了。现在被一炮干掉了，回去应该会有新的线索。”
　　他这么想着，快速从高空往下飞去。朝着移山门方向。
　　...........
　　...........
　　深渊边缘。
　　深红呆呆的站在原地，望着从天而降的巨大白光，心中一片茫然....