第一千零四十五章 风暴 一（感谢洛丹伦的小宇的盟主打赏）
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　乌迪尔站在纯白色的巨大起源树上，远远遥望着星空中那颗正在急速崩塌的四季之树。
　　那庞大甚至能比拟星系的巨树，此时正犹如在烈火中，正在收缩的海绵。
　　他能够看到翠绿的树枝树叶在枯萎焦黑，大量的花朵和果实纷纷化为白色灰烬。
　　“这是第四颗被虚无毁灭的四季之树。”
　　一旁的猎魔人低声带着哀戚道。
　　乌迪尔拄着手中的囚笼之杖转过身。
　　这根他用虚灵大妖兽的头颅打造而成的手杖，顶端有着半透明的无数触须正在四处挥舞。也是他无数年来和虚无抗争中，得力的左膀右臂。
　　“接下来虚无的动向如何？”他低沉问。
　　“虚灵界已经同时向七千多个不同世界宇宙进行同步侵蚀。我们的世界只是其中之一。根据调查反馈的情报来看，其中超能级三个，高能级十七个。数量还在缓慢增加中。”
　　一旁皮肤洁白的女性猎魔人迅速回答道。
　　“犄角防线呢？”乌迪尔沉声问。
　　“犄角防线的其中一端。天魔界的星灵联盟崩溃了....其余两个点恐怕支撑不了多久....军团长，我们必须尽快做好后撤准备。”一个猎魔人提醒道。
　　乌迪尔环视周围，最初跟随他离开族群的猎魔人，还有上千，而现在，只剩下五十一个....
　　这些猎魔人，每一个都在长期的厮杀中，身体被虚无之力侵染，成了半虚无半实体的半透明怪物。
　　他们的右臂变得和那些虚无守卫者相似，全是半透明的无色触须。
　　现在，其实已经很难界定他们还算不算起源族人了.....
　　但不管身体如何改变，乌迪尔依旧能从这些兄弟姐妹眼中，看到不灭的希望。
　　“撤吧。不过，我们还会回来。”乌迪尔嘶哑着声音道。
　　他的嗓子早在常年操纵零质火的过程中被烧伤。很难想像，一个本身便是从起源之火出生的特殊火焰族人，会有一天被火焰烧伤。
　　但这就是代价。
　　为了对抗虚无，他用自己一半的灵魂为代价，换来了最强大的灵魂火焰——零质火，的掌控权。
　　但虚无的力量实在太庞大了，那无穷无尽的虚无守卫者仿佛根本杀不光。
　　它们本身就代表着毁灭，就算被杀，也能够源源不断的重生出现。
　　族群的防线节节败退，从最初开始，到现在已经抗争了无数年。但得来的结果，却依旧是毫无希望。
　　“撤吧....”乌迪尔最后看了眼那庞大的正在毁灭的四季之树，手杖轻轻一顿，整个人渐渐淡化，消失在原地。
　　其余猎魔人也纷纷淡化消失，只剩下孤零零的纯白起源树，依旧留在这片宇宙里，静静等待着最终的毁灭。
　　***********
　　***********
　　“废话少说，说吧，到底谁让你们绑我过来的？”
　　“我明明刚刚在做饭啊...?怎么...？”
　　“我手机呢？我电脑呢？？”
　　路胜无语的看着这群说着乱七八糟语言的地球人。
　　是的，虽然不知道他们是不是来自于他当初那个地球，但这些人说的话，有汉语，有韩语，还有英语法语。
　　他基本都听出来了。虽然他不懂汉语之外的语种，但那种口音，大概是能听出来的。
　　很明显，这群人自己都没搞清楚是怎么回事，就被传送到这里来了。
　　路胜目光扫视一圈，很快便在这群人身上，发现了一些特异之处。
　　这一百人闹哄哄的挤在一起，又相互之间保持了一定程度的安全距离。
　　而其中的一小撮人，大约十几人的数量，一直保持着冷静。
　　和其他闹哄哄的人不同，这些人看起来似乎并不惊讶自己忽然来到这里。
　　路胜感觉到，这群人身上或多或少的都带着一些细微特异处。
　　“交给你了，按照外围成员一样训练。”路胜对一边的白郡城低声道。
　　“是。”白郡城点头。
　　“现在，都给我听好！”他直接大声呵斥起来。“你们在这里，将会受到最严苛的高强度训练。不管你以前是干什么的？不管你以前是什么身份，来到这里，那就是我们九命堂的外围训练生....”
　　他训练这些新人简直不要太容易。
　　最近的九命堂新人，其实都是他和魏韩冬一起训练的，所以这一百多人他也是游刃有余。
　　比较奇妙的是，路胜看出，这些人明明来自不同国家地区，但却都能统一的听懂白郡城所说的话。
　　“先观察下，有什么异常随时给我禀报。”路胜低声对白郡城道。
　　“明白。”
　　路胜交代好后，便不去管他们，在总堂停留了一个多小时，他分别个给核心班的弟子指点一二技艺，然后打算出去吃饭。
　　刚从大门走出去，没几步。
　　早已等候在外的九命堂弟子恭敬的给他打开车门。
　　“堂主，能不能借一步说话。”右侧早已等候多时的几人，一个穿暗红色短袖，牛仔长裤的漂亮女子，起身试图靠近路胜。但马上便被九命堂的人拦住。
　　路胜扫视了眼她，这女子看起来在十八九岁的样子，但眼神里透出的年纪，绝不只是十八九岁。
　　她容貌很漂亮，几乎看不到半点瑕疵，有种白玉的味道。五官也很标致，胸部高耸，腰肢纤细，臀腿圆润修长，几乎是最标准的美女模板。
　　但就是给路胜一种不自然的感觉。
　　“有什么事？”路胜也对这群人很好奇。
　　记得他曾经在地球时，还看过一些书，上边的情况和眼下他遇到的这些人，似乎很类似。
　　女子柔媚的笑了笑，挺了挺胸走得近了些。
　　拦住她的九命堂弟子也主动让开，让其走近。
　　“堂主，不知道您知不知道，用不了多久，这里，这颗星球，就将迎来最终的毁灭？”
　　女子一开口便是危言耸听之语。
　　路胜饶有兴趣的看着这人。
　　如果是普通人，或许已经把对方当成是神经病了。但他不同。他一开始就知道，这群人似乎不简单。
　　“您或许不信，但如果说，我能预测您接下来会发生的诸多事件，不知道您愿不愿意相信我。”女子认真低声道。
　　奇妙的是，她的话语对于近在咫尺的两个九命堂弟子，似乎毫无影响。他们压根就似乎没听到她说话。
　　“你确定？你们和蓝色星光是什么关系？”路胜直白问道。
　　“只是雇佣关系。”女子微微松了口气，看样子这位九命堂堂主似乎感兴趣了。他们就怕对方毫无兴趣，让他们连靠近的机会也没。
　　感兴趣就好，他们有太多的办法能让对方感兴趣。
　　她悄悄看了眼路胜脸色，继续道。
　　“我们其实一共分成了两批人，一批跟着蓝色星光，一批则是在另外的地方。我们这一批，人手虽然多，但各个实力都不怎么样。
　　而另一批就不同了....”
　　女子滔滔不绝的开始给路胜普及起来他们内部的一些信息。
　　很快路胜便知道了，她叫苏芩，她身后的四个人，都是和她一个团队的。团队名字叫歌舞升平。
　　路胜针对他们的来历，随意询问了几句，但得到的不是不能回答，就是说到一半，苏芩忽然脸色一白，彻底忘了他刚才在问什么。
　　重复几次后，路胜便明白，似乎有着某种机制，死死的将他们的思维阻挡在某些信息之外。不让他们自由说出来。
　　“那么，你们找我，有什么目的？”路胜直接进入正题。
　　苏芩郑重道。
　　“我们，希望能借助您的力量，保证自身安全。作为代价，我们愿意付出您感兴趣的任何东西。”
　　路胜大概已经了解了她们的模式。他们身上有着某种能力，似乎能距离极远都实时传递信息。
　　“你们有什么东西能让我感兴趣？”路胜反问。
　　“大难将至，我们能帮你避开最麻烦的几次大灾。”苏芩自信道。
　　对于这个电影里实力不错，但运气实在不怎么样的王木，他们这次是势在必得，一定要争取对方的好感。
　　虽然在母星战争这部电影里，这个倍加星只不过是星际战争中的一颗普通星球。
　　也就是主角在偶然流落时，在这颗星球上度过了一阵岁月时光。才让这儿能在荧幕上有点存在感。
　　和其他人不同，苏芩之前就很熟悉这部电影，对于电影中，在倍加星只出场过很短时间的九命堂王木，有着很深的印象。
　　这个穷其一生，都在追求武道的强大人类格斗大师，曾经短暂的抵挡住过念能联盟和蓝色星光的巨大压力。
　　在念能联盟和蓝色星光都被虚无侵蚀渗透的大局下，九命堂虽然只支撑了很短一段时间便覆灭。
　　但在主角还没遭遇大难前，这里应该算是少有的电影里最安全的一段时间。
　　而九命堂，虽然只是个土著星球的一方豪强，但若是利用得当，未必不能得到巨大的回报和利益。
　　而且，苏芩心头还有个隐晦的念头，若是能够把九命堂堂主，直接拉进自己队伍.....
　　虽然比不上那些念能联盟和蓝色星光顶尖的操纵使，但王木也是走在人类极限的顶点强者。只不过比不过那些顶尖黑手罢了。
　　“找个地方坐下聊吧。”路胜明显看出了这个苏芩没有说谎。
　　对于心理引导术上千级的他而言，判断一个人类说没说谎，是再简单不过的事。
　　“多谢堂主信任！”苏芩大喜，赶紧抱拳。