第九百六十九章 凄惨 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　紫红色的光束从巨蟒红瑟拉眼中爆射而出，如同刀刃般横扫过一颗巨树。
　　轰隆一下，巨树倒塌。
　　红瑟拉大笑着，双眼扫视向另一边。
　　一群人形黑雾纷纷炸开，重新在各个不同地方重聚身体。
　　“这样下去不行！她的剧毒凝视威力太强了！我们要么撤，要么想办法压制！”一头黑雾大声道。
　　几头黑雾人形飞快就地一滚，躲开红色激光一样的光束。
　　地面上到处都是焦黑的被光束划过的焦痕。
　　领头的人形黑雾一言不发，不断高速的躲闪着光束扫视。
　　他的身后后背处，正有一团黑色茧状物质，正缓缓如心脏般跳动着。
　　似乎在酝酿着什么东西。
　　又有一团人形黑雾被光束扫中，当场惨嚎一声，身体分解，彻底消失不见。
　　黑雾头领深吸一口气，强压下越发急躁的情绪。
　　“我数到三！大家一起！”
　　“三！！”
　　他猛然间转过身，用后背对准红瑟拉，背心处那个跳动的茧一下裂开，从中射出一股暗红色液体，刚好和光束对上。
　　浓重的腐臭烟雾顿时升腾起，将红瑟拉彻底笼罩住。
　　“走！”黑雾头领趁机急忙大叫。
　　一群黑雾早已损伤过半，此时赶紧四散逃离。
　　“去救王东！”黑雾头领大叫。
　　红瑟拉狂暴的吼声从身后急速传来。
　　她怒吼着，扭动着身躯，双眼留着血水疯狂朝着一群黑雾人形冲来。
　　“别想逃！！”
　　两边一追一逃，转眼便跑出上千米。
　　红瑟拉速度极快，很快便追上了最后的两个人形黑雾。她往前一口，顿时咬住一头人形黑雾的半截身体。
　　“别管我！快去救王东！快去啊！！”被咬住的黑雾人形大叫着怒吼。
　　右边，路胜提着安迪分开灌木丛。
　　“谁在叫我？”
　　红瑟拉和一群黑雾人形都愣了下，一时间有些冷场。但马上，一边大惊，一边大喜。
　　“快跑！！”
　　“逃啊！！”
　　“一锅端！！哈哈哈！！”
　　怒吼声夹杂着红瑟拉得意的大笑一股脑在路胜耳朵边炸开，乱成一团。
　　“安静点可以么？你们。”路胜眉头微蹙。
　　“快逃！”
　　“跑啊跑啊！！”
　　“来一口！来一口！！”
　　两边人依旧还在乱叫。
　　路胜闭上眼，感觉太阳穴被震得发跳。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　一声狂暴咆哮如同雷鸣般炸开，路胜往前狂踏三步，对准正扑过来的红瑟拉当头就是一巴掌！！
　　红瑟拉整个蛇身如同被重型卡车撞上一般，当场鳞片变形，破碎，整个身体惨嚎一声，像团麻绳一样乱糟糟倒飞出去，狠狠砸在十多米外的岩壁上。
　　远远望去，只能看到山壁上红艳艳的一片，全是红瑟拉身上溅出来的血....
　　巨大的狂吼声震得刚才还一顿乱叫的人形黑雾们，纷纷闭嘴。
　　周围树叶雨点般散落，地上草丛里大量的爬虫小动物，被震得晕头转向，一些弱一点的直接被活活震死。
　　路胜舔了舔嘴唇，收回手，挺直身体。
　　“现在安静了，我不喜欢别人违逆我。所以....”他扫视一眼在场的一群黑雾。
　　“如果你们不听话，我会考虑让你们和它一个待遇。”他看了眼远处山壁上嵌着的红瑟拉。
　　刚才因为他没有恢复完全体，只是简单的调动了右臂，释放一部分力量，所以红瑟拉也因此逃得一命，但也直接诶残废了。
　　否则若是他完全体一巴掌下去，皮再厚的蛇也只能变成蛇羹。
　　安迪在他身后一阵苦笑，到现在，他算是知道自家神主的弟弟是个什么脾气了。
　　应该说不愧是姐弟么？在这方面的态度手段上，几乎没什么区别。
　　不是一家人不进一家门。
　　“安迪。你来给他们解释下。”路胜不喜欢说废话，看到眼前的人形黑雾们都安静下来了，他转身就像走到边上休息。
　　但走了一半他又犹豫了下，肚子里隐隐有些翻滚。
　　算了算时间，又有四个小时没吃饭了....
　　不由自主的，他的视线缓缓飘到了远处那条红色大蛇身上。
　　............
　　............
　　一蓬亮红色的篝火不断燃烧着，跳动飘出淡红的火星。
　　路胜手里拿着一大把红色肉串，一边在上边刷调味料，一边不断配合着翻动肉串。
　　边上十多名黑雾人形在安迪和那个叫米恩克的带领下，乖乖的站在一旁，等他吃完。
　　再远处，一张张红瑟拉的皮乱七八糟的堆在一起，像是蛇蜕一样，微微呈现半透明色泽。
　　“其实，你们一路上跟着我，我也是感觉到了的。只是懒得理会，没想到你们居然全是我姐的手下，这点倒是让人意外。”路胜看了看肉串，应该是熟了，随即连肉带签子往嘴里塞。
　　一口十几串，一口十几串，一整条红瑟拉长达十五米，此时还剩下两米多的尾巴留在原地，其余连骨头都没剩，全在路胜肚子里了。
　　“王东殿下，我们不应该在这里浪费时间，巨魔即将苏醒，我们现在面对的不只是一位破坏神，而是两位，如果他们两位一起派出....”
　　头领米恩克认真劝阻道，但话没说完，便被路胜打断。
　　“你们知道我为什么来这里么？”路胜反问。
　　“......”
　　一群黑雾摇摇头，他们看起来就像是披了一层黑纱布的普通人类，所以就算是摇头这样的精细动作，也能十分精确的表现出来。
　　“因为....所谓的通灵界，太弱了....”路胜叹息一声，“世界太无趣了。没有对手，就像没有鱼的鱼塘，连一点生意也没。
　　所以，我就想过来看看，看能不能找出一些有意思的东西。”
　　“........”
　　米恩克心头有句mmp不知道该不该讲，他们一群人拼死拼活保护这货，搞半天这家伙压根就是过来找刺激找死的？
　　那他们这么拼了老命保护他，还有什么意义？
　　早知道让他自己去死！
　　米恩克和安迪心头都是一片蛋疼。
　　他们千年来的经验阅历，一眼就看出了路胜是个十分真诚的人。
　　这种真诚很奇特。
　　给人的感觉就是，他绝不会说谎。
　　因为没有理由说谎。就好像外人在他眼里，无论作何反应，其实都没什么意义。
　　就如同正常人绝对不会对自己碗里的油炸秋刀鱼自说自话，撒谎骗人一样。
　　对于路胜似乎也是一样，在他面前的生物，似乎只有两个类别。
　　‘生的’，‘熟的’.....
　　现在米恩克感觉路胜看自己的眼神就是这样。
　　他浑身头皮发麻，如果他还有生前的头皮的话，他一定能看到自己脑袋上全是密密麻麻的无数小疙瘩。
　　“你们说这里很危险？”路胜想了想，“是因为这里会出现破坏神麾下最强战将，巨魔是吧？”
　　“是！巨魔不死不灭，实力恐怖，只有同阶位的存在才能挡住他们，我们这点人对它而言毫无意义！”米恩克硬着头皮解释道。
　　“不死不灭？有多厉害？全部烧成灰有用么？”路胜来了兴趣。
　　“额....巨魔的肉身抗性很高，我们没试过能将其烧成灰烬....”米恩克小声回答道。
　　“一会儿试试。”路胜点头道。
　　“可是我们若是不及时回去，吾主那边....”
　　“你回去了能帮她挡枪么？”
　　“......”米恩克无言以对。
　　破坏神级别的战斗，他不要说帮忙，顶多别拖后腿就算不错了。
　　嗡....
　　忽然地面缓缓开始震动。
　　路胜丢掉边上穿好的肉串，站起身。
　　“来了么？巨魔？”
　　米恩克喉头咕噜一下，忍不住还想劝说几句。
　　地面忽然如同地毯般被掀开。
　　一头浑身漆黑，牛头人身的强壮怪物，狠狠冲破土层，轻松一跃，顿时落在路胜和黑雾人形之间的空地上。
　　这怪物长着牛的脑袋，身上披着灰黑色如同斗篷一样的乱衣服。
　　背上还背着一把简单的，满是锈迹的短柄斧头。
　　它身高约莫在一米八左右，和一般成年人没区别。
　　如果不是那颗脑袋的话，或许没人认为它就是白金破坏神麾下，最强的巨魔柱将。
　　“红瑟拉？巴恩？”牛头人左右看了看，一边还在抖动自己身上沾染的土渣。
　　他看到一边站着的米恩克等人形黑雾时，顿时面色流露出一股浓浓的怪异神色。
　　“是你们啊....距离上次见面，有上千年了吧？”牛头人低沉看向米恩克。
　　“如果我没记错的话，现在，这片地盘，应该是属于我的神主的吧？”他缓缓伸手握住背后的短柄斧头。
　　“红瑟拉！给我滚出来！”他猛地大吼一声，声音和刚才的路一样，居然如同炸雷般在树林中不断震荡扩散。
　　一些近一点的树木甚至表面都被震得不断掉落干树皮。
　　可惜红瑟拉现在只剩下皮了.....
　　“巨魔艾迪....你不是应该在沉睡么？现在这个时间，还没到深夜....”米恩克咕噜吞咽了下口水，不敢告诉对方这个事实，缓缓后退。
　　巨魔这个层次和一般的虚魔完全是两个不同的物种。
　　就算他是顶尖级别的虚无领主，但和眼前巨魔的差距，依旧犹如天地般，毫无追上的可能。
　　不只是他，还有周围剩下的十多个黑雾人形，也纷纷不由自主的后退移开。
　　这是巨魔天生便带有的血脉威压。是属于破坏神神眷们特有的光晕威压。