第一千一百九十四章 后退 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“一个普通人类？居然仅凭刺剑术就击败了这么多的邪教徒？不是路胜么？”
　　男子眉头微蹙。
　　他是西宁麾下的一名大虚空行者降临，虚空行者最善隐藏，他此行的目的也是针对一切召唤混沌邪物的活动进行监控。
　　无论是西宁还是存在联盟，都知道，路胜想要完成和他们的约定，就必然得打开反虚空裂缝。
　　而反虚空裂缝只有一种打开方式，那就是召唤仪式。
　　所以尽管他们找不到路胜在哪，但只要抓住召唤仪式一点，就能把控路胜的大概进度。
　　“还是来晚一步，已经有灰雾又融入这里了....必须马上通知界王。”
　　他起身就想离开。
　　忽然废墟上方，一道灰色裂缝骤然浮现，里面闪电般飞出数道灰影。
　　“不好！是延迟启动的复合阵法！”大虚空行者心头一惊，想要逃离，但已经来不及了。
　　路胜借助之前那些邪教徒的仪式，以他们的尸体为背景，重新构建了一个埋藏在废墟下面的召唤仪式。而召唤仪式的启动条件，就是默认只要有生命在阵法里呆上三十秒。
　　领悟到这点的大虚空行者，此时想要逃已经来不及了。
　　那数道灰影已经飞速朝着他扑下。
　　此时的路胜，已经到了相距数千米的位置，正遥遥站在一处半山腰眺望这边。
　　“差不多了....祝你们玩得愉快。”
　　召唤仪式被激活，达成协议，也有了代替他进行召唤的人选。
　　一切安排就绪，他也该走了。
　　“先去见见王静，然后接人离开天魔界。到时候再回来看看结果。”
　　路胜露出一丝满意的微笑，转身快步消失在层层叠叠的山林间。
　　半月后....
　　钢铁姐妹会开始源源不断的调动资源，召唤大量混沌魔。
　　诡异的是，这些混沌魔并不侵蚀姐妹会成员，而是纷纷四散离开，潜伏在这个星球各地。
　　卡尔斯帝国短短半月时间，便危机四伏，教廷和血族议会的力量不断遭遇袭杀。
　　大量生力军迅速战陨。
　　钢铁姐妹会借助由此得到的大量资源，正式开始召唤混沌魔之上的魔神拉。
　　而此时的路胜，已经神秘消失在了紫藤花学院。
　　到了这个层次，钢铁姐妹会代表贵族们的利益集团，已经和教廷和血族议会彻底撕破脸。
　　以前是贵族们没有足够强的底蕴和力量，所以只能屈服于教廷和议会，现在则不同了。钢铁姐妹会大肆召唤混沌魔，并且为了对抗教廷，开始迅速散布召唤法阵仪式和精神锻炼法的简化版。
　　对抗局面越演越烈。大量通过交易得到召唤法的大贵族乃至皇室，都开始迅速扩张属于自己的混沌契约者。
　　教廷一时间东奔西走根本来不及排除越来越多的混沌契约。
　　阶级矛盾随着力量的掌握，正在逐渐激化。
　　~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~
　　母河之外。
　　路胜化为人形，快速在巨大藤蔓一般的母河外壁飞速移动。
　　他没有进入内壁河道，那里几乎都是存在联盟的眼线。他没有把握彻底避开存在联盟，只能选择从母河外壁移动返回。
　　否则让存在联盟发觉他已经提前脱离了超能级宇宙，不顾签订的协议，可能会产生更多变数。
　　庞大的母河外壁，踩踏起来就如柔软的肉毯，路胜一步之下便能跨越数千米之巨。
　　他神魂飞速扫视着脚下密密麻麻不断生灭的宇宙群。
　　很快，一个脸盆大小的宇宙缓缓印入他视野。
　　“就是这个。”之前他就从存在联盟那里得知，王静师徒已经被猎星者他们找到了。只是没有第一时间让其现身。
　　甚至说，王静的老师，那个什么奥纳都之王，本身也极可能是和存在联盟一伙的，在故意设计路胜。
　　所以为了避免一切变数，路胜选择悄然潜到联盟后方，而要想打听到王静的下落，在有人知晓的情况下，一切就变得格外简单了。
　　面对路胜巅峰层次的心理引导术，在无穷的寄神力推演下，就算是非人种族，也难逃他的短时催眠。
　　在迅速弄到情报坐标后，路胜笔直前往坐标所显示的宇宙方位。
　　这次的唯一目的，是救人而不是破坏。救人，而且要让存在联盟越晚发现越好。
　　路胜平静的凝视了下脚下宇宙，这是个中等能级的小型宇宙。这种类型在母河外壁上是数量最多的。毫不起眼，过个几千年就会生灭一批。
　　在这片宏观空间中，时间和这些小型宇宙的时间是不对等的。这里的时间不可逆转，代表着大循环的运作，而宇宙中的时间，甚至可以随着超级存在的心念来回跳动。规则强度不堪一击。就算过上数亿年，在宏观空间中，也会按照巨大换算比例只换出一点点时间。
　　“速战速决。”定下计划，路胜整个人飞速缩小，化为一道灰光没入其中。
　　和以前的降临不同，这一次是路胜以极少部分的本体，硬生生的挤入宇宙。
　　虽然他利用自身的各种术法，尽可能的隐蔽行踪气息。
　　但如他这般的庞大存在，就算只是极少部分本体进入。只要是蕴含精神意志，就会被视为生命体。
　　按照宇宙规则，生命体必须与本身宇宙内的能量或者物质相融合，选择一种作为载体。
　　否则便会受到宇宙源力本能的压迫。
　　路胜一头扎进这个宇宙，迅速和这里的宇宙辐射能融为一体、
　　无数星空在他身旁飞速闪过。
　　按照以往熟悉的经验，很快，他便找到了之前弄到手的坐标方位。一路在宇宙星空中化为灰线，一个眨眼就能跨越数万光年。强行穿透空间飞行前进。
　　对于他此时的境界，距离不过是空间的延伸，他想要去什么地方，只需要花费力量，将那部分的空间拉过来，然后打穿空间壁障，跳过去就行。
　　距离无论多远，在这种中等能级宇宙，在路胜眼里都只是虚无。
　　刚一进入宇宙，他便锁定王静气息。一头冲了过去。
　　~~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~
　　“老师，您真的以为，这样的禁锢就能隔绝我和弟弟相互之间的联系？”
　　夜空繁星点点，一片欧式园林之间的别墅里。
　　王静长发披肩，一身红裙，赤足站在二楼阳台，眺望着远处缓缓流动的云层，直到云遮住弯月，她才缓缓转过身，伸手撩开耳畔的黑发，露出一块闪耀着七彩荧光的迷幻宝石耳坠。
　　现任的奥纳都之王，被尊称为银星之王的魔导大帝，同时也是曾经路胜见过的那名神秘老妪。
　　此时正手杵黄金色权杖，双目闪耀着一片纯净白光。
　　“我从一开始就没打算彻底隐藏你。”她平静道。
　　“你不是答应了猎星者首脑么？”王静面色平静反问。
　　“是，我确实答应了。不过那是因为你迟迟无法达到我要求。如非这样，我也不会勉强应下这份差事。”老妪平淡回答。
　　“你当我喜欢招惹你那强悍得不像话的弟弟。只是不得已而为之罢了。如果你实力再强一点，或许就是另外一个结局.....”
　　“您的意思是，您独自无法保住我，所以索性自己掌握主动权，由你来执行这个计划的一部分？”王静听出了老师的意思。
　　“你明白就好。”老妪点头。“既然实力不济，那就老老实实的等着你弟弟来救你吧。”
　　“是啊...我能感觉到，他真的快来了.....”王静低下头，脸上流露出一丝幸福神色，轻轻抚摸着小腹。
　　“就算不为了我，为了他自己的骨肉，他也绝不会放弃....”
　　“这么说，我又有血脉了？”忽然一个有些愕然的男声从两人的右侧突兀传来。
　　老妪本能的握紧权杖，但马上泄气式的叹息一声。
　　“既然来了，那么这里就交给你了。”她没有说什么，转身缓缓迈着步子，蹒跚离开。
　　路胜一身漆黑礼服，手里端着一杯翠绿色美酒，缓缓从别墅的阴影里走出。
　　他相貌一点也没变。脸颊两侧依旧长着漂亮的六只眼睛，身后轻轻摇曳着粗大尖刺红尾。
　　两侧脖子上还和以前一样，长着两张可爱的人脸。而除开端酒的手臂外，其余十多对小手，温柔而整齐的垂放在身侧。
　　那张长着无数锯齿的小嘴，隐约能够看到漂亮三条舌头俏生生的微微伸缩，让人迷醉。
　　他就像一个王静脑海里最完美的童话王子，就这么突如其来的走进她的视野.....
　　“路胜...”王静美目蒙雾，不自觉的走向路胜。
　　路胜缓缓张开手臂，一对对手臂犹如开放的花瓣，朝着走向他的王静缓缓绽放。
　　“我找你很久了....”路胜一把将王静轻轻拥入怀里。
　　“现在，你属于我了.....”
　　“我们必须马上离开。”王静忽然清醒过来，迅速道。“存在联盟有派遣强者监控这里。一旦被他们发觉。”
　　“他们已经没空理会这边了。算算时间，那边应该已经打成一团了。”路胜微笑起来。
　　“什么？”王静顿住不解道。
　　“让他们狗咬狗去吧。我打算和你一起隐居，我们一起生他几个星系，找个地方好好生活下去。”路胜笑着抚摸她的黑发。
　　“隐居？你不会觉得无趣无聊么？”王静反问。
　　“不会啊，你不觉得那样的生活很不错么？”路胜同样反问。
　　“不.....我一点也不想隐居....我如果走了，老师和整个奥纳都....都将面临绝境....”王静面上的喜悦渐渐沉静下来。
　　“没关系，我们可以带上你老师和奥纳都，一起隐居。”路胜面不改色。
　　“可是.....”王静还想说什么。
　　“只要你喜欢，这个宇宙的人我们都可以带走一起隐居。没关系的，只要你想，我就可以安排。”路胜一脸温柔道。
　　“可是....”王静总感觉有什么地方不对。