第一千零二十章 地皮 二（感谢刀出中宫的盟主飘红）
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“九命堂也有股份？”
　　“不清楚，没听说过。”
　　“难不成是白家之前的安排？”
　　周围宾客窃窃私语，看向路胜一行人的视线也微微带着期待起来。
　　人都是喜欢看热闹的。就算他们是富商也一样。
　　白安民瞬间反应过来，朝着路胜面色一沉，正要开口让他们赶紧离开，念能师根本不是九命堂这样的民间组织能比拟的。
　　但马上被白郡城打断。
　　“九命堂也是那块地的股东之一，我师傅有权利过问地皮的交易转让。”
　　丁宁原本一脸轻松的表情，渐渐变得有些来兴趣起来。
　　他挑眉看向路胜。发现对方不苟言笑，面无表情。又看向一旁的白郡城和魏韩冬等人。
　　他也看到了这些年轻人脸上的跃跃欲试。
　　“有意思。”丁宁笑了笑。
　　“九命堂？看起来，你们似乎是习练格斗搏击的机构？是自然流还是装甲流？”
　　不等路胜回答，他便又笑着道。
　　“既然你们也有股份，我以前也是习练过格斗搏击术，这样吧，我门下两位徒弟，都有被我传授过格斗术。你们既然是格斗搏击机构，那么我们两边来比试一场如何？”
　　丁宁说话是这么说，但视线却是盯着了白家兄弟身上。同时一旁的周英则是面露威胁之色的看向白安民。
　　他们的意图很清楚了，这是明目张胆的想对白家兄弟下手。若是白安民不答应，他们就直接动他儿子。
　　“我....”白安民张口欲言。
　　白安义猛然上前一步。
　　皮靴踩碎地面木板，浑身肌肉如同波浪般，从全身各处疯狂汇聚右臂上。
　　“负荷格斗术，冥星高翔！！”
　　白安义右臂仿佛瞬间膨胀变大一般，炮弹般炸裂爆发。
　　一拳打出，整个二楼空气仿佛都出现了小面积抽离，大量细小旋风拉扯得周围宾客不由自主往后退开。
　　所有人目瞪口呆的看着白安义一拳笔直打向丁宁。
　　路胜站在白安义身后，双臂抱胸，目光冰冷。身上的肌肉微微鼓起，仿佛整个人都微微膨胀一圈。
　　一股轻微但磅礴的气息从他身上悄然弥漫开。
　　几乎所有人都没想到，白安义居然真的胆大包天，一言不发就直接动手。
　　而且，最重要的是，在这之前，没有人能预料到，单纯的凭借去拳术，就能一拳打出这等爆裂的攻势。
　　丁宁身旁的两个弟子及时反应过来。几乎是同时出手。
　　两人闪电般抬手，袖口嗖的一下射出银光。
　　两道银色锁链飞速射出，正面迎向一拳打来的白安义。
　　“找死！！”
　　个头高一些的周详怒声大喝，手中的锁链猛地大亮，竟然一下燃起红色火光。
　　拳头和锁链终于对撞在一起。
　　一声沉闷并不清脆的撞击炸开，两条锁链错乱的被生生震开。
　　白安义拳面上微微裂开数道伤口。他却丝毫不以为意。依旧一拳破开锁链，狠狠朝着丁宁打去。
　　白安义从来都有一股狠劲，只要是想要做到的事，就一定决不放弃。
　　就像现在，师傅已经出面帮自己家顶上了。如果他还畏畏缩缩，怕这怕那，那就不只是丢自家的脸，连师傅的脸也是一起丢。
　　他白安义，从出生到现在，只佩服过两个人。
　　一个是他哥，一个是他师傅。
　　全给我去死！！！
　　白安义面色不自觉狰狞起来。
　　原本撞开两道锁链的拳头隐隐有些势弱，但此时居然再度新添了一股新力。
　　在周家兄弟的惊呼声中，白安义怒吼着一拳打向丁宁，距离越来越近，越来越近。
　　“勇气可嘉。”丁宁嘴角微笑，身旁忽然缓缓散开一道道近乎透明的金属丝线。
　　“可惜...是在找死！”他猛地食指一点，一圈丝线飞速朝着白安义胸膛飘去。
　　刹那间一道身影仿佛瞬移一般出现在白安义身侧，当空一掌轻轻打在那条丝线上。
　　这一掌轻柔毫无声息，但刚一碰上丝线。
　　丁宁整个人如遭雷击，仿佛站在高速公路上被重型卡车全速撞上一般。
　　他身体当场倒射出去，双腿在地板上拖出长长的两道焦黑。身上的丝线当场断裂，纷纷散落在周围地面。
　　丁宁狠狠撞在围墙上，贴了墙布的墙面当场开裂，凹陷下去，浮现蜘蛛网般的裂纹。
　　“你....！？”丁宁脸上接连闪过阵阵潮红，嘴里似乎有什么东西涌出来，被他硬生生咽了回去，一时间半句话也说不出。
　　这时白安义拳头上才一下飙出一股血箭。
　　路胜平静扫了眼安宁。
　　“想要地，可以来九命堂找我。”
　　“走吧，小义。”
　　他懒得再废话，转身朝着楼下走去。
　　白安义狠狠吐了口粗气，赶紧和魏韩冬兄妹一起跟上。
　　白郡城最后跟上，遥遥对着一众呆若木鸡的宾客笑了下，随即深吸一口气。
　　“喔！！！！！”
　　他狂吼一声，猛地朝地面狠狠一掌。
　　地板当场炸裂，裂开一条裂缝，一直蔓延到丁宁还差一米多的位置才停下。
　　在一群人的惊呼和尖叫声中，他转身大笑着朝老师追去。完全忘了这是他家自己房子。
　　地板开裂，一众人被吓得如梦初醒，赶紧飞奔着拥挤下楼。
　　白安民回过神，赶紧想要上前查看丁宁的情况，却见周英和两个儿子，带着丁宁一起，搀扶着不知道什么时候已经下楼走向出口。
　　他叹息一声，虽然心头还担心着丁宁之后的报复，但，刚才那一下当真是解气。
　　他已经很多年，没有这么身心舒畅过了。
　　目送着丁宁被周家父子灰溜溜带走。他心头对于九命堂，对于王师的认识，又重新有了新的定义。
　　而九命堂在他心头的份量，也迅速提升。
　　“强....！真的太强了！！”回想起刚才那一下，电光火石之间，他现在都感觉自己耳朵还在颤抖嗡鸣。
　　自己儿子白安义那一拳太暴力了，至于后面王师出手，反而因为太短太快，完全没看清。
　　但光是这样，就已经让白安民心头暗爽不已。
　　因为白安义再强也是他儿子啊。
　　下了楼，他迅速安排人手上去收拾现场，然后打电话给装修公司负责重装地板围墙。
　　至于其他的事，收拾残局，特别是胜利者的残局，这种事他最喜欢干了。
　　夜晚时分。
　　九命堂驻地处。
　　这个驻地是路胜花钱购置的一处就仓库改造而成，分成一共三个区。
　　此时核心区内，各式各样的锻炼器材之间，路胜负手而立，背对着白安义。
　　“刚才做得不错。但你不该不自量力，直接继续攻击丁宁。”
　　路胜声音平淡，仿佛刚才发生的事完全对他毫无影响。事实上也是如此。作为降临过无数次的冥罗天魔，这点小场面甚至连让他走神一下都做不到。
　　白安义捂着包扎好的右拳，低头沉声道。
　　“我错了，师傅。”
　　“知错就好。”路胜回转身，看向一旁的白郡城。
　　“我之前说的话，要算数。”
　　白郡城认真点头。
　　“老师出手，地皮自然是有老师的份。我已经和父亲电话确认过了。这是理所当然的。”
　　路胜脸上露出一丝满意之色。
　　“今天你们的表现，实话说，我不是很满意。
　　但是，小义也确实到了该系统学习第二境界的程度了。”
　　“第二境界？”白安义不解的看向路胜。“老师，通力之后还有境界？可我已经感觉很强了啊，我看过书上记录的，我这样的程度，基本已经是到了人类极限了。”
　　“书上都是错的。”路胜断然道。“写书的人自己都是个废物，那么写出来的书，只会让人看得更废。”
　　“额....”白家兄弟和一旁的魏韩冬兄妹都是无语。
　　“郡城程度还差点，通力你是很早就完成了，但基础的招数完成度不高。
　　负荷格斗术的招数，都是我精心编织自创，能够将你们的一身实力，完美的放大增幅很多。”
　　路胜顿了顿，继续道。
　　“可以说，掌握招数的你，和没掌握招数的你对上，利用招数，你完全可以一个打三个。”
　　“郡城明白！”心头震动下，白郡城面色肃然的认真点头。
　　如果说之前，他们对九命堂的态度，还不是太过严肃，那么今天之后，他们才深刻的认识到，九命堂，不仅仅只是自己的一个兴趣爱好加入的机构。
　　同样也是把能为他们遮风挡雨的大伞。
　　这让在场四人都对九命堂产生了一种强烈的归属感。
　　让他们首次深深的体会到，自己是一个团体，一个强大的团体。
　　“通力之后，还有一层境界，叫通意。”
　　“人体约有六十亿以上的肌肉纤维，这些肌肉纤维之中，除开主要的大肌肉群外，还有大量的各处小肌肉群。
　　通力境界，是将所有大肌肉群的力量，全部整合起来，成为一股力。
　　而通意，就是选取一部分小肌肉群，将其一并整合进大肌肉群的力量中。这就是通意....”
　　路胜清晰的解释。
　　“同时因为，诸多小肌肉纤维方向不同，功能不同，位置不同。所以我们需要不同的方式，调动我们的意识和精神状态，配合各种动作，来进行微控制。”
　　“没有人能完美控制所有小肌肉群，但你可以选择控制哪一片方向。就比如，兔子的后腿弹跳肌肉群非常强壮。鸭鹅的脖颈肌肉群，十分有力，你们需要选择。”