第八百六十三章 乱局 一（感谢爱她·生生世世的盟主打赏~）
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　细碎的电光从头顶划过，像是蜿蜒扭曲的树杈枝桠，爬满整个夜空。
　　马拉多纳仰头望着眼天空，眼神微微凝重。
　　“又来了？”
　　他能够感觉到太空中有庞大无匹的恐怖神力在汇聚，但诡异的是，对方针对的对象似乎不是他。
　　“葛安。”
　　一团影子在他身后凝聚浮现，形成人形。
　　“在的。”
　　“这好像不是水之母的神力...”
　　“是羽圣的力量在波动，不过我们一向和它井水不犯河水，怎么突然它会朝密斯卡这边发难？”马拉多纳有些不解。
　　“不清楚，不过现在危急关头，我们必须尽快稳住形势。其他几股力量绝对不会坐视机会溜走。”黑影人形沉声道。
　　“我主持古符，放心吧，不会有....”
　　远处校区陡然炸开一团黑烟，烟雾如同火焰般在建筑物之间燃烧蔓延。
　　刚刚还亮着光的宿舍区窗户，被烟雾覆盖后，迅速纷纷熄灭。
　　“该死！！”马拉多纳面色大变。
　　“你们居然敢.....！！？”他脚步一顿，便要冲天飞起，朝着那边飞去。
　　但身后突然冒出来的一个声音，让他瞬间止住脚步。
　　“希尔马拉多纳，五百年不见，看上去你还是这么年轻，保养得真好....”
　　马拉多纳回过身，神色冰冷至极的盯着身后那个突兀出现的老妇人。
　　对方穿着宽大古朴的兜帽斗篷，背上有着羽翼一样的东西似乎在蠕动，头部被兜帽彻底遮住，看不清面容。
　　但光听声音，他也第一时间认出了对方的身份。
　　“谷尼尔，是你！”
　　水之母大祭司，和他纠缠了数千年的宿敌。
　　“现在，盛宴才刚刚开始，我们这些老家伙就别去打扰小辈了....”
　　大祭司阴阴一笑，斗篷下的影子猛然往前一扑。
　　两人周围地面顿时塌陷下去，大量黑影包裹住两人，转眼便消失在原处。
　　*************
　　*************
　　路胜能够感觉到，自己的身体放入融入了风，融入了气流，在流动，在蔓延扩散。
　　他越过学校，越过城市，越过整个德国，欧洲，朝着天空飞去。
　　无数的气流云雾是他的身体，不...确切的说，云雾只是他身体活动时自然引发的现象。
　　他的身体，在流动之间若隐若现，包含在这种奇异的古老规律里。
　　“我就是流动....我就是风...”
　　路胜的意识不断朝着太空延伸，蔓延，他仿佛一下子突破了某个桎梏，达到了一个全新的境界。
　　虚空中有着无以计数的神秘物质，正争先恐后的涌入他体内。这些物质飞快的壮大着他这具杰克的身体和灵魂。
　　同一时间，大量的神秘物质被杰克的身心过滤后，又被本体吸收。
　　本体的膨胀速度更是远甚于以往。
　　化实境界一刹那便被撕破了。
　　他悄无声息的踏入了冥罗，这个虚冥大佬最顶峰的层面。
　　路胜的意识仿佛无限制的往太空延伸，但很快，他便感觉到，远处宇宙深处，似乎有什么东西，什么意识，正在飞快的朝他靠近牵引。
　　仿佛他的爆发惊动了某些存在。
　　“现在还不是时候...”路胜心头微动，顿时所有的一切全部都开始收回。
　　神魂意识如同潮水般退回体内。
　　研究所内，无数的白色气流重新汇聚在一起，形成路胜之前的身体。
　　外面天空骤然响起雷鸣般炸响。
　　路胜迅速穿上衣服，离开实验室单间，站到窗口往外望。
　　只见刚刚还万里无云的夜空，此时已经被他牵引的云气雾气笼罩，大部分的地方都被大量白色雾气罩住。道道雷光不断在头顶上闪烁。
　　只是让他诧异的是，单单突破境界，并不能引动这么大范围的突变。
　　“就好像，有什么东西在放大，放大我的动静。”
　　从第六形突破到第七形，这对于密斯卡大学的人而言，虽然确实是天堑般的距离。但绝对不可能引发这么大的动静。
　　从窗外收回视线，路胜去了储藏室，拿了他自制的肉干后，便迅速离开研究所。
　　头上天空还在不断的打雷，整个学校仿佛一下子沉寂下来，所有生机，所有人气，全都被风雨欲来的压抑环境，逼得消失得无影无踪。
　　空气中隐隐弥漫着一种莫名的紧张。
　　路胜顶着大风，一边朝着宿舍赶去，一边仔细观察着四周。
　　“虽然一开始是我引发的开头，但现在，后面，绝对不是我在维持...而是有另外的力量在对抗大学的隐藏力量。”
　　路胜很清晰的感觉到这点。
　　他狠狠推开宿舍楼的大门，反手关上，大步走进去。
　　整个宿舍楼冷冷清清，似乎没什么人。
　　他一路沿着楼梯，往上上了二楼，朝着自己的房间赶去。
　　一声房门打开声传来。
　　“杰克！”
　　阿尔妮的声音从她房间的位置传来。她的房间距离路胜，只相隔了两个房间空档。
　　这女孩穿了一身黑色睡裙，站在房间口朝着这边摆手。
　　“聊聊？”她看起来似乎脸色有些不大好看，或许是被恶劣的天气吓到了，联想到了某种不好的回忆。此时的她长发披肩，面色柔弱，睡裙内隐隐露出白皙如玉的肌肤。
　　“我有种不好的预感.....”阿尔妮沉声道。
　　路胜犹豫了下。
　　“也行。来我房间吧。”他提议道。
　　阿尔妮端着烛台，小步跑过来，跟着路胜进了他房间。至于路胜会不会起坏心思。
　　在研究所很多次的身体检测，路胜几乎明着把阿尔妮全身上下都摸了个遍。
　　真要上早就上了，也不用等到这个时候。
　　两人关好房门，路胜一边换掉上衣，一边看向坐下的阿尔妮。
　　“怎么了？突然这个样子？你之前的形象可不是现在这样，身为领袖，可不能这么简单就犯怯。”
　　他刚刚突破实力，心情正好，也就随意的打趣了下小家伙。
　　“不....你...你难道没感觉到么？”阿尔妮吞了吞唾沫，“有什么东西在接近，在学校内爆发....蔓延....”她低下头无意识的撕扯着衣领。
　　“我刚才在阳台上晾衣服，突然看到对面宿舍楼亮着的光一下子全灭了。你能够明白那种感受么？？”
　　阿尔妮浑身有些颤抖。
　　“我从小就对邪神之力有着过于敏感的感知，那种力量，只要靠近，我就能闻到某种特殊的气息。
　　而就在刚才，我看到第一教学楼那边..也一下灯光全熄！我想去找宿舍长门德尔松，但一楼他的房间一个人也没有。我在宿舍里转了好大一圈，根本看不到多少活人！！”
　　“我...我.....我有些害怕了！！”阿尔妮低下头，整个人都在微微颤抖。像是被冷得瑟瑟发抖的小兽。
　　“说清楚，宿舍楼其余人呢？他们怎么了？”路胜听完阿尔妮的表述，表情也凝重起来。
　　如果说，一开始的动静，是他突破引发大变产生，那么后续的这些，可就不是他的动作。
　　很显然，有什么东西，趁着他爆发，也一样突然袭击了学校。
　　“我不知道....我去看其他房间，但都只能看到一片漆黑，什么也没有！”阿尔妮使了劲的摇头。
　　空气中隐隐弥漫着一丝丝莫名的恐慌。
　　路胜随手披上一件外套，走到阳台上往外望去。
　　又是一道电光划过，远处云层之间，仿佛有数头庞大黑影在相互纠缠厮杀。
　　若不是路胜目力强悍，也根本没办法看到这种细微的痕迹。
　　“不....不只是云层深处...”忽然路胜看到了远处升起一点红光。
　　那红光在一片黑白的天地之间，显得异常温暖。给路胜一种略微熟悉的感觉。
　　就好像他曾经见过的某个人。
　　陡然间，一个模糊的人影在路胜脑海里一闪而过。
　　“是她？？”他立马想起了这红光像谁。
　　欢愉女士！
　　那个主持过去图书馆的神秘存在！这红光给人的感觉就和她的微笑差不多。
　　路胜能够隐隐感觉到异样了，第六认知器官，给了他有别于五感之外的第六种感知世界的方式。
　　那就是整体的感知。
　　无论外形，只要整体感觉是，那就很大可能上是自己联想到的事物。
　　“那是欢愉女士的红色辉光！”阿尔妮不知道什么时候也走到一旁，语气里带着一丝惊喜的指着远处红芒。
　　“这下好了，如果是欢愉女士亲自出动，邪神应该能被击退。她是整个学校的意志具现！
　　只是....学校高层还在，应该不至于现在就让她出动才对....”阿尔妮眉头蹙起，露出一丝不解之色。
　　路胜没有说话，而是伸手对着下方一指。“快去换衣服，紧急集合了！”
　　阿尔妮顺着他的手看向下面，两栋宿舍楼之间的花坛边，此时已经稀稀落落的站了十多个不同学院的学生，他们聚在一起，盯着周围肆掠的冷风，像是佝偻着腰背的小鸡崽。
　　带队的几个导师教授正双手张开，联手支撑起一层半透明的球形护罩，保护住在场的所有学生。
　　“快走！是梅尔斯教授他们！还有东丽导师也在！”阿尔妮一眼望去，顿时大喜。