第七百零五章 法术 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“赞美龙神艾卡，您赐予了我们食物，阳光，和充沛的体能。赞美九头蛇龙迪斯塔，您赐予了我们强壮的肉体和美丽的羽翼。”
　　一处灰黑深邃的洞窟内。
　　十来头身长十多米的七彩龙缓缓低头，匍匐着身躯朝着两个神像高声祈祷。
　　尽管七彩龙已经被龙神和九头蛇龙神抛弃了数千年，但他们依旧没有放弃重新获得两位龙神的恩宠。
　　而数千年的岁月里，七彩龙族也从原本的上千头，大幅度缩减到了眼前的十几头。
　　他们因为食物和地盘不断被迫迁徙，虽然奥术天赋不错，但面对抗性强大的其他龙族，七彩龙族也只有极少数的几头首领和长老，可以勉强对抗他们的远古龙。
　　其余七彩龙的奥法连敌方龙族的免疫龙皮都打不破。
　　因为被龙神放弃，所以被其他龙族排斥。
　　而七彩龙也因为其远比人类出色的奥法天赋，被诸多传奇强者和半神们看作是最佳的魔宠奴仆，被肆意抓捕。
　　偌大的柏森特大陆一时间居然找不到七彩龙族能够栖息的安稳之地。
　　他们只能不断在一个又一个的地下洞穴迁徙游荡。以地下狼蛛和各种野物为食。
　　七彩龙也曾想过依靠自己奋起，但极低的生育力，和实力上限的天生限制，都让他们无力可施。
　　七彩龙最多最多只能成长到传奇高阶。这就是他们最强的远古龙的极限。比起一般人族算是不错了，但对比其他龙族，那就差距太大。
　　这样的单体实力，就算是在整个龙族，也只能算是中下等。更别提他们远比其他龙族更低的生育力。
　　洞窟内，一头比其他七彩龙高出一个头的雌龙。用温和而带着悲悯的眼神，看向面前匍匐着的自己的同族。
　　“今天，是个值得庆贺的日子。”她清冷的声音在洞窟内回荡。
　　“我们七彩龙上一个百年产下的十三枚龙蛋中，有四枚，终于被孵化成功了。”
　　龙窟内没有谁出声，但所有七彩龙眼中都流露出深深的喜色。
　　对于如今卑微到了近乎尘埃的七彩龙，能够增加四位新成员，已经是了不得的成就了。
　　“我族百年来的努力，终于得到回报了....四位新成员....还是都由龙后亲自抚养吧。”
　　一旁的另一头七彩龙带着喜色大声道。
　　他叫科博易，平日里是族里最为尖酸刻薄的雄龙，但此时此刻，他也难得的表现出浓浓的欣喜。
　　“没错，这些孩子都已经没了父母，我们在之前的连番大战中，失去了太多族人。
　　他们的皮被人剥下来制成铠甲，他们的眼珠被制作成一个个奥法法器。他们的大脑也被制作成储存龙魂的特殊魔匣！”负责孵化龙蛋的雌龙辛蒂高声道。
　　“但是，我们绝不会放弃！”她一向这么坚定，也一直是这么坚持的执行着。
　　“是！我们不会放弃，就算龙神也放弃了我们！”一头雄龙带着浓烈的戾气低沉道。
　　“不！龙神只是没有看到我们的努力，没有看到我们的虔诚，他们在考验我们，考验我等七彩龙族！”龙后厉声呵斥道。
　　下面好几头不服的七彩龙也都慢慢低下头，虽然暂时低头，但这并不代表他们认可龙后的话。
　　“好了，把四个小家伙都送到我的龙窟吧，我会竭尽全力，将自己的一切教导给他们。”龙后伊尔妮缓缓道。
　　众七彩龙连忙回应。
　　***************
　　***************
　　路胜使劲用力，一脚狠狠蹬开了周身束缚着的蛋壳。
　　高达一米多的龙蛋，顶端被他硬生生的蹬开一个人头大小的缺口。
　　这一次很奇妙，他降临在了一枚还未出世的龙蛋身上，这龙蛋里的幼龙已经初步有了意识，也因此有了极其强烈的愿望。
　　幼龙甚至还没有名字，就有了对父母的死，对七彩龙族的悲惨，极强的报复心。
　　“想要重振七彩龙族，不让其消失在历史的尘埃里。”路胜坐在蛋壳里，仰头望着上方射进来的一点昏暗光线。
　　“这个因果虽然笼统，但还真不像是一般小孩能想出来的想法....看来这高等龙族果然和一般族群不同。”
　　他能够感觉到，自己身上天然就流动着颇为强大的能量。
　　这些能量就如同灵力真元一样，循着经脉和血管四处流淌。但和真元灵力不同的是，这能量流分成很多属性，而且对身体有着不小的侵蚀损伤。
　　“也就是这具身体抗性极强，能硬抗住不被侵蚀坏掉。要是体质稍微弱一点，恐怕后果不容乐观。”路胜大概扫视了下自己的身体，马上便明白其中关键。
　　按照龙族的传承记忆，这种能量叫做魔力。
　　魔力本身具有极其强大的破坏力和侵蚀力，
　　不光是对七彩龙有侵蚀，还对大陆上任何一个生物，都有强悍的侵蚀和污染。
　　“魔力就算了，按照之前的传承记忆，这七彩龙族，情况好像很不妙啊...”路胜一把扒掉头顶的一块蛋壳碎片，陷入思索。
　　从外面每天都传来的祈祷声来看，这个世界极有可能真的有着神。
　　他勉强挪动了下身体。伸出一对肉乎乎的爪子，狠狠又扯下几块蛋壳。
　　然后他使了劲的从缝隙里挤了出去。
　　蛋壳已经很脆了，里面的营养已经被他吸收得差不多。
　　路胜努力爬出来，刚刚站定，便感觉一个庞大阴影凑了近来，轻轻用巨大的龙头碰了碰他的背。
　　“很高兴见到你，我的同族，我叫伊尔妮，是你的养母，也是整个七彩龙族的龙后。”巨大龙头用着慈和和恋爱的眼神，注视着他。
　　路胜活动了下身体，刚出生的七彩龙，下地就能活动站立，只是走路还不怎么平稳。
　　他抬起头，看着这个高达十多米的彩色巨龙。
　　“你的名字叫什么？”龙后伊尔妮低声问。
　　路胜顿了顿，回忆了下，之前那头幼龙，给自己取了个名字，叫奥米斯。
　　但他不喜欢这个名字。
　　他张口发出吼声。
　　“原来龙族都姓敖是这么来的？”他忽然有点明白中国传统神话中，为什么所有龙族都姓敖。原来是这么来的。
　　“我叫德林安卡，这意味着希望和救赎。”他想了想，调整声带回答道。
　　七彩龙同样用的龙语，这是传承记忆中占据最主要的部分。
　　除开之外，传承记忆里最多的就是对于基本的世界认知和常识的灌输。
　　德林安卡在龙语的发音中，翻译过来就是希望。
　　龙后微微一愣，随即点点头，带着微笑，轻轻咬住路胜的后脖子皮，将其叼到另一处粘稠的水池里。
　　路胜直接被丢进池子里。
　　水池中荡漾着闪耀神秘光泽的紫色粘液。
　　“好好泡泡吧，这是启蒙魔液，能够让你的奥法体质更加通畅，有一定几率提高你的奥法天赋。”伊尔妮柔声叮嘱道。
　　路胜本能的挣扎着，但马上便发现自己身旁不远，很快又被丢进来三头蜥蜴一样的七彩幼龙。
　　三头幼龙对视了眼，立马大口大口的吞噬着周围的魔液。
　　路胜看了几眼便不再理会他们。
　　幼龙虽然有传承记忆启蒙，但本身的阅历和思想是远远不如他的。
　　“这种魔液....似乎不是纯粹的液体，而像是一半液体，一半魔力高浓度液化产生。
　　这个池子周围应该有某种术法，在维持着魔力的液化。”路胜猜测着。
　　他庞大无比的神魂已经感受到周围水中的浓厚能量。
　　这种能量有着极其强悍的腐蚀性和侵略性，仅仅只是这么十几秒时间，他便感觉浑身龙皮在发痒，发疼。
　　大量的魔力渗透进入他的皮肤，顺着肌肉骨骼，开始朝着内脏侵蚀。
　　“这种所谓的魔力，有点像地球西方神话中流传的魔力，侵蚀力很强。如果只是依靠幼龙本身的体质来抵抗侵蚀，根本撑不了几分钟。”
　　路胜扭头看了看其余三头幼龙，他们脸上都已经露出痛苦之色。
　　他仔细感受了下体内，他的内脏也开始遭受魔力的侵蚀。
　　这种侵蚀有利有弊。
　　好处是高度魔力化后，对元素和奥法的亲和力会高很多，魔力化越高，奥法天赋越强。
　　坏处是，自身的体质会受到进一步的削弱，肉身力量速度和自愈力等等，会全部进一步下降。
　　而且是不可逆的永久下降。
　　路胜暂时没办法影响这种侵蚀，他的神魂并不能完美控制龙身，这个世界的规则压制也极大，甚至还有神的存在。
　　他想了想，并没有动用千神决的地气滋补自身，提升天赋。
　　这种天赋对于他而言是可以人为造就的，并不算珍稀。所以并不值得他暴露自己的特殊性。
　　“这个世界的时间流速差是一百五十左右。七彩龙的正常成年期是三百岁左右，我完全可以在这里慢慢成长，正常学习提升。
　　这样可以不暴露自己的任何异常。”
　　路胜很快便有了完整的想法，这个世界的整体，在传入他脑海的第一刻起，他便知道，这里极有可能是自己下一个寄神力来源的根据地。
　　这里有着存活了上万年，甚至十万年的远古龙族，也有无数年依旧岿然不动，高高在上的群星诸神。
　　这样悠久的生命，这样漫长的历史，完全能造就出无与伦比的浩瀚寄神力物品留存。
　　别的不说，就是那些传承圣器，神器，绝对就是积累了无数寄神力的恐怖物品。