第二章 作弊器
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　枯荣街末端就是一片富人区。
　　路府也在这里，是其中之一。
　　马车一路驶进枯荣街街尾，进了一片园林似的区域。
　　灰白色的石墙将这片区域包围成一个大大的椭圆。
　　路府就在区域入口的左侧。
　　黑门红灯笼，白雪覆盖在门口的两个石麒麟身上，越发显得府邸安静静谧。
　　马车停在路府门口，路胜从车上下来，府门也早已有人听到声音，缓缓打开门，有侍从等在门口迎接。
　　路胜和小巧一进门，便见右侧府里石桥上，站着一男一女两个璧人。
　　男的英俊潇洒，面如冠玉，剑眉星目，有浓浓的儒生气质。
　　女子温婉柔和，浅笑连连，眉目如画，纤腰长腿，也是大家闺秀的气质。
　　路胜思路略微断了下，见到那两人，也是心情稍好，便主动走过去打招呼。
　　“徐大哥，表妹可是想了你不少时日，怎么今日才来？”他笑着走上石桥。
　　那男子转头也看到了路胜，笑道。
　　“是胜公子啊，之前奉命去调查了件案子，才了结，就过来看依依了。这可别怪我，上面的命令谁也违抗不了。”
　　“案子？最近城里有什么大案么？要劳动徐大哥亲自出动？”路胜可是知道这位徐大哥徐道然的位置。
　　乃是九连城治下的同治县，负责统筹一切治安的县尉大人。
　　县尉这职位，只在县令之下，相当于整个同治县的公安局长。
　　“几个小渔村的案子，不过现在已经结了。”徐道然温和的笑道，“倒是小胜，你打算什么时候来帮为兄？之前你可是答应出来帮我管管同治那边的治安筹划的。”
　　路胜哪里还记得以前这身体答应过什么东西，连忙打了个哈哈应付过去，赶紧转移话题。
　　“渔村，难不成是那个什么水鬼闹事的传言？”
　　“哪里有什么水鬼，就是个疯子，因为仇怨刺激，彻底疯了，到处谋害人命，已经被我当场斩杀了。”徐道然摇头淡淡道，“案子已结，就不说这些扫兴的事。小胜你还记得上次我答应过依依什么么？”
　　“去红莲寺上香，顺带踏青？”
　　路胜迅速笑着应道。
　　“这些玩乐之事你倒是记得清。”徐道然无奈道，“你也老大不小了，今年也十九了吧？该找点活计做了，总不能一辈子都这么过吧？”
　　他是从小看着路胜长大的，因为两家的世交关系，他一直都把路胜看作是自己弟弟。
　　此时不由得出言规劝。
　　路胜则摇头笑道。
　　“徐大哥你是想我入仕还是从商？”
　　“当然是入仕，这也是你父的心愿。你舅舅，你大伯，他们都希望你尽早出去帮他们。
　　毕竟你是路家长子。”
　　徐道然劝道。
　　“此事不提，不急不急，我还年轻着，哪有这么着急把自家长子往外推的道理。”
　　路胜不以为意，胡乱狡辩道。
　　徐道然和路依依都是无语，也不好再说他。
　　路胜不想继续入仕那个话题，便主动岔开话头，带着小巧往自己卧房方向去了。
　　回到卧房，他换了身衣服，拿着那块鹅卵石，也没去拜见老父亲，而是一个人去了后花园。
　　徐道然出身徐家，和路家一样，是这北地九连城中一等一的大户人家，家中开枝散叶，都有人在城里各处要职担任职位。
　　路胜对徐道然的感觉还是不错的，这人是个厚道人，没什么私心，对依依也是真的喜欢。
　　对他路胜也是如大哥哥一样亲和。
　　只是.....
　　路胜捏着鹅卵石，又想起之前看到的那一幕，还有城门口巧合听到的那水鬼被杀的死亡过程。
　　“这世上，到底有没有鬼怪，有没有仙人....？”
　　他望着大雪纷飞的花园，心头隐隐有种说不出的烦闷。
　　“或许真如徐大哥所说，只是为人误传。”
　　他摇摇头，终究心里存了一丝侥幸。
　　傍晚他很早便回房洗漱了睡了。
　　今天的事让他一时间摸不清头脑，心里想的事太多，人也累得快。
　　一觉睡到第二天早晨，天刚蒙蒙亮。
　　咚咚咚，咚咚咚！！
　　一阵急促的敲门声响起。
　　路胜猛地睁开眼睛，从床上直起身，看向门外。
　　“公子不好了！”是小巧的声音。
　　路胜赶紧下床过去开了门，一开门，便看到小巧脸色白得吓人，没有一点血色。
　　这小姑娘有些婴儿肥的脸蛋，此时正剧烈的打着颤。
　　“徐....徐....徐....”
　　路胜一见，心头隐隐升起一丝不详预感。
　　“到底怎么了？舒口气先！”
　　他伸手在小巧后背使劲拍了拍。
　　小巧这才气息顺畅了。
　　带着哭腔的一口气说出话来。
　　“徐家....徐大人家，全完了！！”
　　路胜一愣。
　　小巧迅速给路胜穿了外衣，两人二话不说便往外府跑去。
　　路家家主路放，正背着手，面色阴沉中带着一丝颤抖，站在府邸外。
　　他身边停了三辆黑色双排大马车。
　　路胜随着其余府里的堂兄堂妹等人一起，迅速给路放见了礼，大家纷纷上了马车。
　　路放和路胜坐在一起，两父子相顾无言，在车厢里谁也没说话。
　　路放年纪六十有余，面带白须，身材清瘦，面容俊美，看起来更像是文士名士，而不像是个商贾。
　　马车马不停蹄，很快便到了九连城城门外。
　　路胜刚一下车，便被眼前的一幕惊住了。
　　城门外马车道的左侧雪地上，此时正整整齐齐的躺着数十具尸体。
　　从老到幼，从男到女。
　　居然全部都是徐家的人！
　　他们穿着徐家定制的衣袍式样，徐道然就躺在第三排中间。
　　他面色铁青，浑身僵硬，双眼紧闭，表情带着无比的恐惧，仿佛见到了某种极其可怕的事。
　　路胜看着官府的捕快在维持现场秩序，看到自家老爹路放上前站在一个老者尸体前一言不发，拳头握紧。
　　还有闻讯而来的知府大人。
　　那脸色，就和周边的雪一样白。
　　路胜深吸一口气，慢慢走到一个捕快身边。
　　“是怎么死的？”
　　那捕快也认得他，知道他身份，叹了口气。
　　“全部都在自家府邸里被水草吊在房梁上吊死的。也不知道哪来的水草....”
　　“依依！依依！！”
　　忽然身后传来一阵惊呼声。显然是依依表妹晕倒了。
　　路胜深吸一口气，想起昨日徐道然才和他说的一句话。
　　他才从渔村结案回来.....
　　渔村....
　　水鬼....
　　那颗诡异的鹅卵石....
　　一时间路胜想了很多很多。
　　他实际上只来到这个世界几天，和徐道然感情不深，所以他现在有的只是惋惜，惊愕。却没有其他人预料到的哀伤。
　　他不是没见过死人。
　　而是没见过这么多死人。
　　“徐家赤岭道人呢？”
　　他听到路放在问捕头。
　　“在另一处，尸体分成了好几块，一部分还被野兽啃了....”捕头低声回答。
　　一阵沉默。
　　无论是路家的人，还是知府大人，还是城门口围观的百姓。
　　“赤岭道人一手快剑，比赵叔还要强出一筹....”路放声音慢慢低下去。
　　赵叔是路家聘请的最强的一位武师。
　　赤岭道人比赵叔还强，居然也死了。
　　这个案子已经不是单纯的凶杀案，而是一个足以威胁到在场所有人的大案要案！
　　在场众人，有几个敢说自己比徐家强盛？
　　包括知府大人在内，所有人都不敢这么说。
　　路胜沉默的站在路边，他原本以为这个世界很安全，就是中国古代世界的翻版而已。
　　有些细微的诧异，也没什么大碍。
　　可现在看来.....
　　他摸了摸袖子兜里的鹅卵石。
　　那鹅卵石此时正烫得惊人。
　　他将石头摸出来，迟疑了下，还是轻轻将其丢开。
　　这东西，可能会惹祸上身。
　　和他路家一样根基雄厚的徐家，居然一夜之间就被灭了门。
　　这让路胜心头极其烦躁。
　　他想了想，忽然又走到鹅卵石边上，将其弯腰捡了起来。
　　不知道什么时候，他的食指不小心被雪地里刺出来的杂草划了下。
　　小草是特有的刀片草，叶子边缘像刀刃一样极其锋利。
　　路胜手指顿时被划了道口子，一点点血滴在那鹅卵石表面。
　　“公子？”小巧紧跟着他身后，有些担心，她小脸哭得稀里哗啦。显然徐道然的死对她也是个打击。
　　路胜身体僵在原地。
　　他脑海里忽然浮现出一段极其特殊的音节。
　　‘欢迎使用深蓝技能作弊器。’
　　路胜两眼瞬间呆滞了。
　　然后好半响才回过神。
　　他看着自己眼前浮现出来的蓝色半透明方框，里面赫然是他的名字和所掌握的技能。
　　“这不是....我手机上编程搞出来的小作弊器么？！”
　　路胜感觉自己要疯了，接二连三出现幻觉。
　　重生穿越成个手无缚鸡之力的富家公子就算了。
　　现在居然还各种看到幻觉！
　　他前世时，无聊的时候下了个乱剑群侠传小游戏，因为游戏难度太大，他就自己编了个简单的修改游戏武功的作弊器。
　　取名叫深蓝作弊器。说起来刚才那声声音还是他自己亲自用变声器录的。
　　没想到.....
　　然后路胜果断仔细去看方框内的界面。
　　界面极其简单，只有一个个小格子密密麻麻。
　　上边写着：
　　武学：无。