第一百一十一章 恶意 一（感谢苏小帕妹纸的二次盟主）
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“什么！涉林会高层全部失踪了？？！”
　　赤鲸号内，洪明资猛地站起身，瞠目结舌。
　　不只是他，边上的陈鹰，还有到会的其他内外务使和长老，都气氛压抑，沉默不语。
　　“涉林会会主乃是凝神巅峰高手，怎么会”陈鹰睁大眼睛低沉道。
　　当年他全盛时期也就和那涉林会主差不多，现在此人居然无声无息失踪了，这岂不是代表，一旦他遇到这等事，也会神不知鬼不觉的突然失踪。
　　一个内务使面色发白，轻声道：“会不会是临阵脱逃”
　　“绝无可能！”洪明资摇头，“张远东那小子，绝不是这等胆小怕事之辈。”
　　“那到底是”
　　一众人等纷纷静下来，却是忽然都不约而同想到了一点。
　　能够这么容易轻松解决偌大的涉林会，还将凝神高手也轻而易举失踪，这其中涉及的层次和力量除了和世家对立的那些存在外，还能有什么？
　　洪明资心力憔悴，长叹了口气。这几日接连发生的各种事情，都让他应接不暇，无法兼顾。
　　他目光扫视两侧众人，赤鲸帮最强的高手大多都在这里了，除开几位出门在外执行任务的外务使，这里便是全帮最顶尖的力量。
　　可这样又如何呢？面对红坊，面对鬼物怪异，都是土鸡瓦狗，不堪一击。
　　而且到现在，也只有寥寥几人知晓甄家的异常，其他大部分人都还蒙在鼓里。
　　“此事，务必得上报吧?”一内务使低声道。
　　“到底是不是那等存在紧逼，我们必须先查明。”欧阳长老沉声道。“另外，怎么没看到路外首？听说他又闭关了？”
　　欧阳凝芷当初和王老，也算是第一个和路胜相识之人，此时遇到麻烦，她这么一提起路胜，顿时大家都心头一紧。
　　路胜路外首的大名，在这整个赤鲸帮，乃至沿山城的其余帮派，都是鼎鼎大名。
　　打死副帮主，火烧宋家庄，麾下飞鹰堂在他的掌控下，针对沿山城的掌握越来越重，压得不少其他势力都纷纷退避，不得不让出原本的一部分利益。
　　路胜虽然出手不多，但几次都深入人心，其实力之强，心性之凶悍，在帮中所有人心头都是挂了号的。
　　“路外首还在闭关，没来参加例会。不过由我代为转述。”坐在不起眼之处的玉莲子缓缓接话道。
　　作为现如今帮中的第三大强者，路胜的名字在所有人心头都是极有分量。
　　“这次的麻烦就在沿山城附近，沿山城也是路外首的管辖范围，不如大家先问问路外首什么意见，之后再做打算。”一个外务使提议道。言语中的意思很明显，就是要把这次的事先推给路胜调查处理。
　　玉莲子看了眼此人。“我家大人正值闭关时期，恐怕暂时没时间处理，此事紧急，不如诸位自行再推举一人深入调查。”
　　“此事，容后再议吧。”洪明资看着面前的众人，心知没人愿意接下这棘手之事。
　　大家都打着主意，只要不开口接下，事情就只得管辖沿山城的路胜出马解决。
　　“好了，下一件，进来北地多处出现动乱麻烦，北面的元礼城等三城发来求助令，申请人手下去处理麻烦。你们谁愿意去的？”洪明资说话间有气无力。
　　刚才还有些压抑沉闷的气氛，此时一下热烈起来，不少人争先踊跃报名，大家都不想再呆在看似安全，实则极其麻烦的沿山城。
　　陈鹰看在眼里，微微摇头
　　“这便是类似缩骨功一类的外功吗？硬功大成后，达到顶峰，便是自如的掌控身体的每一寸肌肉骨骼。”
　　路胜感受着身体的特殊变化，这种变化看似骇人，但实际上只是强化版的缩骨功，或者易筋换型功。
　　相当于把原本强悍的巨大体型，强行压缩成现如今这般模样。一旦全力爆发，瞬间就将化为之前那种状态。
　　“硬功堆积，可以让我的力量增强到非人地步，同时也能强大肉身，使其刀剑难伤，防御大增。但真正能杀伤鬼物怪异的，还得靠内功。”路胜站在原地眼神闪烁。
　　“只是不知道，我现在的肉身，可以不可以再提升一层。”现在的他，虽然不知道自己有多强，但绝对达到了拘的层次。
　　可世家怪异红坊可不只是一个拘层次，甄家没了，要想做好万全准备，便要先考虑到一切可能危险。
　　“红坊到底是个什么势力，知己知彼，方能百战百胜，看来得同时搜集情报了。在此之前，阴气用完了，还有宝桩功等两门没练，先去找找阴气。”他马上便想到了陈焦荣手上的玉佩。
　　走出静室，他推门出了院子，马上便看到有属下等在外面。
　　“启禀外首，城中涉林会会主副会主一起失踪，知府衙门的人请您前去参会。还有帮中也派人来通知有例会参加，玉莲子大人已经代您去了总部。”守着的下属是路胜让宁三另外组建的一个近身卫队。
　　这卫队都是给予最好的资源待遇，然后发放简化版的熊搏手硬功。路胜将其分成了两层，然后将第一层传给了众人。
　　虽然功法简单，但效果不错，能抵挡一定的锐器刺杀，外面再穿一层皮甲，寻常三五人对上不在话下。
　　这便是他的班底了。
　　原则上其实是不允许传授帮中武学的，但他只要不太过，熊搏手还是简化版的第一层，这样也不算什么麻烦。
　　“知府衙门？”路胜担任外首后，还从没正式的和官方之人见面。这次倒是头一回。
　　“这沿山城的知府衙门，算是什么级别？”他随口问了句。
　　“额”禀告的那人一脸茫然。
　　倒是一旁的另一个侍卫赶紧回答。
　　“回大人，沿山城按制，算是府城一级，但又不是大府城，所以这里的衙门都相当于四品到五品之间。”
　　“哦”路胜点点头，九连城的衙门不过是个七品，确实不能和这里的官面相比。
　　不过现在，对于背后站着甄家的赤鲸帮来说，一个四品五品的衙门也不算什么。要招他前去参会，还不够格。
　　只是他又转念一想，红坊若真是全面来袭，那他一个人也难以同时顾头顾尾，去参加下这个劳什子会议，看看朝廷的态度也不错。
　　“去叫徐吹宁三和我一起。”他吩咐道。
　　下属很快将徐吹和宁三两人叫过来，路胜带着两者上了马车，直奔沿山城最大的权力机构，知府衙门。
　　这大宋的地域制度，分为：庭州府县乡镇村，七个级别。
　　沿山城和九连城同样都是府城，管辖不少县，但府也分大中小三级。大府便是北州唯一的一个府城，中府便是沿山城这等繁华城市，小府便是九连城这般，一级一级划分严格。
　　马车上，宁三也在给路胜普及自己知晓的这方面资料。
　　“沿山城在整个北州，是排名第三的大城，所以同样级别很高，并且这里还驻扎着实力雄厚的飞廉军。”
　　“飞廉军的大名，我也是听说过。”路胜点头。
　　“飞廉军的总兵袁旭，便是在我赤鲸帮也挂了名的长老。只是单纯的只挂名。”宁三解释道。
　　一番解说下，路胜也很快弄清楚了其中关系。这飞廉军还多次请过赤鲸帮的高层前去担任武功教头，双方曾经的关系还算融洽。
　　马车很快缓缓驶到衙门侧门处，路胜三人下了车，便马上被早已等候着的接待师爷请了进去。
　　进了内庭，穿过园林院落，三人在迎松堂，见到了正值壮年的沿山知府，李荣县。
　　李荣县，字真意，号龙山居士，同时也是书法大家，乃是当朝正四品的封疆大吏。他背后的李家，在府城有着根深蒂固的人脉关系。
　　此人唇上两撇八字须，面容肃然，皮肤黝黑，坐在主位上手里把玩着一枚青石印章。
　　坐在他侧面下位的有两人，一个是总兵袁旭，是个方面大耳，眼如铜铃的巨汉，一身的武官劲装布袍，腰佩直刀，坐在座位上也是颇有威势。
　　另一人则是面如冠玉，仙风道骨的青衣道人，头上带着白色玉冠，袖口纹了金鱼丝线，赫然是沿山城一向神龙见首不见尾的监察司司长白风老道。
　　“监察司的白风”路胜双目一眯。
　　监察司，便是支撑朝廷真正统管各地巨城大州的主要实权部门，也是专门针对各类奇奇鬼鬼之事的缉查部门。
　　像什么妖魔鬼怪，世家争端，需要调解处理时，像沿山知府这样高级别的官员，便是要质询监察司的高人，才能下决定。
　　沿山城的监察司一向毫无存在感，这次居然主动站到前台来，倒是让他有些意外。
　　“莫不是暗地里得了什么消息？”路胜心头一凛，若是甄家的事被传出去，朝廷的态度就难以确定了。
　　至于其他人，都不入眼，一概略过。
　　“哦，是赤鲸帮的路外首到了。”知府李真意微笑道，“来人，看座。”
　　路胜大踏步走进大堂，在左侧空出来的中间一张座椅上坐下。
　　他代表的是赤鲸帮，而赤鲸帮乃是北地黑灰两道的龙头，所以他的位置自然不会低。但也不会太高，毕竟不是官身。