第一百八十七章 不笑 五
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“怎么？这个镜子有什么问题？”路胜一愣，见红坊白的反应有些奇怪。
　　“问题大着了。我听说过一个完全由怪异组成的组织，他们极其隐蔽，被人称之为三圣门。”红坊白低声道，“这组织很神秘，而且不好惹，你若是见到了，最好绕着走。我可不想被你牵连了遭殃。”
　　“以你的实力居然也会忌惮这三圣门？”路胜奇道。
　　“它们很难缠，你没接触过不知道，手段极其诡异。怪异本来种类便极多，根本没法统计。生灵的执念何其之多，产生的怪异也会各种各样。等你遇到的就明白了。”红坊白简单道。
　　路胜回想起当初遇到镜子的那一次事件，确实，最后他居然被拉进镜子内，而且对方还有三种形态，一言不合就拼命，确实难缠。
　　“算了，说这些，你也不会信，你以前遇到过的，应该是他们的收集使，就是专门收集精气的小兵。如果你遇到那种白色的琉璃镜，就要当心了。”红坊白跳下桌子，“好了，我要去洗澡了，该说的都说了。你自己看着办。”
　　路胜没有阻拦，只是看着她直接离开书房，陷入沉思中。
　　“这世界，除开世家，妖魔鬼怪中的势力也很多啊。心游会是一个，无忧会，还有现在冒出来的这个三圣门。
　　说到底这个三圣门也是怪异组成势力。”
　　他静坐了一会儿。
　　“还有五十多个单位的阴气没用，或许还可以再提升一次极阳道。”
　　“深蓝。”
　　修改器方框缓缓浮现。
　　他看了眼此时自己的状态。
　　‘极阳道：三段态。特效：力量加成十三级，反震十级，防御加强十级，灼烧六级.....’
　　“极阳道是所有硬功之集大成，是完全由外功组合而成，决定我肉身强度，和物理方面能力。
　　上次一口气提升到了三段态，结合阴阳合一内气，便能形成毁灭者形态。现在....阴气似乎不够了....”
　　他没在极阳道后面看到推演按钮，顿时有些失望，再看了看内功方面。
　　‘赤极九煞功：第九层，特效：内气引爆，强化血网。’
　　‘阴阳玉鹤宝瓶气：第九层。特效：阴鹤网，阴极态。’
　　虽然功法在修改器上是分开的，但路胜明显感觉到，自己体内的内气是融合在一起的，阴阳合一，外阳内阴。
　　外表是赤极九煞功作为主体，内在依靠阴阳玉鹤宝瓶气来稳固身体，不受过度爆裂的赤极九煞功灼伤。
　　没有阴阳玉鹤宝瓶气，路胜就无法自如的控制和承受这么高强度的阳性内功。
　　“也就是说，如今我要想提升内功，必须要尽可能的阴阳内功一起提升。”他思虑至此，“如今只剩下五十多单位的阴气，顶多只能提升其中一门....不平衡又有可能出现问题。还不如先留着阴气，等积攒多一些后一起提升。”
　　他站起身，将书册缓缓放入原来的书架上。
　　“来人。”
　　一名近卫推门而入，单膝跪地。
　　“准备车马，前往清茶镇。传我命令，让徐吹一起随行，带一卫人手。”路胜吩咐道，这些近卫都有着极高的知情权，一个个都是帮中挑选出来的精锐死士，对他有着狂热崇拜心理，还被种下了阴鹤网。所以忠诚度毋庸置疑。
　　“是！”近卫接下帮主令牌，退出去。
　　路胜原本打算隐蔽身份前往，但转念想了想，还是摆明车马带人过去的好，人多有人多的好处。
　　下令完毕，他独自站在书房中，望着书房窗外天空，天际淡淡云气飘过，遮住秋冬的太阳。
　　呆立片刻，叹了口气，他缓缓开门，走出房间。
　　..................
　　三日后，清茶镇。
　　镇上酒坊里，硕大的酒缸边，一个青衣道人缓缓从兜里掏出一些小铜钱，数了数。
　　他抬头看了看酒坊里热闹非凡的酒客，神色凝重，又捏起手指做算命状。
　　这道人看起来相貌堂堂，国字脸上一片肃然，一看便像是得道高人，下巴上还留了一撮黑色整齐的山羊胡子。
　　他捻指算了算，顿时原本肃然的面色变得更加凝重。
　　“钱不够了.....”
　　他这么大个人站在大门边酒缸前，店家酒坊老板自然早就注意到了，原本没怎么在意，只是看到这道人面色越来越凝重，店家老板也开始心头有些发紧了。联想到最近镇上出现的那件怪事，他连忙安排好小二，主动走上前来。
　　“这位道长，敢问，我这店铺酒坊，有何处不对的吗？怎么您站在门口面色凝重...?”
　　道人闻言，深吸一口气。
　　“贫道道号万和子，偶然路过贵店，只是一时心血来潮，捻指一算，却发现有些不对....”
　　“敢问哪里不对？”店老板也是个信道之人，闻言顿时有些担心。急忙朝虎小二将道人请进酒坊。
　　万和子半推半就，被请进酒坊后，正要坐下细说。
　　“万和子师兄？？”忽然一个酒客缓缓站起身，带着惊疑的看向道人。
　　万和子闻声看去，也是一愣。
　　“颜师弟！？”他眼珠一转，顿时面露笑容凑过去。“原来颜师弟也在这里，巧！真是太巧了！”
　　站起来那人，正是游历天下的颜开，他面色红润，同样是国字脸，但比起万和子来说，颜开的面相明显要正直得多。
　　颜开哭笑不得的看着万和子，他知道自己这个师兄的毛病，本事不大，但就喜欢骗吃骗喝，装高人。眼下看他一副道貌岸然之色，显然又是打算忽悠酒坊老板，骗点酒水。
　　“来来来，师兄坐这里，我们这么久没见面，正好一起坐下聊聊。这些年你都到什么地方去了，师傅呢，怎么山上也找不到人？”
　　万和子见有人请客，顿时也不管酒坊老板了，随便给他应付了几句，便挤过来和颜开一起坐。
　　原本坐在颜开身边的段蓉蓉被挤开，顿时嘟起小嘴，很不高兴。
　　“哟，蓉蓉也在啊，来，让师兄抱一个先！”万和子一见段蓉蓉，两眼一亮，便要凑过去占便宜。
　　“万和子师兄就不怕我告诉冰缘姐？”段蓉蓉双手环抱冷哼道。
　　“额....”刚刚还很兴奋的万和子，一下面色就尴尬起来了。悻悻的收回手。
　　“而且颜开哥是你师弟，不代表我也是你师妹，难怪冰缘姐不要你，啧啧啧...”段蓉蓉一脸嫌弃的坐得离万和子远了一些。
　　“唉....别这样，师兄我也是有苦衷的....”万和子无奈了。
　　“对了，师兄，你这趟过来，难道也是听说了这个小镇传开的传说？”颜开此时直接传音入密道。
　　这传音入密，还是他们这一脉不传之秘，只有同样有着一种血脉的人，才能使用。
　　万和子闻言，也点点头，面色再度肃然道，同样是传音入密。
　　“确切的说，我是追着一个极其厉害的大人物而来。你听说过心游会的朝龙吗？”
　　“朝龙？心游会？”颜开疑惑道，“这倒是没有。师兄不妨明言。”
　　万和子叹了口气。
　　“这朝龙，在宋国东部沿海和群岛上，是可以称得上能让小儿止哭，声名恐怖的大人物。你绝对无法想象他强大到什么程度。此人的一举一动，都牵动着东部妖族势力的局势。
　　只是前不久，不知道是什么缘故，此人居然突发西下，来到这北地境地，也不知道是为了什么。”
　　颜开不知道他说的朝龙有多强，但他此行，是为了另一个目的。
　　“不管他是为何而来，也和我们无关，这趟我是为了调查这清茶镇上流传的不笑主人传说。”
　　“不笑主人？”万和子蹙眉，“你说的，可是深山里一个村子石屋中，让人讲笑话的男人。”
　　“正是....”颜开话没说完，忽然便听到酒坊外传来阵阵密集蹄声。
　　一大队黑衣劲装汉子，簇拥着一支精致马车车队，缓缓前行在街面上，所有镇民小贩都被驱逐到两侧，避让队伍。
　　这车队中央是一顶黑色红边的华丽轿子，由八个气势不凡的强壮男子肩扛着缓缓行进。
　　最让人震惊的，是这支队伍外围还有飞廉军的官兵开路护卫。
　　“这队伍好大的排场！”万和子瞟了一眼，不由得叹道。
　　颜开却是看到了车队上方立着的旗帜。
　　“是赤鲸帮！他们怎么来了？”
　　“而且还是帮主出巡！”段蓉蓉也认出了那面旗帜，他们曾经在北地混迹过一段时间，和赤鲸帮打过不少交道。
　　这帮派是名符其实的北地第一大帮，帮主更是他们认识的熟人，曾经有过交集的路家公子路胜。
　　“是路家大公子....”段蓉蓉沉声道，话没说完，便被颜开打断。
　　“不....应该是北地刀王路胜。”颜开沉声道。
　　“北地刀王？好大的名头，也不怕闪了舌头？”万和子不以为然，“若是被那东游蛟朝龙听到，这北地刀王怕是要遭殃了。”
　　“那可不一定。”颜开摇头，“这路胜路帮主，崛起之速，简直堪称奇迹，其实力之强，冠绝北地，而且其人心狠手辣，背后背景深沉，如此实力势力，绝不会是普通人类。真要斗起来，胜负难料。”
　　“不....你不明白东游蛟朝龙的恐怖之处。”万和子摇头，“等你见到他真正出手，你就明白，为什么他能称霸整个东部群岛，为什么会有如此多的高手活在他的阴影之下。”他现在回忆起当初的那一幕，眼里也不时闪过一丝恐惧。
　　颜开没和他争，他看得出，这个师兄是曾经被朝龙吓破胆了。但他见过路胜，知道此人如巨枭，行事肆无忌惮，极其直接残暴。加上此处也在北地境内，在这里要是惹得这位路大帮主不高兴，那结果不言而喻。
　　真要这两位对上，他不觉得路胜会输。
　　“不管怎么说，这两位都是我们惹不起的大人物，不要去招惹就是。”颜开低声道。