第五百七十三章 认证 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“刚才铁塔在找的人是你？”路胜皱眉猜测道。
　　“不知道。”女子随意道，空出的一只手抓了抓长发，然后插进上衣袋里。
　　“不进来就关了哦？”她松开按在开门键上的食指。
　　“关吧。”路胜语气冷淡。
　　电梯门缓缓开始合拢。
　　女子背靠在金属板上，仰头似乎在休息。
　　隔着电梯门的缝隙，路胜隐隐看到她指间闪烁着暗金色指环光泽。似乎是操纵铠甲的核心戒指。
　　这种戒指能够操纵铠甲随身跟在身旁不远。一般只有真正有认证铠甲的人才会戴。
　　很显然，这女人身边就带着一具真正的铠甲。
　　他刚才就想进入电梯的，但准备抬步时，却感觉到一丝隐隐的血腥味，和刚才楼顶天台的血腥味很相似。
　　而且对方身上也若有若无的散发出丝丝诡异和危险感。
　　“果然还是有点危险啊，这个世界。”站在电梯外，路胜下定决心，必须尽快弄到一具自己的认证铠甲。
　　不然很难有足够的自保之力，他可不想才降临没多久，就被迫逼出本体，从而被世界法则强制遣返。
　　“今晚就把融合力提升到极限，然后找办法赚钱，买属于自己的铠甲。”
　　不论刚才的铁塔，还是那个独眼女子，身上的融合力感觉都比他现在要强，铁塔只是强了一点，但那女人则不知道强出多少。
　　最关键的是，没有认证铠甲，他就只能用肉身动手，根本不划算。
　　站在电梯前，等了一小会儿，路胜才转身从楼梯间下去。
　　顺着楼梯间回到自己宿舍时，刚关门便听到铁塔下楼进门的声音。
　　重重的关门声清晰的表现出铁塔现在的怒气。
　　路胜脱掉外套，进浴室冲了个澡，换了身衣服，才在床铺上仰躺下来，放松全身。
　　“深蓝。”
　　淡蓝色方框闪现而出，悬挂在他眼前。
　　路胜熟练的点下修改按钮。
　　“提升铁人三档。”
　　马上方框一闪，迅速模糊起来。
　　路胜经过这几天的调整，兵主神魂补全了这具身体的各种暗伤，初步解封治愈能力的阳元，也补上了肉身的各种短板。
　　如今他的体质已经远不是四天前那么脆弱。
　　经过数天的锻炼，已经给这具肉身打造了强大无比的根基。
　　路胜之所以拖了这几天才开始继续提升，就是防的根基不牢。
　　虽然融合力可以在极短时间内提升到很高处，但这和他原计划的内容并不相符。
　　他要的不是这么简单的粗暴提升。而是扎扎实实，一步一个脚印。
　　融合力很快从中等三级，跳到了中等四级，铁人三档也提升到了二档四级。
　　路胜感觉了下，这趟身体完全没有任何负担感，显然是之前卓林的身体素质太差，导致拖了后腿。
　　不过虽然感觉极其轻松，但他还是选择一级一级的提升上去，以免进度太快，身体适应不了。
　　实际上这个时候他是可以选择一次性提升两三级，只是喜欢求稳的心态，让路胜还是选择了稳妥起见。
　　“不能太过操之过急，先一步步来。”路胜凝视着正再度模糊的方框。
　　很快方框又一次清晰。
　　‘铁人三档：二档五级。’铠甲融合力也提升到了中等五级层次。
　　然后是一阵轻松突破，达到了三档一级，融合力也到了优等一级层次。
　　进入优等，这就已经是所有精英们能达到的极限了。一般测试里，将所有进入优等层次的融合力，都称之为人体极限范围。
　　仅此一项，路胜便已经超过了学院里九成九的学员。在融合力上达到了极高水准。
　　就之前他在电梯里见到的那个女学员，融合力估计也就是优等一级这个水准。
　　优等一级二级，这就是人体极限了，后续的三级到五级，基本是理论上才有的程度。
　　不过融合力达到这个层次，已经够用了，就算再强，融合力再高，能携带更厚的铠甲，可人力有限，也没法负荷太重的份量。所以优等一级这个层次是性价比曲线最合理的位置。
　　路胜感受了下此时的状态，身体前所未有的好，精力充沛，力量也有了稳步的提升。
　　“看起来身体适应不错，继续吧。”
　　‘铁人三档：三档二级。’
　　‘铁人三档：三档三级。’
　　‘铁人三档：三档四级。’
　　‘铁人三档：一千三百二十六档二级。’
　　‘铁人三档：一千三百二十六档三级。’
　　路胜躺在床铺上，感觉融合力膨胀的范围已经扩散到了近千米。
　　“应该差不多够用了。”他缓缓停下了对融合力的投入，到了后面，基本就是按照铁人三档的方式推演强化，消耗了上千寄神力，得到的结果也还不错。
　　不过融合力的提升，单纯的只是提高精细化操控感知周围铠甲的能力，并没有其他质变，这让路胜一直的期待有些失望。
　　“接下来，该去找适合我的铠甲了。”他从床铺上起身，看了看外面的天色。
　　强大的融合力范围，让他对周围上千米的范围动静极其敏锐，虫鸣，风声，学员睡觉呼吸声，翻身声，水管里的水流流动，就连蚊子在远处空中震动翅膀的声音也能感觉到。
　　“这融合力有点类似纯粹的感知力，不过比感知力多提升了神经反应速度。能够让人身手更敏捷。”
　　“那么，得想办法得到好的认证铠甲。”路胜盘坐在床铺上，庞大到匪夷所思的融合力如同无形的触须，以他为中心，朝着方圆千米范围，不断缓缓游动荡漾。
　　这个范围内的所有动静全都映照在他心中。
　　就这么仰躺了一阵后，忽然他神色微动。翻身悄悄起床。
　　有着武道底子的他，做出这一动作极为容易。只是给人感觉姿势有些不协调匀称。
　　“这具身体有点跟不上意识控制，还是锻炼时间太短了。得找两门纯粹的格斗功法锻炼下。”
　　路胜迅速从记忆里翻找了下，很快找出一门最适合他当下的格斗功法。
　　‘翻云弄雨千零八式折梅手’。
　　这门纯外功是他曾经从赤鲸帮的武库里，搜刮记忆下来。
　　不过因为是纯粹的技巧性功决，而且还是纯外功，不为路胜所喜，所以他纯粹将其当作拓展自己武道知识库的一部分，来吸收记忆。
　　只是没想到这个时候能起到作用。
　　心念一动，路胜马上在深蓝界面上看到了新的方框浮现。
　　‘翻云弄雨千零八式折梅手：未入门（共五层）。’
　　“以我现在的身体素质，应该可以一口气练到大成。”路胜思索了下，直接凝视这门外功方框。
　　“提升五层翻云弄雨千零八式折梅手。”
　　方框模糊下来，过了约莫数秒，又迅速清晰，如此反复五次。
　　路胜感觉到一共两个单位的寄神力从体内消失，融化进入这具身体。
　　随后他的双手，双肩，胸前腰背，整个上身都微微发烫起来，而且温度越来越高。
　　他迅速调集阳元涌入这些部位，随时为因为急速提升受损的部位疗伤。
　　这种感觉一直持续了十多分钟，才缓缓停下。
　　借着室内的灯光，路胜抬起双手，直接从双手上撕下一层薄薄的半透明皮质。
　　蜕皮后的双手晶莹如玉，纤细柔美，完全看不出肌肉线条，比起女性的双手还要完美许多。
　　“不错。”路胜满意的握了握手掌，感觉到身体上身已经能跟上融合力的操作。
　　他起身迅速穿上外套，推门而出。
　　深夜时分，宿舍回廊里空无一人，空气阴冷，隐隐有寒风流动。
　　路胜闭了闭眼，融合力迅速定位目标所在地。然后抬脚朝着楼下走去。
　　进了电梯，避开监控，他顺着死角走出宿舍楼。
　　楼外寒风刺骨，树影不断被吹得摇晃乱响。
　　他沿着楼间的阴影一路往前，融合力的感应中，摄像头的电流丝丝声也在其中，路胜轻而易举便避开了所有监控。
　　已经将融合力提升到匪夷所思地步的他，已经足可以称之为这个世界当之无愧的怪物。
　　越过学院住宿区，食堂区，很快在靠近教学区的小篮球场边，他看到了一个站在铁丝网边，伸手扣着网孔往里看的白色短发中年男子。
　　男子脚下跪着一个棕发女孩，女孩正手捂着腹部，口中不断涌出鲜血。
　　两人似乎在相互说着什么话，只是用的某些地方方言居多，路胜也听不懂。
　　路胜站在一旁阴暗里，静静看着那女孩挣扎着似乎说出最后几句话，便终于逐渐冰冷，失去生机。
　　白发男子侧过头看着女孩，久久没有动弹。
　　这是他的大女儿，也是发誓要杀掉他的可悲女孩。他一共五十个儿女中，这个大女儿原本最得他期望，可惜，她最后还是让他失望了。
　　“败给了爱情，败给了友情，仅仅短短三年时间，你就沉落堕落到了这个地步。真是可悲....”他伸手**着大女儿的长发。
　　“你已经忘记了，感情是我等族人最大的阻碍。拥有了感情，你的刀已经不再如曾经那么锋利了....”
　　身为杀手家族白家的第三排位者，世界顶尖的星辉杀手。白狮在发现了自己大女儿沉沦进爱情后，便断然决定前来进行家族处决。
　　“杀手，是不该有爱情的.....我们葬送了一切，才能换来极致的技艺。才能....不被永恒的黑暗彻底吞没....”白狮眼底闪过一丝深沉的悲哀。