第一千一百零八章 平视 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　方形的警卫室关上门，就只剩一扇一米宽不到的正方形窗户和外面联通。
　　狭窄而隐蔽的空间，正好适合路胜的选择。
　　他将窗户敞开，自己坐到床脚，闭目缓缓进入入静状态。
　　周围的声音渐渐离他远去。不知不觉，连呼吸也变得异常缓慢。
　　不知道过了多久，路胜忽然睁眼。
　　黑暗中仿佛亮起一点白光，那是他眼睛反射外界光亮一瞬间的映射。
　　“差不多了......深蓝。”路胜心头一声默念。
　　淡蓝色界面瞬间从他眼底弹出。
　　路胜视线集中在了这个世界里唯一的一个小方框上。
　　‘幻心流暗杀拳：第九段，（特质：近战爆发。）’
　　这就是幻心流暗杀拳达到第九段后，得到的一个特殊技能，类似于秘法一样的爆发性技能——近战爆发。
　　这是一种幻心流特有的名叫幻刺的拳法，所衍生出来的技能。能够一瞬间在出拳的时候，让对手仿佛看到幻觉般，一拳分出三条手臂同时进攻。
　　路胜尝试过对白骑士使用，结局毫无疑问，没有任何用处。
　　制造幻觉，分成三拳出击，对付人还行，但对付白骑士，三拳分化后，每一拳的力量只有正常的八成，对付这种钢铁罐头，甚至连凹痕都留不下一个。
　　如果对人，倒是可以让其慌乱，不知道该应付哪一个拳路，但白骑士压根就是以伤换伤的打法，根本就不管你，直接一剑砍下来，你打你的，我砍我的。
　　路胜无奈叹了口气。
　　幻心流暗杀拳主要以速度和精准著称，和另外的暗杀拳比起来，这个流派的实战性更强，能有效的迷惑对手，从而让其产生迟疑犹豫，发力的一瞬间，只要有一丝丝的迟疑，就绝对没办法爆发出真正全力，从而导致最终胜负出现差别。
　　这门流派拳法，厉害是厉害，但局限性也很明显。
　　路胜迅速点下修改按钮。
　　身体的适应规则，比起前阵子好了一些。虽然这个世界的压制比较狠，但他是谁？
　　降临了无数个世界的顶级霸主，天魔中的绝顶人物。
　　在适应性上，绝对是首屈一指。自然不会被这点难度挡住。
　　“应该可以尝试着突破拳法极限了。”
　　路胜闭上眼，眼前的深蓝方框依旧悬浮在他面前。
　　无数武艺技法在他脑海里飞速闪动掠过。结合这个世界的人体构造，以及幻心流暗杀拳的根本主旨奥义。
　　渐渐的，一个路胜希望达到的方向，雏形。逐渐在他脑海里成形。
　　“深蓝，推演幻心流暗杀拳到下一境界！”
　　路胜忽然下达指令。
　　深蓝界面微微一颤，顿时模糊起来。
　　结合路胜脑海里的大量武道体系知识经验，无数的精华，无数的适用于这个世界的招数秘法技艺，纷纷被摘选而出，用来推演暗杀拳下一阶段的可能状态。
　　大量的武道知识开始按照路胜本体的偏好和意识影响，开始推演幻心流暗杀拳的更进一步新境界。
　　寄神力从路胜心口大量涌出，如同清凉的水流，飞快涌入其全身各处。
　　约莫数秒后。
　　方框再度恢复清晰。
　　‘幻心流暗杀拳：十段，（特质：迷心十环）’
　　路胜感受着寄神力强化滋养身体的酸痛感。他微微身体后仰，全身骨头发出一连串的咔嚓声。
　　新推演出来的十段和九段之间的差距，力量上被他加以偏重，比起之前完全不增加力量，第十段的状态，力量和身体硬化防御上，有了大幅度的提高。
　　而速度则提升到了一秒九拳的地步，在寄神力的强行滋养下。现在的他，相当于用推演出的全新十段拳法苦修了数十年。
　　整个身体都在数十年的锻炼下千锤百炼，达到和拳法最为融洽的合一境界。
　　最关键的是，新出现的特质技能——迷心十环。
　　这个命名是深蓝自行按照参考武道功法的名字中，取出关键字合成的。
　　对于之前的幻觉性拳法，因为实用性太差，路胜对新推演的拳法做了一定的修正。
　　而迷心十环便是他修正后的拳法十段，自行衍生出的一个技能。
　　“该去测试一下。”
　　路胜关上窗，从衣兜里取出指套，轻轻戴在左手上。
　　达到第十段的他，此时身体素质已经超越一般人的极限了。指套戴上去隐隐有些紧。
　　指套下面的皮带一下扣上。
　　哧的一声细响，尖刺瞬间从路胜的指甲缝隙钻进去。
　　剧痛如同潮水般淹没了路胜的全部感知。
　　他眼前猛然一花。
　　刚刚还阴暗潮湿的警卫室，一下变成了纯木质的类似猎人小屋一样的圆木屋子。
　　壁炉里篝火早已熄灭。桌上摆着三菜一汤四个碗，只是碗里的菜都已经发黑。
　　最让路胜诧异的，是饭桌两侧的椅子上，分别放立着两张人物画像。
　　左边是个线条细腻的简笔画女子，她有着一头修长的黑发，大大的眼睛。穿着淡黄的晚礼服。
　　右边是个端正坐好的金发小男孩，精致的面孔五官让他像个洋娃娃一样。
　　忽然一阵细微的低语声，仿佛很多女人低声念叨着什么的声音，从路胜背后传来。
　　他迅速转身看去。
　　在他身后窗户外，正站着一个浑身漆黑的女人。
　　女人的头是很多人头融合成一团的畸形产物，像是一大坨黑泥，顶在纤细的身体上。
　　那巨大的脑袋足足有脸盆大小，左右上下都能看到乱七八糟生长出来的眼睛嘴巴和鼻子。
　　仿佛五六个人的面孔全部融合一起。
　　嘻嘻的低语声就是这怪物传出来的。
　　它凝视着路胜，双手伸出，攀住窗户两侧，打算钻进来。
　　“这又是什么新品种？”路胜退后一步。抄起一旁的一张椅子狠狠砸向对方。
　　椅子断裂散架，那怪物一动不动，继续朝着门卫室内钻进来。
　　“正好测试下十段的全新招数。”路胜循着身体本能的记忆，缓缓退后一步，双手指尖轻轻触到一起，双眼微闭。
　　一阵细微的如同呢喃的声音从他口中发出，那声音若有若无，朦朦胧胧。
　　那巨头女人一样外形的怪物啪嗒一下，终于钻进警卫室，然后狠狠一爪朝着路胜抓去。
　　诡异的是，她这一抓还在半空中，便自动拐弯，抓到侧面的木屋墙面上。
　　路胜缓缓睁眼，双眼里隐隐仿佛有白色漩涡转动。那漩涡是由无数白色小点组成，最中央的瞳孔处，是一片淡淡的紫色。密密麻麻的小点蠕动着，光是看着就让人难受万分。
　　嘭！嘭嘭嘭嘭！！
　　巨头女人发出如同痛苦般的呻吟，疯狂的对着路胜身边的其他一切事物发动攻击。
　　她的力量极大，轻而易举就能把木桌墙壁地面，砸出深坑。
　　但不管她如何攻击，所发出的攻势，最后都会莫名其妙的落在路胜身边的其他地方。
　　路胜放下手，口中依旧念诵着怪异复杂的音节，眼中的白色漩涡还在不断转动。
　　那巨头女人渐渐的，开始有些摇摇晃晃起来。如同喝醉了酒的人一样，晃来晃去。
　　不要说攻击，就是站稳都成了一种奢望。
　　路胜缓缓从她边上走过，口中音节最后吐出几个字符。
　　巨头女人终于一下倒在地上，彻底昏迷不动。
　　路胜不想去乱碰这些怪物，特别是这里痛苦世界的怪物。谁知道这里有没有什么新的传染病。直接贸然用手进攻实在有些太不智。
　　走出门卫室，他缓缓朝着办公楼的出口走去。
　　警卫室位于办公楼下的一片小院子里，出门正好对着院子外的街道。
　　走出街道，路胜眼中的白色漩涡才缓缓消失。
　　他回过头看向身后，那巨头女人还在地上喘息着，整个身体正诡异的融入地面，此时已经融了一半了。
　　“只要能接受视觉，听觉的任何生物，都不得不正面面对迷心十环的袭杀。”
　　路胜自己也为迷心十环的效果感到惊讶。
　　正前面正好有两头白骑士缓缓游荡过来。
　　路胜舔了舔嘴唇，正好上前测试一下自己此时的战斗力。速度比九段提升了七成左右，力量和防御都有了大幅度强化。
　　现在的实力是他降临以来最强的时刻。
　　他缓步靠近一个白骑士，走到距离它还有数米位置时，猛然前冲，右臂如同斩刀般狠狠砍在白骑士紧握巨剑的手腕上。
　　出乎意料，白骑士的巨剑居然和手上的甲胄交缠在一起，如同树根的根须交错不清。
　　路胜这一击沉重有力，打得白骑士抬剑的动作狠狠一顿。
　　他如今的力量虽然还是不如白骑士，但也相差不远，能够有效的将其动作彻底打变形。
　　路胜又是一拳，狠狠打在白骑士握住巨剑的手指上。
　　他的速度此时比对方快太多，白骑士连续反击几次，都连路胜的衣角也碰不到。
　　连续又是数拳打在一个位置。终于，咔嚓一声，巨剑掉落在地。被路胜一把捡起来抓在手里。
　　“无声暗杀剑。”路胜捏住剑刃边缘，一手紧握剑柄，迎着扑来的白骑士刹那间一剑挥出。
　　无声无息间，剑刃带着细微的颤动，诡异的避开扑击，狠狠切入白骑士胸膛的铠甲中。
　　巨剑几乎切进去了三分之一宽度，暗红的血水从铠甲缝隙渗出。