第二百四十六章 清理 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“而且....那个是大妖魔吧？？光凭心跳共鸣就能让方大哥失去抵抗之力的恐怖存在！！？居然..居然在路胜的手下苦苦支撑？？！”
　　这是什么实力？？.....
　　展红声忽然想到自己以前还对路胜各种冷嘲热讽，现在回忆起来，顿时脑子里一片空白，心头惊恐无比。
　　要是当初就被路胜暗中发难.....她有点不敢再想下去。
　　此时那蛇妖全身七窍喷出血线，勉强从路胜手下拉开距离，倒翻落到不远处。
　　只是刚才那一下被反偷袭，他的防御力又不如路胜强大，只能硬生生受下那一掌。
　　恐怖的掌力伴随着海量的魔气和一股炽热无比的气息，涌入他体内，此时正疯狂的破坏着他体内的所有组织内脏。
　　就就算他大妖魔的自我修复能力，也有些跟不上。
　　只是一招之下，便身受重伤。
　　噗通一声，蛇妖单膝跪地，低头呕出一大口紫红血水。那血水一落在草地上，马上便将青草腐蚀得冒出黑烟，还似乎伴随着高温，草屑迅速被烧焦枯黑，化为灰烬。
　　“哦？”路胜摇动着攻城锤一般的巨尾，强壮甚至到了臃肿地步的双腿，缓缓迈动，如同看稀奇一样看着蛇妖。
　　“这个状态下，刚才我可是没留力，你居然也能挡住我一掌?”此时的他比起蛇妖来，体型足足是他的三个有余。
　　两者对比，感觉路胜反倒是更像大妖魔。
　　“你.....到底是什么玩意！？”蛇妖重重喘了口气，迅速按了按右臂上的一块鳞片。
　　顿时他身上开始浮现出一条条紫色符文组成的血痕，仿佛是从鳞片下方渗透出来的纹身。
　　这纹身浮现出后，蛇妖这才勉强站起身，压制住刚才的伤势。
　　“我？”路胜踩踏在地面，象腿一样的双蹄一下下，发出沉重恐怖的撞击。他在逐渐朝着蛇妖靠近。
　　“我是人类啊。你看不出来吗？”他理所当然道。
　　蛇妖眼角抽搐了下。
　　你他么哪点看起来像人类？？
　　是两条比大象还要粗的大腿？还是后面那根攻城锤一样的巨尾？还有您那一口好牙，都快比得上鳄鱼了。
　　“好了，时间拖得太久了，说说你伪装进来的目的，我可以让你死得痛快点。”路胜懒得废话。
　　实话说，一切力量速度跟不上他的对手，在他面前都是废物。
　　只要打烂对方，再死命的注入内气就行，恢复力再强也能磨死。至于内气不够，那就不断打烂了等恢复。
　　“我的目的.....看来当初的游神，便是你解决的了。”蛇妖忽然恍然。
　　他身上的紫色纹身越来越亮，仿佛要滴出血来，而他此时的体型也开始慢慢膨胀变大起来。
　　“你以为你吃定我了？刚才不过是我为了伪装，收敛自己实力罢了。”蛇妖冷笑起来。猛地张口吐出一口红色气息。
　　那是路胜打入他体内的赤极九煞功内气和魔气混合。
　　“而且，刚才我才不过只用了三分力，既然找到正主，那今天就彻底解决你！”
　　蛇妖的身体猛然剧烈变化，他人形的双腿陡然融化结合，化为一条粗大漆黑的巨蟒尾巴。
　　蟒尾迅速伸长，一圈圈的盘起来，很快蛇妖整体便成了一团起码十多米长的巨型蟒蛇。
　　粗大的蛇尾轰然朝路胜砸去。仿佛炮弹一般的力量和速度，在空气中也拉出沉闷的呼啸音爆。
　　“愚蠢！”路胜裂开大嘴狞笑起来，“你用三分力，可我刚才，压根就没用力啊.....”
　　他右臂收缩，胳膊上开始膨胀隆起，仿佛内部多出一团肌肉圆球，圆球发出雷鸣般的隆隆声，那是肌肉血液震动的闷响。
　　圆球猛地从胳膊一下流到手掌，路胜的右掌也轰然打出。
　　手掌和蛇尾正面相撞。
　　怪力和怪力之间的撞击。一圈无形的音爆成圆盘状炸开，四面马车车厢的木料都纷纷炸裂出裂缝，原本僵硬不动的马匹也七窍流血，眼珠纷纷爆炸成血雾。
　　蛇妖和路胜僵持了只两息，便浑身皮肤崩裂，炸出大片血雾，整个身体痛苦嚎叫一声。
　　从尾巴顺着脊椎一路往上，巨大恐怖的力量潮水般涌入，瞬间便挤压震碎了他体内所有内脏和血肉。
　　中三重的灰白妖力浮现出来，急速开始恢复他身上的伤势。这股妖力似乎带有极强的腐蚀性，烧得路胜手部皮肤不断丝丝作响。
　　但无济于事，这样的灼烧速度，要泡上三天三夜，看能不能烧穿路胜的皮甲。
　　这一次是没有任何花巧了。纯粹而恐怖的巨力伴随而来的是巨大的震荡和挤压。
　　蛇妖整个下半身大半截的蛇尾轰然炸开，化为无数碎肉血点飞溅开来。
　　蛇妖惨嚎着，摔出老远，撞塌一辆马车，刚好停在银线范围边缘。
　　他的身体似乎撞在了银线外，被什么坚硬的东西挡了回来。
　　路胜踩着沉重的步伐缓缓朝他走去。
　　这只是他的正常形态，阳极态只是刚才小小的手臂上用了一下，就彻底定下战果。他也没说错，正常形态的实力不过是正常发挥，就和寻常举手吃饭一样。
　　他真正强的是阳极态，是阴阳合一以及气液爆炸，比起那些，此时的他确实一份力都没用出来。
　　“说起来你的力量也很不错了，起码你是第一个，只用肉身挨得下我纯力量两下的家伙。”路胜从容的轻摇着长尾，宛如享用猎物之前的雄狮。
　　“你....你这家伙...！！”蛇妖勉强直起身，双臂支撑着上身，狠毒的盯着路胜。
　　“你不服气？”路胜反问。
　　“他当然不服。”另一个声音从路胜身后传来。和蛇妖的声线很像，但更加浑厚。
　　“因为若不是最开始那一掌陷入劣势，他完全还可以更强。”另一个蛇头人身的大妖魔再度出现在路胜身后。
　　“大哥，小心！这家伙有古怪！”之前那头蛇妖赶紧提醒。
　　“你照顾好自己。”另一头蛇妖悄悄冲弟弟打了个撤退的眼神，这趟弄清楚了真凶，只要顺利回归，就是一大胜利。
　　他之所以出来，也是为了掩护弟弟能成功撤退，以对方刚才表现出的实力来看，弟弟要想独立从其手下走人，很难。
　　两头蛇妖前后将路胜夹在正中。但两者都不敢动弹，路胜光是自然流露出的气息，就已经超出他们想象了。魔气和另外一种不知名的气息混合起来，形成一股莫名威势。
　　“想好了吗？”路胜忽然道。
　　“？？”两蛇妖一愣，不知道他什么意思。
　　“想好了，怎么去死吗？”路胜话音未落，身形疾闪，三米多的身躯居然如同闪电般消失在原地。
　　再出现时，已经到了蛇妖弟弟面前，一爪朝着他头部抓去。
　　“休想！”蛇妖大哥也赶紧跟上，张嘴便是一道红影射出，刺向路胜背心。
　　红影被路胜反手一把抓住。用力一甩。
　　“乱阳首！！”蛇妖大哥整个头部居然一下完全脱离身体，朝着路胜飞去，他身体上又长出一个新脑袋，然后一尾巴卷起弟弟便跑。
　　两头蛇妖的速度很快，身为中三重大妖魔，他们的速度自然远不是一般人族能比。
　　眨眼便越过几十米，朝着远处掠去。
　　但比他们更快的是路胜。
　　明旭地踏功给了他远超以往的恐怖直线速度。捏爆蛇头的他，只是一息，便挡住了两头蛇妖的去路。
　　巨大尾巴轰然砸下。
　　两头蛇妖同时伸手抵挡。路胜的速度太快了，他们根本来不及躲避，只能硬抗。
　　一片骨折声中，以身体素质为主的蟒妖完全遇到了克星，他们所有的秘术都是用来提升身体素质，但遇到了身体更强的路胜，就完全不对劲了。
　　以往都是它们用肉身碾压别人，现在第一次他们被别人碾压。
　　两头蛇妖同时翻滚在地，半截身子被砸进地面，爬不起身。
　　路胜的巨尾在地上砸出了一条长达四五米的深深沟壑。沟壑两侧呈放射状裂开大片缝隙。
　　蛇妖大哥吐出一口血，双眼陡然变得血红，右爪迅速变红，猛然朝走近的路胜抓去。
　　但被他一下捏住。
　　“哦？带毒的妖术？”路胜看了看爪子上不断萦绕的红烟。
　　他居然一把把蛇妖的整条手臂撕扯下来。
　　“结束了。”路胜另一只手对着两头蛇妖，掌心大片一红一黑两团雾气飞速旋转，狠狠往下一按。
　　轰！！！！
　　黑红烟雾陡然炸开，将蛇妖和周围十多米范围完全罩住。
　　“不！！”蛇妖的痛苦嚎叫隐约传出，但很快便越来越弱，逐渐消失。
　　约莫十数息后，黑红雾气散去，里面再无他物。只是草地稍微变得黑了些。
　　路胜也恢复了原先的正常人类体型。两头蛇妖实话说实力都不错，但可惜对上了他。
　　若是换成其他妖术类型的大妖魔，或许这个境界还能多耗一会儿，可面对两个只会硬碰硬的蟒妖。
　　路胜完全发挥了自己最强的长处，三下五除二就干掉了两者。
　　忽然路胜一愣，看到地上一枚淡蓝的宝石戒指，正散发着浓烈的寄神力气息。