第一千一百九十章 仪式 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　蛇头人听到声音的一瞬间，全身狠狠一震。原本狞笑的表情迅速变成惊恐，担忧，然后瞬间又转换为挣扎和痛苦。
　　“快祈祷数学的力量！！”远处楼上的路胜急忙朝着艾琳三人大吼。
　　艾琳三人如梦初醒，纷纷链接进入数学网，大声朝着蛇头人祈祷。
　　“赞美数学！”
　　“强大而全能的数学，请降临下伟大之力，惩罚眼前脱离规则之存在。”
　　“我的主，高数，您是天生之父，是世间一切支柱，祈祷你就像天父般对待一切，祛除异端，完满未来....”
　　三人噼里啪啦的迅速开始通过祈祷来激发数学网的力量。
　　路胜站在楼上一脸蛋疼的捂住眼看不下去。
　　虽然都是他自己编着玩的祈祷词，但亲身听起来总有种难以言喻的羞耻感。
　　“惩戒它吧！几何！！”
　　忽然艾琳猛地一指蛇头人大喝。然后她开始急速的吟唱一连串复杂难懂的数字。
　　空气中微微一震，仿佛有什么东西顺着音节剧烈颤动，传递到蛇头人身上。
　　它痛苦的哀嚎一声，后退数步。
　　路胜建立的数学网的力量，自然不是它一个区区虚空小动物能抵抗的。
　　只是短短十几秒，蛇头人便歪倒在地，浑身抽搐，身上渐渐冒起灰色烟气。
　　“现在，你服了么？”艾琳停下念诵。
　　“服了....服了....”蛇头人浑身无力的匍匐在地，动弹不得。
　　艾琳眼中流露出一丝庆幸，连忙按照册子里记录的，开始用特殊的咒文，和蛇头人缔结守护契约。
　　所谓守护契约，就是将蛇头人的生命和自身链接在一起，双方共享生命力和力量。
　　这所谓的守护契约，是路胜从那本小册子上优化整理后弄出来的东西。
　　原始版本十分落后，只能得到召唤物的生命力，并不能共享力量。
　　但路胜修改后的版本则不同，它能够硬生生的将召唤物的特殊力量，分流到召唤者身上，供其随时使用。
　　但又不用担心自身被这股力量所侵蚀控制。
　　因为这一切都有数学网来承担，路胜通过这个网络，将力量的副作用优化转变成一种特殊的源力，转换为整个数学网的运转之力。
　　也就是他这个层次的强者，才能将其变废为宝，充分利用。
　　这也是他从吸收万物之理的灰液身上领悟出来的技巧。
　　这样一来，这个优化过后的高等召唤仪式，就成了数学网的杀手锏。
　　随着成员们的不断召唤，带来的副作用越大，数学网的动力也就越强。而召唤生物的数量越多，成员们的实力也就越强。
　　“成功了....”路胜眼神怪异的看着远处墓园中正在发生的一幕。
　　蛇头人正浑身化为灰雾，飞速钻入艾琳身后的影子，消失不见。
　　从此之后，它就和艾琳同生共死，平时潜伏在艾琳影子中，在需要时，可以现出真身，守护主人。
　　“看样子是成功了。”
　　房间里之前那个金发女子再度推门而入。
　　她叫蒙丽莎，论地位，在姐妹会总仅次于若琳公主，身份是一位伯爵独女，实际上论权力和地位，她还要在若琳之上。
　　毕竟她的父亲掌控着足足上万平方公里的庞大领土。麾下数千的精锐军队战无不胜，可谓是卡尔斯帝国军方的一大巨头。
　　“是的，成功了，接下来一鼓作气，继续召唤新的混沌邪物就好。”路胜点头道，“争取让所有到场的成员，每人都契约一头混沌邪物，获得自保之力。”
　　“这还多亏了数学网的力量。不出您所料，这些混沌邪物面对数学网精神方面的压制，显得极其脆弱。”蒙丽莎感慨道。
　　“很高兴我的研究确实发挥了巨大作用。这也是我想要亲自到场的关键。”路胜微笑道。
　　接下来，则是一个个姐妹会成员开始纷纷召唤混沌邪物。
　　然后借用数学网的力量，压制它们，和自身开始契约。
　　一共到场的姐妹会成员有六人，连续召唤了六次，每个人都有了属于自己的一头混沌邪物。
　　只是她们想要让路胜也去进行召唤，却被他婉拒了。
　　路胜给出的理由是，她们召唤，万一出了问题，他可以帮忙调动数学网的力量压制。
　　可如果是他自己召唤出了问题，他就是数学网，数学网就是他，其余人根本没法借助数学网的力量帮助他。
　　结果很可能会出事。
　　劝说无效下，其余人也渐渐放弃了。
　　这次召唤尝试得到了大获成功的结果。得到了力量的姐妹会成员，很快又在另一处，展开了新的召唤仪式。
　　不到数天时间，掌握了巨大财富和资源的姐妹会，所有核心成员便都契约了一头混沌邪物。
　　要不是精神方面的负担限制，恐怕她们中有的强者，还打算进行二次召唤。
　　尝到甜头了的姐妹会，也开始借助混沌邪物的力量，大肆在自己家族中夺权掌兵。
　　在协同作战下，一些家族势力弱小的成员，很快便成功迅速掌握了家族权利。
　　而以此为基础，姐妹会又联合这些小家族，成为联盟，撬动中大型家族势力。帮助更高身份的成员获取优势。
　　一步步往上递进。
　　短短一月后。
　　一个新的钢铁姐妹会，终于成功出现在世人面前。
　　而路胜的计划，也终于到了最终阶段。
　　姐妹会中精神意志最高的，已经达到了第五级。
　　这个级别已经足够召唤一头最低级的混沌魔了。
　　而这时，教廷也终于注意到了这个新兴的庞大组织。可惜的是，此时的钢铁姐妹会已经发展成为了整个卡尔斯帝国中举足轻重的庞大组织。
　　在姐妹会真正的为诸多女性精英争取到一定福利和权利后。在整合了所有核心成员家族力量后。姐妹会的实力已经真正膨胀到了怪物层面。
　　其中牵连的人数之多，让教廷也不敢随意动手。
　　很快，真正的混沌召唤仪式，在路胜的暗中推动下，终于就要举行了。
　　仪式地点，就在卡尔斯帝国腹地，一个名叫白藤山谷的地方。
　　而需要的祭品，则全部由姐妹会负担。十个身强力壮的死囚，三头鲜活黑公牛，十头健康野猪，一头黑山羊。三十件纯银打造的特殊祭祀祭器。
　　而主持召唤的人，则是姐妹会中的一把手，也就是若琳公主。
　　~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~
　　路胜站在山谷边上的一处林中远远观察。
　　虽然一切准备就绪，若琳已经在姐妹们的守卫下，开始念诵召唤词了，一旦这次召唤成功，反虚空的裂缝就会打开，他就能真正钻进去，吞噬里面的无数灰雾。
　　但路胜的直觉告诉他，事情或许没那么简单。
　　他并不信任西宁和存在联盟。如果只是见过几次，就完全听信对方的建议，那他早就不知道死了多少次了。
　　要知道迄今为止，他路胜能够成长强大到这一步，靠的就是他一路上小心谨慎，依靠智慧披荆斩棘的头脑。
　　很多时候，他看似粗莽，但实际上他的每一次行动，都是经过深思熟虑，最终才决定。
　　“如果你们认为我路胜是那种只知道靠力气莽的莽夫，那就大错特错了。”路胜眼露冷笑，“我路某人，绝不打无把握之战。混沌魔虽强，但还不是这个超能级世界的菜。”
　　一个绝妙的计划，缓缓在他脑海里成型。
　　“嘿，等我多召唤些混沌魔现世，帮他们彻底在这个宇宙里站稳脚跟。到那时，我倒要看看，你西宁和存在联盟会是什么想法。”
　　他早就看出了西宁和存在联盟对反虚空的忌惮。
　　如果说灰液塔只是小麻烦，那么反虚空里隐藏的另外的东西，则是让他们极为谨慎的关键。
　　“等反虚空彻底站稳脚跟，你们等不住了几边打起来，就是我真正动手的时候。”
　　为此，他不惜麻烦，仔细设计了数学网这个物事。
　　数学网的根本目的，其实不在于姐妹会，而是利用姐妹会，渐渐将混沌魔也纳入控制。
　　数学网的本质，其实是利用路胜自己的精神意志，奴役吞噬外界生物。而姐妹会等人，不过是帮助路胜发展数学网的技术工人。
　　这才是他的真正目的。
　　有着接近无限的寄神力的路胜，就算从零开始，推演一个新兴的力量，也不是什么不可能。
　　这也是西宁和存在联盟完全无法想象的根本。
　　只要境界到了，拥有不死性的路胜，完全可以利用大量的寄神力，在极短时间便成长到和境界对等的实力层次。
　　寄神力和深蓝，最大的作用，就是缩短积累和修行的时间。
　　呜....
　　忽然天空云层变换。大片灰云不知道从什么地方弥漫过来，遮掩住住若琳公主所在的那片区域。
　　路胜回过神来，仔细看向召唤仪式区域。
　　那里一团前所未有的巨大灰球，正缓缓悬浮在半空，不断将周围的祭品纷纷牵引吞噬进去。
　　“开始了.....”
　　一条粗大的漆黑手臂，缓缓伸出灰球。
　　紧接着是第二条手臂，第三条手臂.....
　　不到半分钟，一头长着十二对手臂的漆黑光头巨人，缓缓从灰球中钻出来，站立在地。
　　巨人面部只有一只眼睛，淡黄色眼睑边缘还不断往下流出粘稠的酸液。
　　酸液滴落在地，将地面腐蚀出一个个大小不一的坑洞。
　　“结阵！！”若琳一声厉喝。
　　顿时周围早已准备好的五名成员飞快站到各自位置。
　　“变动函数计算结果！”
　　“伟大而全能的数学，请倾听我的祈祷。”
　　“强大的构建万物的几何，请倾听我的祈祷。”
　　“揭示世间一切规律的代数，请倾听我的祈祷。”
　　“降临吧，降临吧，降临吧，最强的微积分！！！”
　　“........”
　　路胜掩面无语，虽然之前只是一时间的恶趣味，但现在听起来....真的好羞耻....