第九百九十五章 命运 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　青绿色的香炉上纹着龙凤。
　　路胜手里把玩着一块暗红色圆石，视线落在面前端坐着的深红。
　　“说吧，王静的下落。”
　　深红微微有些肃然，眼前这个男人虽然不是破坏神，但已经是当今天下最强大的存在。尽管她身为破坏神，无法被杀死。
　　但没有人喜欢莫名其妙被杀一次。
　　更何况，她甚至不知道眼前这个男人是否也继承了破坏神之力。
　　“我来这里，是为了告诉你，你知道为何王静到现在也没出现么？”她神色中带着一丝莫名的复杂。
　　“你说。”路胜知道她若是没事，绝不会自己跑到他面前找虐。
　　深红回想起最后那一幕，她和白金看着王静纵身一跃的情景，尽管已经过去了数天，但内的情景依旧还在她脑海里不蹲闪现。
　　“如果世上真的只有那么一束光，照拂我。”王静站在灰黑色深邃无比的眼形深渊前，狂风吹得她全身衣裙不断往后疯狂摆动。
　　“那么，我会拼尽全力，把它抓在手里！”
　　“你这样会彻底陨灭，你不怕？”白金此时也收起了平日里的面具笑容，神情凝重的盯着她。
　　“我不会死。”王静头也不回，往前踏出一步，纵身一跃。
　　“命运！只能在我自己手中！！”
　　刹那间灰色深渊底部骤然亮起一点暗红。
　　一道黑色光束冲出深渊，瞬间将其淹没。
　　“我们这样的存在，有何命运可言？！”深红咬牙冲到深渊边上，往下张望。
　　但只能看到黑色光柱包裹着王静朝深渊底部飞速缩去。
　　“那里是什么？？”路胜寒声道。“那个深渊里。”
　　“那是罪恶之眼，是我们破坏神寄存体内核心的地方。那里不光有最痛苦的酷刑和折磨。更有我们以前曾经逃避过的无数重压和记忆。”深红涩声道。
　　“也正是因为我们的核心都寄存在罪恶之眼内，所以我们在外面无论如何都不会被杀死。
　　但黑雾她...选择了主动挣脱罪恶之眼，想要走出完全属于自己的道路。这不可能成功！！？”
　　深红说到最后，甚至微微有些激动起来。
　　“你试过么？”路胜反问。
　　“.....”深红无言以对。
　　“我相信她，她一定会成功。”路胜站起身，他身上穿了一件黑色的皮质西装，尖锐的衣领朝着两侧敞开，露出胸膛强壮至极的肌肉轮廓。
　　一点灰色肿瘤一样的肉包长在他胸口正中，这肿瘤表面布满了细小血丝，还在如同心脏般不断跳动。
　　“那么，你来找我，是想我做什么么？”
　　深红沉默了下，
　　“我也不知道....”她自己其实也不知道为什么会跑来给路胜报讯。
　　或许是她不想王静就这么悄悄的一个人去接受最残酷的挑战。
　　毕竟如果失败了，那样岂不是太惨了。放弃自己近乎永恒的生命，就得来那样的结果。
　　“好了，走吧。”路胜打开房门大步走出去。
　　门外不知道什么时候已经多出了一个穿白色西服，戴着圆顶小白帽的优雅老人。
　　“您要出发了么？”老人轻声问。
　　“帮我准备好一切，我需要随时可以开始。”路胜淡淡道。
　　“遵从您的吩咐。”老人微笑道。
　　路胜顺手接过老人递过来的黑风衣，戴上墨镜遮着双眼。
　　“祝您一路顺风。”身后传来老人的祝福。
　　“风只能跟随我。”路胜摆摆手，大步离开。
　　深红在后面紧追着出来，看着路胜渐渐远去的背影，她咬咬牙，也跟着跟上去。
　　那不只是王静的挣扎，同样也是她和白金一样共同的命运。
　　**************
　　**************
　　荒芜之地。
　　巨大绵延数千米的灰色眼形深渊，缓缓涌动着无以计数的灰色魂力气流。
　　积累了数千数万年的魂力，无穷无尽的在深渊底部翻滚冲刷着。
　　路胜站在深渊边缘，往下望去。
　　深渊底部，一点漆黑缓缓闪耀着黑光，周围有着无以计数的灰色怪物，疯狂的朝着中央的黑色冲去。
　　那些怪物奇形怪状，像是无时无刻不在变化形体，每一刻都在变换外形。
　　“就是这里。罪恶之眼就在这里深处。那些灰色的怪物，其实都是源自王静自己的一部分。被她故意放弃，用轮回避开的一部分。”深红站在路胜身旁，眼神复杂的看着下方。
　　“我只想问，我能帮忙么？”路胜低沉道。
　　“不，那些都是她自己必须面对的，要想挣脱罪恶之眼的束缚，她必须自己独立面对曾经放弃的自己。”深红摇头。
　　“你就说能，还是不能？”路胜懒得废话。
　　“不能。”深红简单回答。“因为，罪恶之眼是不会允许你插手的...”
　　路胜一言不发，伸手取下墨镜，露出一双正在缓缓亮起金红色火光的双眼。
　　他举起右臂。
　　“以我之名。”
　　一道跳动的，仿佛有着无数鸟鸣声的金色闪电，在他手中浮现凝聚。
　　“降临吧！”他张开的掌心中，一道彩色红光冲天而起，金红色朱雀和彩色光晕的彩虹龙，两道虚影交缠在一起，冲天射出，化为光柱冲破云层。
　　刹那间，灰色天空急速阴沉变暗。
　　无数云气翻滚涌动，仿佛有什么巨大的庞然大物正从上方缓缓靠近。
　　深红不由自主的张开小嘴，被狂暴的气流能量逼得往后退出几步。
　　她仰头呆呆的望着天空。
　　她原本以为路胜会主动自己跳进去，帮助王静对抗一切。
　　但现在发生的一切，超出了她的认知。
　　原本平静的荒芜之地天空，仿佛正在发生着某种不为人知的剧变。
　　“这里是存在和虚无交接之地，规则虚无缥缈，毫无限制。”
　　路胜缓缓放下手，随手将墨镜捏碎丢掉。
　　“所以....无论什么力量。”他手指向下方的深渊。
　　“去吧，我的仆人！！”
　　一阵阵雷光从天空炸开。
　　厚厚的云层豁然被冲破，一道浑身包裹着灿烂金色的修长男子，第一个从天而降，冲向深渊。
　　男子的身后扇动着六对晶莹剔透的透明巨大羽翼。他身上穿着银色战甲，手中握着锋利至极的神器兵刃。
　　紧接着是第二道，第三道，第四道.....
　　密密麻麻的十二翼神天使如同陨石般浑身燃烧着，冲向深渊。
　　天空一时间仿佛下起了火雨。
　　“你.....你到底是谁！！？”深红已经感受到了天空降临的无数强横之极的气息。
　　这些神天使每一位的气息，几乎都和她差不多。
　　而眼下，光是视野范围内，就已经有了数百位神天使降临。
　　她神色中带着不安和惊惶。
　　这种程度的力量已经远远超出了她的预料。
　　路胜张开双臂。身侧一左一右浮现出两道人影。
　　左侧是半人半龙，身披精致华丽战甲的高大战士。
　　右侧是手持白木法杖，身旁漂浮着彩色魔珠的银袍女子。
　　“去吧，毁灭视野所及的一切....”路胜吩咐道。
　　“遵从您的吩咐，伟大高贵的虹光之主，魔神之王！”
　　两人微微躬身，发出无数人重叠如歌咏般的声音。
　　他们的声音，深红光是听到，便从内心深处涌出一股股无法抑制的神圣感。
　　路胜微微点头，往前踏出一步。
　　他脚下踩过的地面燃烧起炽热的金红色火焰。
　　火焰飞速朝着四周蔓延扩散，将一切能够点燃的全部点燃。
　　转眼间周围大地便化为一片火海。
　　只有深红所站的位置还勉强维持一点点净土。
　　她强忍着灼热的高温，努力朝路胜方向望去。但看到的，只有他最后一步步朝着深渊下方走去的背影。
　　那深渊的虚空，在他脚下如同实地，无数的金红火焰自动在他脚下形成台阶，往下延伸。
　　远处大地一阵颤抖，一颗庞大长满了无数枝叶的黑绿巨树，剧烈颤抖咆哮着，从远处发出怒吼。
　　而天空中，一团数千里之巨的庞大肉团，正缓缓蠕动着，从中分出无数惨白的人手，挥洒出大量灰白粉末。
　　粉末飘散下来，落在地上，如同种子般分块生根发芽，长出一道道粗大满是吸盘锯齿的触须。
　　无数黑色触须顷刻间遍布了整个巨树全身。
　　那巨大肉团不断发出某种无法听懂的疯狂低语。邪异，诡秘，恐怖，疯狂，种种能够想象到的负面形容词，都能在看到那肉团的第一时间回想起来。
　　一头面部长满触须的无面巨人，在地上由无数触须凝聚，缓缓站起，它迈动着巨大的脚掌，朝着巨树快速冲去。
　　深红简直无法相信这里还是曾经的荒芜之地。
　　大片诡异的肉毯和金红色火焰，几乎将目击之处全部占据。
　　整个这片地域，几乎变成了地狱。
　　“这到底....到底是....！！？”她一下跌坐在地，浑身全是汗水。
　　忽然远处天空再度浮现一个巨大的，无法形容的庞大螺旋圆孔。
　　无数云层在圆孔面前散开，那孔就如花蕊般，缓缓开放，露出里面漆黑深邃的空洞。
　　嗡....
　　圆孔内逐渐亮起刺目的灿烂白光。
　　无数毁灭性的能量高速在其中聚集。