第一千一百二十章 接触 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　伊西丝教会提出了一个交换，西里尔可以向他们申请雇佣协助者，帮忙看守据点。每隔一段固定时间，给他们发放工资。
　　而西里尔，则必须为教会提供足够的便利和情报。
　　伊西丝教会似乎很笃定，据点会有怪物袭击，所以派来的联络员态度平静中带着一丝傲慢。
　　路胜麾下的弟子当场就上去打算上演全武行，还好伊斯拉在中间调停劝说，冲突才没爆发。
　　但经过这一次冲突，西里尔再想请教会的人协助守护，是不可能的了。
　　路胜也隐约发现，自己传授暗杀拳后，麾下的门人一个个随着武力值的提升，脾气越来越暴躁。
　　特别是幻魔拳有着很强的闪避能力和精准度，可以大幅度的提升枪法，在热兵器时代，枪法血凝素提升，代表着的是实战力急速提高。
　　仅仅七天时间，十心幻魔门中的外门弟子，在拳法上进度不大，但在枪法上，几乎个个都达到了精锐枪手的程度。
　　其中几个本身就是枪手的家伙，更是达到了百步穿杨的神枪手级别。
　　路胜在人数基数庞大的西里尔，又筛选出了慕名想要拜师的十五人。收入门中，作为外门弟子，教授基本的幻魔拳基础复算法。
　　三大据点中间还残留着一些比较南坑的怪物，伊斯拉带人前去攻坚了。
　　一切都在朝着好的方面发展。
　　“时间差不多了....”
　　路胜缓缓闭上双眼。体内一直正在适应变化的细微调节，在这一刻，终于彻底完成。
　　正常情况下，提升的实力，只是某一个部分，某一个领域，而为了最大化的发挥全部威力，其余身体所有部分，都会集中围绕被强化的身体能力进行自我调整。
　　就像力量的爆发，需要肌肉，筋膜，骨骼全方位配合，是无比精细的运动组合。
　　提升了力量，那么其余部分配套也必须同时跟上。否则会出现力量无法控制，或者一不小心拉伤自己的状况。
　　而此时，路胜的力量终于得到了全部的适应。
　　这代表着他的身体已经准备好了下一阶段的强化提升。
　　自从来到这个世界，他一直有种急迫感，特别是看到尸虫公主活生生干掉了那个同为天魔的黑蛇后，这种急迫感便增长到了最大。
　　“深蓝。”
　　路胜心头默念。
　　淡蓝色界面陡然弹出。
　　路胜视线落在其中的第一个方框上。
　　‘幻心流暗杀拳·十心幻魔拳：十一段。（特质：感知错乱，迷心十环，无惯性移动。）’
　　这就是第十一段带来的强大能力。
　　感知错乱和迷心十环是之前十段就有的，只有这个无关性移动，才是路胜之前一路走来，毫发无损的关键能力。
　　明明只是十一段的身体素质，却能接连无伤的击败那么多身体素质远超他的怪物。
　　靠得就是这个无惯性移动。
　　这项能力，能让他在极短时间内，维持一个超快速度爆发的状态，甚至能够达到无视惯性，说停就停，说变向就变向。
　　经过路胜改造后，力量大增的幻魔拳，配合上这等恐怖诡异的速度，再加上武道境界达到宗师的路胜。
　　这样的组合，只要不是速度快过他太多，都几乎立于了不败之地。
　　“可惜....这并不是无懈可击的强大...终归是有破绽。”路胜叹息一声。默默点下修改按钮。
　　整个修改器界面微微一闪，又迅速清晰起来。
　　“提升十心幻魔拳到十一段。”路胜直接下达指令。
　　大量武道经验在他脑海里飞快组合，经过高速的高强度运算，迅速形成一套全新的，能够更进一步提升境界的强大拳法。
　　大量寄神力从路胜胸前涌出，流到身体各处，开始集中强化各处主要组织器官。
　　一丝丝不断被强化的飘飘欲仙感冲击着路胜脑海。
　　他闭目静坐，浑身肌肉犹如小老鼠般，不断蠕动颤抖。忽然他感觉脖子胸前有些发痒。
　　连忙睁眼看了看，他胸膛上不知道什么时候，浮现出一条条淡淡红线。
　　而脖子上也是一样。
　　约莫持续了十多秒后，寄神力消耗缓缓停下。
　　深蓝界面的方框也终于恢复清晰。
　　‘幻心流暗杀拳·十心幻魔拳：十二段。（特质：幻影杀戮，感知错乱，迷心十环，无惯性移动。）’
　　“幻影杀戮么....”路胜神色微动，推演出这么个实战能力，也是他有些预想不到的。
　　感受了下身体状态，似乎还能提升，这点负荷对于他越来越强悍的身体，并不算什么。
　　“再度提升到十三段！”路胜索性打算看看，自己到底能一口气提升到什么级别。
　　十三段的变化不大，主要是提升身体素质，在防御力和速度力量上得到了兼顾性质的提升。
　　接下来是，十四段，十五段，一直到十六段，原本适应了的身体才显露出有些承受不住负荷的迹象。
　　路胜也才停了下来。
　　从十一段到十六段，几乎大部分寄神力都是花在强化肉身身上。
　　速度，力量，皮肤肌肉骨骼硬度坚韧度，以及内脏的承压能力。都在连续数段的提升中稳步提高。
　　这种提升比起以前路胜的提高更加极端，也更加恐怖。
　　幅度之大，就算路胜自己也没法预料具体的变化有多大。
　　看起来，他只是外形变得更结实，背部肌肉如同三角风筝一样高高隆起，整个人呈现倒三角型，其余方面便没什么变化。
　　“实力大概够用了。持续的身体强化至少还要数周才能结束。正好利用这段时间开始搜寻弥广樱他们了。”
　　路胜没忘记自己来到这的根本目的。
　　找到失落的亲族才是最关键事。
　　暴增的身体速度和力量，他花了半天时间重新适应，如果说之前的力量和速度还能和人联系在一起联想，那么现在他的速度力量，已经夸张到了变态程度。
　　利用门中的装备仪器，路胜测算出他如今的数据。
　　爆发速度能够达到极限运动员最快速度的四倍。极限短跑速度，常人的极限差不多在一秒十米左右。那是跑开了的平均速度计算。
　　而路胜的平均速度能达到四十到五十米每秒。在小范围的爆发力，让人基本只能看到幻影。
　　而他的出拳力量能达到三吨。常人的拳头力量，不故意加速冲刺，和拉长拳距，顶多一两百公斤。也就是十分之一吨到五分之一吨之间。
　　而路胜经过改造后的拳法，锻炼后能达到的极限力量，是常人的数十倍。
　　高速加上暴力，形成的破坏力，就算是此时的路胜，也有些没预料到，威力会这么大。
　　虽然和他本体相差极大，但眼下是够用了。
　　走出闭关房间，杰克逊拿着一叠文件早已等在门口。
　　看到路胜出来，他赶紧走近过来。
　　“师傅，昨晚，据点的人有人遭到袭击。一人死亡，三人受伤。”他递过来一叠彩色照片。
　　路胜接过看了眼，上边的画面赫然是几个被袭击者的伤口。
　　血淋淋的伤口像是被什么东西硬生生挖掉一大块肉一样。
　　“派人去调查了么？”他皱眉问。
　　“已经去了，按照您定下的流程，两个幻魔拳弟子组队，过去查看情况了。只是应该早上就来回信的，到现在也没一点消息。”杰克逊沉声道。
　　“通讯方面呢？”
　　“耳机似乎掉在什么地方了，什么生意也没传出。”
　　路胜忽然联想到伊斯拉提到的危险逼近。
　　“另外，一个自称是密语者的组织代表，希望能见您一面。他们带来了我们急需的粮食，很多。”杰克逊补充了拘，“而且是无偿的。”
　　“恩？”路胜诧异起来。
　　“这个世上从来不会有什么东西是无偿的。他们想见我做什么？说了目的么？”
　　“并没，这些人，有些奇怪，或许您应该亲自看看。”
　　“人在哪？现在。”
　　“我已经安置他们住下了，就在城里。”
　　“带我去看看。”
　　路胜二话不说，打算亲自看看情况。
　　他正缺粮食，对方就神通广大的送来粮食。
　　“好的。”
　　杰克逊带着路胜离开闭关处，电话通知了密语者方面的人。
　　两人很快在专门的会议室，见到了这群自称是密语者的神秘人。
　　.............
　　.............
　　“我们是一支隐居在深山的避世一族，从很多年以前，就一直居住在山野里。直到最近的大灾变，才不得不被逼出山林”
　　一个带着鼻环，面色诚恳的黑肤女子，站在路胜面前低声道。
　　“命运在转动，而混沌之子才开始启程。我们送上粮食，是希望您能理解我们的难处。放弃伊斯拉。”
　　“放弃伊斯拉？”路胜被对方毫无关联的逻辑搞得无语。
　　“伊斯拉的身边，会不断发生各种奇奇怪怪的袭击，而之前只是个开始。西里尔的力量很强，但仅止于此，如果你执意不放，那么.....”女子神情淡漠道。
　　“初始之书是什么？”路胜突然问。
　　“大灾变的源头，一旦得到，将能融入体内，得到极其强大的力量。”女子毫不犹豫回答。“而伊斯拉，体内就融入有一页初始之书。所以他是特殊的。”
　　“还有其他人么？”
　　“有。但伊斯拉是最特殊的一个。黑虚空级别的怪物，只有初始之书的力量能够伤到它们。”女子解释道。