第八百零四章 意外之变 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　试验区分成三大块，其中降临区，是班赛在负责管理。最近因为需要迁徙，他也在各种微迁徙他的宝贝预言球做准备。
　　此时听到路胜传唤，班赛很快便直接赶到了试验区，在降临区通道口静静等候。
　　他身旁还有一同的降临区负责人，一个秃顶了的白皮肤小矮子老头。
　　远远看到路胜过来，两人迅速上前问候。
　　“准备得怎么样了？临走前我还要降临一次，去时间流速最大的世界，安排上赶得过来吗？”路胜沉声问。
　　班赛闻言，微微点头。
　　“没问题，只要稍微修正一下，就能顺利解决。不过才建好的大型降灵阵这么快就要舍弃，有点太可惜了。”他面带苦笑。
　　“没关系，不是完全舍弃，说不定我们回来星球还在，也能继续用。”路胜淡淡道。
　　班赛摇摇头，知道路胜这是安慰他。
　　一旁的小矮子老头是青汊宗派来协助迁徙的，名叫阿瑞斯。名字和路胜记忆里的地球战神发音一样。
　　“其实没关系的，宗主已经承诺，如果路外座能一同进驻一块区域，那这些的损失都由宗门全权解决。”阿瑞斯迅速道。
　　“那就多谢宗主了。”路胜抱了抱拳，虽然曾经他和青汊宗有过小小的不愉快，但宗主袁清唳作为冥罗强者，虚冥中的顶点，一直对他如此重视，路胜也不会揪住以前的过节不放。
　　毕竟他一直都是个大度之人。
　　“那么，现在就开始降临，班赛，召集阵法师开始调整。”
　　路胜吩咐道。
　　路胜大踏步走进通道，白玉石般的通道内，一共分隔出三个房间入口，每个入口分别对应了一个相对极宽的实验区域。
　　而按照区域的安全级别，一共分为三个层次，对应降临不同的能级世界，这样就不用降临低级世界时还浪费大量高能水晶。
　　“可惜，才建好....”班赛带着路胜进了第一个房门。看着里面十多米宽的大型降临阵法，脸上露出遗憾可惜之色。
　　黑色的房间内，椭圆形阵法在地面上勾勒出无数道暗红轨迹，一丝丝黄色电光不时在轨迹缝隙中一闪而过。
　　四根黄色雷水晶成四方形，分别插在阵法四角。水晶背后的四面墙壁上，还有着代表空间时间的漩涡形状复杂符文。
　　“马上启动吧，另外，我需要修正一下阵法，必须在我过去后，等到这边迁徙的时间差不多时，给我发一个信标过来。”路胜提醒道。
　　“这个没问题。”班赛和几个负责人都是点头。
　　“那么，开始吧。”路胜点头，大步走进阵法中央，盘膝坐下。
　　班赛和其余阵法师，开始迅速调整水晶，输出能量。
　　很快，丝丝蓝色电光不断跳跃起来，在四周闪烁弥漫，很快电光迅速转化为黄色，然后聚合，化为液态，顺着阵法纹路缓缓流动。
　　路胜盘坐的位置正是无数黄色电浆流动汇聚的中心。
　　大量电浆流入他座下。
　　猛然一声巨响，电浆凝聚出一道利箭冲天而起，狠狠在路胜头顶划出一条灰色眼形裂缝。
　　“去！”路胜浑身一亮，瞬间化为黄光射入裂缝消失不见。
　　“咦？？”忽然班赛睁大眼睛。面前能量波形监控水晶上，在阵法运作中不知道什么时候混入了一丝怪异的微弱能量线。
　　这一丝能量线非常细微，甚至不仔细看根本没法发觉。直到阵法启动才被人注意到。
　　“这东西是怎么来的？”
　　“不好，它在影响大人降临通道！快排除它！”
　　“我们正在努力！！”
　　“该死！它消失了！”
　　“去哪了？？！”
　　“不知道！通道方向彻底变了！我们失去了大人的坐标！”
　　“该死！马上紧急追踪！！”班赛狠狠锤在手心，面色发白。
　　若是路胜迷失在时空里，他和在场的所有人，一个都别想活下来。
　　青汊宗会代替路胜处理造成这场事故的所有人！
　　*************
　　*************
　　1875年，伦敦。
　　杰克皱眉看着手里的油画。
　　灰色的天空，高耸的都市楼房之间，到处飘散着大量黑乎乎的烟雾。
　　一些烟雾形成类似人脸的简易轮廓，一些烟雾仿佛人形，在街面上若隐若现。
　　都市里的楼房全都是黑的，所有的窗户里都没有意思光亮。
　　只有一扇窗户点着蜡烛。
　　一只苍白纤细的手，捏着一支蜡烛缓缓伸出窗外，成了整个城市唯一的橙色光亮。
　　“这幅画叫希望，很不错，不是么？”老旧的书房里，断了腿的老教授眯着眼微笑看着他。
　　“唔....怎么说呢？很有意境，但总感觉画有点压抑。”杰克当了多年的警察，也遇到过不少疑难杂案，但这次这种类型的案件还是第一次。
　　住在伦敦郊外边际区的一对年轻夫妇，纤细柔弱的漂亮妻子，在一天夜里，用极其残忍的手段，杀死了自己的丈夫和五个月大的婴儿。并将他们碎尸熬煮成很多肉块熟肉，独自在房间里吃了一个多月。
　　这样的案情一旦曝光，便很有可能会引起轩然大波。但让人诧异不解的是，案子刚刚被警署接手，便收到了上边传下来的封口令。
　　不允许曝光，不允许任何采访，案子就此存档，到此为止，不允许私自调查。
　　上边的命令让杰克极其不满和愤怒。他就住在那对夫妇楼下，上下楼也时常遇到两夫妇，和两人算是熟悉。
　　男的是贸易公司经理，女的是绘画老师，两人气质都十分班配，而且看起来两人的感情也非常稳固亲和，那妻子性格温柔，脾气温和，完全不像是能做出这等案子的人。
　　杰克对两夫妇印象很好，但上面的命令传下来，也让他异常为难。
　　在犹豫几天后，他决定不管警署，自己展开调查，尽管进入了警界多年，但他还没老，他的热血还依旧在血管里沸腾。
　　他可以拍着自己胸膛，坦坦荡荡的大声说，自己还没被那些腐败和阴暗腐蚀，自己还尚存良知！
　　尽管杰克已经三十出头了。
　　“希望.....我只是想知道，这幅画具体有着什么含义。”杰克耐心的问。“这幅画是一个绘画女老师绘制，她看起来年轻，漂亮，温柔，知书达理，还有一个爱她的丈夫和他们爱情的结晶。”
　　“你是在开玩笑？”老教授忍不住笑了起来。“这种画的意境，如果不是心中黑暗无比，性格甚至达到扭曲的地步，是不会有人能画出这种孤寂中隐藏着疯狂的味道。
　　你要说它是哪个精神病画的我还信。”
　　“安德鲁你说真的？”杰克闻言，顿时皱眉。
　　“当然。”老教授安德鲁不光是一位画家，同时还是一位历史学家。“历史上就有一位神志不清的连环杀人犯，在临死前，留下了一些类似的阴暗涂鸦，虽然他的画技不高，但表达出来的意境，让人看了就会感觉心烦意乱。”
　　“来来，我找给你看看。”老教授戴上眼镜，转动轮椅开始给他在书架上翻找资料。
　　很快，一本褐色外壳的画册被抽了出来，平放在两人之间的书桌上。
　　安德鲁教授翻开画册，一页页的翻动，很快便找到了一副怪异的油画。
　　画上画的是一头猪，只是这头猪的脸是个女人，她的肚子里藏着一条蛇，脚下的泥土深处，是即将爆发的火山岩浆。
　　那岩浆就像血一样，红得刺眼。
　　“这幅画的作者就是之前我给你说的那个连环杀人犯。”老教授微微摇头道。
　　“她一生下来就精神不正常，后来疯疯癫癫的活了二十多年，突然开始杀人，而且手法之严密，动作之敏捷，简直骇人听闻，要不是她突然自杀，恐怕还没人能发觉她就是那些凶杀案的凶手。”
　　杰克仔细看着这幅画，这画同样给他一种怪异的，痛苦压抑感。
　　“咦...”忽然他轻咦一声，伸手按住画纸，靠近了仔细看。
　　“这里.....好像有个东西...？”他食指轻轻点在画面中猪的右腿上。
　　那里有着一个极其细微的印记，就像一圈蛇，环绕着一只眼。
　　“什么？”老教授疑惑的看过去，“这个符号啊，据说是哪个杀人犯自己手臂上的纹身，代表着某位古老邪神。”
　　“纹身？”杰克微微摇头，他迅速把之前那张画拿起来。
　　“看这里。”他指了指那只拿着蜡烛的惨白手臂，那手臂的胳膊上，也微微露出一个纹身的边缘，看起来居然和另一幅画上的纹身一模一样！
　　老教授也愣住了。
　　“这...这真是....！！？”他忍不住扶住眼镜，脸上也逐渐浮现出浓浓的惊讶。
　　杰克沉默了。
　　因为他忽然想起，自己在凶杀案现场，也看到过类似的符号。当时他还以为这只是某种疯狂之后的发泄和行为艺术。
　　但现在看来....不是巧合。
　　“对了杰克，这幅画你是从哪弄来的？”老教授忍不住低声问。
　　“你最好还是别知道的好。”杰克面色肃然起来，他忍不住摸了摸自己后腰上的枪套。
　　他决定，一会儿再去一次凶杀现场，再仔细查看一下。
　　反正他住的地方和现场也是一栋楼。