第七百一十六章 筹划 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“看你反应我也知道答案了。”路胜笑了笑。
　　毕竟只是他随便玩玩弄出来的普通势力。魔影组织的真正实力底蕴，还是弱了太多。
　　不过也无所谓，原本他也没打算依靠魔影做出多大进展。
　　这么多年来，他可不是一直留在一处只是苦修啊....
　　他发现，利用生物的肉身和神魂，作为遮掩，完全可以少量的植入自己的本体血肉，分散到无数生物体内。
　　加上他本身的千神决有着文明跃迁和滋养生命灵光的能力，这样一来，完全可以将植入他血肉的生物，大幅度提升到无法想象的地步。
　　再加上他的传奇法术灵化术。
　　这样一来，可以操作的方法就太多太多了....
　　要知道，他来到这个世界的目标，可是收集大量寄神力，以求突破。
　　“对了，还有一件事....据说半神沙丁真身离开深海了。听说是为了七彩龙岛.....”
　　琼林忍不住抬眼偷瞄了下路胜，她是知道路胜本体是七彩龙的人。而这个事情也不算什么秘密，在路胜突破传奇时，就已经有不少魔影高层知晓了。
　　路胜本身也没做什么太过的隐藏。
　　“七彩龙岛？跟踪情况再看吧。后续情报随时汇报给我。”路胜随意摆摆手。
　　“好了，你下去吧。”路胜不以为意。
　　************
　　距离曙光城数里外的一处荒芜峡谷中。
　　一道金色细线瞬间飞至到巨树树洞中，落在一头正盘踞休憩中的金龙身前。
　　“查出来了！”金色小蜥蜴南妮沉声道。
　　“怎么样？那古董店老板果然不是普通人吧？”盘踞的金龙低沉道。
　　“是的，根据情报，那路胜是曙光城附近一个名叫魔影的组织成员。”金色小蜥蜴南妮迅速回答。
　　“魔影？那个头领是传奇初阶的小组织？”金龙疑惑道。
　　来到这里接回公主，他们自然是会把所有有点份量的力量全部调查清楚。
　　魔影作为盘踞大半个行省的地方势力，自然也在其中。
　　“是的。”南妮点头。“路胜本人也有一定的实力，虽然没有试探过，但应该也有黄金巅峰层次。而且我还从其身上发现了七彩龙的气息。”
　　“七彩龙？”金龙眯了眯眼，狭长的龙角晃动了下，似乎游戏的疑惑。
　　对已一般的龙族而言，黄金巅峰确实算不错了，对付一些弱等龙族，也能造成不小威胁。
　　但和金龙王族血脉相比就完全不是一个量级，任何一头有着王族血脉的龙王，成年后都有着传奇高阶的等级。
　　更不用说莎尔是有史以来金龙王族血脉浓度最高的一位。她的未来，不可限量。
　　不止是圣域，甚至抵达那个领域...也未必不能成功。
　　“要不要让一位长老过去....”金色蜥蜴南妮低声问。
　　金龙一族天生强大无比，就算是七彩龙传奇，他们也能轻而易举的越级挑战。
　　而一头金龙长老，至少也是传奇中位的恐怖存在。换算成平均实力，那就是和七彩龙中的高阶传奇差不多层次。
　　“不需要。暗中保护就好。龙神给予我们指引，不是让我们节外生枝的。既然他没有阻止我们接近莎尔公主，那就不用管他。”
　　“好吧。”
　　对于他们来说，一个传奇初阶领导的普通组织，并不算什么影响。
　　作为龙族中最强的一族，金龙一族就算衰败，也有着数十头传奇巨龙和数头圣域龙王。
　　这样的庞大力量，就算是真神下凡，也敢上去硬对硬，更别说区区一头七彩龙。
　　七彩龙天生最高只能达到传奇高阶，而传奇高阶的七彩龙，不过和金龙一族的一头长老差不多。
　　完全毫无影响。
　　“就算那个路胜是七彩龙中的最强太古龙也无所谓，按计划行事就好。”金龙沉吟了下，补充道。“现在的关键是，尽快让公主觉醒更多的血脉。”
　　“明白！”
　　“最多带走公主后，给那路胜留点补偿就是。”
　　一头黄金巅峰的七彩龙....愿意主动配合的话最好，若是不识抬举，念在他照顾公主那么多年，给他一个驱逐离开算了。
　　***********
　　“迦尔纳·恩洗多·结脉·纱古拉丁....”
　　一阵呢喃的晦涩咒语声中。
　　路胜所站的地下空洞内，周围不断亮起一道道紫红色藤蔓般符纹。
　　一道道洁白带着透明的灵气，不断从路胜周围浮现而出，然后钻入四周墙面的符纹消失不见。
　　这是灵化术。
　　作为路胜晋级传奇境界选定的法术，灵化术只有一个最大的作用，那就是赋予死物以虚拟灵魂。
　　虚拟灵魂就是能让一样死物获得路胜设置的人格和临时灵魂。
　　这样一来，只要注入足够多的能量，就能让任何事物都被活化。
　　当然，这也不只是这么点运用。最关键的是，路胜可以利用这个法术，活化很多古老物品，获得诸多早已应该消失在历史长河中的情报。
　　就比如眼前这幅油画。
　　路胜从其中发现了某种源自其他位面的气息，便出钱将其买下，之后活化后，居然变成了一个知识无比渊博的古代长者。
　　路胜不少的寄神力都是从这幅油画口中得知线索。
　　当然代价是每隔五年就要用灵化术重新为油画补充虚拟灵魂。
　　咒文缓缓结束，灵化术也慢慢平复下来。地下洞穴恢复平静。
　　油画镶嵌在洞壁上，周围有着坚硬的银色金属边框保护，两侧还有两头僵硬不动的巨型石像鬼守护。
　　路胜收起咒文，看向表面一片灰白的油画。
　　“今年的灵魂补充好了，说说吧，那个地方的入口到底在哪？”
　　油画灰白的画布上浮现出一张苍老的嘴唇。
　　“线索我都告诉您了，主人，入口就在秋千与圆月敲响三次的苹果里。”
　　“.....还是这句话么？”路胜眯了眯眼。
　　每隔一段时间他都会问一遍这个问题。不是为别的，而是因为这幅画的作者，其实是一位来自深渊的炎魔领主。
　　他想要找到前往深渊的坐标和稳定入口，这个时代，深渊和地狱已经被诸神压制得几乎找不到影子。
　　所有法术中都没有找到任何痕迹。只能从邪恶祭祀入手。
　　路胜对深渊和地狱非常感兴趣，那种混乱没有规则束缚的地方，才是他最喜欢的环境。不像主位面，处处都需要考虑诸神的注视和态度。
　　这十多年来，路胜已经断断续续的积累了五十多万寄神力，虽然不多，但也不算太少。
　　如果是以前的路胜，或许就满足了，但现在他要想突破下一阶段，没个一千多万想都别想。
　　“或许您可以再利用召唤祭祀法阵，逆向召唤试试。”画像提醒道。
　　“逆向召唤....”路胜眯起双目，沉吟了一会儿，他才挥手。
　　画像顿时自动没入洞壁，转眼便消失不见。
　　整个洞内就只剩路胜一人。
　　上次动用逆向召唤法阵，还是一年前，路胜利用推演到了九百九十九级的死亡一指，重创了第十九层的深渊领主锁安德图斯。正要植入自己的本体血肉控制对方。
　　却被一股庞大无比的恐怖意识体强行驱逐了回来。
　　法阵当场崩毁，路胜也因为和那恐怖意识体对撼，受了轻伤。后来便对针对深渊的逆向召唤阵，有了一丝防备。
　　路胜迅速重新布置好逆向召唤阵，然后供奉好祭品，祭品都是最上等的好东西，一颗完整的红龙晶核，对深渊生物用处极大的暗魔珠。
　　以及一些路胜零散收集得到的混乱水晶。这是深渊领主最爱的补充能量的消耗性宝物。
　　路胜之前也是利用这些祭品引诱深渊领主上钩。也就是那次成功的召唤出了一头深渊领主。
　　这一次想必也不会有问题。
　　“上次从锁安德图斯那里弄到了三点神性，既然不能强行侵入深渊，那就多弄点神性也不错....”路胜仔细的刻画着周围的封锁法阵。
　　他已经弄清楚了，上次阻止他的，是整个深渊的集合体，被称为深渊意识的恐怖存在。
　　那是和诸神相对立的混乱怪物。本身只是一团贪婪意识体。
　　只要小心些，不将本体代入深渊，应该就不会引起深渊反弹。
　　至于深渊领主，只要不是点燃神火的真神，都不是他九百九十九级死亡一指的对手。
　　“可惜...手上的这几点神性都是关于剧毒和腐蚀的，没有和时间有关的衰老之类。”路胜对神性可谓是垂涎三尺。
　　神性中蕴含了无以计数的对各类规则的解析和理解。
　　不同的神性就是达到极高高度的不同角度的理解和知识。他上次吸收了一点剧毒神性，自身的实力便一下能解放到了一半的程度。
　　这一次如果再吃头深渊领主，或许....
　　其实原本他是想袭杀半神强者，这类强者拥有神性，但没有点燃神火，更没有神格。就算偷偷吃几个，也不会引起整个神系的警觉。
　　但后来在发觉了半神和各大深吸之间千丝万缕的联系后，路胜便转而看向了深渊。
　　如果能够彻底解放他本体的实力，那么他完全有可能利用心相世界吃掉整个深渊，获得无法想象的利益。