第一千零七十二章 战乱 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“其实我很好奇。”安福蕾蒂继续道，“你对人类肉身的开发，已经到了一个极其夸张的地步。我们从未在任何一个星球的武道家身上，发现类似的情况出现。能够比拟暗能使的武道家，啧啧啧.....”
　　“我并不觉得自己做了什么多厉害的事。”路胜摇头。
　　“你有可能开创一个全新的时代。你明白么？”安福蕾蒂肃然道。
　　“这对于我来说，仅仅只是一件很普通的事。我只是在做我想做的。也并不觉得它有多伟大。”路胜淡然道。
　　“天才都是你这么谦虚就好了。”安福蕾蒂露出赞赏之色。“对于人体，我自认为已经彻底了解清楚，但迄今为止，也不知道你是怎么讲人体开发成那般程度。如果可以的话，能否给我讲解一二？”
　　“没问题。我也对您那般毁天灭地的伟岸力量十分感兴趣。念能居然能达到那等可怖的高度，实在让我向往。”路胜点头道。
　　两人都不是拖泥带水之人，很快便十分投缘的相互交流起来。
　　时间飞快流逝，安福蕾蒂一开始对路胜还只是抱有对待后辈的指点态度。
　　但随着交谈的进一步深入，她渐渐发现路胜居然能完全跟上自己的思路。
　　无论是任何一个领域，都能提出自己独到的见解。
　　无论深度还是高度，都能相当轻松的给以不错的建议，其中一些建议，甚至让她都受益不小。
　　两人这么一聊，顿时彻底忘了时间。
　　三天三夜后。
　　路胜带人终于离开巨舰，开始下令九命堂搬迁自己亲属，一并随同蓝色星光舰队离开。
　　时限要求要在短短五天内，完成撤离工作。
　　路胜也在聊得投机时，顺道从安福蕾蒂那里获取了对整个倍加星鳞石的开采权。
　　反正大量的鳞石没办法运输带走，短时间内，安福蕾蒂能做个顺水人情也不错。
　　............
　　............
　　连续三天，天空的机器蜂才被彻底清理完。
　　没人知道这些遍布全球的机器蜂给了帝国军部多少情报发送。
　　但时间越发紧迫，这是不啻的事实。
　　王木的大伯一家，还有其父母两家人，在糊里糊涂的情况下，被夹裹着一起，登上了前往远处星系的巨舰。
　　只有蓝色星光的巨舰才有远距离反空间跳跃的能力，倍加星本土的战舰完全无法跟得上速度。只能舍弃。
　　安福蕾蒂在将所有最稀有资源全部收集干净后，便回到主舰上潜修。
　　路胜则开始了全球各地的疯狂吸收鳞石的过程。
　　阿诺丝省的鳞石早已被他一开采便迅速吸收。周边邻省的鳞石也很快糟了秧，给他提供了约莫五十多亿的寄神力。
　　但吸收鳞石的效率不够快，连续几次吸收后，便已经耗尽了停留时间。
　　最后前往外省吸收了两次积存鳞石后，路胜成功将自己的留存寄神力提升到一百亿，时间终于到了。
　　路胜最终决定，带着九命堂和王木亲族，独自前往另外的偏远星球居住。而不是去总部。
　　蓝色星光在魔图帝国一直有着自己的根据地。他们即将前往的，便是一颗名叫费迪曼星的星球。
　　费迪曼星比倍加星大了足足五倍。是一颗标准的半气态行星。其中可供人生活的地方不多，只有倍加星的一倍多陆地。
　　星球表面除开海洋外，便是大量的诡异迷雾地域。
　　最主要的是，这里同样是安福蕾蒂回归正宇宙时生活的主要据点。
　　路胜这算是直接和安福蕾蒂走得更近了。
　　当然他也不在乎这些，在危难时刻，是安福蕾蒂解了他的麻烦危机。所以他实际上还要承一次对方的人情。
　　.............
　　.............
　　蔚蓝色天空下，一艘艘遮天蔽日的战舰缓缓升空，朝着更高处的更庞大巨舰缓缓靠近。
　　这些战舰都是用来临时做运输舰使用。将大量的人群运输到最大的蓝色星光巨舰上。
　　路胜站在一处荒野山崖上，仰头望着天空不断浮空的一艘艘梭型战舰。
　　而更大的巨舰。
　　从这里只能看到宇宙巨舰的一小截前端舰头。
　　单单那截舰头便将倍加星大片的大地遮掩在彻底的黑夜里。
　　一小半的天空都被舰头彻底占据。
　　“是时候了.....”路胜轻轻吐了口气。
　　这一次初尝败绩，甚至差点逼得他身死魂灭。真正的给了他一次彻底的教训。
　　“这样恐惧的滋味，这种濒临死亡的感觉...我不想再有了...”
　　路胜握紧拳头，心头的血液缓缓在加速。
　　“是了，之前的我，不自觉的放慢了步伐，导致在之前那一战里受尽屈辱，面临陨落威胁。”
　　“不过也正是这样的生死大难，才能让我更快的觉悟自身，坚定追求更强的意志！”
　　路胜身后的风衣被风吹得猎猎作响，他仔细感应了下自己麾下的核心部。
　　融入了他肉身血液的核心们，已经具备了远超常人的恐怖再生力和自愈力，还有超强的身体抗性硬度。就算在没有空气的真空生存，也能自由存活数天时间。
　　简直已经进化成了非人类。
　　但九命堂依旧不改初心，依旧为人民而战。尽管在这次大战中，路胜出手波及太大，多有误伤，但九命堂也因此救助了不少人，算是两相抵消。
　　“是时候突破下一层了。”路胜感受自己体内，如同海洋般的庞大力量，随着他的一呼一吸，不断颤动。
　　周围的大地，大气，甚至都在随着他的呼吸不断波动。
　　脚下的山崖也在因为他的心跳而一颤一颤。
　　“提升之后，再去找那个老头子交手看看。”
　　“深蓝。”
　　路胜眼前瞬间弹出淡蓝色方框。
　　上边显示的庞大数字，让他一下心头涌上难以言喻的安全感。
　　最下方的一个方框内，螺旋九命法的界面清晰的映入他眼中。
　　‘螺旋九命法：第五命——骨。（特质：外皮硬化，肌力强化，内分泌优化，血液变异，骨血分离。）’
　　“骨骼的强化，已经达到了身体容纳的极限，虽然这第五命对脑髓也有一定程度的提升影响。能够让我操纵部分自然能量。但比起第六命，彻底开发真正的脑髓，绝对相差极大。”
　　路胜对于即将开始的第六命十分期待。
　　按照他的推算，第六命彻底开发完全，就能基本达到他本体程度的境界。也就是死星级。
　　在天魔界，死星强者能够轻易毁灭数个恒星系，一举一动都会引发巨大宇宙震荡。
　　如果给予他们足够的时间，他们甚至能毁灭一个庞大河系。
　　收回游离的念头，路胜视线回到眼前的深蓝界面上，迅速点下修改按钮，他意识里直接下令。
　　“给我提升螺旋九命法，到第六命，脑髓！”
　　之前那个帝国总司令贝利安，相信很快，他们就能再见面了....
　　***************
　　***************
　　庞大彩色的无数星球，组成一片硕大的如同瀑布般的星云。
　　静谧无垠的宇宙空间中，一头头半透明的淡蓝巨大生物，缓缓如同鳐鱼一般，扇动着肉质的双翼，在太空里翱翔游弋。
　　这些生物每一头都有数千公里长，他们犹如海洋中的海鳐，悠闲而懒散，拖着长长的尾巴游动着。
　　其中一头生物头部，端坐着一名身穿白色铠甲的修长身影。
　　这人身上的铠甲很奇特，全是密密麻麻的骨刺，排列整整齐齐。骨刺与骨刺之间是淡淡的蓝色荧光。
　　“天心即吾心。”人影缓缓开口道。“虚空即万物.....”
　　他身旁的一头头巨大生物，缓缓开始加速起来，朝着远处星云飞去。
　　周围的宇宙空间，开始在他们身旁缓缓扭曲。
　　星光变化成一条条旋转的细线。一切事物都变成线团不断转动。
　　周围画面猛地停顿。重新恢复成无数星光。
　　人影面前现出了一颗颗正在缓缓转动的美丽星球。
　　但随着人影和巨大生物的靠近，星球周围迅速浮现一圈圈丝带般的光带。
　　刺目的红光开始在光带上不断闪烁。无数警报声在一颗颗星球上空刺耳回荡。
　　人影平静的注视着这些变成红色的星球。
　　“我...闻到了永存粒子的气息....”
　　他缓缓站起身，身上铠甲上的骨刺，纷纷朝外一根根舒展开，露出胸腹处一个硕大的闪耀着黑光的圆洞。
　　“万物.....归虚....”
　　人影的声音仿佛无形的震荡波，一圈圈的朝着四面八方蔓延。
　　从他胸腹处的黑洞中，陡然涌出无以计数的恐怖黑色。
　　整个周围宇宙空间就如同一张彩色的画布，瞬间被漆黑的颜料彻底涂抹成黑暗。
　　物质也好，能量也好，射线也好。
　　所有的一切，都在这股黑色下彻底消失，黑暗所过之处，一切消失，化为漆黑。
　　“不...！！”
　　彩色星球之间急速飞射出一道道赤红光束。
　　所有光束汇聚到一点，形成一团刺目耀眼的巨大红光。
　　红光里缓缓睁开一只巨大的龙眼。
　　龙眼中缓缓滴落下一滴金色的泪水。
　　顷刻间，所有星球连同巨大龙眼一起，尽数被漆黑彻底淹没。
　　几乎是同一时间。
　　各个不同宇宙内，一个个聚集了无数最强力量的联盟星系，纷纷被无数淡蓝色半透明的巨兽侵入，陷入惨烈的战火，节节败退。