第二百六十一章 宴会 三
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　在这种自焚一般的看似痛苦表象下，路胜双眼平静深邃的盯着面前的深蓝修改器。
　　他的意识，在刚才短短片刻中，已经在修改的怨火魔体秘术上点了数次。
　　一共只有三层的怨火魔体，在其不断修改下，只是极短时间便达到了第二层。随时可能突破第三层。
　　但他没有继续点下，之前储备的魔气消耗后，也在急速恢复中，完全可以满足最后一层的提升需求，但他没有马上这么做。
　　“这样的锻炼方式....我能够感觉到我的身体在不断强大....”
　　路胜静静等待着，等着灭级毒火疯狂灼烧着自己全身。而九大阴魔则在周围源源不断的疯狂供应着元魔气。同时他们也在急速的吞噬吸收外面毒雾之河的魔气，用来转化储存。
　　这是种异常奇妙的状态，仿佛身体内的所有杂质都被烧毁，然后必备的部分被魔焰填充，混合新生的血肉，形成全新的肉身。
　　路胜能够感觉自己在变大。
　　原本六米的体型，正在继续膨胀变大。慢慢朝着七米变化，而体宽更是越来越臃肿，双臂也越来越粗大，无数肌肉肿瘤堆积，只有一张体积变化不大的脸，镶嵌在正中。
　　整体有种朝着以前他看过的异形巨兽方向发展。
　　“越来越丑了.....”路胜面无表情，不用照镜子他也能猜出自己现在的模样有多丑。这也是他经常不愿意变成阳极态的原因。
　　黑色火焰燃烧着，不断将他体内对火抗不强的部分烧毁，然后生成新的更耐热的组织。
　　而路胜的体型也随着这样的变化，而越来越大，越来越重。大量的怨级毒火顺着他的身体朝周围蔓延，将周围洞穴烧得越发焦黑坚固。
　　杂质都化为黑烟，留下的都是刚脆干燥的黑色粉末。
　　“第三层...开始吧。”路胜适应了一阵后，感觉身体变化能够控制了。便缓缓伸出左臂，虚空轻轻一握。
　　一蓬黑色火焰从他手心急冲而上，火焰在半空中，先是颤动了一下，随后瞬间爆炸。化为三条绳索，缓缓环绕路胜旋转。
　　三条绳索陡然分出无数细丝一样的触须，完全笼罩住路胜头部，几乎将其整个面部都覆盖住不能呼吸。
　　所有细丝完全形成一张黑色面具，将路胜的面孔覆盖住。
　　嗡.....
　　面具微微颤动起来，泛起黑紫色微光。
　　**********************
　　白铃城，慧园。
　　位于白铃城靠东面，挨着护城河的慧园，是一片被私人圈起来赏花游玩的园林。
　　整个园林占地几乎把白铃城整个东角全部用完。还把一处城墙削掉，让慧园特地和外面的郊外链接一起。
　　路胜抵达这里时，天色已经暗了下来，慧园入口是一圆拱白石门，两侧立着凤凰一样的不知名神鸟雕塑。
　　有城卫军装束的卫兵守在外围，外面还停了不少马车红阳车。
　　所谓红阳车，就是红色山羊拉动的车厢，被清洗得极其干净整洁的红色山羊，每三只一队，数队拉动一辆车厢，这便是白铃城最流行的贵族出行车驾。
　　路胜和陈全松从车驾上走下来，望着慧园内外热闹而不拥挤的人流，两人神色也各有不同。
　　虽然都是被邀请入会，但陈全松只是勉强有资格，而路胜，是上阳飞麾下以她的名义发送的请柬，这中间的区别极大。
　　但陈全松想嫉妒也嫉妒不起来，实力潜力，他没一个能比得过路胜。
　　“现在我才明白路兄的坚持.....”陈全松望着那些不断走进慧园的人流，一个个身上最弱的都是三纹四纹，他这样的只是勉强够最基础。
　　只有路胜这等英才，才是这趟慧园之聚的主角。
　　他一直以来争权夺利，一直想要得到的，或许在这里，只需要一晚上，就能轻松获得。
　　路胜笑了笑。要不是上阳九礼要他过来，他压根就不想理会这种无聊聚会。
　　上阳飞是厉害，但关他屁事。有这个时间，不如多修行，将新的魔体赶紧修成。
　　“如果李顺溪所说的是真的，那这样的聚会，还有什么意义？”路胜扫过慧园口的人群。
　　有年轻世家子弟放浪形骸，下车时还用美女美男做踩凳。
　　有的当众大声讨论当今时事。也有人低调漠然，不做张扬。
　　但来到这里的世家子弟，都有个共同点，那就是年轻。中年人也有，但是不多，至于老者，更是一个也看不到。
　　“这慧园，可是在圈子里出了名的，希望路兄这趟能抱得美人归。”陈全松微微有些酸道。
　　“什么意思？”路胜一愣，随口问了句。
　　陈全松正要回答，却被边上一人打断。
　　“陈兄，好久不见，近来可好？”一个矮胖男子留着长到胸前的胡子，笑眯眯的朝着陈全松走来。
　　“原来是赵兄。”陈全松无奈，只得回应别人招呼。
　　路胜也很快被他介绍进圈子，不过他对人淡然，并不热情亲和，导致很快就没人和他多说。
　　进入慧园，马上有人前来接待，一个个小型酒会稀稀疏疏的散着摆开，吸引众多宾客加入，不同的酒会也位于不同的花园部位。
　　有的在林中摆几张石桌，有的在楼阁小亭子里放了烤架之类烤菜烤肉。
　　还有在林中一角请了乐师，弹琴奏乐，任人观赏。
　　侍女将路胜引导到一处白色楼阁前，里面零零落落站了些人。
　　“这里。”上阳九礼也在，远远朝他举了举手里的杯子。
　　她身边站着几个上阳家和一些小世家子弟，这些人和她有些类似，气质都比较冷淡，面色从容不迫。一看就知必定是实力不弱之人。
　　路胜快步过去，和上阳九礼打了下招呼。
　　“上次的事，赔礼之一已经送到了，我代你收下，之后会送到你元魔宗。这趟慧园聚会，你好好放松下，别想多了。有机会也别放掉。”上阳九礼说着莫名的话，也不给路胜介绍周围人。
　　“佩佩。”她示意左手面的一名女子过来。
　　“九礼小姐。”那女子穿了一身白色薄纱长裙，面容妩媚，身段火辣丰盈。一头银色长发垂在身后至背心处，颇有特色。
　　“这位就是我麾下大将路胜，今天他可就交给你了，务必让他满意，否则回头我可是要拿你试问！”上阳九礼叮嘱。
　　这名叫佩佩的女子微微一笑，仔细打量了下路胜。
　　“既然是九礼小姐的命令，佩佩自然要全力以赴。您放心吧。”
　　她知道路胜，如今上阳家年轻一辈中，除开本家血脉，外姓中最有潜力之人，一共三位，其中就有路胜。
　　此人出身北地，血脉神秘未知，家族曾经查过他的底细，可查到他母亲那一辈便断了线。此人生母不是北地人，而是后来被凡人家庭收养。
　　原本这路胜只是一凡人资质，可没想到中途突然觉醒血脉，一路崛起。家族里有老人猜测，他可能是曾经冰洋上一些小岛上的隐秘世家血脉。
　　从其一路展现出的能力来看，应该是阳系神兵血脉。家中有情报师专门做了资料表，针对分析。
　　从此人一直对自己出身的路家照顾有加来看，这路胜算是重情重义，不是飞黄腾达后忘本之人。
　　所以家族针对他给出的方案，是尽可能的拉拢，并让其血脉融入上阳家。只要将其捆死在上阳家战车上，这样的人才便能为家族所用。
　　这也是中原九家真正强大的源泉之一，不断吸收外界演化分裂出来的优秀血脉，这样剩下的后人血脉能力就有可能更加强大，更容易和家族神兵产生共鸣，就算不能成为掌兵使，也极容易掌握圣兵，拥有极强实力。
　　佩佩美目流转，一把拉住路胜的手。
　　“路公子随我来吧，先去领您的赔礼，而且还有还几位公子小姐，都在另一边竹林小聚，诸位都是我上阳家的英才俊杰，相互认识认识也有好处不是？”
　　路胜随手挣脱开。
　　“你走，我跟着。”
　　他面色平淡，根本对佩佩火辣性感的装束完全无视。
　　佩佩也不以为意，带着路胜在人群里穿了几下，从侧面走进一条小径。
　　穿过小径，越过小桥，对面便是一片幽静竹林，林中隐隐有古琴声飘出，还有人单手舞剑，银光闪烁，白芒翻飞，远远看去便感觉一股寒意迎面扑来。
　　竹林两侧是不少的丘陵斜坡，其间放置了很多长凳桌椅。
　　最为奇妙的是，这些丘陵，侧面都开了一些大小不一的孔洞，可供人进出。
　　不少空洞边上，路胜一眼望去，都能看到有男女赤条条相互纠缠在一起。
　　有的衣衫半解欲拒还迎，有的靠着石壁就开始不断冲击。还有奔放的，几个男女一起在一个丘陵洞内。
　　佩佩走在前面，对此情景似乎司空见惯。
　　“我中原九家能够一直保持长盛不衰的众多族人数目，关键便在于这会心缘的活动。”
　　路胜看到这里，又看了看前面竹林里稀稀疏疏站着的一群男女，心头了然。
　　上阳九礼还是不死心，上阳若不成，这趟换个方法来拉他入伙。这会心缘什么的，不就是相亲见面会么？还是奔放型的相亲，看对眼了就上的模式。
　　“会心缘，只要心中有缘，在这种场所，不论你愿不愿意成亲，都没关系，我们只求一夕之好。”佩佩忽然停下身。“到了。”
　　路胜跟着停下，左右看去，四面有些阴暗，刚好处于竹林的深处没灯笼照耀的地方。
　　琴声乐声也若有若无，不是很清晰。
　　“之前九礼大人给我提到您和上阳若小姐之事，为了补偿上次的失礼，家族决定对您开放会心缘里的一个特殊之地，红亭。”佩佩柔声道。