第一千零四十一章 突破 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　木门猛地被撞开。
　　几个躲藏在里面正围着地图商议什么的男人，正要急忙起身拿枪。
　　马上几个九命堂的好手便一拥而上，配合警察迅速将人控制住。
　　数把激光枪瞬间瞄准几人脑袋。
　　“不准动！站起来，贴着墙手举高！”
　　几个警察厉声呵斥。
　　九命堂几人都穿着和警察不同的衣服，身后就这硕大的九字。
　　一个个身材比起那些长期吃补剂的健身爱好者还要壮实不少。身边的警察和他们相比，就和豆芽菜差不多。
　　几个被抓起来的男人，被警察反手拷在房间里的暖气管上动弹不得。
　　一个九命堂的板寸头男人缓缓走到房间尽头处，在一个角落里，弯腰捡起一个小巧的黑色盒子。
　　盒子盖子是打开的，里面的东西早已被人取走。
　　边上还有着细微的残留粉末。
　　男人伸手沾了点闻了闻。
　　“是磷化酸固态玢。果然是他们没错。荷鲁斯下属部队最惯用的微型炸弹成分。带走！”
　　男子一挥手，一票人顿时被警察和九命堂好手扭转带走。
　　在阿诺丝省，如今的九命堂和警部，几乎已经无法区分谁是谁。
　　警部内有不少人都是加入了九命堂的。而九命堂中，也有许多警部的成员和官员。
　　同一时间，这样的一幕幕在短短数日里，不断发生在全省的各个要地城市内。
　　荷鲁斯的人手和据点在飞速的被清理。星球通讯处在极短时间内，便连续接到了来自念能联盟的强烈抗议。
　　要求帝国星球部严厉处置阿诺丝省的肆意妄为，触犯法律。
　　但星球部的主要权利部门，帝国倍加星防务部，在连续发出数道指令，都被阿诺丝省直接驳回。
　　防务部震怒之下，正式派遣一支上百人的小型混编机甲部队。
　　其中包含了约莫四名念能师。
　　可惜的是，这只混编部队在前往阿诺丝省的航空路线上，中途遭到不明人士突袭，死伤惨重。仅存一名念能师因为临时掉队，而逃过一劫。
　　阿诺丝行省迅速发表声明，表示此次袭击是由一个叫纱卡的恐怖组织完成并负责。
　　防务部直接对省部贝蒂赛尔部长发出通牒，要求他尽快配合总防务部队，调查突袭一案真相。
　　同一时间，阿诺丝省附近行省，一共三支协同辅助部队同时朝着阿诺丝行进。
　　荷鲁斯家族的支持分子，星球防务部少将，莫甘尔安第斯，亲自率领，前往阿诺丝。
　　而阿诺丝省内部，对于来自荷鲁斯的突袭，最终以周边数个行省的荷鲁斯家族据点负责人的头颅，而彻底完结。
　　路胜在代表九命堂与行省最高负责人，省部部长贝蒂赛尔会面后，表示要全力支持省部对于突袭一案调查的各项行动。
　　十一月五日，省部召开商议发布会，邀请了来自数十个各类媒体的记者集中采访。
　　一面面硕大的显示屏，投影屏，纷纷在全省各地要处投射出。
　　商场，地铁，航站，路口，车站等等，所有人流量最大的地点，全部都投放了为数众多的临时光幕。
　　贝蒂赛尔年近七十，在担任省部部长的同时，还兼任省防务部总部长的职务，是名符其实的军政一把抓的强势人物。
　　她的面孔同时出现在数以万计的各类荧幕中。满是沟壑和皱纹的脸，挂着平静而肃穆的表情。
　　“对于总防务部调查部队中途受袭一案，我们对此，表示深切的同情和哀悼。
　　尽管案件发生在两省交接处，并未到达我阿诺丝省边境内。但出于人道主义，我们已经向受难者家属发出了慰问和一定的抚慰金。”
　　“同时，我省防务部已经成立专案小组，针对此案进行全面模型重建，并且已经调集了数十名犯罪学追缉学专家，进行联合攻关。务必要尽快解决此案。
　　同时，请广大国民放心，我们已经为此邀请了著名的民间保安机构，九命堂安保联合集团，对此案件进行联合侦查。”
　　画面一转，镜头移动到另一处，一个西装革履，面色肃然的强壮男子，正站在一处白色发言台上低沉道。
　　“针对前不久发生的严重恶性恐怖袭击，我们九命堂安保联合集团，已经专门成立了缉查分部，务必全力配合警方，尽快抓捕凶徒，维护全省人民的日常安定。”
　　“同时，对于半月前发生的不明武装激烈交火事件，我们九命堂也在迅速联合警方反击，现在已经将不明武装驱逐出境。正在配合防务部准备进行整理和重建城市....”
　　医院病房内。
　　王程叹了口气，视线从屏幕中转移开，落在病床上昏迷不醒的妹妹王梓云身上。
　　他才新婚没多久，就发生这等惨事。
　　妹妹坐在公交车站台的长椅上，都能祸从天降。
　　房门被敲响，随即缓缓打开。
　　穿白色大褂的医生带着一名戴着太阳镜的强壮男人，缓步走进病房。叮嘱了几句后，便自行离开。
　　“怎么样？”来人正是才从九命堂总部赶过来的路胜。
　　大伯对他很好，这等大事下，他自然也不会无动于衷不闻不问。
　　王程苦笑。
　　“虽然被撞，但居然运气很好，昨天才度过生命危险，现在只是需要静养，之后可能会留下后遗症，以后还要进行康复训练....
　　当然，没死就是不幸中的万幸了。”
　　路胜打量着这个堂弟，看得出他双眼有些肿，显然哭过不少时间。
　　身边也没有新婚不久的妻子。
　　“大伯和大伯母呢？”他低声问。看向病床上的王梓云。
　　“熬了好几天夜，扛不住了，一脱离危险期，我就让他们先回去休息了。”王程摇头。
　　路胜走上前去，轻轻揭开被子，看了眼王梓云被盖着的手。
　　手臂上缠满了密密麻麻的无数绷带，他伸手轻轻搭在王梓云手腕上，仔细感应。
　　王梓云整个身体的内部情况迅速完全展现在他脑海里。
　　他在出事后第一时间，便悄悄赶到给王梓云吊命。硬生生将其从鬼门关里拉了回来。
　　现在，经过连续好几次暗中治疗，才将王梓云的情况稳定下来。但疤痕是免不了的了。
　　“最近家里还撑得住吧？”路胜再度问道。
　　王程知道他问的是什么。
　　“钱都够，老爹积蓄多着，这点不算什么，更何况我这里还有不少积蓄。不用担心。”
　　“你那里....对了，弟妹呢？”路胜低声问。
　　“.........”王程没有回答，只是勉强笑了笑。
　　路胜大概猜到了什么事。走过去拍拍王程肩膀，没再说话。
　　在病房里待了一会儿，他放下带来的水果和滋补品，又悄悄离开病房。
　　走出医院，路胜叹息一声。
　　荷鲁斯家族来势汹汹，一出手就是全力以赴，第一时间便针对他的家人亲人下手，手段可谓是毫无顾忌。
　　“第四命也改造得差不多了，修养积累了这么长时间，看来，是时候更进一步了。”
　　他如今血液改造，早已经将整个身体进化成了某种奇异的能自如操控各类能量的超强磁体。
　　螺旋九命法的第四命，就已经彻底让人脱离了普通生命范畴，进入超凡生命形态。
　　强大到可怖的对各类伤害抗性，能自如影响和操控大多数高能的无生命物质形态。
　　恐怖的恢复自愈力，强横的力量和速度，以及坚硬到除开星际主炮才能勉强破开的外皮和肌肉。
　　而若是能进入第五命，改造骨骼。可能达成的效果，将会是翻天覆地的大变。
　　嘀嘀嘀...
　　忽然电话再度响起。
　　路胜拿出手机看了下。
　　是弟子红刺的。
　　“老师。”红刺伤势愈合，早已恢复正常。
　　“这次的三省联合部队，人数不少，我们还要下手么？”
　　路胜沉默了下，微微摇头。
　　“不用，这种情况下，我们若是再动手，就相当于站在明面上，这不符合我之前的计划。”
　　“另外，郑欢那边，通知他可以下手了。”
　　红刺一怔，随即面色微变，郑欢那边是九命堂最神秘的命能使部门。
　　那里面全是九命堂吸收的针对荷鲁斯家族的各种念能师。
　　最恐怖的，是这些念能师都是由路胜亲自强化锻炼。虽然他们仅仅只能修行最基础的负荷格斗术，但配合念能，威力简直大得不可思议。
　　“我明白了，我会马上通知郑欢师兄那边。”
　　在九命堂，称呼上的变化，完全是看实力，谁实力更强，就会被众人尊称师兄或者师姐。
　　“就这样吧，荷鲁斯的人这次会随着三省联合部队一起过来。我正好需要闭关一段时间，具体的日常事务，就全部交给了你和郡城安沙了。”路胜吩咐道。
　　“您放心。”红刺恭敬回答。
　　自从上次还没和路胜开始正式挑战，她便提前被人打倒。之后打倒她的人，在路胜手下，犹如小鸡崽般不堪一击，这巨大的反差，让红刺再度清醒过来。
　　断开联系，路胜揣上手机，大步朝着新购置的楼房走去。
　　只是迎面的路上，正好走来一个戴眼镜的花白头发老人。
　　老人穿着花白的整整齐齐的灰色开衫，身上打理的异常整洁有序。他身旁还有着两个一大一小女孩。
　　大的个十五六岁，小的个才六七岁，都穿着白色百折短裙，小白长袜和黑色皮鞋映衬的肌肤雪白靓丽。
　　看到路胜，老人脚步微微一顿，眼中流露出疑惑之色，视线在路胜脸上连续扫视好几眼。
　　路胜同样从他身上感觉到细微的熟悉感。但他并不在意，知道这应该是王木的记忆残留影响。他在这里主要就是为了找儿子。其他什么并不重要。