第六百七十二章 展示 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　随着时间推移，转眼便是一个多月过去了。
　　趁着月王没回来，路胜又主动申请，前往门内，开始弟子都会经历的养鹤一途。
　　清鹤道身为养殖仙鹤的道门，自然所有功法都是围绕着如何养好仙鹤发展。
　　所有弟子入门后，都会被要求前往山中独自和群鹤为生，这就是养鹤。
　　说白了就是去饲养宗门数量极多的大群白鹤，当免费劳力。
　　一般弟子都不很情愿干这事，但路胜却是让掌门龙河智颇为不解，他居然主动申请前往养鹤。
　　“弟子经过一阵的苦修后，发现与鹤有缘，每当我看到白鹤从身旁飞过时，就会感到有种莫名的深深的喜悦。”路胜恭敬的站在龙河智身前，说着自己申请养鹤的理由。
　　“就像小云，我才养了他一个多月，可我们之间的感情已经深厚到了无法形容的地步。”
　　路胜控制着小白鹤扑过来，亲热的在自己身上蹭。
　　“师尊请看，弟子自从修行清鹤真法后，便幡然发觉，我对白鹤有着无法形容的亲近感。”
　　龙河智皱眉看着白鹤小云，这头鹤还是他帮忙挑的，怎么才一个月的时间，就长到接近两三岁的体型了？是吃了什么好东西天材地宝么？
　　他记得无论是清鹤真法也好，还是白羽真经也好，里面的控鹤功，确实是能让白鹤亲近自己，可也没到这么夸张的地步。
　　“看起来养得很不错。”师叔薄如清在一旁赞许的点头道。
　　龙河智沉吟了下。
　　“要去养鹤，也不是不可以，只是附近空下来的鹤群只有一个了，这鹤群数量有点多，你不知道应付得来不？”
　　路胜心头一亮，数量多正好，连忙道。
　　“师尊放心，弟子先去试试，若是不行，再行调换也不晚。”
　　“恩....也好。”龙河智缓缓点头。
　　路胜目的达到，也是微微露出笑容。
　　他之前通过无忧子，便试探出，原本的清鹤真法和白羽真经，虽然里面都有控鹤功，但他们的控鹤功，和他的控鹤功完全不是一个东西。
　　他们的控鹤功更像是一种增强亲和力的被动能力，不用发动就能使用。
　　但路胜自己推演完善后的大清鹤真法，里面的控鹤功，就霸道无比了，直接可以控制小白鹤的身体。而且亲和力部分也完美继承下来。
　　而且路胜还发现一个现象，那就是，随着他的大清鹤真法功力越深厚，这小白鹤小云的个头就长得越快越大。
　　现在一个多月过去了，他此时的大清鹤真法，也已经积累达到了六百多年功力。
　　如此深厚的真气，简直已经如同浓雾半液态一般，在他体内缓缓流转翻滚。
　　以这等功力催运起来的控鹤功，威力也惊人得强悍。
　　小白鹤虽然体型越来越大，但在路胜的控制下，没有一丝反抗之力。
　　甚至路胜还能控制它爆发体内潜力，消耗生命力增强身体素质。
　　这已经是不光控制意识，还连身体所有细胞一起都控制住的表现了。
　　路胜能够感觉到，完善推演后的大清鹤真法，很多地方融合了自己深厚的心理引导术中的技巧经验。所以才会有如此霸道的效果。
　　龙河智皱眉思索了下，打量了下此时的路胜。很明显，现在的路胜比起之前一个多月前，要多出一股莫名的如同仙鹤一般的清冷气质。
　　这是清鹤真法修行有成才会有的迹象，这才修行一个月，就能有如此气象....
　　龙河智感觉自己这趟收的弟子，似乎资质超过自己想象。心情顿时大好。
　　“好吧，那你就去试试，若是不行，再回来我们给你调整。”
　　“多谢师尊！”路胜顿时抱拳行礼。
　　他如今功力深厚无比，用上以前一些简单的隐藏修为的技巧后，眼前两个所谓的清鹤道高手就感觉不到了。
　　但他却能察觉判断出面前两人的功力程度。
　　龙河智大概是他的一半左右功力。薄如清则是三分之一都不到。
　　两人至少都是过两百岁的老人，可表面上却什么也看不出。特别是薄如清，看起来就和普通中年人没什么区别。
　　“对了，我们清鹤道东北方向，往前百里处，是道门前辈玉红山人的隐居之处，小景你平日里养鹤，注意别打扰到了前辈清修。”薄如清小心的提醒一句。
　　“玉红山人？弟子明白了。”路胜正愁找不到真正的道门高人，这次倒是可以去试探试探。
　　“对了，小景入门后，我还没赐他道号吧？”龙河智忽然对薄如清道。
　　“我为龙河，你为如清。
　　那小景的话，他是月王世子，又与鹤群生来有缘。不如就叫天龙道人！”龙河智提议道。
　　“额...师兄，这天龙是从何而来？月王世子和鹤群，怎么扯上天龙去的？”薄如清无语反驳道。“依我看，不如就叫龟龙道人！”
　　路胜：“......”
　　这两人取名功力根本无力吐槽，薄如清自己取的龟龙又是从哪搞出来的？还好意思说人家天龙。
　　“就叫天龙，当初我师尊给我取道号时，我就想取这个了，可惜....”龙河智正色道。
　　“龟龙更好！龟鹤延年，取一个首字，再加上鹤中之龙，人中之龙，不是交相呼应？岂不是更妙！？”薄如清同样针锋相对，丝毫不让。
　　“就是天龙，意境更深远！”
　　“龟龙感觉更厚重！”
　　“天龙符合月王世子的身份！”
　　“龟龙更内敛儒雅。”
　　你他么哪门子看出有儒雅的？
　　路胜心头无语。
　　两人争了半天，谁也说服不了谁，索性便各取一个字。
　　路胜当场就差点崩了。
　　这道号还不如不取！
　　走出去人家一个稽首，问是谁？天龟道人！这特么这道号简直让人一见倾心，二见揪心，三见就是想砍人的命。
　　所以路胜果断不顾礼数，加入两人对道号的筛选中。
　　最后争执讨论了半天，三人终于得出了一个道号：鹤真。
　　鹤真道人，说出去好歹也算是正式严肃。
　　松了口气的路胜赶紧带上养鹤的竹箱，在一名普通道人的带领下，离开道观。
　　两人围着周围山林走了两圈，终于找到了正在小湖边饮水的白松鹤群。
　　不规则形的镜面小湖边，大群白鹤伸展着长腿，不断在浅水区漫步。
　　不时的有白鹤将长长的尖喙刺入脚下水中，精准的捞出一条小鱼囫囵吞下。
　　偶尔有其他动物想来喝水，但马上就会被霸道的鹤群赶到其他地方。
　　带头赶动物的，是一头近三米多高的高大雄白鹤。
　　“那就是白松子，是这里的鹤头，你只要和他相处好了，其他白鹤也就没什么问题了。”引路的道人带着路胜，站在相距百米外的距离，朝这边指点道。
　　“明白了。”路胜随手塞了块碎银子给道人，“多谢师兄带路了。”
　　“客气客气。”道人顿时一喜，看在银子的份上，他又提醒了句，“这白松子资质不凡，早年差一点就成了其他道门高人的坐下坐骑，后来意外翅膀有些残疾，又被我们掌门无意中救下，便一直住在这里了。
　　师弟一定要小心，不要惹怒了白松子，被啄得遍体鳞伤就不妙了。”
　　“多谢多谢。”路胜连连道谢，这些东西和背景消息，没有这类普通道人在，他还真不方便打听明白。
　　“好了，接下来就看你自己的了。我先走一步，鹤群周围只能有养鹤人一位存在，否则人多了，或者是人看的时间久了，都会惹得鹤群紧张产生攻击性。
　　这里距离道观不远，但道观有阵法，这里也有阵法，相互之间相当于隔绝，附近木屋有吃喝储备，吃喝什么你自己解决。
　　十天之后我再来，你若是能融入鹤群，他们就归你养了。”
　　道人说完，转身迅速朝着道观方向赶去，不过十息功夫，便消失在幽深的山林中。
　　路胜回过神，看着湖里足足上百头的大小白鹤。
　　“小云！”他低喝一声。“来和大家亲近亲近。”
　　远处林中，顿时扑出来一头体型近两米的雪白仙鹤。
　　仙鹤看了眼路胜，然后和其他仙鹤一样，迅速加入了鹤群中，一起低头喝水，慢慢散步。
　　路胜微微点头，能融入其中是最好的。他已经看出了那白松子和之前送他羽毛的仙鹤一样，是有着很高智商的灵鹤。所以一上来就要用强，估计会露陷或者起反效果，毕竟控鹤功只能控制肉体，要收心还需要一步步来。
　　一天时间就在路胜的观察中过去了。他一边提升大清鹤真法功力，一边仔细计划之后的安排。
　　一天后....
　　一人多高的小云一个欢呼，从湖水里叼出一条鱼，仰头囫囵吞下去，发出一声清啸。
　　白松子在一旁，低头看了眼它，没做理会。
　　两天后.....
　　两人多高的小云一个欢呼，从湖水里叼出一条鱼，仰头囫囵吞下去，发出一声清啸。
　　白松子在一旁低头喝水。
　　三天后.....
　　三人多高的小云一个欢呼，从湖水里叼出一条鱼，仰头囫囵吞下去，发出一声清啸。
　　白松子：“......”抬头看了看一旁的大个子，总感觉有什么地方不对。
　　四天后......
　　小云一脚把周围几头白鹤踹翻在地，从湖水里叼出一条鱼，仰头囫囵吞下去，发出一声清啸。
　　白松子仰头望着身边这头接近十米的巨型白鹤，两眼呆呆的，完全不知道作何反应。
　　“看到了吗？小云的资质其实还不如你好，但我身为月王世子，给他收集了传说中的天材地宝，喂下了能让白鹤一族脱胎换骨的神秘丹药。
　　而结果，就是你看到的这样。”
　　这个时候，路胜站出来了。