第九百四十五章 形势 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“你说要请我前往天庭坐镇？”红云怀疑自己是不是听错问话了。
　　一脸愕然的看着路胜。
　　“当然。我相信你的诚心和为人，如今妖庭初定，我需要时间闭关修行，而实力也好，声望也好，最合适的人选就是您。
　　所以我希望您能帮我，在我潜修的这几天内帮忙照看妖庭。”路胜十分诚恳的回答。
　　红云面色愕然。
　　“我不是说这个.....我是说，妖庭....不是东皇太一...”
　　“他们已经是过去时了。”路胜微笑道。
　　“.......”红云一时半会说不出话，虽然之前那些信符里也有相关内容，但都不如眼下这么惊人。
　　“世间万物，终归有起有落，太一帝夋离开天庭，将整个妖庭让给我，由我来做天帝，所以现在那边是我做主。”路胜简单介绍了下。
　　“.....”红云一脸懵逼。
　　前不久他见到的路胜，还只是个普通的大妖，在一片森林里称王称霸，现在转眼闭了一次关，这货就摇身一变成天帝了？
　　“.....你最近...是不是和人争斗过？”看着路胜笃定的神色，红云小心翼翼问道。
　　“是啊，你想说什么？”路胜疑惑道。
　　“这里的伤，不好治吧？”红云指了指脑袋，面露一丝怜悯。
　　“......我脑袋没问题。”路胜无语、
　　当然他可以理解对方的这种想法，实际上他如果遇到这种情况，怕是也会有这般表现。
　　“这点想要查证，其实很容易，不过这里就不浪费时间了。”路胜伸出食指，指尖冒出一丝白色火焰。
　　他屈指一弹，轻轻便将火焰弹向红云。
　　一看到这点火焰，红云立马面色变了，瞬间从彻底怀疑，变成了半信半疑。
　　他伸手接住火焰，费了一些妖力才缓缓熄灭掉。
　　“那么，一切靠你了。”路胜再度手中抛出一柄白玉如意，“这是太阳神宫的进出钥匙。”
　　红云接住如意，双手微微一沉，差点没掉落在地。
　　这玩意重量就像是那些高压缩物质后的缩小法宝，这么一个小东西就至少有数十万吨重量。
　　路胜请红云出山，其实只是为了名义上多个监督者。
　　妖庭有着他寄生了的诸多妖神镇守，根本不用担心出问题。唯一麻烦的，便是巫族那边可能会发动征战。不过现在巫族忙着追杀太一三人报仇，短时间也没空理会他们。
　　白泽等妖神同样也在巫族追杀队列里。所以就算要打，也不会是现在。
　　路胜安排好一切，便重新开始在天庭天帝宫深处，设立了阵法，吩咐十多个下界招来的妖神看护，这才再度打开传送阵法，开始进入时空涡流。
　　*************
　　*************
　　咕噜...咕噜....
　　再一次进入母河，给路胜的体验是完全不同的。
　　他缓缓挥动着四肢，双臂划动着侵蚀性极强的母河河水，朝着一个早就计算好的方向迅速游去。
　　彩色的时空涡流不断冲撞在他身上，比起之前的缓慢游速，现在的他如同一条灵活的箭鱼，速度飞快的朝着头顶指向的方向游去。
　　他头顶上，依旧还有着班赛设计的因噩识珈给出的黑线指引。
　　路胜小心的一边游动，一边用手触碰世界线。
　　“能听到我说话么？班赛？”路胜元神投入其中，将声音转化为信息传递出去。
　　这是因噩识珈制造出的世界线，不只是能指引方向，还能简短的通讯一段。
　　比起路胜以前的粗糙阵法不知道强出多少。
　　一边感叹班赛的天才，路胜一边仔细听着世界线可能传回的动静。
　　没过多久，立马便有一个细微声音从世界线里传递出来。
　　“老大！你终于有回信了！这个功能开了这么久你才有回音，也太慢了吧？”班赛的声音有些激动，毕竟路胜去了洪荒世界那么久，两边时间可是一比一，一直没个回信。
　　现在路胜终于来信，他甚至能听到世界线那边传来的大量欢呼声，似乎不只是班赛在，还有不少的其他人员。
　　天魔界中青汊宗被整合后，看起来基础也越来越稳固了。
　　“那边情况怎么样？”路胜简单问。
　　“一切正常，就是古兽和星盟又大战了一场，这次来真格的了，我们附近的两个河系都被打崩了...”班赛说着一阵后怕。
　　“数十亿的恒星同时爆炸，那场景....据说不少行星一整个星球的生物都彻底被强光刺瞎双眼，身上因为遭受过多辐射生出无数绝症。”
　　“我们情况怎么样？”路胜赶紧问。如今天魔界可以算是他的基地之一。
　　“一切正常。我提前通过因噩识珈计算出有可能遭遇这等麻烦，所以早就布置好了过滤强光大阵。辐射方面也有不少帮手帮忙，没多大问题。”班赛解释道。
　　“那就好，我这里得到了一些主要线索，罪恶之眼没找到，但他们的下落倒是发现了一处。”路胜开始仔细的描述具体位置，大概过去的时间年限。
　　班赛又小心的询问了一些细节，然后便是稍长的等待时间。
　　“好了，因噩识珈已经计算出了大概方向，老大你继续往前就是，跟着世界线走。”
　　“明白。”路胜看了眼头顶黑线，这玩意明显拐了个弯，朝着右前方指去。
　　路胜稍稍顿了顿，身体周围顿时泛起彩光，推动他飞速朝着远处穿梭射去，很快便消失在一条母河之流里。
　　*************
　　*************
　　嘟嘟...嘟嘟...
　　刺耳的喇叭声中，路胜缓缓从降临的昏沉中清醒过来。
　　眼前有些朦胧，似乎是眼屎糊住了睫毛。他伸手揉了揉，直起身，左右打量起周围的环境。
　　这具身体正坐在一辆行驶中的大巴车上。
　　车上前排的位置全是整整齐齐的年轻学生，其中有男有女，年纪不过十多岁的样子，身上衣着各异，似乎大多是现代打扮。
　　像他前面斜对面的短发男生，就穿着白衬衣白短裤，手上戴着精致机械表，正一脸笑容的和身边白肤女孩闲聊。
　　平行的右侧座位上，一个马尾黑发女孩正专心致志的拿着一块平板玩着游戏，也不顾车辆不时的摇晃动弹。
　　随着引擎运转的声音，车子里还夹杂着淡淡的钢琴纯音乐，不过乐曲比较陌生，是路胜从未听过的曲子。
　　他再度搓了搓眼睛，看到前面座位后背上还贴着广告。
　　‘大成汽车，安全保障。’
　　下面是一辆纯白色崭新的大巴车，右侧有着一行电话号码和邮箱地址。
　　他再打量了下现在的这具身体。
　　消瘦，不高，皮肤很白，戴着眼镜，穿着白t恤和奶黄色休闲裤，脚上踩着一双灰白凉鞋，鞋面上还有黑色的L字母标记。只是右脚的标记断了一截，从破旧发黄的边缘来看，明显穿了不少时间。
　　“王东，你的旅行牌。”前面男生传下来一块旅行社发放的安全牌。
　　路胜愣了下，看到对方笔直的递到自己眼前，连忙伸手接住。
　　绿色的牌子里面嵌着一张白纸，上边写着：王东，男，十六岁，地址：银色镀金酒店。紧急联系电话：7734176
　　他反过来看了看，牌子后面还有一副简单的地形图。标记的是酒店位置。
　　此时路胜脑海里也同步的在急速融合这个王东的记忆。
　　以他元神的实力，短短这么一小会，这个王东从小到大，所有的一切经历，便全都在他脑海里印下。
　　王东，普通中学生，正趁假期时间，参加一趟前往国外的团队旅游，因为是一起报备，所以所有成员都是来自一个班的同学学生。
　　路胜仔细回想了下这个王东的信息。
　　从小便是性格内向的乖宝宝，什么都听长辈的话，学习不好不坏，喜欢看书，不会穿着衣物，和班级里同学关系一般。
　　没有什么特别好的朋友，都是点头之交。有个表姐张琪萱和他一个班，就坐在前面座位，也是这趟假期一起出来团队游的一员。
　　路胜仔细筛选了下信息，将其中关于这个世界背景环境的部分挑出来查看。
　　“和地球没什么太大区别啊...只是王东所处的国家，人种发色不同，有的黑色，有的棕色。”
　　他仔细筛选了下，这王东从小到大所遭遇的一切，没有任何奇幻色彩，都是按部就班，普普通通，平凡淡然。
　　就在这个班级里也像是一滴水，融入其中便毫无存在感，消失不见。
　　他想了想，又去查看王东的心愿。
　　寄神力虽好，但按照正常程序苦修，才应该是正统王道。
　　这孩子的心愿很简单。
　　‘我一定要让所有瞧不起我的人，刮目相看，早晚有一天，我会成为世界最强！！’
　　“额.....好中二的留言....”路胜神色有些尴尬，毕竟各个不同世界的降临体，其实就是生活在不同宇宙的他自己。
　　能够有这等中二的愿望，说明他本身潜意识里也有这类型的成分。
　　“这等让人羞耻的发言....不愧是传说中的中学生。”路胜无语的感知了下这具身体的状态。
　　三个排比句的形容完美囊括了这个叫王东的孩子的一切特点。