第一千零五十六章 递进 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　嗡....
　　大量甲壳碎片飞散出去，连带着血水和组织液一起。幻树种脑子懵懵的，还没反应过来，就感觉身后屁股一阵剧痛。整个身体天旋地转，高高飞起，转眼便失去意识。
　　临死前，它朦胧看到那些小毛团纷纷朝着这边赶来，兴高采烈的围拢向它的坠落点，然后一个个掀开肚子，露出一张张和王木一模一样的脸....
　　.........
　　.........
　　白颂碟眼瞳一痛，低呼一声，感觉脑袋一阵嗡鸣。
　　她情不自禁的倒退几步，想要伸手扶住什么东西。
　　“小心。”一只大手轻轻揽住她的腰肢，将她扶稳站定。
　　‘树王？’白颂碟忽然没来由的感觉到一阵浓浓的心慌。
　　她连忙在心底赶紧呼喊一句。
　　以往她只要在内心深处喊一声，很快树王便会迅速回应，从而调集异力帮助她。
　　但此时，内心深处居然没有任何动静传来。
　　路胜顺着白颂碟的腰肢，轻轻往上，按住她的后背。
　　“不要怕.....刚才我在接触到你时，已经帮你祛除了沉寂多年的顽疾，一些寄生在你身体里，吸食你营养的有害物质，已经被我驱逐取出。”
　　“........”白颂碟俏脸发白，勉强的笑了笑。
　　她不断在内心深处呼喊树王，但可惜的是，意识深处根本没有半点回应。
　　她现在感觉自己亲自过来，就是个最严重的错误。
　　要知道，为了获得树王的那种特殊异力，她花费了不知道多少时间精力，和运气。
　　而现在，居然轻轻说就被眼前这个男人驱逐了？她不信！！
　　“你脸色有些不好看，怎么了？是感冒了么？”路胜安慰道，“别担心，可能是刚才吹冷气太过，稍微休息下，喝点汤暖暖身子就好。”
　　他清晰的感应到，灭情种已经顺着意识空间，深深的植入了眼前这个轮回者心灵深处。
　　他不知道主神空间能否取出这种类似心魔心灵控制之类的影响，不过眼下正是个好好测试的机会。
　　“王宗师.....我...突然想起还有什么事...要回去处理....今天就...”白颂碟咬着牙，感觉自己正不可抑制的在对眼前之人，产生一种奇妙的特殊感情。
　　那种感情，就好像是普通人在大街上突然看到佛祖，正好自己又是佛教信徒。
　　狂热中夹杂着庆幸，呆滞，还有隐隐的一种愿意为其奉献自己所有的冲动。
　　到了此时她哪还不知道自己是出了问题，当即便想全力挣脱路胜怀抱。
　　可惜她的力气对于路胜而言，就和没动静没什么区别。
　　反而是不断的身体摩擦，让她自己更加呼吸急促，浑身发热，双腿无意识的摩擦蠕动起来。
　　“不要怕，好好进去休息一下，醒来，你就能重获新生了....”路胜轻声蛊惑着。
　　他扶着白颂碟走到贵宾室沙发前，将其横放在沙发上。
　　白颂碟很快便意识昏沉，沉沉睡去。
　　路胜坐到她对面，手轻轻一点，在她眉心处按了下。
　　“你的名字是什么？”心理引导术悄然发动。
　　“何萧。”闭着眼的白颂碟无意识回答。
　　“来这里做什么？”路胜又问。
　　“完成任务。”
　　“什么任务？谁发布的任务？”
　　“......”白颂碟面色忽然挣扎起来，额头迅速浮现大片汗珠。
　　“你在周围的圈子里，属于什么程度的实力？”路胜迅速又换了个问题询问。
　　“树王是无敌的！”白颂碟脸色迅速恢复正常。
　　“你们行动的模式是怎么样的?一般是多少人一起任务？”路胜想了想，又问。
　　“每个小队人数不同，我们必须完成任务，否则将被抹杀。我是一般五人一起行动。”
　　“完成任务后，如何回归....”
　　路胜开始一点点的试探着从白颂碟口中，挖出他需要的情报。
　　很快他也弄清楚，这女人用来控制魅惑他人的手段，就是依靠一个叫树王的寄生种。
　　在她迷惑对方得意乱情迷时，意识空间处于最松懈状态，树王趁虚而入，植入对方意识深处，从而潜移默化，让对方疯狂的迷恋上她。
　　借助这样的手段，她控制了不少民间强者，为其所用。
　　不过树王的控制也是有上限的，一共最多能控制五个人。
　　五个名额的挑选，就必须集齐慎重。
　　路胜还从她口中大概弄清楚了轮回小队的任务模式。让他惊讶的是，他居然也能发布任务，让小队完成，但之后必须给以奖励。
　　离开贵宾室，他让两名女弟子进去，将白颂碟送进附近的酒店休息。
　　这女人他还需要仔细观察一阵，她到底能不能利用主神脱离他的控制。这算是次实验。
　　至于这次最大的收获，还不是这个叫白颂碟的女人，而是她代表的身后的庞大鳞石资源。
　　走出餐厅，白郡城在外面等候已久了。
　　“老师，按照签署的文件，我们从明天开始，就能正式拥有整个矿云集团的鳞石业务。”
　　“把他们的存放鳞石仓库，地址给我。”路胜吩咐道。
　　“好的。”白郡城拿出手机迅速发送短信给路胜。
　　“苏芩那边有什么反应？”路胜又问。
　　“他们之前和人发生了一次短暂的激烈冲突，对方速度很快，在我们的好手刚刚赶到时，就已经迅速撤离。”白郡城解释道。
　　“实力怎么样？找到行踪没？”
　　“现在还在找，苏芩受了点轻伤，其余人没什么问题。对方似乎一开始就是瞄准苏芩这个领头人物。”
　　“其他方面呢？之前让你们观察的那个落魄念能师呢？现在怎....”
　　路胜话没说完，身后旋转餐厅猛然爆炸。
　　无数玻璃金属碎片在火焰中瞬间被撕碎，断裂，炸散。巨大的赤红火焰冲天而起，将所有餐厅区域彻底笼罩其中。
　　整个酒店楼顶完全化为一片火海。
　　路胜单手举起挡在身前。一块一人多高的断墙朝两人飞过来，被白郡城嘭的一把接住，随手丢到一旁。
　　“你们...这些凡人，蝼蚁...!膜拜吧！颤抖吧！！”
　　大火中，一头完全由燃烧的红色岩石，组成的高大石人，缓缓从地上爬起。
　　它猛地朝着路胜两人低头咆哮，剧烈的声波彷如实质般震得周围碎石颤动，灰尘和火焰犹如被气浪吹开一般，扭曲变形。
　　周围餐厅的侍者大多是九命堂的弟子客串，此时纷纷脱掉身上侍者衬衣，露出强壮夸张的虬结肌肉。
　　“上吧，别弄死了。”路胜抬手看了看时间。
　　周围一个个强壮大汉纷纷狞笑起来，快步朝着高达四米多的地狱火石人走去。
　　他们每走一步，身体都在开始剧烈膨胀变形，短短十几步后，一个个原本只有一米八九的汉子，居然尽数膨胀到了三米多。犹如一个个小巨人。
　　十多个小巨人完全无视了炽热的火焰，飞快扑向正在咆哮的地狱火。
　　一分钟后....
　　地狱火石人的脑袋被白郡城抓在手里，轻轻递给路胜。
　　“这种奇妙生物似乎是用某种无形射线，作为凝聚力，牵引周围的特殊石块构成身体。”白郡城解释说，“我们尝试把它的脑袋按在屁股上，或者手脚取下来插到其他地方，但都效果不行。”
　　“他的四肢位置是固定的。身体内部没有内脏，其余地方我们都拆开看过了。没东西，现在就剩下这个头了。”
　　路胜接过地狱火的脑袋。
　　这种他曾经在地球时，在很多传说游戏里都见过的地狱火石人，实际上名声颇为响亮。
　　据说他们是来自于强大的燃烧军团，是军团的先锋军。
　　“说吧，谁召唤你的？”路胜随手将脑袋丢到身前地上。
　　“爽快点，我可以给你个痛快。”
　　地狱火挣扎着，咆哮着，可惜只剩下一个头，再怎么挣扎也无济于事。
　　“等着吧....无尽的火焰，将彻底燃烧你的一切！燃烧军团重将毁灭一切！！”
　　“这东西似乎和神话里的某些恶魔相似，我们可能需要进一步的检验。”白郡城低声建议道。
　　“之后检验结果给我发到手机上。”路胜不再理会。再度看了看时间，今天他已经在这里浪费了不少时间。
　　“还有，餐厅毁掉了。让分部彻底彻查线索，联系苏芩，让他们配合一起抓人。”路胜顿了顿，看向燃烧的大火。
　　“好久没活动筋骨了，是时候让所有人知道，挑衅，是要付出代价的。”
　　“您不需要亲自动手，弟子等人便能处理好一切。”白郡城连忙低沉道。
　　“让红刺动手，三天时间，我要看到成果。”路胜平静道。
　　三天后，他应该也能彻底将鳞石吸收殆尽了。
　　“您放心。我们已经锁定数位嫌疑人了。只要确定目标，核心部会立马亲自动手。”
　　路胜点头。
　　刚才那个地狱火石人，看起来凶悍，但纯粹的力量对撼下，两个九命堂弟子就能解决。
　　在普及电磁能和核能运用修行的技术后，九命堂的综合实力如同吹气一般飞速提升。
　　如今更是有郑欢等念能部，结合武道和念能，实力甚至连路胜也不知道到了什么地步。
　　如果换成苏芩等人来对比，三个九命堂核心弟子，正面就能轻松横扫几人。
　　比起苏芩等人口中的原本的九命堂，现在的王木麾下势力，不知道强悍了多少倍。