第一百二十八章 交易 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　“这人对谁都一团和气，府里的老好人了。”主祭老者放下手里的大腿骨，“之前让你调查的府里野狗失踪之事，进行得如何了？”
　　白静闻言，脸上露出一丝笑意。
　　“熟悉已经查到，当初野狗追着李顺溪进了这沿山城里的一家酒楼。之后便再也没出现过。”
　　“哦？酒楼？”
　　“不错。一家名叫菘蓝的酒楼。不巧的是，这家酒楼，暗地里其实是这北地最大帮派赤鲸帮的产业。”白静脸上露出的笑意更浓了。
　　“哦？？”这下主祭来了兴趣。“继续。”
　　白静绕了几步，走到一张座椅前坐下。
　　“其余之事，属下还没完全调查清楚，不过此事绝对和赤鲸帮有牵扯，这点毋容置疑。”
　　“一个小小的凡人帮派，居然敢和我无忧府正面对上？”主祭有些疑惑。
　　“或许人家以为自己做得神不知鬼不觉呢？甚至背后的上阳家也或许有些手尾？谁说得清。”白静笑道。
　　“这事交给你查探，确定找到主事人是谁。就算要全部动手，我们也要雷霆一击，抓到证据，以免被其他家抓到痛脚。”主祭吩咐。
　　“大人放心吧。此事定不负所托。”白静抱拳道。“这赤鲸帮主路胜，便是这趟最大的嫌疑人。”
　　**************
　　路胜一路上扫荡鬼物，接连解决了数次麻烦事件，又收集到了三个单位的阴气，耗费了约莫十数天时间，才打道回府。
　　回到沿山城，又花了两天，他马上开始着手为这趟无忧府活祭，做好祭品准备。
　　选择祭品的任务，他临走前交给了玉莲子，之后的寻找上百人的普通祭品，则是找的白风老道，从死牢里翻。以及到处搜捕外面的山寨土匪点。
　　其余时间，路胜便每日苦修宝瓶气，以期达到阴阳平衡。
　　而就在这个时候，一个让他意想不到的人居然找上门来，寻求合作。
　　“路兄！多日不见，别来无恙。”
　　赤鲸号上的书房内，路胜见到了两个身披黑斗篷，面戴黑纱的神秘人。
　　其中一人轻轻掀开面纱，露出一张熟悉的面孔。
　　“李兄？！”路胜微微一怔，“你怎么来了？”
　　来人居然是失踪许久了的李顺溪。
　　李顺溪看起来沧桑了许多，也沉稳了许多。他身后的那人似乎是个女子，并没有扯下面纱的意思。看其身手神态步伐，应该至少也是通力顶峰层次的好手。
　　“实不相瞒，这趟来见路兄，也是迫不得已。”李顺溪苦笑。
　　路胜摆摆手，顿时外面的侍卫将房门紧闭，防止走漏风声。这些身边的侍卫，都是对他极其狂热的崇拜份子，可以堪称死士的忠勇之辈，且都是路胜挑选出来，家中无牵挂的独人，所以忠诚方面绝对没问题。
　　“李兄在这么严的风声下还要来见我，什么事能让你冒这么大风险又回来？”路胜皱眉道，示意两人坐下说。
　　李顺溪看着面前这个威势日益浓重的当初友人，心中也是无奈。
　　一转眼，当初还是帮中头目的路胜，此时已经坐上了北地第一高手的宝座，还是赤鲸帮帮主，一呼万应。
　　虽然路胜权势颇重，但这档子事，牵扯太大，他要不是实在没办法，也不会选择前来找这位帮过自己的朋友出手。
　　实在是此事关系到不少朋友的身家生计问题，他不得不来。所以为了补偿路胜，他也尽全力的帮他争取到了最大化的利益。
　　李顺溪缓缓坐下，整理了一番说辞，缓缓道：“不知道路兄，有没有富裕的粮食和菜油。实不相瞒，我的一些朋友隐居山中，忽然发现出来买不到粮油了，日子过得越发艰难，这才不得不....”
　　“你的一些朋友？”路胜眉头微动。“李兄莫不是入了什么山寨匪窝了？”
　　“放肆！！”这话一出，李顺溪身后的那蒙面女子顿时大怒，陡然便要拔剑朝路胜劈来。
　　“嗯？”路胜端坐不动，只是眼神看了眼女子，他如今眼中的威势越来越浓，只是这么一眼，便让那女子手按在剑柄上，拔了一半便不敢再动。
　　她露出来的白皙额头上慢慢渗出汗珠，脸上涨红一片，就算隔着面纱也能勉强看出来其神色之惊怒。
　　女子身子微颤，就这么僵在原地。
　　“青梅你不要冲动，路兄也只是随口说说，他毫不知情，没必要为了这点事情便伤了和气。”李顺溪连忙起身拉住女子。
　　女子也顺带得了台阶下，哼了一声，插回长剑回到李顺溪身后。
　　“这便是来求人的态度？”路胜眯了眯眼，似笑非笑。
　　“你！！”那女子青梅再度愤然，还想拔剑，但被李顺溪狠狠拉住。
　　“好了好了！青梅你先出去，这里我来就行。路兄，算我求你，少说两句。”李顺溪两边各提一句，也是显得无奈。
　　女子不情不愿的用某种方言嘟哝了几句，这才被李顺溪推出门外。
　　书房里剩下两人相对而坐，这次气氛好了许多。
　　“实不相瞒，路兄，我想代表他人在你这里购置一批粮食。最少要两千斤以上。”
　　“两千斤...”路胜微微挑眉，“这倒是小事，只是李兄，不是我不给你面子，现如今关键时期，各地稻田荒芜无人耕种，你想必也去了成立打听过，知道现在的粮价多贵。我和帮中的兄弟也都每日尽可能的打捞河鱼，弥补空缺。自己都舍不得吃。
　　这等紧要时期，你要代朋友买粮，心里应该有个大概的价位吧？”
　　李顺溪认真点头：“确实有，金银，珠宝，宝药，甚至利器杀器，都可。”
　　“哦？”路胜心头一动，隐隐有些猜测李顺溪身后代表的是些什么人。
　　“李兄，你给我说个实话，你这趟代表的是些什么人。”
　　李顺溪微一沉吟，还是面带苦笑：“路兄，不是我不信任你，而是我答应过别人，绝不外泄。
　　我唯一能告诉你的就是，他们不缺金银，不缺药材，更不缺兵器武功。”
　　“哦？”路胜微微动容，敢在他这个北地第一大帮帮主面前，说不缺金银药材兵器武功，这背后的底蕴可想而知。
　　“那好吧，几千斤的粮食，不多，我不是不可以给，只是你们打算拿什么换？我若是要武学呢？”路胜试着道。
　　“只要不是最顶尖的凝神功法，其他都可以。只是这价格...”李顺溪低声道。
　　“哦？连武学功法都可以！？通意的呢？”路胜顿时心头一惊，这可是大手笔。
　　要知道一部通意层次的功法，如果有足够详细的修习步骤和注意，那就是一部传家宝，足以振兴一个家族。
　　这样珍贵的秘籍，就算拍卖会也不可能买到，也根本不可能拿出来卖。
　　“通意...也有！只是价格上自然远超普通。路兄也要做好准备。”李顺溪点头压低声音。“多的不敢说，换个三五部还是轻轻松松的。”
　　嘶....
　　路胜这下也倒吸一口凉气了。
　　要知道，就算是当初的甄家，坐拥整个北地，也不过是拿出最高的通力层次功法，其余的几部通意功法，都是帮中高层自己绝学，自己人贡献出来的绝艺。这类功法不得其本人允许，都不可外传。
　　譬如赤极心法也是通意层次，虽然在帮中流传许久，但不是赤日门之人，不可能得传真谛。
　　而眼下，李顺溪身后的群体，居然敢说拿通意功法出来买粮食....
　　这就如常人听到用黄金买垃圾一样震撼。
　　“这么看来，你们有这么大的本钱，却还是选择冒着风险找我买粮食...”路胜话没说完，但意思已经很明显了，也就是说，李顺溪背后的那些人，绝对也是见不得光的。否则这么大的本钱早就可以去找拍卖会商行之类。
　　李顺溪无奈，只得苦笑点头。
　　“如果是通意秘籍，五千斤粮食，我可以做主换一部通意功法。”他算是看出来了，路胜对其他什么都不感兴趣，唯独对着功法例外。
　　“可以随意选择么？”路胜低声问。
　　“回头约定好地点时间，我会让他带来功法原本，上边有观想图，不能作假。是否有没有改动，路兄也不用担心，很容易就能分辨出来。”李顺溪继续道。
　　“就算是有所改动，只要大部分真，也很了不得了。”路胜正色道。“五千斤一本，简直....”他都有些说不下去，这价格太过廉价。
　　李顺溪也是苦笑。
　　“他们也是猜到了你会要秘籍，所以让我带了一份名册过来，上边都是你可以挑选的功法。”
　　他说着，从怀里取出一本小册子，册子是用淡蓝色的线装本做封面，面上一片空白，什么字也没有，显然是才抄录的。
　　路胜接过来翻开第一页，上边一行行黑色字迹的锋锐之意扑面而来。
　　“好字！”他赞了声，仔细看去。
　　名册上分为普通，通力，通意，三大类。路胜直接看向了通意部分的武学。
　　这层次的武学，全在名册的最后五分之一页数上。
　　‘通意：千树焚心掌、麝月心法、分影功、八禅定神刀。’
　　一共四门，下面分别是简单介绍。
　　路胜一眼扫过，很快便将视线定在了千树焚心掌上。这四门功法里，只有这一门是锻体性质的硬功，看其介绍也是极其霸道。
　　这门掌法，是曾经纵横中原的天元高手鲁无相成名绝技，不过因为鲁无相幼年时层意外服用过一株火业草，体质极其适合习练这门硬功，所以靠着此功突破通力通意，直达凝神，最后进入天元，隐居消失。
　　但常人修习，体质不和下，顺利花费数十年，能到凝神就算大幸了。
　　毕竟达到天元后，凡人高手虽然依旧打不过拘层次的鬼物怪异，但已经有了逃生本钱。不会如以前那般命运交由他人。
　　“横竖不过是几千斤粮食，我要换这门千树焚心掌。应该正好和我的赤极心法相性相合。”路胜将册子还给李顺溪。
　　“其实还有功夫可以提供，不过这几门算是最便宜的，其余很多都需要严苛的修习条件。”李顺溪回道，“既然如此，那么我们约好时间地点，到期交换。”
　　“好！”路胜点头。