第一千零九十五章 救人 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　细碎的一阵脚步声，在空旷有些阴暗的地下停车场回荡。
　　唐恩呼哧呼哧的将上半身从一辆车的车窗拔出来。
　　“搞定，要不是我以前学过修车，还真不一定能搞好。这车现在归我们了。”
　　“不是说步行么？”路胜无语。
　　“既然都路过了，也有备无患吧。”唐恩绝对不会说，跑来这里不过是他看到这辆自己最喜欢的车型，所以迈不动腿。
　　两人迅速上了车，嗡的一声，车缓缓被启动。
　　“还有多少油？”路胜问。
　　“不多，足够我们到地方了。”唐恩熟练的扭开钥匙，也不知道他从哪弄出来的，车灯啪的打开。
　　漆黑色的轿车缓缓驶动，朝着停车场外驶去。
　　发动机的声音很微弱，显然和车子的档次成正比。
　　坐在车里，路胜几乎感觉不到自己在移动。
　　“喂，唐恩。”他收回落在窗外的视线，看向驾驶位。
　　但出现在驾驶位的，赫然是个绑着马尾的白皮肤女人！
　　唐恩正两眼翻白的倒在副驾驶位上昏昏欲睡。
　　车子在女人的驾驶下，一言不发，越开越快，越开越快。
　　路胜双眼睁大，迅速伸手将唐恩边上的车门扭开，自己也扭开车门，往外一扑。
　　两人滚落在地，轿车敞着车门狠狠拐了个弯，撞上路边的围栏，一下狠狠从高架桥上冲了下去。
　　一声巨响。然后翻滚了几下，便再也没动静了。
　　路胜从地上爬起身。这具身体的反射能力比他想象的还要弱。好在他境界还在，就算是刚才高速滚落车门，也没受伤。
　　只是唐恩就惨了，大腿上被挂了一道口子，血流如注。
　　路胜脱掉他T恤，迅速按压下伤口边上血管，用T恤捆绑好。避免了大量出血。
　　“还好没伤到动脉。”他大致判断了下，虽然这个世界的人体构造和他以前接触的世界都不同，但基本的地方还是有很多相似。
　　“唔.....”唐恩缓缓从昏迷中被痛醒。
　　“我的天....！”他一眼就看到了自己大腿上的口子，马上汗水就下来了。
　　“你刚才不是在开车么？怎么突然到副驾驶了？”路胜沉声问。
　　“我.....我也不知道....”唐恩咬着牙，“痛！！好痛！！我要死了！！”
　　“忍着点吧，边上找家超市或者药店看看。或许能找到纯净水冲洗一下。”路胜扶着他往路边走去。
　　高架桥下来，边上有家路边超市，里面空空荡荡，一个人也没。
　　但路胜此时是不敢相信眼睛看到的一切了。
　　刚刚上车时明明看到是唐恩开车，结果出来不到一分钟，就突然变成了另外一个不认识的女人。
　　这个世界的麻烦程度，或许还要在他预料之上。
　　两人狠狠撞开超市玻璃门，路胜一把扯掉铁链子挂锁，大步走进去。
　　超市里面似乎已经被洗劫过，货架上空空荡荡，只有很少的一点东西。
　　唐恩跟在路胜身后，一瘸一拐。
　　“这里这家超市我以前还经常来，那时候这边还有佩拉第卖呢，现在.....”
　　“佩拉第？什么东西？”路胜随口问。
　　身后顿时扔来一本杂志，他反手接住，拿到身前看了眼。
　　白底的杂志封面上，印着一个身材妖娆的黑皮肤女郎，女孩只穿了三点式，长发披散下来，有种野性另类的性感。
　　边上还有一行字：佩拉第，更持久的选择~~
　　“好吧。”路胜摇摇头。
　　两人在超市里，很快从后面的库房找到几瓶剩下的纯净水。
　　路胜用纯净水给唐恩冲洗了下伤口，然后找到一些干净的一次性内裤，拆掉包装后当纱布给他包扎好。
　　处理完这些，外面天色也隐隐开始变黑了。
　　路胜用找到的手电筒，照亮着，带着唐恩在超市后面的房间转悠了下。
　　确定没碰到那些诡异的家伙。这才单独找了个房间，将找到的一些吃喝都搬进去，关好门，反锁上。
　　两人这才将就着靠在沙发和床上休息。
　　唐恩缩在书柜下面放脚的空隙里，手电筒没开，整个人蜷缩着，明明是狭小的空间，反让他似乎有更多的安全感。
　　他看着仰躺在单人沙发上的路胜。
　　“托马斯。你说我们能找到其他活人么？”
　　“肯定可以。”路胜平静道。
　　“为什么这么肯定？”
　　“为什么？或许这是身为男人的直觉？”路胜笑了笑。
　　“男人也有直觉啊？”
　　“为什么没有呢？”
　　路胜手上把玩着粉色手机，手机屏幕闪烁着淡淡的荧光。上边显示着原主人本来的锁屏照。
　　那是个看起来五官姣好的年轻长发女孩。女孩的眼睛很大，有种惹人怜爱的水汪汪感。一身暗红色的紧身毛线衣，凸显出上半身傲人的身材。
　　但让路胜有些在意的，是锁屏下方记录的一行短信提示。
　　一般短信提示，都会有一些简略的内容开头，会在锁屏界面显示出来。
　　此时就是这样。那短信内容的开头是:
　　‘外面的火焰，才刚刚点燃。如果....’
　　后面看不到更多了。
　　路胜关掉屏幕。
　　“嘿，你在想什么？”唐恩的声音从书柜底下传来。
　　“没什么。我想好好恢复一下格斗训练。”路胜随意回道。
　　“你以前练过？”
　　“恩，练过一点点。”
　　“枪械呢？”唐恩好奇道。
　　“这个倒是没，不过比起枪，我更相信自己的拳头。”路胜回道。
　　“拳头能比枪厉害么？你练十几年，我一把手枪就能....”
　　路胜竖起手指示意噤声。
　　唐恩声音戛然而止。
　　一阵极其有节奏的脚步声，缓缓从小超市门外传来。
　　很快，房间窗外，走廊上，一个黑乎乎的人影，缓缓的经过房间，朝着最里面的一个库房走去。
　　脚步声随着距离的增加，而渐渐消失。
　　好半响，直到彻底听不到声音了，路胜才吐了口气。
　　“没了？”唐恩轻声问，从书柜下面悄悄探出一个头。
　　“恩走了。”路胜点头，“应该没事了，好好休息吧。”
　　“呼.....休息吧，明天希望能一切顺利。”唐恩松了口气。
　　“希望。”
　　两人不再说话。只是各自安静下来。
　　手电的光线被路胜一下关掉。
　　他借着窗户透进来的一点点月光，将手里的手机放到身旁。然后放平身体，闭上眼睛休息。
　　不过在休息之前，他还需要做一件事。
　　“深蓝。”路胜心头默念。
　　淡蓝色界面在他眼前弹出。
　　“只显示本世界所属方框。”路胜再度下达指令。
　　马上，原本密密麻麻的一大堆技能方框，迅速收缩削减，最后只剩下独独的一个残留。
　　‘幻心流暗杀拳：未入门，（特质：无。）’
　　“就是这个，给我提升幻心流暗杀拳到入门境界。”路胜看了眼上边的三颗彩色晶石。三百亿的寄神力，一开始应该是够用的。暂时不急。
　　指令刚刚下达完毕，顿时路胜眼前的方框瞬间模糊。
　　数秒后，路胜感觉胸膛心脏中涌出一股冰冷的寒流。这寒流顺着血管流遍全身，刚刚还有些温热的体温，迅速下降到一个夸张的地步。
　　但这种感觉只持续了一点点时间。
　　很快，模糊的方框重新恢复清晰。
　　‘幻心流暗杀拳：入门。（特质：无）’
　　“唔.....”刚刚入门的暗杀拳，给路胜的感觉，就像是身体整体的机能得到强化，但这种强化，大多都是在灵敏和精准上。对自身力量和体质的提升非常有限。
　　“还从没走过这种路线，先试试看吧。”路胜大概估算了下消耗的寄神力，约莫在十个单位左右。
　　“入门就是十个单位寄神力，不愧是最顶尖的高能世界。先看看效果。”感受着体内不断激荡的寄神力，路胜也跟着缓缓闭上眼，小憩一会儿。
　　这具身体虽然未来可能会很强大，但现在，还只是个普通学生的身体素质。
　　必要的休息和睡眠还是需要的。
　　稍微睡了四个多小时，天蒙蒙亮时，路胜从睡梦中清醒。
　　他揉了揉脸颊，从沙发上爬起身。
　　看到书柜下面的唐恩蜷缩成一团，歪着头靠在墙壁上，睡得正香。看起来他似乎很久都没有睡个安稳觉了。
　　没有惊动唐恩。
　　路胜从沙发上下地，跺了跺脚，活动下有些发麻的脚掌。
　　他提起拳头，往前轻轻一个刺拳。
　　“力量提升很小，但速度快了不少。就像真练习拳击数年时间的好手一样。”
　　路胜大概估算了下，如果说之前的托马斯，一秒能打一到两拳，处于正常人水准。
　　那么现在的他，一秒能打出三拳。而且全都是标准刺拳。
　　“身体也轻盈了些，不错，比我预想的要好。接下来，只要等身体彻底适应接纳这种强化后，就能继续下一级提升了。”
　　和其他世界一样，寄神力强化也是需要过程。这是个持续不断的过程，不是一蹴而就就彻底完成。
　　路胜估算了下时间，大约需要两天才能提升下一层。
　　“这要是在其他世界，这种初等拳术，半天都不用就能适应好。哪像这里....”
　　路胜此时也明白了，这个世界最麻烦的地方在哪，不在于增大的寄神力的消耗，而在于他每提升一次，身体需要的缓冲和强化时间。