第一千一百九十一章 谋划 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　一道光从黑色巨人上方一闪落下，笔直将巨人彻底笼罩在其中。
　　“这....这就是传说中的，微积分之光么！！？”一个姐妹会成员面露痴迷之色。
　　那光仿佛荡漾着无比诱人的美味，只是看一眼就能让人沉醉。还散发出浓郁的透彻人心的香气。
　　十二臂巨人怒吼一声，正要挣扎，但立马被透明光晕罩住，它脸上迅速流露出迷醉之色。
　　刚刚举起准备攻击的手臂又一对对的迅速放了下来。
　　“不愧是微积分之光！连混沌邪物之上的混沌魔，居然也能遏制控制！”若琳面露惊叹之色。
　　控制住十二臂巨人后，若琳迅速开始吟唱契约咒文。
　　现在整个姐妹会，能够契约混沌魔的就只有她一个。她也是整个姐妹会唯一的一个最先突破五级精神意志的存在。
　　路胜站在远远，远远望着若琳开始将十二臂巨人融合收服。
　　在巨人身后，那道被打开的反虚空裂缝缓缓愈合，但路胜没有丝毫冲进去的想法。
　　他有种预感，自己一旦现在就冲进去，或许里面等待他的，不是美味的大量灰雾，而是一大群戒备森严的混沌魔氏族。
　　一直到若琳彻底契约了那头混沌魔，他都一动不动，一点也没有出手之意。
　　很快，阵法持续时间结束，反虚空裂缝消失。而混沌魔则和其他混沌邪物一样，化为灰雾，飞射进入若琳身后的影子。
　　一群姐妹会成员相互击掌，就连若琳这种平日里修养很高，喜怒不形于色的公主，也忍不住狠狠松了口气。
　　不是她胆怯，而是钢铁姐妹会也好，她自身也好，真正想要掌握命运，就必须是自己手握力量。
　　而现在，她手里就是力量。
　　按照那本小册子上的记录对应，一头混沌魔，战斗力相当于教廷的一支精锐圣盾骑士小队。
　　而且还是那种经验极其丰富的狩猎小队。真要肆无忌惮放开手，若琳现在控制的力量，足以轻易掀翻两只精锐圣盾骑士小队。
　　毕竟她除开混沌魔，还契约了两头混沌邪物。
　　一支精锐圣盾骑士小队，一般是由三十位精英骑士和搭配一名骑士长联合组成。
　　这样的力量，只需要十只，就能彻底毁掉一个至少千人以上的普通军团。
　　而现在，却全部集中在若琳公主一人身上。
　　“继续吧继续吧....让我来看看，你们能忍受到什么程度。”
　　路胜嘴角缓缓勾起一丝微笑。
　　而在那头十二臂巨人钻入若琳阴影后，她的身体渐渐被融合契约了的混沌魔污染，获得大量来自混沌魔的力量和体质寿命。
　　一丝丝灰气从她身上弥漫开来。
　　那就是灰雾。
　　路胜忍着体内灰液之力本能的想要吞噬的欲望，平静注视着那一丝的灰气自动散开，消失在空气中。
　　“不愧是超能宇宙，居然连灰雾也能挡住。不过挡得住一次，你能挡住第二次？”
　　召唤成功了。
　　钢铁姐妹会的实力再度跳跃了一截。
　　而路胜的副教授申请，也很快就下来了。而他也成了整个学院最年轻的副教授，没有之一。
　　很快，随着时间推移，第二个突破五级精神的人也出现了，钢铁姐妹会迅速召开了第二次召唤。
　　路胜这次依旧没有趁机进入反虚空。
　　慢慢的，被优化后的精神锻炼法，展现出强大威力，一个个核心成员不断突破，达到五级。
　　在路胜的暗中支持下，这些被水银之血侵蚀过的核心成员们，一个个仅仅只花费了半年，就大半突破五级。
　　一头头混沌魔源源不断的被召唤而出。
　　路胜却一次也没出手过。
　　足足十一头混沌魔进入这个超能级宇宙。带给这个宇宙的，不只是可能出现的入侵危机，而是他们源源不断释放出的灰雾气息。
　　那灰雾就像一碗清水里的老鼠屎，清晰显眼，正以一种极其夸张的速度，污染着周围一切能量物质。
　　路胜依然不动，但隐藏在暗中的西宁和存在联盟等强者，却已经按捺不住了。
　　灰雾正在急速的将这个超能宇宙污染侵蚀，虽然不至于改造很大范围，但能够改造一小片区域，让反虚空更容易突破降临。这才是最大的麻烦。
　　一旦时间长了，被灰雾侵蚀的那一块区域，将彻底成为混沌魔们随意进出的根据地。
　　而这个，是绝对不能容忍的。
　　他们一开始也在等待路胜出手，只是让他们意外的是，路胜一点反应也没。
　　整个钢铁姐妹会似乎和路胜没什么关系。
　　时间越来越久，灰雾的侵蚀也越发快要结束。
　　很快，如路胜所料，存在联盟和西宁等人，终于等不住了。
　　~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~
　　蓝色电光划过黑夜。大雨滂沱。
　　树林和墙内的花园被风雨吹打得摇晃不已。
　　路胜平静坐在紫藤市的郊外，一处路边旅店房间里。
　　在他身旁，若琳公主和蒙丽莎正相对而坐，两女面前放置着一张棋盘，上边是卡尔斯帝国最传统的无光棋。
　　所谓无光棋，不过是将一些类似象棋一样的棋子，往下盖上，下翻盖棋。
　　规则还是很简单的以大吃小。虽然简单，但两人依旧玩得十分高兴。
　　无论是若琳还是蒙丽莎，其实都在平时里承受了太多的压力。直到路胜横空出世，将数学网赐予她们，让其体会到了开挂的快乐。
　　数学网的存在，让她们轻而易举就能获取别人辛苦积累许久的各种知识和技能。
　　让所有姐妹会的成员，都从普通平庸的凡人，成长为契约了混沌邪物甚至混沌魔的强者，他们自身也在这些魔物的强化下，越发强悍。
　　虽然她们不懂得什么武技，但光凭肉身，就能碾压无数强者了。
　　“导师，您叫我们来，到底是想要让我们看什么？”又输了一局后，蒙丽莎面无表情的推开棋盘，看向一旁坐着的路胜。
　　三人虽然齐聚在这一个房间，但从进门到现在，路胜一句话也没说，只是她们两人相互对弈。
　　又是一道电光划破夜空。
　　“其实到了现在，你们应该也有了很多疑惑吧？”路胜微笑道。
　　蒙丽莎和若琳对视了眼，都是微微点头。
　　确实如此，如果一开始，路胜的所作所为，还能用一个偶然发现奇妙现象的博学者解释，那么现在，到了召唤混沌魔这个级别，光是一个博学者，已经不能解释这个程度的力量了。
　　路胜建立的数学网，几乎是一帆风顺，召唤仪式居然一个意外都没出现过。其展现出来的力量让人心惊。
　　特别是随着姐妹会的成员不断拓展，对教廷和邪教的了解也越来越深之后。
　　其实姐妹会内部，已经对路胜的来历和意图，有些担忧了。
　　若琳和蒙丽莎便是其中之二。
　　她们一直在担心路胜是抱有其他的特殊目的才接近她们。但已经走到了这个地步，钢铁姐妹会的人其实已经没有退路了。
　　无论是她们，还是其他姐妹，都已经没办法脱离没有数学网的生活了。
　　她们现在的地位，权势，才学，形象，几乎全都和数学网紧紧相连。
　　“导师...您，到底有什么目的？”若琳面色平静，其实从一开始，她就有些这方面的猜测。只是数学网的诱惑实在太大，她也太需要它的力量辅助自己。
　　“我的目的，很简单。”路胜笑了笑，“在这个世界上，你们看不到的地方。还有着一片无比广阔的世界。”
　　“在那里，有着两批人，对于混沌魔的存在忌惮不已，他们不允许混沌魔被召唤到这个世界。而我研究混沌魔许久，已经有了极大成果，我不甘心自己就此成果就此蒙尘被暗藏。我不甘心，我的学识和能力成果，随着时间不断推移，消失在历史里。”
　　“所以您就利用我们，将成果真正的运用出来？”蒙丽莎沉声道。
　　“是这样。”路胜点头，“我没有野心，没有太多的欲望，只是想要看看，那混沌魔背后无边无际的神秘世界。它是那样的令人着迷。就算有再大的阻碍，都不能阻挡我探寻真理和奥秘！这，也是吾等学者梦寐以求的理想！”
　　这话一出，两女面露敬重之色。
　　一位为了追求真理和揭示奥秘的大学者，无论如何都是值得尊重的。
　　“可是，如果被那两个势力发现我们召唤混沌魔，会是什么结果？”蒙丽莎又问。这也是她最担心的地方。
　　“你们会被强制解除契约，重新变成正常人。”路胜淡淡道。
　　若琳手里的棋子一下被捏得碎开。她面无表情的将碎片放下。
　　“也就是说，没得调和的可能？”
　　路胜看了眼她。
　　“不可能调和，混沌魔和他们势不两立，从力量性质上是相互对立的类型，所以他们绝不会容忍我们肆无忌惮的发展。所以，我们需要提早做准备了。”
　　“明白了，所以你将我们叫来，就是为了坦白此事？希望得到我们的支持？”若琳恢复平静神情。
　　“是的。不止如此，迄今为止，姐妹会的混沌魔已经超过了两位数。也该到了我们真正展露现世的时候了。”路胜笑了起来。“我希望你们做好这个准备。做好成为众矢之的的准备。”
　　两女同时沉默了。
　　“可是，若是那两大势力真正朝我们发难....”若琳带着一丝忧虑道。
　　“仅凭现在的钢铁姐妹会，自然不是他们的对手，不过，如果我们能真正的得到混沌魔氏族的支持呢？”路胜微笑起来。
　　这才是他真正的目的。
　　他开发的数学网，水银之血，都是为了这个目的服务。
　　水银之血能够将人改造成最适合接引混沌魔反虚空生物的体质。
　　所以只要他真正放开限制，大量召唤混沌魔.....