第七百六十七章 团圆 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　穆蓉感觉自己八十年的阅历都活在狗身上了。
　　十岁....若是路胜不提，她还没回想起眼前这个孩子今年才十岁。
　　穆蓉看了眼远处一众眼神呆滞的观内弟子，如若真的让庞思成把唐青青带走，那太一道的名声也被她丢尽了。
　　但若是真要拦下对方，对方的劲力居然不比她差多少，几乎和武皇差不多层次，等等！武皇？？？！！
　　穆蓉猛地眼神一变，再度看向路胜时的视线也不一样了。
　　十岁的武皇？？这是要逆天啊！！
　　历史上虽然也有一些天赋异禀的顶级天才，有着天生神力，但也不至于这么夸张。
　　正当她心头纠结时，路胜猛地一个踏步，地面轰然炸开大片碎石沙土，白色的地砖被他一脚踩爆，溅起大量碎石朝四面飞射。
　　借助反冲力，路胜一冲而起，眨眼便从穆蓉身侧穿过。
　　穆蓉伸手想拦，但一想到庞元军，心头终究还是一颤，没有真正出手。
　　一个庞元军就已经够恐怖了，现在再加一个天生神力的儿子庞思成.....
　　青露坛如今如日中天，远不是其他十六门能比拟的。
　　这一迟疑，顿时给了路胜最好机会，转眼他便朝着远处飞掠而去，如同大鹏展翅，扛着唐青青迅速消失在山林之间。
　　和泉宗众人鸦雀无声。
　　萧红泪嘴巴张大，作为名义上的大师姐，弟子中修为最强之人，她也大概明白了点观主的迟疑。
　　“只是，这么一来，和泉宗的脸面何存啊.....观主您或许失算了....”她心头无奈道。
　　僵立了片刻，又有数道和泉宗的高手人影落下，穆蓉才缓缓回神。
　　“都散了吧，今日之事，乃唐青青尘缘未了，便是放庞思成离开又如何？不必介怀。也不必感觉丢了脸面。”
　　说是这么说，但下面的众弟子依旧还是感觉面上发热，毕竟这是当着这么多人的面，直接抢人，而且还是抢的观中号称第二高手的武王境高手！
　　众人忍不住低声交头接耳，几个刚到的武王一脸莫名其妙，穆蓉却是低声叹息一下，她并不后悔放过庞思成离开，这种情况下，无论是不是庞元军的授意，留唐青青在此都有害无益。
　　************
　　************
　　路胜扛着人不断在林中飞奔，一脚踩在树干之间，轻轻接力，顿时人轻松如利箭般射出，转眼便跨过十多米。
　　下山很顺利，他速度太快，不少人只能看到一点影子一闪而过，便什么也见不着了。
　　到了山脚处，早已有路胜准备好的马车等着。
　　他扛着人嗖的一下冲进马车车厢，反手拉上门。然后随手丢出一锭银子给车夫。
　　“去清露城。越快越好！”
　　“好嘞！”车夫本来还在打盹，忽然感觉车身微微一震一沉，等他回神过来，已经有一锭银子镶在自己面前的木头扶手上了。
　　他小心肝吓得狠狠一颤，不敢多话，应了声便挥起马鞭狠狠一抽。
　　两匹健马顿时嘶鸣一声，用力拖着马车往前赶路。
　　微微有些摇晃的车厢内，路胜把唐青青小心的放下来躺在准备好的床铺被子上。
　　然后迅速从一旁的箱子里取出手臂粗细的钢制镣铐，将唐青青手臂反手拷在一起。
　　又用泡过油的手指粗麻绳一圈圈把双腿捆绑好。
　　“唔....”唐青青毕竟是武王强者，一身修为就算在整个武林中也是佼佼者。十万里挑一。之前那根大树只是砸得她促手不及，估算力量失误，但并没有对其造成多大的伤害。
　　此时过了两分钟也清醒过来。
　　“娘亲！娘亲！你还好吧？”恍惚间，唐青青视线朦胧的看到眼前有人在晃。
　　定了定神，她顿时认出了这人就是自己的亲生儿子庞思成。
　　“你...”她感觉喉咙有些发干，声音显得微微嘶哑。
　　“我们正在回家的路上。”路胜检查了下捆绑，应该没什么问题，他另外又加了点截脉点穴之类的手法，可以大幅度的限制唐青青的发力。
　　唐青青沉默了。
　　车厢里一时间谁也没有说话。唐青青是脑子里一团浆糊，不知道自己怎么回事中的招。
　　路胜是本来就没什么好说的，他本就是为了完成因果心愿才动手。
　　虽然唐青青本身没有意愿回家团聚，但心不在，先把人带回去再说。
　　相处多了自然就有感情了。
　　马车车轮咕噜噜转动着，前面马匹不时的传来阵阵喷气声，有节奏的马蹄声不断传开。
　　良久，唐青青视线才重新恢复正常，她转眼看向路胜。
　　“庞元军给了你多少人？让你过来劫持我？”
　　路胜正靠坐在一旁打瞌睡，忽然听到声音，到那时清醒过来。
　　“人？什么人？我是一个人离家出走，偷跑出来的。”路胜随口回道。
　　“偷跑出来的？”唐青青无法理解。
　　在她看来，那么一根大树蕴含的劲力，已经相当于武皇层次，起码有百象之力。所以她才会被当场砸晕。
　　那等层次的力量若是没有高手在一旁辅助出手，她绝对不信。
　　“是萧金苑？青露坛四大武皇中，以蛮力著称的就只有他了。”
　　“你是说萧叔叔？他还在去支援老爹外出围剿北生刀王风家庄。”路胜随口回答道。
　　没有得到自己预料之中的答案，唐青青知道路胜不会回答自己，索性便躺在被子上仰头望着车厢顶部，面色平静。
　　路胜也没啥话好说，两人就这么安安静静一直赶路。
　　一直到晚上。
　　马车在路上一家客栈停下休息，路胜开了车都没下，就在车厢里吃喝，然后叫了客栈里的小丫头帮忙照顾唐青青吃喝拉撒。
　　第二天一大早，马车便又开始赶路。
　　到了正午时分，终于赶到了分坛所在的清露城。
　　回到分坛，坛中的成员高手们早就到处找人找得快疯了。忽然看到路胜回归，虽然发现他瘦了不少，似乎没以前那么胖了。但让人更关心的是，他身上没受什么伤。
　　让人想不到的是，路胜不光没受伤，还带回来了一个人。一个分坛坛主曾经见过不少次的重要之人——唐青青。
　　总坛主夫人唐青青据说在很早时候便远走离开，对外说身死陨灭，但实际上是潜修隐居。
　　当路胜把人交给前来负责照顾的丫鬟下人时，整个分坛很快有老人认出了唐青青，顿时所有人都被惊得鸡飞狗跳。
　　路胜自己却是心安理得的下车回去梳洗吃饭了。
　　他这一趟去了几天时间，身上的偏星路蟾功终于达到了第七层的顶点，前后不过是花费了两千多单位寄神力。
　　其一身的力量也达到了两百巨象之力，这也是武皇中段的地步。同时也是整个偏星路蟾功最多能够达到的强化顶点。
　　到了这个层次，就代表着这门武皇级锻炼法，已经对路胜无效了。
　　回到自己居住的院落，路胜洗了个澡，换了身衣服走出淋浴房。
　　夜晚月色正浓，寒风微凛。院墙上的枝桠不断被吹得摇摇晃晃，如同鬼影。
　　“这种粗糙的力量锻炼方式，粗暴快捷，但对于长生毫无帮助，难怪这个世界武力值高是高了，但根本没人能活过两百岁。”路胜心头了然。
　　他轻轻拍拍手。
　　唰的一下一道青色人影闪电般出现在他身侧，单膝跪下。
　　“主人有何吩咐？”
　　“我老娘关好了没？”
　　“额.....已经守备好了....”下属有点无奈回答。那可是总坛主夫人，若是一不小心磕磕碰碰伤到了哪，恐怕连带着一大片人都会性命不保。
　　“香魂软骨散一定要用十倍的量，实在不够就用绝命断魂散代替，不要怕出事，我老娘体质强，要是困不住修为，这里没什么人能看得住她。”路胜强调道。
　　“另外吃穿用度什么的必须要最好的。”
　　“......这个尸骨断魂散....”
　　“没事，只用一半的份量不会有事！”
　　“过阵子我要再出去一趟，你们好好看守好家里。”路胜琢磨着再弄两套武皇功法锻炼下。经过几天的适应，最基础的规则也解析了一部分，起码催灵丝是可以发挥滋养功效了。
　　“好了先下去吧，如果其他几位叔叔伯伯到了，第一时间通知我。”路胜挥手道。
　　“是。”下属转眼消失在夜幕中。
　　路胜用干毛巾搓干头发，转身进了卧房，两个年少貌美的侍女正战战兢兢的等在房里。
　　“见过公子。”两女孩赶紧出声问候。
　　“都出去出去。”路胜记得以前的庞思成是喜欢用处子的体温暖床，然后自己才上床睡觉，不过现在的他可没这个习惯。
　　两少女忙不迭的只穿内衣便匆匆抱着衣服跑出门。
　　关上门，路胜才开始坐下来，仔细研究这个世界的武道体系。
　　“偏星路蟾功中，提到一个概念，叫人体星辰。”
　　他虽然是一口气提升到了武皇层次，可对于这里的武道体系还没怎么深究。
　　“人体星辰，才是每个功法真正围绕的核心。开发的星辰越多，达到的武道境界便越强，人体爆发的威能就越大。
　　一般的力士还处于锻炼打磨肉身的层次，在肉身达到极限后，一旦突破极限，就有资格开始开发第一颗星辰，位于心口的全星。”
　　路胜仔细回忆偏星路蟾功上的记录。