第九百九十一章 朱雀 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　大地一阵颤动，以路胜为中心，方圆上千米骤然升腾起赤红火焰。
　　火焰中，一个鸟头人身的高大怪人，正身披赤红羽衣，单手捏住增木大巫的身体。
　　他的手是金色的类似鸟类一样的爪子。此时指甲尖刺已经狠狠扎进增木大巫体内。
　　无数南明离火从增木体表的伤口中喷涌而出。高温的火焰，正在逐渐的将其大巫之体迅速溶解。
　　周围其余巫师，在刚才的那一击中彻底化为灰烬，连痕迹也没有一丝残留。
　　“总算是彻底解决了...”路胜吐了口粗气，“果然，金丹期就来干架还是勉强了点。不过也没办法，身体提升需要时间适应，但我已经有些等不及了。”
　　站在火海中，他左右环顾，很快在增木尸骸所在位置，发现有什么黑乎乎的东西残留。
　　他伸手一抓，那黑色东西顿时飞起，轻轻落在他手中。
　　刚一触碰到他手掌，路胜顿时感觉到一股浑厚的寄神力飞速涌入自己体内。
　　“寄神力！？”他心头一喜。
　　虽然他现在还身怀十五亿多寄神力，但这东西没人会嫌多。
　　最关键是，他已经隐约感觉到，从冥罗到下一阶层，需要的寄神力恐怕会是个极为恐怖的天文数字。
　　这十五亿，还真不一定够。
　　“得多准备点寄神力，以免到时候不够。这洪荒之地，各类法宝众多，法宝不就是完美符合寄神力的形成结晶？”
　　路胜仔细打量手里的黑乎乎物事，这东西看起来就像个瓦罐，表面满是裂纹和怪异巫符。
　　“似乎是一件巫器。能够得到巫族这等强大种族的日夜祭拜，难怪这里面的寄神力如此之多。不错不错！”路胜感受着不断涌入体内的寄神力，短短数分钟，巫器内的寄神力便倾斜一空，数量足足有三百多万单位。
　　他金丹期的精神力放出，扫描了下周围，没再发现活口，这才转身快步离开。
　　一声脆响下，巫器瓦罐顿时碎裂，化为碎片散落在地。
　　周围没有一个活口，甚至连普通鸟雀虫子也没，只留下增木部落所在地一片废墟残骸。
　　数小时后。
　　一片黑烟从远处飞射而来，落地化为数名身材高大的黑肤男女。
　　这群男女手持拐杖，神色阴鸷，身披简陋黑色长衣。
　　“怎么回事？刚才感应到句芒巫器在此破碎，这里不是增木巫族么？”一个女巫师低沉扫视周围。
　　“嘿，看来，许久没动，终于又有谁挑战我等巫族之威严了...”另一个枯瘦老者阴测测冷笑道。
　　老者走到一处还在冒烟的焦黑土壤前，蹲下身，伸手轻轻挖了一点黑土，在手里捏碎，然后又放到嘴里尝了尝。
　　“这是高等火焰的燃烧灰烬，唔....一股子鸟毛的焦臭味....不是凤凰火，就是朱雀火，或者是毕方....”
　　“这里有被烧死的其他生物，奇怪，明明被烧死了，还没有留下一点灵魂残留。”另一个巫师皱眉。
　　“那就是朱雀火了....高等火焰中，只有朱雀火有着引导灵魂升天的作用。”枯瘦老者淡淡道。
　　“为什么不是其他火焰，毕方火也有消融魂魄的作用吧？”一巫师疑惑道。
　　“消融是会残留下碎片和气息的....而引导着离开，才是彻底的干净....”老巫师露出一丝冷意。“走吧，这等纯正的朱雀神火，肯定是朱雀一族，或者是其直系血脉所为。我等回去禀报，这次看妖庭那群杂毛该怎么应对！无故杀害我巫族部落！这是在故意挑起战争！”
　　一群巫师再度化为黑烟，消散离开。
　　************
　　************
　　盘旋浮动在九重天之上的巨大银白色宫殿，如同连绵起伏的山脉，层层叠叠，此起彼伏的宫阙如同最上等的珍宝法器，精致典雅中带着一丝妖族的粗犷大气。
　　在整个宫殿群最正中区域，一片广阔的白色玉柱广场上。
　　妖庭天帝东皇太一，和其兄长帝夋，羲和，三者分别端坐于最高处。
　　三人都有道道金色霞光伴随着火焰遮掩形貌，外人只能隐约看到三处宝座上的模糊人形。
　　广场上两侧全是妖族重臣，一位位妖神身披霞衣仙甲，形貌各异，都在欣赏歌舞和畅饮美酒。
　　妖族天庭自创立之后，开始或许妖神们还有些进取之心，想要协助东皇太一一统天地，成就唯一天庭。
　　但后来迟迟拿不下巫族，诸多妖神在漫长的岁月里，也渐渐安于享乐，喜欢上这种位高权重，想干什么就干什么的强大滋味。
　　依仗于妖庭，就算遇到一些修为比自己强大，神通比自己厉害的修士或者大妖，妖神们一个打不过，拉帮结派一群冲上去，再强的大妖也被直接碾压。
　　渐渐的，妖族天庭也不再奋发扩张，开始安于现状。
　　就连东皇太一和帝夋也渐渐无奈，不再强求。只有帝夋之妻羲和却对此一直颇有担忧。
　　广场上歌舞升平，美酒异果遍地，诸多妖神一个个慵懒随意，周围有美姬不断穿插，或倒酒，或宽衣解带，和一些妖神悄悄云雨。
　　妖族本就不在乎太多的繁文缛节，天大地大，想干就干，这点传统也成功延续到了天庭之上，就算是东皇太一和帝夋也是一样，对这点认作是理所当然。
　　一番歌舞后，乐声渐渐放缓。
　　一个传讯官从侧面上来，在宫廷守将边上小声耳语几句，守将眉头微蹙，又缓步走到妖师鲲鹏身旁，小声禀报了一二。
　　鲲鹏化作的人形是一个须发花白，神色倨傲的高大老者，其一身黑袍上绣着一头体型似鱼非鱼，似鹏非鹏的怪异生物，那正是他的本体本相。
　　“巫族又发生神经？都平静上千年了，突然有冒出来找事！”鲲鹏不满道，转身面向太一，嘴唇微动，将之前的情报如实传递给太一耳中。
　　“停下。”忽然太一所在珠帘后，传出一个浑厚低沉的磁性男子声音。
　　乐声戛然而止。
　　“宣乐官朱雀雨萱上殿。”太一的声音再度传出。
　　众多妖神还有清醒的，顿时露出看热闹之色。兴致勃勃的看着眼前这一幕。
　　天庭时日许久，在诸天星斗大阵之下，星力沐浴，众妖神就算不修行，修为也会随着时间缓慢增加。
　　时间久了，大家自然就渐渐懈怠。
　　平时众人也没什么好玩之事，除了享受就是睡觉，或者外出游玩。现在好不容易发生点热闹，自然都来了兴趣。
　　朱雀一族，大家都知道，是很早便册封的天庭乐官。
　　说起来身为南明离火南方火神，朱雀应该是比凤凰还要古老的一族。
　　但奈何它们的力量没点在杀伤力上，而主要侧重在音乐声。和凤凰那群天天到处烧山的强悍怪物完全不同。
　　当初龙凤大战时它们还能因为和凤凰沾点边，地位还可以，现在龙凤衰落，只剩下一点边缘血脉残留，朱雀一族战力不够，便只能投靠天庭，当当所谓的乐官，管理天庭乐器。
　　宣官传唤后，很快一个身披红色长裙，带着彩翎花冠的柔媚女子，黛眉紧锁，款款走上广场。
　　“下臣朱雀族长雨萱，参见东皇，帝夋，羲和三位陛下。”
　　虽然天帝只有一个，那就是太一，但太一层明言，兄长帝夋和嫂嫂羲和，当和他同级。所以帝夋被其奉为西皇，羲和为西后。
　　三者同为盘古太阳星中孕育而出的三足金乌，血脉相连，感情深厚，这样倒也没人说什么。
　　反正太一手持鸿钧圣人谕旨，以先天至宝混沌钟为根底，建立天庭，他想怎么搞还不是他说得算。
　　“雨萱，你族下前往巫族，偷偷屠灭一大巫部落，试图挑起天庭与祖巫之争端，你可知晓此事？”太一的声音从珠帘后传出，喜怒无法辨识，只是给人一种深沉平静的压抑感。
　　雨萱原本只是乐官，在一群妖神中间根本没什么地位，此时听到这等牵扯到巫妖二族的大事，顿时感觉脑子里像轰隆一下炸雷一样，整个身子都微微颤抖摇晃起来。
　　“下臣....下臣.....绝无此事！！”她声音都有些尖锐起来，“我朱雀一族全部族人一直生活在南川山脉，从未离开过那里，族中精英也皆在天庭任职！一直勤勤恳恳，从无异心，更不敢有挑拨巫妖相争之心！还望天帝明察！明察！！”
　　她一下子跪倒在地，吓得花容失色，香汗微露。
　　“巫族已经将燃烧灰烬送来了，我等也查验过，绝对是高纯度的朱雀火所为，那等纯度的朱雀火，天地之间只有你朱雀一族才有可能释放出来。
　　其余种族，绝无可能！”一位妖神冷笑出声道。这妖神生有双头，一个喝酒，一个冷眼盯着在场的朱雀雨萱，眼里隐隐流露出一丝贪婪之色。
　　“侦讯星官也核对清楚，确实就是朱雀火，而且是只有血脉浓度达到朱雀圣体程度的朱雀一族，才有可能释放出这等火焰。”另一位妖神沉声道。
　　“那么....你等朱雀一族，现在还有什么话说？”帝夋缓缓出声。
　　实际上东皇太一平日里不怎么管事，真正天庭大小事，大部分世家那都是他在管理。只是刚才太一发话了他也不好插口。
　　对于朱雀一族，他其实也是有一定的喜爱，毕竟整个天庭乐声能有她们这么动听的，也不多。
　　妻子羲和也一向对朱雀一族颇为照顾，所以他此时出言，也算是看看能有什么转机。