第一千二百一十三章 终章
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　混沌帝龙离开时的那番话，让路胜心中如同哽了一根刺，他从来都以为自己是独一无二的，事实也证明，整个这片宏观元空间，只有他一个有着深蓝这样的强大能力。
　　是的，他一直认为深蓝就是他的超能力。
　　以他自己的努力为主，深蓝为辅，一步步走上如今的层次。
　　可就在之前，混沌帝龙丢给他的那枚戒指，让他深深的感觉到一股莫名的熟悉。
　　“我打算出去看看。”
　　站在圣石界内的一座环绕水晶山上，路胜对着一边正在静静喝茶的王静道。
　　王静的肚子已经很大了，不过看起来似乎还是没有出世的迹象。“想做什么就去吧。无论你有什么决定，我会等你。”
　　她笑了笑，放下手里的茶杯。
　　“况且，我也该回去继承老师的嘱托了。奥纳都一直在等我。”她也有自己的事业，也有其他很多的牵挂。老师为她付出了太多，如果仅仅因为自己的家庭，就彻底放弃那边，这样的举动，王静做不到。
　　“说得也是。”路胜也笑了。像他们这般的强大存在，又怎么会因为婚姻而完全束缚自己的世界。
　　结合并不一定非要身体在一起。
　　他张嘴还想说什么，忽然不远处的红水晶树林里走出一个一身白色紧身短裙的漂亮女子。
　　“所以说，你们两个还呆在这里做什么？小静晚宴就差你，快点快点！”女子赫然是画了烟熏妆的石母。
　　这家伙在得知路胜居然一口气超越自己，修习到了前所未有的循环公式十一阶后，当即就跪了，表示自己以后果断让位，圣石界的老大从今往后就是他了。
　　然后她二话不说，这次是正大光明的撂担子不干了。天天伪装身份，说是微服私访，实际上是到处变成其他人身份恶作剧。
　　最恶心的是，每次恶作剧遇到难题和麻烦的时候，她遇到什么事就拉王静过去当后台。
　　先怎么怎么被虐待，怎么怎么卑微不起眼，突然一下飞上枝头上凤凰。把之前那些对她不好的家伙全部搞废！
　　如此桥段，石母每次都玩得不亦乐乎。
　　“去吧。我就是去见几个朋友，到我这个层次，就算想自杀也没这本事。”路胜笑道。
　　王静笑着点点头。起身跟着石母化为彩光，瞬间飞离。
　　只剩下路胜独自坐在原处。
　　他端起王静给他调配的那杯茶，轻轻抿了口。
　　忽然面色一变。
　　“这是.....混毒！！？用腐坏宇宙的心核提炼而出的剧毒么...还加了至少数十万种濒危知名毒素.....”
　　他面色不断变换。
　　“小静.....为什么....”路胜闭上眼，放下茶杯。
　　“为什么....”
　　“我不是说了要加十倍剂量么？？怎么味道还这么淡！”
　　“而且我说过要纯度高的纯毒！用混毒就想糊弄我！”
　　他花了大价钱雇佣强者收集大量顶级毒素，就是因为身体太强了，普通的辣椒对他已经毫无意义。现在吃什么东西都没味道。
　　所谓毒素的刺激，对他而言就和小辣椒没什么区别。而且还是味道很淡的小辣椒。
　　可惜他花在这方面吃上的用度老师被王静克扣。
　　不用想也知道，里面肯定有石母的手笔。
　　王静的个性绝对不会在这些方面打折扣。
　　随手将茶杯放到地上。
　　路胜无言以对，感觉自从王静和石母混在一起后，自己生活质量就下跌了一截。
　　“算了。”不去想这些烦心事。
　　路胜再度捏着那枚宝石戒指。
　　如今虚无势力和存在联盟都已经搞定，混沌氏族那边好像听说全都被混沌帝龙一口气吞光了。
　　只剩下几个管理者还在反虚空四处逃窜。
　　整个北部母河已经没有对手。
　　路胜索性也将元魔宗拉过来，和圣石界合并了。
　　圣石界说白了就是一大群游兵散勇聚在一起的组织。各种运转效率都很低。
　　但元魔宗就不同了。路胜好歹有一票忠心部下，经营了几百年。底子放在那里。
　　以元魔宗为主干，圣石界为外围，渐渐两者融为一体。
　　这也是未来路胜的设想。
　　他低头再度看向指间的那枚戒指。
　　“去看看也好.....整个宏观元空间里，有深蓝这个级别能力的存在绝不在少数。但真正能成长起来的，就只有我一个。可见我真正优秀的，不是深蓝，而是自己。”
　　“况且，有无限边界在，我不会像石母那样进去后什么也感知不到。必定会由收获。”
　　路胜站起身，眺望远处。
　　连绵起伏的红色水晶山峰，在傍晚的阳光下显得晶莹剔透，美丽红艳。
　　他忽然有种预感，自己这次出去，或许会有意想不到的际遇。