第五百八十八章 收获 二
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　但无济于事，封锁线第二天便被强行破开，负责封锁的中将艾根利达被当场击毙。同时在场有超过两千人伤亡不治。
　　联邦紧接着启动装甲师团，浩荡前往白金城。
　　但还没等他们靠近，便被七叶组织派出的特殊小队当场截杀击溃。
　　这些小队每一个都有着帝铠带队，实力强悍无比。笨重的装甲车，炮弹根本就追不上他们的速度。
　　在接连十多日的各种大小规模作战后，联邦一共损失五个师团，接近一个军的兵力，伤亡人数超过两万人。
　　在惨痛的国力消耗下，亚连联邦终于认清事实，派遣大使和路胜谈判，确定了有史以来最为奇葩的三九条约。
　　确定了白金城独立成国，并分割出包括三座周边地级市，和九处座县级市在内的特殊条约，同时还有条件的交换了七叶组织的有限出手权。
　　让七叶可以在特定条件下，为联邦出军三次。
　　作为交换，联邦承认白金城的特殊地位，并对其开放经济封锁，以及赔偿战争赔款一千万特币。
　　路胜的个人实力太过骇人，在谈判条款期间，他曾多次潜入联邦最高议厅，身为普通人的议长和其余几位议员，都完全无法抵抗他的心理引导治疗术。
　　于是在他的有意引导下，一个有史以来最为怪异的结局便出现了。
　　联邦居然在针对一座城市的战争中败北，而且还主动赔付战争款项。
　　路胜处理好白金城的独立后，又花了半个月时间，将这里建立成一座前所未有的犯罪都市，罪恶天堂。
　　但来到这里的罪犯，每一个都必须遵守他定下的指定法律，违反者，情节只要稍微严重一点，就可能被当场格杀。
　　七叶组建了执法队，并由巴克亲自担任执法官。不服从之人会被绑好送到他餐桌。
　　违反一次法律就要被巴克和他麾下的食人魔们挑选身体的一部分食用。
　　这条残忍可怕的律法，一经颁布，便马上引起更大的轰动。虽然不符合人道主义，但效果却是不错。
　　白金城的犯罪率一度下降到了另一个可怕的阈值。
　　处理好这一切，七叶已经可以独自运作这些全部，路胜这才着手开始处理于莎的事。
　　****************
　　路胜站在哀恸之王巨大的阴影下，仰头望着这具花费了他不少精力制造出的巨大铠甲。
　　于莎站在他不远处，神情有些沮丧，也有些无奈。
　　“莎莎，你知道我叫你来是为了什么么？”路胜收回视线，看向不远处的于莎。
　　“......你是要我离开么？”于莎有些艰难的说。
　　她知道以卓林现在的身份地位，无论如何也不会再看得上自己这种普通女孩。
　　只是她还是有些不甘心，还想尝试一二。
　　“我会给你一笔足够你半生挥霍的财富。”路胜平静道，“自己找个地方安静的离开吧，我不想明天的新闻登上关于你我的任何事。”
　　于莎闭上双眼，虽然之前也想到过了这个可能，可真的当事情发生时，她还是有些接受不了。
　　睁眼看着巨大铠甲脚下站着的路胜，她眼泪再也忍不住，夺眶而出。
　　“莎莎....看着我的眼睛...”忽然路胜轻声道。
　　于莎不由自主的被他的声音吸引过去。却愕然发现他的双眼如同两块磁石，死死的吸引住她的双眼，无法脱离。
　　一段段虚假记忆混入她脑海的真实记忆里，卓林的存在渐渐被淡化，取而代之的是，于莎不是为了别人才来白金学院附近打工，而是她自己想要入学学习，才会选择过来靠近自己喜欢的大学。
　　一幕幕和卓林相处的情景被心理引导迅速消除。
　　足足十分钟后，路胜缓缓合拢双目。
　　于莎软倒在地，但马上便被另一处机械触须托住浮起。
　　她双目紧闭，已经被路胜用心理引导治疗术植入了一段虚假记忆。
　　卓林的人将慢慢淡去，她也会在如今还没大规模宣传开的时候，趁机离开。
　　和他这样的恐怖分子大头目在一起，对于莎而言并不是好事。
　　“带她下去吧。”路胜吩咐道。
　　不远处两个黑西装女子上前，将于莎扶着下去。
　　对于于莎来说，她会作为被路胜抛弃的女人，隐姓埋名，前往国外。
　　这样一来，也能对外界传递一个讯息，那就是于莎已经不再在卓林心里占据一部分重要地位。
　　这对她来说也是一种保护。
　　目送着于莎离开，路胜又接连下达了一串指令，白金国的人以后会明里暗里的对其进行照拂。
　　“接下来，该安排好七叶之后的归宿了。”路胜拿出手机，这玩意在这个世界才被发明出来没多久，只是造价极其昂贵，但也让少部分人彻底告别了有线座机电话的时代。
　　“让所有议员过来见我。”
　　在离开之前，路胜必须保证自己创下的势力不会随着他的离开而分崩离析。
　　对于白金城来说，维持哀恸之王的唯一关键因素，便是他恐怖到极点的融合力。
　　融合力让白金城处于不败之地。
　　而他一旦离开，这一切的基础都将分崩离析。
　　不过他的目的只是维持几十年足矣，白金国这样的模式不可能永远存在，只要足以维持到他离开就好。
　　对于卓林而言，他的因果里也并没有这方面的坚持，这只不过是路胜对自己花费这么多精力建立的组织的不甘心。
　　“那就催眠吧...虽然不知道能维持多久，但能坚持多久就坚持多久。”
　　如今的白金城已经吸引了世界上无以计数的犯罪分子加盟，其中不乏有势力雄厚的军阀头子，或者大毒枭，或者黑帮势力。恐怖组织。
　　如果将这一股力量凝成一股，这种遍布全世界的恐怖力量，就算是亚连联邦也没法忽视。
　　从中选出最强的势力，和七叶一起，执掌整个白金城。或许是个办法。
　　至于如何解决这些势力的忠诚问题。
　　路胜打算在接下来的七叶会议里彻底解决。催眠里，有种技巧名叫暗示，如果反复强化暗示，其效力足以维持很多年。
　　这便是他接下来打算做的事。
　　*********************
　　大阴·元魔宗魔宫。
　　灰色裂缝中，路胜一下冲出飞落到阵法地面，刚刚站定，他身后便传来噗噗的湮灭声。
　　灰色裂缝在他刚刚冲出的瞬间，便彻底湮灭。
　　路胜浑身披着漆黑鳞甲，本体身上的衣物都在穿梭过程中湮灭殆尽。
　　“没想到遇到时间涓流了...卓林的肉身毁了，可惜...不过神魂融入成功，这趟就算是成功了。”
　　路胜甩了甩锯子般的尖刺长尾，缓缓踩着阵纹走到墙角，打开暗格，从里面取出一套衣物穿上。
　　他看了眼暗格里的计时器，这是他利用固定沙漏的原理，制作调整出来的简易计时器。因为使用的是魔气和阵纹，所以精度并不比地球的电子表差。
　　“果然，只过了一天出头时间。”路胜关上暗格，身上迅速恢复人形，缓步走出研究殿。
　　隆隆....
　　沉重的石门慢慢移开，外面守卫的弟子连忙下跪行礼。
　　“参见宗主！”
　　“我闭关期间有谁来找过我吗？”
　　“夫人来过一次，另外代宗主端木婉小姐来过，但都没有提有什么大事。”这个守卫弟子是端木婉亲信，主要作用其实不是看守保护研究殿，而是负责作为留言人，专门留存其余人过来后的情报进行上报。
　　路胜点头，直接去了趟议事殿，查看一天内传来的讯息情报。
　　半月后，痛苦世界的地区主教要召见他，而对于地区主教到底是什么实力，他心头没底。
　　单从十字星的实力来判断，十字星自己就是兵主层次，地区主教在他之上，是他直属的上级。
　　按照黑盟痛苦世界中的规矩，上位者往往是直接和实力对应。
　　所以地区主教的实力一定比十字星强。
　　坐在议事殿的主位上，路胜仔细开始分析兵主突破后的实力。
　　“假设以一个兵主正常突破需要一千年为例，现在寿命在两千岁之上的兵主，似乎并没有几个，大阴的兵主，似乎也就一个阴极兵主有千年以上的突破记录。”
　　他摩挲着桌上摆放的乌黑玉石镇纸。
　　“如果降临一个世界，要有所成就，需要至少三十年时间，那么就算换算时间流速，一个兵主只要能安然突破之后存活一百年，就有可能经历一到三个世界。”
　　“这么一算，不少兵主的神魂实力上限也就能大概测算出来。
　　比如我千阳宗的极光兵主，突破后继位也才不过四百年。四百年时间顶多不超过十二个世界。融合十二个自身。”
　　“但有的世界，如冬夜巨狼世界，要想修炼达到半神级，没有数百年时间想也别想，万一遇到一个因果大得可怕的个体，要想完成就得拖延不少时间了，一百年能不能完成一个还两说....”
　　路胜算了算自己，单从经历世界的数量来看，就算是和最年轻的兵主极光相比，他也还是相形见拙。差距很大。
　　但从第一圣王分身的实力来看，他在兵主里的实力也算是不错的，并不算弱。
　　“深蓝大大缩短了我降临后的恢复实力时间，另外成功率也大幅度提升，而且他们也不是完全沉浸入降临，还要管理大阴的各种事务。”
　　“再加上他们每降临一个世界，都不能保证绝对成功完成因果。”
　　“而我不同，我每个世界都几乎百分百的保证了绝对的成功率。正好，现在来看看这趟降临后的收获。”
　　他心头微动，嘴巴张开，尖细的舌头缓缓伸出，卷开，露出里面包裹着的一块白金色方块。