第一千零三章 平和 一
美女如云之国际闲人
暴君爹爹的团宠小娇包
最强末世进化
　　路胜安静的躺在担架上，被人小心翼翼的用起重机抬起来，送到全金属打造的合金床上，然后一道道金属锁链将其从头到尾全部捆住。
　　一旁的几个会员这才是狠狠舒了口气。
　　“走吧，这次会长应该不会醒了。”一个会员低声道。
　　“恩，能量指标已经降到了正常人水平，应该不会有问题了。”另一个会员叹了口气。
　　“损失怎么样？”
　　“有两颗资源星不行了....三分之一的星球本体被擦到，算是废了。会长这力量太恐怖了，我以前见识过虚冥冥罗，可也没人像会长这么变态啊....！？”
　　“谁说不是....我都以为我看到了古兽或者星灵了。”
　　“对了，刚才你用的什么镇定药剂，我们之前用了那么多种类，都没用。怎么你一上就好了？”
　　“......我用的...给古兽的十二倍剂量镇定剂....”
　　“.........”
　　“那现在，会长应该没问题了吧？”
　　“没事了，体内能量都消耗差不多了。他现在睡得很熟。”
　　几个会员一边聊着，一边给路胜加上一些清醒意识才能操控的精神力阵法。
　　只要他彻底清醒过来，就能自己用精神力控制阵法，解开自己的束缚。
　　随着合金大门缓缓下沉，病房内再度恢复安静，就只有墙上的呼吸灯，不断一明一暗，散发出淡红色微光。
　　..........
　　..........
　　路胜静静漂浮在无垠的黑暗空间里。
　　他感觉自己仿佛没了重量，整个人轻飘飘的。大量的白雾从黑暗中缓缓包围上来，在他身旁萦绕飞舞。
　　“我在哪？这里是哪里？”他左右观察着四周，试图找到任何一样可以供自己参照的参考物。
　　在这里，他甚至连自己是否在移动都不知道。
　　“这里，是你内心最深处，是你灵魂最底层，我称之为心房的地方。”一个平和的声音在路胜身前传来。
　　“心房？那么，你又是谁？”路胜抬头看向对方。
　　声音传来的方向处，一个身材高大健壮的魁梧男子，缓缓一步步的踏步过来，仿佛脚下踩着实地。
　　“我，是你的一部分。”男子微笑道。
　　“好像是。”路胜也意识到了什么，点头道。“那么，现在你又冒出来做什么？”
　　“你正在面临危险。”男子继续道，“你的力量，混杂得太多了....”
　　他缓缓靠近，走到路胜面前。
　　“无数种力量混杂在一起，就算能融合，也只是在外力的强行作用下，暂时融合。这样的隐患极大。”
　　“那么，我应该怎么做？”路胜皱眉道。
　　“我即是你，不要担心，我会帮你解除麻烦。你唯一要做的，就是把你的主意识的核心力量，交给我....”
　　“这个简单。”路胜点头。“不过主意识的核心力量，一直被我藏在一个最深处的位置，你要取就自己去。”
　　“在哪？”男子问。
　　“那。”路胜指了指远处，那里有着一个微微发光的洞穴，也不知道是什么时候出现的。
　　“我明白了。”男子缓缓点头，他确实从那发光洞**感受到了一股纯净到极点的庞大神魂力。
　　“你真的....能帮我么?”路胜忍不住再度问了句。
　　男子笑着点头。
　　“你相信自己么？”他抬起头，露出一张和路胜一模一样的脸。
　　“好吧。”路胜点头。
　　男子微笑着，笔直朝着那个发光的洞穴飞进去，很快便消失不见了。
　　路胜叹了口气，低头看向自己双腿下面。
　　他的双腿正下方，居然还连接着一根巨大的漆黑色手指。
　　手指下面是手掌，手臂，胳膊，乃至肩膀，胸膛。那赫然是个巨大的庞然巨兽。
　　它盘踞在黑暗中，右手的食指竖起来，正好连接着路胜现在的身体。
　　“我刚才吃了什么？”巨兽问。
　　“不知道。”路胜摇头。“他说他是我，要帮我，我就让他进去了。怎么？味道不行？”
　　“肉有点酸，不过滋补不错。”巨兽老实回答。
　　“不过要是刚才他不相信，不飞进去怎么办？”路胜疑惑道。
　　“这个就要靠你了。”巨兽摇头道。“要是能把嘴伪装给完善点，应该就没问题了。话说，我们这么自说自话有意思么？”
　　“当然。”路胜也是无语。“没意思。”
　　巨兽收回手指，食指上的人形渐渐融化消散，恢复原本尖刺一般的狰狞指尖。
　　他盘踞在黑暗里，深吸一口气，然后长叹一声，陷入长长的沉默之中。
　　*************
　　*************
　　距离研究会空间站外，十多光年处。
　　千足巨龟西堤猛地一口逆血涌出来。巨大无比的身躯狠狠震颤了下，明显的缩小了一小圈。
　　“怎么回事？？我的神识刚进去就马上消失了？那个洞穴....难不成有什么特殊的秘密？”他忍住神魂被撕裂产生的剧痛，陷入了深深的思索中。
　　作为极其擅长操纵心灵的宇宙巨兽，古兽一族的异种之一。西堤有着极其庞大的心灵异能，他的灵魂天生就要比同级别的存在强大许多。
　　这趟亲自出手，对付一个刚刚爆发完毕后，陷入疲惫期的冥罗，居然还会出这样那样的意外，这让他有些想不通。
　　“不过，那家伙的力量真是充沛啊....那种程度，真的只是冥罗么？？”西堤之前准备靠近研究会时，正好看到路胜发飙，疯狂的四处乱扫黑光。
　　当时他差一点就被黑光打中，还好他避让得及时。
　　那黑光腐蚀消融力简直无法想象。其中似乎隐隐蕴含着退化之力，无论再坚硬的物质，在退化力量下，都会不由自主的返回自己最脆弱时候的状态，然后被咔嚓掉。
　　他之前被擦到一点边，就不得不消耗星力，足足近倍的量，才将那点黑光彻底抵消对冲。
　　这让他对那个路胜极为忌惮，所以索性躲得远一点，悄悄用它最擅长的心灵手段，试图彻底解决对手。
　　心灵手段进行得很顺利，只是中间出了点小小的岔子。
　　西堤对此有些不解。
　　虽然他已经很多年没有动过脑子了，但他并不觉得自己思维僵化。
　　“或许还可以再试试。”他这么想着，再度分出一点小小的神魂，凝聚成化身，朝着路胜方向飞去。
　　************
　　************
　　“你真的，能帮我么？”路胜疑惑的看着面前男子。
　　“当然，我就是你啊。刚才只是出了点岔子。这次绝对不会有问题。”男子自信道。
　　“或许你说得不错。”路胜仔细看向远处的发光洞穴，“刚刚的洞穴里，光好像....没现在这么亮。”
　　“你确定？”
　　“确定....！”路胜点头。
　　“那么，我就再进去一次。”男子面色肃然，再度朝着洞穴飞去。
　　看着男子迫不及待的冲进洞穴，路胜吐了口气。
　　他现在陷入瓶颈了。极限瓶颈，因为瓶颈，所以无聊，他又暂时醒不过来，便索性自己在神魂空间里模仿母河边上的那个洞窟一样，用自己的嘴，伪装成洞窟，微微发光。
　　本来只是闹着玩，没想到还真引来了一些可以吃的。
　　除开之前进来的两个男人外，其余还有一些乱七八糟的虫子一样的东西，味道都不错。
　　有种类似榴莲味的黑色小飞虫，吃起来最带劲。他们一来就是一群，急不可耐的一头就冲进洞，也不知道是什么原因这么急。
　　吃了些点心后，路胜心情稍微好了点。
　　以前他还没注意，一片漆黑黑暗的心灵灵魂空间，居然还能隐藏这么多乱七八糟的东西生物在。
　　这趟他模仿那个发光洞窟，居然一下就引来了那么多。
　　在这倒是意外之喜。
　　“难怪海岸边会建这么多灯塔，原来都是有这个作用的啊....”路胜觉得自己以后可以常备灯塔洞窟。
　　刚才了吃了的那些乱七八糟东西，不少还微量的增幅了他的魂力质地。
　　收回心神，他继续思考，自己该如何突破极限。
　　那层瓶颈屏障一直都在，犹如实质般越来越明显，还越来越清晰。
　　也因此，他的实力，他的神魂，全部都卡住了，停在了一个位置，不再前进。
　　就连寄神力都没有作用。
　　路胜觉得这不是寄神力不行，而可能是寄神力不够。
　　对于深蓝而言，没有他解决不了的问题，如果有，那就多点两次。
　　路胜一直是这么认为。
　　所以，他知道，自己该去找新的寄神力来源了。
　　一般的低能级宇宙，已经没办法给他很轻松的提供更多寄神力。必须要找高能级，甚至更高的超能级宇宙。
　　现在的他，已经隐约明白，天魔界虽然属于高能级宇宙，但还有比他更高的能级宇宙存在。
　　就像当初地球蒙昧时期认为地球是宇宙的中心一样，每个宇宙的生灵，都会认为自己所在的世界，会有一种特殊性。
　　就算没有，他们也会不断从各个地方找出这种特殊性。
　　没有谁认为自己是配角。
　　天魔界也是如此。
　　路胜这么想着。
　　忽然他周围黑暗微微一颤，仿佛整个空间都开始波动起来。
　　“会长？会长！醒醒！醒醒！！”一个带着担忧的女子声音，在路胜面前响起。
　　他缓缓睁开眼，马上认出了眼前的女子。
　　“托蓝？”
　　“恩，是我，会长。”托蓝巴赫松了口气，轻轻将手里的热毛巾放回盆里，端着水放到一边。