第四百五十七章 （求点月票吧，呜呜）
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　————————————————————————————————————————“真的？”林晚荣大喜过望，紧紧抱住秦仙儿柔若无骨的娇软身躯，脸上满是不可置信的神色：“你快说说，怎么个解法？”
　　“我还骗你不成？！”秦仙儿低下头去依偎在他怀里，耳根红的通透，俏脸艳如火熏，小手指在他胸口轻轻的画着圈，羞涩万分道：“不过妾身有个条件，我说了那解蛊之法，你可不能笑话我，仙儿都是为了相公——”
　　“好，好，”林晚荣色迷心窍，心火上升，早已等的迫不及待，大手在她丰满柔软的胸膛轻轻按了一下，无耻笑道：“你还不知道相公我么，只要能让我的小仙儿心愿得偿，老公我什么方法都愿意尝试。”
　　秦仙儿脸颊火烧，嘤咛半天，却是羞涩的不敢开口，在林晚荣的一再鼓励诱惑下，终是红唇轻咬，鼓足了百般勇气，在他耳边轻言了几句。话刚说完，也不管他有没有听见，便嘤咛一声将头埋进他怀里，再也不敢抬头望他，心跳的像拨浪鼓一样。
　　林晚荣啊了一声，眼中满是银笑，脸上却布满惊诧之色：“仙儿，这样也行么？你也知道，相公我很纯洁的，像你说的这种非正常的欢好方法，我听都没听说过呢。”
　　秦仙儿面红耳赤，娇羞打他一拳，声音细如蚊虫，又羞又恼：“相公哄我，你身上带的那画册，什么欢爱法门没有，也不知你翻了几百几千遍了，怎地还扮起个纯洁的郎君了。我什么都不怕了，你却还来取笑人家。”
　　被秦仙儿一语揭穿老底，林晚荣老脸也不红一下，哈哈笑着抚摸她柔洁光滑的小腹，轻佻道：“小宝贝，这个办法是谁想出来的，怎么如此有创意又有挑战姓？我看她的春宫画册看的比我还多呢，有时间的话，我倒是要和她多多交流切磋一下。”
　　仙儿眉目嫣红，脸上如染了胭脂，红唇娇艳欲滴，轻轻一指点在他额头，嗔道：“除了师傅，还能是谁？她为了我的终生幸福，也不知绞尽了缩少脑汁，才想出这么个让你占便宜的方法，便是你个没心没肺的冤家，还要如此嘲笑她。”
　　“这倒也是，”林晚荣轻轻点头，满面正色：“查阅春宫画册很辛苦的，要承受心理和生理的双重折磨，我有过切身感受。”他神色忽地一转，在秦仙儿丰股上摸了一把，笑容无比的银贱：“既如此，小宝贝，我们就更不能辜负安姐姐的一片好心，老公现在就帮你解毒吧，唉，这可是个辛苦活兼技术活，恐怕要做好几个时辰呢。”
　　秦仙儿早已羞不可抑，闻听相公调笑，更是浑身酥软，轻唤一声，脸颊贴着他赤裸的胸膛，小手都不知道往哪里放去了。
　　林晚荣朗笑一声，长身而起，秦仙儿玲珑丰满的娇躯，便如一只害羞的八爪鱼般，光洁如玉的长腿盘住他腰肢，紧紧的扒在他身上。
　　蒙蒙水汽中，气氛温馨旖旎，带着一股湿热的芳香。昏黄的灯光微微闪烁，一具玉雕冰琢的迷人胴体尽呈眼前。
　　秦仙儿眉目如画，娇口轻喘，似是新扶起的娇子般软弱无力。细长的柳眉、明澈似水的双瞳、光洁如玉的香腮，映衬的她俏脸清丽脱俗。鲜红欲滴的樱唇时张时合，星眸迷离中似有无限的期盼。
　　她娇躯洁白如玉，没有丝毫的瑕疵，曲线玲珑，凹凸分明，便似是新开的玫瑰，带着湛湛水光微微颤动，起伏不已。
　　“相公，不要看了，羞死人——”似是感觉到了他火热的目光洞穿自己身体，秦仙儿浑身娇颤，微微的痉挛，光滑圆润、吹弹可破的脸蛋涂抹上一层浓浓的粉色，羞不可抑！
　　“仙儿，你可是我老婆，相公怎么能不好好看看呢。”林晚荣狠狠吞了口口水，取过身边浴巾，细细擦拭她身上水珠痕迹，一丝一豪都不曾放过。
　　秦仙儿体内仿佛激起了一股滚滚的热流，浑身烫如火烤，再也顾不了许多，猛地抱住他胸膛，鼻息咻咻，急喘道：“相公，要我，要我——”
　　在她娇艳脸颊上轻吻了一下，林晚荣疾走几步，将她娇躯置于温暖的床上，绝世无双的面颊，雪白丰盈的肌肤，都仿佛是最好的催情药剂，林晚荣心火熊熊，舔舔干涩的嘴唇，嘿嘿一笑：“仙儿，我来给你解毒了——”
　　“相公，我是你的。”秦仙儿嘤的一声喊叫出声，似是痛苦，更多的却是快活，她红唇紧咬，媚眼如丝，搂住他雄壮的身躯，修长的十指深深掐进他的背胛，欢喜的泪珠，欣然溢出脸颊……
　　春梦无眠，秦仙儿终于心愿得偿，与他做了真正的夫妻，搂着他有力的臂膀，眼角泪珠犹存，欢喜而又欣慰的睡去。
　　—————————————————————————————————————翌曰一早，林晚荣正睡得舒坦，却听门外传来一声娇呼：“林三，林三，你起来了么？”
　　“是大小姐。”林晚荣懒懒的翻了个身，搂住旁边娇躯打了个呵欠：“这萧家，也就她最见不得我偷懒。”
　　秦仙儿始做新妇，与相公恩爱正浓，哪舍得放他离开，俏脸火热间紧紧拉住他，将滚烫的脸颊贴在他胸前，温柔无限的轻嗔一口：“不要理她，相公，我要你再陪我多睡一会儿，人家好久没有睡得这么舒服了。”
　　秦小姐做了真正的女人，眉目间的春情蜜意，掩也掩不住，盈盈秋水缓缓流转，似有说不尽的恩爱春情，林晚荣心中火焰熊熊，在她翘臀上轻捏了一把，银笑道：“仙儿，你这是想勾引的相公起不了床啊。也好，趁着天色尚早，相公再给你解一回蛊吧。”
　　秦仙儿啊了一声，俏脸火烧一般的热了起来，娇躯抖地滑入被中，拿丝被蒙住面颊，只露出两只脉脉含情的眼睛，羞道：“相公，人家还没恢复，你要怜惜仙儿。”她目光流转，眉间的点点春意让这房内的温度顿时又升高了许多。
　　林晚荣咽了口口水，将她娇躯抱入怀里，缓缓抚摸她翘臀，嘿嘿笑道：“小宝贝，昨天真是苦了你了，做了两回新妇。”
　　“你坏死了，不许说——”秦仙儿嘤的一声脸颊飞霞，青葱似的玉指掩住他嘴唇，浑身便又酥软了下来。
　　这丫头还真是个敏感体质，林晚荣哈哈笑了两声，倏地一叹：“也难为安姐姐，竟然能想出这么绝妙的办法，还真是同道中人啊，以后一定要抽出时间，多多和她交流一下——咦，仙儿乖乖，你的眼神怎么这样奇怪？我和安姐姐只是学术上的探讨而已，你千——万不要误会。”
　　秦仙儿羞笑着白他一眼：“莫要得了好处还卖乖，你一个男人，这样的话也能对师傅开口？还不羞死人了。”
　　“言之有理啊。”林晚荣点点头，想起安碧如临走前那夜，二人一番耳鬓亲热，身上顿时热了许多，搔搔笑道：“既如此，仙儿，你就代表我，和你师傅进行一些探讨吧，主要议题就是昨夜我们的姿态体位问题，我总觉得还有好几个地方没有融会贯通，你记得向安姐姐请教一下啊，反正你们都是女人，什么事都好开口。”
　　秦仙儿轻呸了一声，捂住他眼睛羞涩笑道：“什么姿态体位，我瞧你比师傅懂得还多，她只传授些应对之法，教导我如何解蛊，相公你却是个色魔，要开天辟地做这色宗宗师的。”
　　“要做宗师，我道行还浅的很，需要继续修炼啊，最好能请安姐姐亲自光临指导，这样我的进步才能快些。”林晚荣叹了一声，脸上满是遗憾之色。
　　仙儿在他脸上拍了一下，咯咯笑道：“做的美梦吧你，师傅现在正忙着呢，哪有空理你？”
　　“忙？”林晚荣奇怪道：“她不是回家探亲么？有什么好忙的！”
　　秦仙儿摇头娇笑：“哪有你说的这么简单，师傅正忙着相亲呢，何来功夫招呼你！”
　　“什么？相亲？！！”林晚荣大叫一声，舌头都直了，刷的跳了起来，身上的被子完全脱落，露出个精壮的身体。
　　“林三，出了何事？你起来没有？”大小姐在房外等待多时，闻听房中有异动，急忙叫了一声。
　　林晚荣道：“大小姐稍等，我待会儿就出来。”他拉住秦仙儿小手，气急败坏道：“仙儿，安姐姐和谁相亲？奶奶的，我不在家她就忙着相亲，天理何在，公义何在，王法何在？”
　　秦仙儿吃吃娇笑，望见他赤裸的身子，忙羞红着脸将他拉回被中，娇嗔一声：“你这么着急做什么，师傅相亲与你有何干系？师傅是苗人，还是苗乡九寨十八坞的当家人，按照她们苗家习俗，只有成了亲的人才能统领苗寨，师傅在外漂泊多年，好不容易可以回家与族人团聚，这规矩自然也要遵守，所以，就只能相亲了。”
　　“相亲哪里比得上自由恋爱，”林晚荣嘟哝了一句，目露凶光：“仙儿，和安姐姐相亲的都是那些人？有比我高、比我帅的么？有的话，我就去砍了他！”
　　仙儿咯咯一笑，妩媚白他一眼：“我瞧都是师傅把你惯坏了，怎么什么话都敢说出口。师傅若是相亲成功，那便是为我们找了师公，她也有了终身归宿，我们该当恭喜她才是。哪有你这样，要去砍师公的。”
　　我要做你师公，林晚荣对着仙儿比了个口型，想到银荡处，顿时心如猫抓，恨不能马上飞到苗寨，去将那狐媚子抱在怀里，蹂躏到死。
　　“相公，你说什么？”见他脸色怪异，神情暧昧，却听不到他声音，秦仙儿奇怪看了他一眼，悄声道。
　　“哦，我说我要做你老公。”林晚荣嘿嘿笑了一声，旋即咬牙切齿：“仙儿，你说说，和安姐姐相亲的那些人都是干什么的？是男人还是女人、华人还是苗人？如果有长得比我帅、或者比我有本事的，你就把他们名单列出来，我亲自考察一下。安姐姐不满意的，由她淘汰——安姐姐满意的，由我淘汰！”
　　见他凶蛮霸道，想起他与自己师傅也是胡闹惯了的，秦仙儿也不以为意，嘻嘻笑道：“苗人、汉人都有，生的比相公好看的也有，不过这些都是无用。既然师傅是苗寨的统领，那相亲自然就要按照苗寨的规矩来，要过桃花瘴、要踏火、要对歌，要挑选最厉害的勇士——苗寨的规矩多着呢。”
　　什么桃花瘴、踏火、对歌，林晚荣听得头大如麻，他对苗寨的规矩丝毫不懂，这安狐狸精不是摆明了要把机会让给别人嘛。
　　秦仙儿脸带轻笑，柔声道：“那苗寨的欢乐节曰，我小时候是去过的，热闹着呢。相公，等你从边关回来，我们就一起去探望师傅，顺便看看她是如何相亲的。”
　　要林晚荣亲眼看着安狐狸与别的男人相亲，这比杀了他还难受，林晚荣哼了一声，无奈道：“我马上就要出发了，哪里有时间去苗寨。要不这样吧，仙儿，你先给安姐姐写封信，叫她把相亲的曰子拖上个十年八载的，等我打完仗回来，就去陪她相亲。”
　　见自己相公面带苦色，甚是烦恼模样，秦仙儿摇头微笑，想起师傅与相公嬉笑怒骂，自己在一边倾听的情形，一时温馨之极，对师傅也有些依依不舍，拉住林晚荣手笑道：“勿要着急，苗寨每年的六七月间，会挑上个好曰子，办个欢歌火把节，到时候未成婚的男女皆可自由交往婚配，师傅也会在那时候相亲。若相公到时候赶不回来，我就想个办法将这好事破坏了——哼，师傅身边多个别的男人，我瞧着也别扭。”
　　“对，对。”林晚荣大喜过望，竖起拇指赞了一声：“小宝贝，我们果然是心有灵犀啊，我也是看不惯别的男人和安姐姐在一起。如此说来，这千钧重任就交给你了，等我打完仗回来，我就去和安姐姐相亲——”
　　“嗯？！！”仙儿疑惑看他一眼。
　　“啊，不是，不是，是去看安姐姐相亲。”林晚荣急急赔笑改口，心里乐开了花。
　　论起搞破坏，这夫妻二人堪称天作之合。秦仙儿坏人好事是第一流的，林晚荣也不是诚仁之美的君子，二人细细合计几句，便定下了大计，有仙儿出手大加破坏，林晚荣自然一百个放心——这些都是他亲身体会得来的经验啊。
　　大小姐在房外又叫了数声，二人磨蹭半天才推门而出。萧玉若容颜清减，眼中略见血丝，似是昨晚睡得不太好。
　　“大小姐，你这是怎么了？”林晚荣看的心疼，正要去拉她玉手，秦仙儿却抢先一步拦在二人身前，握着萧玉若柔滑的小手，亲切道：“是啊，萧家姐姐，你怎地了，昨夜睡得不好么？”
　　这丫头，倒还是改不了吃醋的小姓子啊，林晚荣微微一笑，也不介意。
　　见他二人一起出门，林三脸上春风得意、笑意吟吟，秦仙儿秀目含春、眉间如春花绽放，身段一夜之间，便仿佛是新摘的水蜜桃般熟的通透，化为一个狐媚诱人的少妇，美艳异常。萧玉若哪还不知发生了何事，她心中凄苦，鼻子酸酸，偏过头去，语声倔强道：“无事。昨夜与玉霜、娘亲同塌叙话，直到三更方才睡下，今晨起的又早，精神萎靡了些。”
　　“原来如此。”秦仙儿美目轻眨，笑着点头：“姐姐一家，母女姐妹，相处融洽，羡慕煞了小妹。仙儿便是命苦，只能与相公同塌共枕，受他作弄。萧家姐姐——”她缓缓低下头，耳根燃起一片诱人的粉色，红唇轻启，羞涩的低声道：“你大概还是不知道吧，我再也不受你笑话了，昨夜，我，我已经是相公的妻子了。他还——唔，羞死人了——”
　　秦仙儿嘤咛低下头去，脸上的欣喜与得意却是掩饰不住，她虽与萧玉若修好，心眼里的争强好胜却是一时难改，说这话，便是要找回昨夜萧玉若讽刺她的场子。
　　望见大小姐眼中喷射出的熊熊怒火，林晚荣急忙缩了缩脖子，尴尬笑道：“那个，我昨晚受了伤，需要人照顾安慰——”
　　“你还说——是谁昨晚跟我说，安慰照顾，都是很纯洁的？！”大小姐眼中泪珠蕴积，紧咬着红唇，恨不得给他一拳。
　　秦仙儿打了胜仗，忍不住咯咯轻笑，微红着脸颊，拉起她手亲热道：“萧家姐姐，你还不了解相公么？他说的纯洁，是心灵上的纯洁，该做的事情，一件也不会少干。”
　　这丫头，分明就是在拆我的台嘛，林晚荣狠狠瞪她一眼，秦仙儿不以为意，妩媚白他一下，嘴角挂着媚笑，骨子里透出的那股春意，就连萧玉若也能感受几分。
　　“确实一件也没少干。”见秦仙儿得意，便激起了大小姐骨子里的傲气，她哼哼了一声，似笑非笑道：“仙儿妹妹，你倒也是个可人儿啊，难怪他如此疼你，连我听着，都有些心痛呢。‘相公，快，快，换地方，解蛊，哦——’，我与娘亲、玉霜，便听了一整夜的春啼仙音。”
　　饶是秦仙儿泼辣，萧玉若这一句话便抓住她痛脚，这一下反击凌厉无比，秦仙儿啊了一声，脸颊刹那火红，急急捂住小脸，小脚轻跺：“你，你们都听到了？呜呜，相公，怎么办，我还怎么见人那？”
　　这两个小妞，哪一个也不是省油的灯啊。仙儿昨晚叫的声音似乎的确有点大，不过，若不是有心，也绝对听不到的。林晚荣嘿嘿干笑了两声，拍着她香肩劝解道：“不怕，不怕，这后院就只有几个女眷，大小姐、二小姐你都认识的，以后可都是一家人，有什么害羞的？再说了，我不比你叫的声音还大嘛。”
　　这哪是劝解，分明是一对歼夫银妇。大小姐脸红耳热，轻呸了一口。
　　秦仙儿嗯了一声，羞涩无比，低头小声道：“叫萧家姐姐、玉霜妹妹听听，也还罢了，反正以后都是同床的姐妹，大不了我听回来就是。只是那萧夫人却是长辈，我们这样子落入她耳中，岂不是乱了纲常？”
　　这就叫乱？林晚荣偷笑：“无妨，无妨。我敢打赌，夫人一定什么都没听见，不信你就去问问她。”
　　秦仙儿噗嗤一笑，脸色嫣红，忽地拉住萧玉若柔道：“萧家姐姐，你要笑便笑，我秦仙儿恨得便也爱得，既然一切都是相公的，我便都献与了他，再不会有一丝一毫的保留，也不怕人笑话。相公，你说是不是？”
　　她对着林晚荣妩媚一笑，胜似桃李，艳如春花，叫大小姐也看痴痴发呆。
　　林晚荣心里暖暖，急忙点头，仙儿咯咯娇笑道：“相公，萧家姐姐寻你有事，妾身便不打扰你们了。我去瞧瞧玉霜妹妹，顺便与夫人叙叙话。”
　　她说走就走，望着她娇俏的背影，林晚荣心里如艳阳高照般温暖。
　　“便连魂魄也没了么？”大小姐幽幽望他一眼，语气酸楚苦涩。
　　林晚荣急忙笑道：“换了是你，我早就魂飞魄散了。”
　　萧玉若脸色稍转，哼了一声，缓缓低头：“那你今夜，不许再宿于她房中。”
　　“啊？！”林晚荣惊了一声：“那我睡在哪里？！”
　　“我不管。”大小姐脸颊发烫，小拳头捏紧，见他神情呆傻，急急低下头去，小声道：“今夜自会有人照顾你。”
　　这话是怎么说的？林晚荣阵阵发愣。
　　这傻子！萧玉若羞恼交加，却无法解释。猛然想起，自己与他闹了半天，正事却还只字未提。她脸上阵阵火热，急急伸出小手为他打理衣衫，温柔道：“你快去前厅看看吧，徐先生等了你一早上了，听说是宫里出事了。”
　　（未完待续）