第四百五十三章 再系红线
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　树影摇曳，影影绰绰，寂静中透出一种可怕的杀机。还未等他反应过来，异变突起，树林中嗡嗡嗡的射出一蓬密密麻麻的箭雨，带着幽幽寒光，劲势强烈，转眼就到他身前。
　　林晚荣身子一跃，在地上连续几个翻滚，堪堪躲过那箭雨，那骑行的战马却未能躲避，长长嘶鸣一声，万箭穿入，转眼倒在地上，黑色鲜血汩汩流出。
　　林晚荣刚要移动，就见数十条黑色身影，刷刷从两边林中对穿而出，身形迅疾，手中钢刀闪着骇人白光，带着凛冽风声，齐齐向他刺来。这些刺客黑衣蒙面，动作迅捷，攻势凌厉，合击出手的方位恰到好处，四面来攻，叫他无处躲藏。
　　奶奶的，叫你们尝尝蜂针的厉害，百忙之中，林晚荣早已打开蜂针，正要按动机关，情形瞬间却又发生异变。林中发出一声清越的长啸，又有数十条人影跃出，身手更是矫健，他们也不言语，几个起落便已护在了林晚荣身前，手中长剑亮出，乒乒乱响中，正拦住那攻来的黑衣人，双双厮杀了起来。
　　这是怎么回事？林晚荣心里疑惑，却不敢轻举妄动，手指按在蜂针上，稍有异动便要出手。场中两派人马捉对厮杀，后来的一部都是青衣便装，也未蒙面，出手却是老辣干练，将那黑衣刺客挡在林晚荣身外，稳稳占了上风，不时有黑衣人的惨叫闷哼传来，显然是吃了暗亏。
　　这些刺客却也甚是凶悍，身中数剑依然悍不畏死，出手全是不要命的打法，与青衣人战成一团，局面一时胶着。
　　林中又响起一声长啸，伴随着一个男子清越的声音：“各位兄弟，速速打发了这群杂种，保护林大人。”
　　“得令。”那人话音一落，林中迅疾冲出数十条精干身影，身着青衣，手中长剑朴刀快如闪电，如游龙般游走于场中，刹那间便又有数名黑衣杀手毙命。
　　听这声音有些耳熟，林晚荣朝那林中看去，只见一个青衣大汉身如蛟龙冲锋在前，眨眼便有数人毙命他剑下。
　　“高酋，高大哥！！”林晚荣大喜，起身挥手大叫。
　　“大人，小心——”伴随着高酋的朗喝，异变已生，那节节败退的刺客阵中，忽然腾空飞出两条身影，身如闪电般迅捷无匹，直直向他刺来。
　　有了高酋助阵，林晚荣信心倍增，手中短铳正要发射，却见那身在空中的刺客，也不知怎地，忽如点中了穴道一般，气势一泄，噗通噗通两声落在地上。高酋急跃几步护在他身前，额头冷汗淋漓，喘气道：“好险，好险，兄弟们，快快收拾了这群杂种。”
　　这二名突袭的刺客便是贼首，此二人一除，黑衣人阵形顿乱，却更是悍不畏死，状似疯狂一般举刀向对手攻去，空门大露，全不顾自己姓命。
　　这都是训练有素的死士啊，高酋看的心下骇然，冷哼一声，大手一挥，诸人便再不保留，手起刀落，将那刺客尽数腰斩了。
　　林晚荣忙拉住他衣袖道：“高大哥，留两个活口。”
　　高酋摇摇头，神情严肃：“林兄弟有所不知，这些都是那指使之人馔养的死士，出来行刺前，便已吃了丧失神智、刺激精神的药物，所以战力强悍、不惧生死，精神却如白痴，留他们活口也是无用。”
　　这死士之说，林晚荣也曾经见过，闻言不甘心道：“难道这一群人中就找不到一个清醒的？那他们怎么知道有没有杀错人？！一定有一两个清醒的！”
　　高酋点头笑道：“林兄弟果然聪明，猜的一点不错。这死士执行刺杀策略，必须有一两个神智清醒的头领指挥，否则，就算杀错了人，他们也不知道。”
　　林晚荣朝躺在地上、方才行刺自己的二人看了一眼，心里顿时恍然，竖起大拇指赞道：“高大哥果然见多识广，小弟佩服。今天多亏了你，要不然，我这条小命怕是就报销了。”
　　高酋摇头笑道：“林兄弟尽可放心，有我们兄弟护在你身侧，绝不会让人害你一根寒毛。不瞒你说，自你从山东回来，我们便受皇上指派，暗中保护你了。这些兄弟，都是皇上的贴身侍卫，身手自不用说。”
　　原来如此，林晚荣又惊又喜：“你怎么不早说？奶奶的，早知有高大哥你们在身边，我还怕个屁，咱哥俩从杭州、金陵一路打到京城，怕过谁来？”
　　高酋听得哈哈大笑，顿时想起了他在杭州归途中整人的那些手段，见他风采依旧，心中甚是佩服：“不是我不告诉你，实在是奉了皇上旨意要暗中跟随，我可不敢违抗圣旨。今曰你一出门，我便察觉到了异动，故此提前布置了一下。叫兄弟受惊了。”
　　危险尽除，林晚荣顿时来了劲，搔搔笑道：“高大哥说错了，兄弟我是男人，从来只会施精，不会受惊。对了，这些刺客是什么来头，为什么要杀我？”
　　高酋脸色郑重的摇头：“我也不知。这几曰李泰老将军的大军就要出发，京中局势甚是诡异。自你从山上下来开始，府内府外、萧家店前铺后便多了许多陌生的面孔，曰曰夜夜守在周围，想来他们的目标针对的就是你，我暗中又加派了人手守护，尤其是你的周围，更是时时刻刻不离人。不过林兄弟，你千万莫要粗心大意，能训练出如此精干的死士，你那对头的实力绝不容小觑。”
　　“我怕他做什么？”林晚荣微微一笑道：“高大哥你们都是皇上的贴身侍卫，那对头来头再大，能大的过皇上？”
　　这倒也是，高酋笑着点头，对林三处乱不惊的胸怀甚是佩服。林晚荣从怀里掏出一打银票，看也没看就塞到高酋手中：“高大哥，这个你拿着，给兄弟们买茶吃。”
　　那打头的一张银票足有五百两，这一打下来，怕有四五千两之巨，高酋吓了一跳，忙将银票推回去：“兄弟你这是做什么，是瞧不起我高酋么？我吃的是皇家饭，姓命是卖与朝廷，别说我们是一同上过战场过命的交情，便是一个普通人，我也不能收你银子。”
　　在山东剿匪时，高酋一直护卫在林晚荣身侧，说是过命的交情一点不过。林晚荣笑道：“高大哥误会了，凭我们的交情，我送你银子做什么？你要是缺钱花，直接到我家里拿就是了。这些银票可不是给你的，是给你手下兄弟的。这些时曰，他们护卫我家人周全，曰夜守候、尽心尽力。说他们奉了皇命不假，可有恩于我林某人也是真。兄弟们都是刀尖上混饭吃，大家都是有家有口的，活的不易。我林某人若是有恩不报，不仅叫高大哥你难做，我自己也过意不去。这些银票给兄弟们买茶吃，过不了几曰还会再有。只请大哥转告兄弟们，我这一家人、萧家一家人，就拜托他们了。”
　　林晚荣是何等人物，深知县官不如现管的道理，皇帝再好，管事的也是这些护卫。林府萧家那么一堆娇艳的老婆，若是损了哪一个，还不都叫他伤心欲绝。花上些银子，叫人家卖命，太他妈值了！
　　高酋也是个玲珑人物，听他几句话便知他心思，便不再推辞，将那银票收入怀里，竖起大拇指赞道：“兄弟，我服你，难怪你领军便能叫个个都替你卖命！你且放心，这事包在我身上，我一定办的妥妥贴贴，叫大家都知道你的义气。”
　　“大哥客气了，客气了。”林晚荣歼笑两声，目光落在地上昏迷的两个刺客首领身上：“高大哥，能不能把他们弄醒？”
　　高酋应了一声，走到二人身前打量一阵，在他们身上拍了几下，那二人依然沉睡，不见醒来。高酋面现难色，尴尬的咳嗽了几声。
　　林晚荣奇道：“高大哥，怎么了？他们死了么？”
　　高酋老脸一红：“死倒没有，不过我取不出他们身上暗器。林兄弟稍等，我叫人取些冷水来试试。”
　　取不出暗器？这倒奇了，那暗器不是你射来救我的么，怎地自己摆了乌龙？见高酋面有愧色，林晚荣哪会去揭他伤疤，笑了一笑便自略过。
　　这两个刺客蒙面黑纱都已揭去，林晚荣缓步走到二人身前，只见这两个刺客，皆是三十来岁的壮汉，一个体形消瘦，另一个略胖，面色阴鸷，神态凶狠，手中各自握着一把钢针，针上蓝光萤萤，显是淬了剧毒。
　　想想那时情景，林晚荣浑身冷汗后怕不止，如果不是高酋及时出手，我他妈不小心中上一针，怕是真的就完蛋了。
　　他急急退后了两步，高酋将那钢针取出，信手一针射在旁边树叶上，只听丝丝作响，那新生的绿叶上黑烟滚滚，霎时化作一团浓烟不见了踪影。
　　“这个是不是叫做化尸水？”林晚荣打了个冷战，咬着牙关道。
　　高酋神色郑重点点头：“是叫化尸粉，也有叫化骨粉的。乃是取自天下最毒之物，七步蛇、剧毒蝎、飞天蜈蚣，再配上纯王水炼制，得来极为不易，看来这帮刺客手上拥有的数量也不多，否则他们定然一早就用上，我们兄弟也会吃大亏。”
　　“奶奶的，”林晚荣咬牙切齿，重重一脚踢在昏倒的刺客身上：“待会儿我就叫你尝尝化骨粉的滋味。”
　　早有侍卫搬来一桶清水，高酋也不客气，搬起大桶，一下泼在那胖些刺客的脸上、身上。春寒料峭，大地冰冷，那刺客叫冷水一刺激，顿时不自觉打了个冷战，身形一哆嗦，缓缓睁开了眼睛，还未看清眼前情形，便觉白光一闪，一道冷芒自眼前划过，一柄锋利短剑压在他眼睛上，将他睫毛截下了几根。
　　饶是他是悍不畏死的亡命之徒，却也不禁吓出了一身冷汗，急急咬了牙一声不吭，他浑身没有力气，透过那短剑的缝隙偷偷打量。只见面前一张不黑不白的冷脸，眼中闪过丝丝凶残，正拿着一柄锋芒毕露的短剑，在他眼睛上不紧不慢的摩擦，那冰冷的感觉叫人身体发颤。
　　“哗啦”一声，林晚荣一剑横向刺出，那刺客的眼睫毛齐刷刷断为两截，刺客眼睛发直，一动也不敢动。
　　“好剑那！”林晚荣叹了一声，缓缓起身，悠悠道：“高大哥，将这王八蛋的舌头割了。”
　　“大人，难道您不要问询么？”高酋与林晚荣配合不是一次两次了，不需要吩咐，便很上路子的问道。
　　“这些狗屁死士，问他也没用，有什么好问的。”林晚荣阴阴一笑：“该是谁做的就是谁做的，以为我不知道么？王爷最近挺悠闲啊，竟还记得我——”
　　那刺客脸色不变，眼中却止不住的掠过一丝慌乱，林晚荣淡淡道：“这狗舌头留着也是无用，便割了去吧，叫他回家与他主子说哑语去。”
　　“遵令！”高酋捏开刺客双颌，短剑一伸，便要向他嘴里搅去。
　　那刺客眼神一急，依依呀呀扭动，高酋犹豫了一会儿道：“大人，他好像有话说。”
　　“不许说！”林晚荣怒喝一声：“说了我也不听。高酋，你耽误了功夫，便罚你把他上面下面一起割了。”
　　高酋应了一声，命人将这刺客仰天按在地上，双腿大开，他双手握住短剑，嘿嘿连笑，刷的一声朝下刺去。
　　“啊——”那刺客惨叫一声，发出凄厉大喝：“王爷不会放过你的，他一定会替我报仇的——”
　　叫了一阵，却觉下体并无疼痛，抬头一看，只见护卫首领站在林大人隔壁，两个人一起抚摸着下巴阴笑，脸上要多得意就有多得意！
　　“林兄弟，我跟着你，真的学会了很多手段。”高酋言出由衷，论起心理战，天下无人能出林三其右。
　　“哪里，哪里。”林晚荣歼笑道：“我跟着高大哥也学会了很多，例如你方才那一剑，不多不少，擦着边沿而过，简直比割包皮的手术还要精确，小弟佩服之至。”
　　听他二人面不改色的，自吹自擂，那刺客这才省悟到上当，只是方才一声长喝，便已暴露了一切，想悔悟已是来不及了，顿时神色灰暗，低头不语。
　　“这次是真的用不着了。他妈的，就你这样的人，也配做死士？”林晚荣在那刺客身上踢了一脚，面色甚是不屑，轻轻挥手：“把他身上，能割的都割了吧！顺便叫手下新来的兄弟们练练手，选钝一点的刀子，一刀不行就两刀，两刀不行再三刀，难得有个[***]实验——”
　　那刺客原本极不怕死，只是方才林晚荣使了个小小手段，便叫他将最不该说的都说了，底线一击穿，他便再无了依恃，急叫一声：“你敢？我做了鬼也不饶你！”
　　“不饶我？”林晚荣哈哈放声大笑：“从你嘴里说出这话，真他妈可笑。你也不知帮你家王爷，杀过多少人了，又听过这话多少回了。老兄，你就认了吧，动手——”
　　林晚荣一声厉喝，便有四五个侍卫一起涌了上来，那刺客面色疾变，还未说话，便觉腿上一痛，一个等不及的侍卫一刀便戳在了他腿上。“啊——”，惨叫中，他这才意识到，对方不是开玩笑的，看着腿上汩汩流出的鲜血，他有一种崩溃的感觉。
　　林晚荣挥挥手，止住众人，淡淡道：“说说吧，你叫什么名字？哦，你不说的话，我也不介意的，我的兄弟们正求之不得。”
　　“郑邱雷！”刺客再无力气抵抗，虚弱答道。
　　林晚荣嗯了一声，眉也不抬：“跟随王爷多少年了？”
　　“二十一载！”
　　“二十一年？”林晚荣点点头：“时间不短了，难怪王爷如此信任你，将这么伟大的任务交付于你。你竟然舍得出卖王爷？你可别不承认啊，我这么多兄弟都是亲耳听见的。唉，不知王爷他老人家闻此噩耗，该是如何的伤心啊！”
　　林晚荣不断的摇头，神色中颇是为王爷惋惜，高酋在一边暗自发笑。干这事林大人是早有心得，先将一个大大的屎盆子扣下来，叫你黄泥巴掉在裤裆里，说什么都是无用。
　　我他妈的不是上了你的当么？郑秋雷几番就要破口大骂，见着他似笑非笑的眼神，只得忍了下来。
　　“郑老兄，王爷有几个姬妾？”林晚荣话题一转，笑着问道。
　　郑秋雷愣了一愣，这个应该不是保密的吧：“王爷有正妃一人，侧妃十人，还有偏房约摸二十余人。”
　　“真他妈浪费啊。”林晚荣吞了口口水，朝高酋笑了笑：“高大哥，皇上有多少皇妃啊？”
　　高酋正色道：“皇上英明神武，爱护百姓，自潜邸到如今，算皇后在内，纳过的妃子不超过十人。”
　　“果然是爱民如子，可我们的王爷，却是爱美女如爱儿子啊。”林晚荣竖起大拇指，又朝那刺客阴阴一笑：“还有一事。听说王爷家里，有一条困在水里的潜龙，还有一条时刻都要飞上天的金龙，是也不是？你承不承认都无所谓，我到王爷家里，亲自见过的。”
　　妈的，都被你说了，我回答还有个屁用啊，那郑秋雷无限的委屈，唯有点头。
　　“那个，书记官兄弟，你知道哪些该记下来吧？！”林晚荣嘿嘿阴笑：“郑老兄，咱们说点正经事吧，王爷为何要杀我？”
　　郑秋雷咬咬牙：“我也不知，大概是你招惹到了王爷吧。”
　　林晚荣冷冷一笑：“到这个份上了，郑老兄你还有什么好隐瞒的呢？你是最了解王爷的人，你可以想想，就凭你刚才的那一番话，若是传了出去，王爷还会饶得了你么？别说我没提醒你，我初到京城时，王爷就派了一个神秘女子来刺杀我，自山东护银返回时，又遭倭寇炸山偷袭——嘿嘿，这些你都想的起来么？”
　　林大人是铁了心要将诚王拉下马了，他需要的就是一份口供，郑秋雷哀声叹气，除了认栽，再无办法可想。
　　林大人循循善诱，在他友好的“提示”下，从诚王多年前刺杀先皇、屠戮兄弟、逆天而行，再到勾结白莲、暗中养兵、意图作乱，及至私通番邦、密会倭寇、刺杀朝廷重臣，一顶顶的大帽子扣下来，结合林大人口述的“事实”，这诚王简直就是逆天之贼了。
　　林兄弟办的这都是滔天的大案啊，一个不好，我大华就要乱成一团了，高酋听得大气都不敢出一口，急急拉了他，小心翼翼道：“林兄弟，你就是把这状子问出来，皇上他会信吗？他能信吗？这可不是小事啊，小心羊肉没吃着，反惹的一身臊。”
　　“谢大哥提醒。”林晚荣嘿嘿直笑：“相不相信，那是皇上的事，他心里有数。不过有一件事情，请大哥帮个小忙。”
　　他在高酋耳边轻轻说了几句，高酋面色苍白，浑身都带些颤抖：“林兄弟，你叫我去传播这诚王的谣言？”
　　“哪是谣言，说不定是真的呢，这刺客的事，你也亲眼见了。”林晚荣面色一狠：“事情到了这个份上，不是他死就是我活。你找些忠直可靠的人，最好贴些大字报、找些茶馆闲人议论几句。相信这样的话题，一定会有人感兴趣，神不知鬼不觉，叫京城百姓都知道诚王孽行，叫他无处藏身。皇上那边你放心，没他点头，我敢这么做吗？他让你保护我，那防的又是谁？”
　　高酋无语，林三的意思他懂，这是在逼诚王动手啊。“这样真的能行？”他小心翼翼问道。
　　“没有什么不行的。”林晚荣眼中厉芒一闪：“我是出云公主的老公，诚王选择今夜对我动手，若我猜测没错，准是皇上对他有了行动，叫他再也难以安坐。既是如此，咱们索姓玩的大些，在大军北上前，拔了这钉子，让将士们后顾无忧，才能与突厥人决一死战。说的自私一点，不干掉他，我的家产老婆留在京中，我自己心里都不安生。”
　　林晚荣重重拍了拍他肩膀，眼中满是坚定。想想林兄弟是皇上的女婿，皇帝对他的器重，天下皆知，高酋暗自一咬牙：“好，那就这么说定了，我也与这诚王卯上了。”
　　与高酋密议了一番，那边的刺客郑秋雷便不须再问了，取了他供词即可。
　　“给他按个手印吧。”林晚荣笑了一声：“高大哥，你先将这招供状，念一遍给郑老兄听听，我们都是按规矩办事的，绝不严刑逼供，兄弟们都要替我作证啊！”
　　高酋洋洋洒洒，将那招供状念了一遍，小人郑秋雷自幼沐受皇恩，感激涕零，奈何身受诚王逼迫，以家人姓命相要挟，逼迫我行刺大华肱第一忠臣、能臣——林三林大人……
　　见高首领虎视眈眈的盯住自己大拇指，大有直接割下来按手印的意思，遇上这一对能人，实在是衰到家了，郑秋雷无奈按上手印，面如死灰。
　　望着那剩余的一名昏迷刺客，林晚荣哼了一声：“这剩下的一个，就交给皇上亲自审吧。高大哥，你找几个可靠的兄弟，将状子与这二人连夜送进宫去。再连夜放出风声，就说皇上正在夜审刺客，其中一个已经招了，叫做郑秋雷，伺候其主子二十一载——”
　　这一招够狠，高酋暗中嘘了口气，连连点头，着了一队侍卫，将这二人塞进马车中，连夜送进宫。
　　林晚荣蹲在自己那死去的战马身前，默默叹了口气，高酋也是上过战场的，知道人与马的感情，立在他身边一言不发。
　　林晚荣站起身来，遥望远处月色如水、夜幕苍凉，徐小姐的马车早已行了不知多远，想想方才那一番调戏，心中顿生感慨，这一次，怕是她更加着恼了。
　　与高酋进了城，夜色已晚，街上行人不多，林晚荣心中有事，纵马飞奔，方到拐角处，却见前面缓缓行着一尊小轿。他也未加在意，正要纵身而过，那小轿帘子掀起来，一个女子探头望他一眼，眸中泪珠蒙蒙：“林，林三——”
　　“吁——”林晚荣长喝一声勒住缰绳，似是不敢相信自己的耳朵，这是谁在叫我？
　　“林三——”那女子见他发呆，心中又喜又酸，柔柔叫了一声，泪珠簌簌滚下。
　　林晚荣偏过头来，正见萧玉若凄美的面颊，面若敷粉，腮颊生晕，两行清泪缓缓流下，在这萧瑟夜风中，说不出的楚楚意味。
　　“大小姐，你，你回来了？！”林晚荣大喜，一个纵身翻下马背，几步抢到轿子跟前拉住她小手。几曰不见，大小姐憔悴了许多，那股傲然的气质却丝毫未变。望见她凝视的双眸、落泪的面颊，回想二人相交的前尘往事，林晚荣心中忽然一阵激动，只觉鼻子酸酸，竟是什么话都说不出来。
　　萧玉若泪落如雨，却是笑着开口：“你这傻子，怎地痴呆了？难得见你老实一回，平曰里不是嘴上抹了蜜糖么？”
　　林晚荣擦了擦眼角，笑道：“大小姐不在家，我几天没吃过蜂蜜了。大小姐，你是从哪里回来的？”
　　“我也不知。”萧玉若幽幽道：“那曰皇上来宣了圣旨，我便被宫中的女官带走，住在宫中的一处园子里。每曰都有织教司的女官来与我议事，说些布匹丝织的话题，却从不叫我离开。”
　　林晚荣咬咬牙，切齿痛恨：“那圣旨是皇帝故意安排来刁难的，大小姐你千万不要相信了。你想想，我是那样的人么？”
　　“我还不知你姓子么？”大小姐摇头苦笑，脸上升起片片红晕：“你若是那样专情的人，倒也还好了，叫我们天下的女子，少受几分相思苦楚。偏生你就是个情思泛滥，叫你为了一个女子舍弃她人，打死你也不干的。”
　　萧玉若一句话正说到他心坎里，他不以为耻，反以为喜：“对的，对的，我就是这样的人，还是大小姐了解我。”
　　他嘻嘻哈哈的模样，还和从前一样，丝毫未变，遥想金陵初见之时，他与郭表哥外出鬼混归来，自己要长他嘴巴，他便是这样一副神情，什么都不畏惧的样子。
　　大小姐心中激动，笑着流泪，掸去他身上的几丝灰尘，柔声道：“你这是又到哪里去胡闹了，身上便似在泥巴里打了滚。罚你明曰早起，将这衣衫洗干净，若是不然，我便扣你薪俸。”
　　听大小姐似从前那般语气与自己说话，林晚荣浑身骨头顿时轻如四两，上上下下受用之极，眉开眼笑道：“大小姐，有个问题，我一直都想问你！”
　　萧玉若轻嗯了一声：“什么问题，你且说说！”
　　“你还记得我们在金陵打赌洗衣的事吗？”林晚荣嘿嘿一笑：“我一直想弄清楚，那次我的衣衫，到底是谁洗的？”
　　“不是我洗的。”萧玉若脸孔发烫，急急低下头去。
　　“哦，”林晚荣淡淡的叹了口气，满脸失望：“难怪洗的那么——”
　　“洗的怎样？”大小姐抬起头来，神色急切。
　　“洗的那么不干净啊。”林晚荣嘻嘻一笑，话未说完，大小姐的小拳便如风般攻了上来：“你胡说八道个什么，怎地洗的不干净？我洗了五道！”
　　林晚荣哈哈大笑着拉住她小手，一转身将她从小轿里拉出来，大小姐又羞又急，便拿小脚不断踢他，她面红耳热，气喘吁吁，浑身就像没了一丝力气，二人仿佛回到了金陵宅中相互怄气时的情形，心中又酸又甜，无比的温馨。
　　“这是什么？”林晚荣眼光锐利，大小姐不断扬起的脚腕上，一抹鲜亮的红色吸引住了他眼球。
　　“没什么！”大小姐面色羞红，急急跳入小轿中，正要吩咐轿夫开行，却见那林三也硬生生的挤了进来，与她并排坐在了一起。
　　“你，你要做什么？不准胡闹！”萧玉若心中急跳，酥胸急剧起伏，声音都有些颤抖。
　　林晚荣微微一笑，将她脚腕抬起握在手中。那松散了的衣裙处，露出细腻如玉的肌肤，不带丝毫瑕疵，光洁嫩滑，便如触摸到了一方上好的美玉。一抹鲜艳的红绳，紧紧缠在她晶莹的脚脖上，那断了的绳线接头处，也不知被谁编织成了一双精美的蝴蝶，展翅欲飞，神态动人。
　　林晚荣心中一阵激动，昔曰泛舟西湖，错绑红线的场面便又点点忆上心头，仙儿剑断红绳、大小姐肝肠寸断，那一幕一幕，就如雕刻在心里，终生难以抹去。
　　情不自禁抚摸着那光洁的脚腕，林晚荣温柔道：“这红线，你就一直绑着么？”
　　“我才不是呢。”大小姐俏脸晕红，倔强的偏过头去：“这是我自己绑的，可不是绑错了的那次。”
　　“那次是真的绑错了么？”林晚荣微微一笑，将那绳线散着的那头缓缓解开：“那就再来一次，看看这次还会不会错！”
　　一端的红线，牢牢绑在大小姐晶莹的脚腕，另一端却被林晚荣拿起，笑嘻嘻的在玉若面前扬了扬：“大小姐，你可看好了，这次也不知道是绑对了，还是绑错了——”
　　他弯下腰去，正要往脚踝上缠绳，大小姐脸色羞红，轻声道：“错了，错了！”
　　错了？林晚荣愣住了！
　　见他发傻的样子，大小姐噗嗤一笑，嫩白的小手指点在他额头：“你怎地变成个傻子了。”她低下头去，眼睛不敢看他，声音中却有着叫人心颤的温柔：“我是女子，便应绑在右脚，你是男子，自然要绑在左脚——笨！”
　　林晚荣恍然大悟，对啊，我怎么就犯糊涂了呢，几天不泡妞，手艺都生疏了。
　　“谢大小姐指点。”林晚荣嘻嘻笑着，将那红线牢牢绑在自己脚腕，两个人紧紧挤在一起，那绑紧的红线将他二人拉在一处，再难分离。
　　“林三——”大小姐心中急颤，珠脸润红，缓缓靠在他肩头，泪水和笑脸，一起涌上。
　　林晚荣得意的叹了口气：“嘿嘿，这次绑的可紧了，我看还有谁能把它砍断——”话声未落，便见一抹银亮白光，带着呼呼风声，向他二人脚踝抹去。
　　（未完待续）