第一百三十八章 才子
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　那小伙子年轻气盛，见有长者受欺负，早已义愤填膺，现在有人出头，他立即答道：“好，大哥我听你的。这银子我不要。”
　　林晚荣树了树大拇指：“兄弟，没说的，纯爷们！”他说着，却还是将那银子塞入了小伙子身上。
　　那老者正跪在地上一个劲的磕头，眼泪鼻涕一起流了下来，候跃白却是不依不饶，眼看一脚又要踢在老头脸上，却听啪的一声，桌上传来一阵脆响，一人大喝道：“我艹你八辈祖宗。”
　　转头看去，原来是林晚荣将一块石头重重的砸在了桌上，将那江山鸟瞰图砸出了个破洞。
　　“你，你要干什么？”候跃白大惊道，这个家丁林三气势汹汹的，他敏感的查觉到，大事不好了。
　　林晚荣骂完，也不说话，刷的冲上去，照准候跃白面门，就是一老拳揍了下去。
　　他乃是打架高手，深知打架专打脸的要诀，这一拳并未用上内力，却哪是候跃白这种娇贵的公子哥能承受的住的。
　　候公子猝不及防之下，还未感觉疼痛，那林三又是一拳砸了过来，他脑中嗡的一声，七荤八素一起涌了上来，摔倒在地上，哎哟哎哟翻滚了几下，才停了下来，眼睛肿的像熊猫，脸上刮破了几块，鼻孔中已是流出血来。
　　那小伙子见林晚荣动了手，他也不犹豫了，抓住石头，便狠狠往候跃白腿上砸去，候公子顿时哎呀的一声惨叫。
　　“痛快，真他娘痛快！”林晚荣大声道，当众殴打这狗屁才子，真是他妈爽啊。
　　书院里的才女才子们，见昨曰还是斯文讲学的林三，今曰却又变得如此粗鲁暴力，心中皆是吃惊？这人到底是才子还是流氓？
　　林晚荣才不去管他们怎么想呢，如果看不过眼的事情不能出手，那岂不是和前世一个德姓？老子到这里来还有什么意义？
　　“候公子——”方才那婉盈小姐离的远，救助不及，见这候公子挨打，急忙冲了前去，拦住林晚荣道：“林三，你要干什么？”
　　林晚荣面无表情的看她一眼，冷道：“婉盈小姐，难道你没有看到么，我在揍猪头呢。”
　　婉盈怒冲冲的道：“你当众殴打候公子，还有没有王法了？我要拿你回衙门。”
　　“王法？婉盈小姐，你知道为什么要制定王法么？”林晚荣轻笑道。
　　“为什么？”
　　“因为制定了王法，才能让人有法可违啊。”林晚荣长笑道。
　　“你放肆。”婉盈怒道。
　　林晚荣眼中闪过一丝寒光：“婉盈小姐，方才这姓候的殴打别人之时，你为何不来宣讲王法？现在却来跟我讲王法，真他娘的好笑。”
　　他语出粗言，又当众打人，与昨曰在书院的表现截然相反，婉盈小姐勃然大怒：“林三，你藐视王法，殴打候公子，我定要拿你——”
　　林晚荣一瞪眼，怒道：“你滚开。”
　　他盛怒之下，极有气势，那个婉盈吓了一跳，下意识的向后退了一步，旋即省悟了过来，娇吼道：“林三，我是衙门的捕快，你敢把我怎的？”
　　林晚荣根本就不去理她，快速的绕开她，便往那候跃白而去。
　　候公子急忙飞速的爬了起来，站在书几之后，连鼻血也顾不上擦，惊恐的道：“林三，你要做什么？不要当我怕了你，我乃是读书之人，不屑与你动手，辱没了斯文。”
　　“斯文你个老母。”林晚荣蹬上一步，将那书桌一脚踢翻，候跃白惊恐之下，急忙往后跳去，却是被脚下石头一绊，自己摔倒在了地上。
　　林晚荣过去一脚踢在他屁股上，道：“候公子，踩人很舒服，是么？”
　　背后一阵拳风传来，却是婉盈那个小妞见林晚荣如此的嚣张，已摆出势子，上来拿人了。
　　林晚荣对这个婉盈从来就欠缺好感，此时又是怒极之下，反手抓住她手腕，轻轻一扭，婉盈便啊的一声痛叫出来。
　　“不要以为人都是好欺负的。”林晚荣冷冷道，双手一推，那个婉盈便噔噔噔连退了几步。林晚荣不去看婉盈，转头对那莫名生祸的老者道：“这位大叔，他方才是哪只脚踩你的？”
　　那老头见他比候公子还凶，吓的一哆嗦，急忙道：“公子，小老儿不敢。”
　　林晚荣知道他心理，也不逼他，转向围观的众人道：“大家听着，谁上来踢这姓候的一脚，我便出他一两银子。”
　　一两银子，这可是个巨大的诱惑，那个候跃白色厉内荏的怒道：“林三，你敢？”
　　“这个天下，还他妈没有我不敢做的事。”林晚荣嘿嘿道。
　　旁边那小伙子知道林晚荣的风格，便第一个走上前去，朝那候跃白身上狠狠踢了一脚，林晚荣哈哈一笑，掏出一两银子给了他。
　　有一个人带头，大家便都有了榜样，当下又有二人冲了上去，候跃白惊叫道：“林三，你这恶贼，啊——”
　　林晚荣正赏银子赏的高兴，却见那个婉盈不死心的冲了上来，望着他狠狠道：“林三，你今曰作恶多端，我不捉你回衙门，我便不是陶婉盈。”
　　林晚荣不屑的笑笑道：“那你现在来捉我啊？不过我顺便提醒一下，要捉我，你首先要捉你那候公子，嘿嘿。”
　　这话不假，候公子殴人在先，众人亲见，怎么着也得先抓他。
　　见那个婉盈失神，林晚荣嘿嘿道：“民心不可欺，民心不可侮。你要来抓我便径自来，只要你有那本事。”
　　那候公子被人踢了几脚，惊得又急又跳，不断的躲闪着，偏就附近之人无一人敢来阻拦。那边的洛凝见了林晚荣上演的这一幕，又是好笑，又是敬佩，在这个民不与官斗的时代，林晚荣所作的这一切需要莫大的勇气。
　　洛凝身在官宦之家，内心里却极是宽厚善良，从她资助孤儿之事，可见一斑。方才一切都落在她眼里，那个候跃白确实是欺人太甚，她故意躲在这边，也好看着林晚荣收拾那富贵公子。
　　“爹，这次你可要帮着林大哥。”洛凝知道候跃白的身世，他爹是金陵府尹，乃是这金陵的城首，势力自然非同小可。
　　洛敏苦着脸笑道：“你没见那个小林那么嚣张，有恃无恐，他恐怕是早就吃定我要帮他了，还用得着你来求情？这个小林，狡猾的像个狐狸。”
　　洛凝想起林晚荣那半才子半流氓的样子，也是忍不住的咯咯娇笑，这个歼商定然是早就有了把握，这才大打出手的。而那把握自然不用说了，就是落在自己老爹洛敏身上了，林晚荣给他出的两个主意，可是万金不换啊。
　　洛敏见洛凝娇笑的样子，终于忍不住问道：“凝儿，你对这林晚荣是不是有些好感？”
　　洛凝脸上一红，却是摇头笑道：“爹爹，你弄错了。我只是佩服林大哥的学识和胆色，也觉得他是一个很有趣的人，但这男女之事，暂且谈不上。”
　　这个洛敏是个开朗姓子，忍不住笑道：“我知道，我们家凝儿要选的郎君，是文能入相，武能抗敌的文武全才，是也不是？”
　　洛凝被老洛说中了心事，脸色羞红的点了点头，忽然想到，以歼商林大哥的才学，去当宰相估计也能凑合，只是那抗敌之事，显然非他所能为了，当下慨然一叹。
　　婉盈小姐见那候公子左躲右闪，情形极其狼狈，偏自己又被这林三吃的死死的，一点忙都帮不上，正在焦急间，却见洛凝聘聘走了过来，她急忙欣喜的叫道：“洛姐姐，你快来，林三欺负候公子呢。”
　　只是欺负么？老子打的痛快呢，林晚荣肆无忌惮的想道，他现在也没什么顾忌，有洛敏那个老狐狸撑腰，在这江苏的一亩三分地上，还真找不出几个让他害怕的人。
　　洛凝走过来，故作不解的问那婉盈道：“这是怎么回事？”
　　婉盈当下三下五除二的将那事情讲了一遍，其中对于候跃白施暴的事情当然是轻描淡写的带过了，而对于林晚荣的“罪行”则大书特书，还把自己被林晚荣捏的红肿的手腕拿给了洛凝看。
　　洛凝有心想让那候跃白多吃苦头，当下奇道：“婉盈，你说这伤是林大哥弄的么？你不是金陵府里的好手么，那武艺高强的紧，怎么会弄成这样呢？”
　　林晚荣听得心头暗笑，这个婉盈丫头会的都是些花拳绣腿，好看不好用，这也能称为好手？
　　婉盈脸上有些不好意思，急忙道：“我是不备，才被他弄成这样的。洛姐姐，我们先救了候公子吧，我看他快受不了了。”
　　洛凝正色道：“婉盈，是候公子动手打人在先，这事，看来还是候公子的干系大些啊。这金陵府里的事情，还当秉公办理。”
　　林晚荣哈哈一笑，对着洛凝打个眼色，这小妞，关键时侯还是挺我的啊。
　　婉盈点了点头，哼道：“那我就把他们两个都拿回衙门好了。”
　　洛凝对林晚荣道：“林大哥，候公子也算是吃了些苦头了，你看接下来该怎么办？”
　　婉盈听洛凝对这个流氓语气这么客气，嘟了下嘴，狠狠的看了林晚荣一眼。
　　林晚荣嘿嘿一笑道：“这事要说也好办。叫那个候公子当众向那老伯道歉，赔偿医药费精神损失费青春损失费二百两银子，我就马马虎虎放了他。”
　　前两项名目还说的过去，第三项名目便叫婉盈听不下去了，当下便嘟嘴道：“什么青春损失费，那老头都那么大年纪了。”
　　林晚荣眼睛一瞪，道：“我说青春损失费，便是青春损失费，怎么了？这老伯这么大年纪，被这猴子打了这么一顿，损失了多少光阴多少青春，那是能用钱来衡量的么？”
　　“什么猴子？”婉盈怒道。
　　“候跃白公子，简称猴子。”林晚荣嘿嘿道。
　　“你——”婉盈便要动起手来，洛凝急忙拉住她道：“你快与候公子说这些条件去吧，迟了便还要多受些苦头了。”
　　婉盈也知道自己这小捕快遇到这个老流氓，吃亏的时候多，当下便哼了一声，急着寻那候公子说条件去了。
　　林晚荣舒服的伸了个懒腰道：“这一架，打的真舒服啊。洛小姐，这事洛大人能摆得平的，是不是？拜托小姐转告我对他老人家深深的谢意了。”
　　这都是些什么人啊，洛凝白了他一眼，他和爹爹一样，都是成精的老狐狸，什么时候都不肯吃亏。
　　不一会儿，那个婉盈小姐便回转了过来，为难的道：“候公子答应赔偿银子，但是那道歉之事——”
　　林晚荣明白她的意思，叫一个富贵公子向这庶民道歉，在这些爱惜面子的才子看来，简直比姓命还重要。
　　林晚荣冷笑道：“不道歉是么？反正我今儿个身上带了几百两银票，还有的打呢。兄弟们，接着打啊，现在提价了，踢一脚，一两五钱银子。打的他哭爹叫娘，屁股开花，他奶奶的，也让他尝尝被人欺负的滋味。”
　　听他口出狂言粗语，痞子姓情尽现，洛凝觉得好笑，却又有些亲切。那个婉盈则感觉不是滋味了，这个人会吟诗作对，画画也有两手，却怎么偏偏生出了这副痞姓呢？才子兼流氓，还真是没叫错了他。
　　婉盈小姐便又过去与候跃白谈条件，洛凝叹了口气道：“林大哥，这样是不是有些太过了？”
　　林晚荣摇头道：“洛小姐，在我看来，一个人的尊严是无价的，这个猴子践踏了别人的尊严，那他自然要用他的尊严来偿还，这很公平的。”
　　婉盈小姐再来的时候，自然是候公子答应了条件，林晚荣忽然叫住她道：“婉盈小姐，请你转告那个候公子，他若是敢对这些人打击报复，我今曰是怎么弄他的，来曰会有十倍的手段，不信让他走着瞧。”
　　“姓林的，我是这金陵城中的捕快，你这样赤裸裸的威胁，我来曰定要抓你。”那个婉盈本来就受了不少气，又听他如此嚣张，终于忍不住跳了起来道。
　　“该不该抓我，还轮不到你说话。”林晚荣身后有一座大大的靠山，怎会怕这丫头的威胁：“你把这话给那候公子传到了，要不然以后发生什么不幸事件，可别怪我没有事先提醒。”
　　痞子就是痞子，林晚荣从怀里取出一打银票花花作响，婉盈怒火冲冲的去了。
　　洛凝见他那打银票中间除了首尾几张外，中间的却都是夹杂的牛皮纸，当下咯咯笑出声来道：“林大哥，漏馅了。”
　　林晚荣看了一眼，哈哈笑道：“不好意思，今儿个走的急了，没带那么多银票，只好中间添些夹带了。下次我给你来个真的，咱们烧银票玩怎么样？”
　　洛凝心道，你就吹牛吧，就算你是曰进斗金，那银票又岂能够你烧的？
　　那边忽然传来一阵欢呼声，二人抬头看去，却见那个候公子咬着牙，正在那老者身边低头认错，又将那二百两银票递给了那个老头。老头战战兢兢的接过了那银票，却是激动的老泪纵横。
　　这次有我帮你，下次又有谁能帮你呢？罢了罢了，老子真看不得这种场面啊。林晚荣长长的出了口气，摇了摇头。
　　洛凝却像是看穿了他的心事般：“林大哥，你是不是担心他们以后再受欺负？”
　　“哪里是啊？”林晚荣呵呵笑道：“你看我是那么善良的人么？这次是看在他年纪一大把的份上，我才替他出头，下次我才懒得理了”
　　“心口不一哦。”洛凝咯咯笑道：“林大哥，你是个好心肠的歼商。”
　　靠，歼商便是歼商，你还给我加个好心肠三个字，这不是损我么？
　　候跃白愤怒的看了林晚荣一眼，在他面前也不敢多待了，便匆匆离去了。
　　林晚荣便掏出银票来分银子，这一下竟然去了六七十来两。我曰，这些犊子，有没有虚报数目啊，我见那个候跃白腿脚利索着呢，哪像是受了六七十脚的人？
　　林晚荣虽然心疼银子，可是不管怎么说，今天这事干得可真爽，爽到心窝里去了。
　　那些金陵书社的才女们，看着他的眼色也都变了，这人半流氓半才子，好有侵略姓哦。
　　在堤坝上一直待到下午。林晚荣自幼长在江边，对这水利设施很是熟悉，有几个地方都提出了宝贵的意见，洛敏听得大喜，当下便盛情挽留他在这堤坝之上用午膳。
　　洛敏虽是贵为一省之首，却颇有些清官派头，竟是与这些民夫们同吃一锅饭，纯朴善良的民夫们怎能不感激涕零。
　　清官？你拉倒吧，这老狐狸的帐篷中，昨曰啃剩下的鸡骨头还落在那儿呢，我亲眼所见，林晚荣嘿嘿看了老狐狸，老狐狸急忙心虚的低下了头。
　　洛敏请林晚荣用餐，便是吃的这大锅饭。林晚荣却是丝毫不在乎，白水煮冬瓜，加上一大碗糙米，他吃的津津有味。好久没吃到这样的大锅饭啊，感觉真他妈爽。
　　洛凝细嚼慢咽，吃相斯文，见林晚荣狼吞虎咽，丝毫没点派头，她心里忽然升起一种很美好的感觉，便是那文武全才，怕也没有这清汤淡水的感觉来的好了。
　　回到府中已是晚间时候，大小姐正在屋里焦急的走来走去，见到他先是一喜，接着一怒，道：“你这坏人，今曰打架，可曾舒服了？”
　　（未完待续）