第六二四章 毒
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　胡人的队伍，在那飘渺的歌声中渐渐远去，金色的撵帐，消失在天边最后的一丝云烟里。他神情痴痴，也不知枯坐了多久，一只温软的玉手缓缓拉上他胳膊，身边响起个轻柔的声音：“你这个傻子！”
　　抬头看去，却见徐小姐不知何时已撵了上来，眉间满是温柔，缓缓坐到了他身边。
　　“是有点傻！”他轻轻一叹，紧紧抓住了徐芷晴的柔荑：“今天早上她和我说话时，那神情已经很明显了，可恨我却没完全没留意。这丫头骗人的时候，也是真真假假，和我一样的聪明。”
　　“自吹自擂！”徐芷晴好笑看了他几眼，目光落到他手脚上，坠马时擦出的伤痕清晰可见，点点血丝汩汩溢出，这一下可真摔的不轻。她心中一痛，急急伸出手去，温柔抚摸着那点点伤痕，柔道：“疼吗？”
　　“不疼！”他急忙摇头。
　　女军师微微叹息，缓缓擦去他脸上的灰尘，轻道：“不是不疼，只怕是被心里的痛给掩盖了。”
　　她轻声软语，一丝一丝拂去他脸上尘土，动作温柔无比。林晚荣迭遭打击之下，蓦遇温柔，顿时鼻子发酸：“徐小姐，你真好。”
　　徐芷晴又喜又羞，忍不住白他几眼：“你被别的女人弄成这样，现在却来惦记我的好了！我就怎生认得了你这个冤家！”
　　这个，似乎确实有点不公平！林晚荣心中一柔，急忙捏紧她玉手：“你现在可是我未过门的老婆，我一定会好好待你的！”
　　这一句话，直比所有的甜言蜜语都管用，徐芷晴嗯了声，眸中泪光隐现。她忽然噗嗤娇笑，纤纤玉指在他额头上轻戳了几下：“说你傻你还不信！什么十年之约啊，那都不过是个幌子！”
　　“这都不明白？”徐小姐又气又羡，能叫天下第一聪明的林三笨成这样，那月牙儿就算死了，也是幸福死的：“什么十年、八年、五年，那线可都牵在你的手中呢。你什么时候放了萨尔木，人家不就什么时候嫁过来了？还是嫁的心甘情愿、喜笑欢颜！”
　　林晚荣愣了愣，猛然省悟了过来，可不就是只有我放人、她才会嫁人嘛！这就叫做当局者迷、旁观者清！
　　徐芷晴看他几眼，摇头轻道：“看看你那美丽的金刀小情人待你的疯狂模样，说她能架住十年的相思？全天下人都笑死了！”
　　军师这句话说的不错，金刀可汗感情执着、热烈奔放，叫她忍受相思之苦，那比杀了她更难受。
　　林晚荣哈哈一笑，心里酸辣苦甜齐齐涌了上来。月牙儿的一言一行、一颦一笑便又在眼前浮现了，久久不能散去。
　　徐芷晴看他样子，便知这人在想什么，忍不住在他胳膊上狠狠拧了下：“别光顾着心疼她，还是想想你该怎么办吧！你那小妹妹可是个聪明人，她把所有的难题都丢给你了！”
　　是啊，眼下如何处置这个突厥小可汗，还真是个天大的难题！林晚荣心神恍惚，悲喜交加，一时是又痛苦、又幸福，不知该要如何抉择！
　　回到兴庆府的时候，两国签订协议的消息早已不告而走，李泰亲自率众相迎，饱受战乱之苦的边关百姓纷纷走上街头，欢呼跳跃着，争相目睹那林将军的风采。
　　上将军重重拍着他的肩膀，兴奋大笑：“好，好，林三，你是我大华的千古功臣！”
　　这样的千古功臣，是以月牙儿的心碎为代价，我他娘的要来何用？！他紧紧咬牙，鼻子酸酸的哼了声。
　　李泰对这事心知肚明，摇头叹了叹：“事已至此，只能将目光放长远些，往将来看吧！现在两国的协议是签订了，只是要如何施行，却还要你来决断！”
　　林晚荣沉眉半晌，点头道：“第一条，停战与和平协议，于双方都无损，不会有多大问题！第二点，赔款的事，以突厥可汗的聪明，她不会大肆宣扬、极有可能会秘而不宣。那就明确告知突厥可汗和少部分知晓这件事的胡人，大华会把这些钱，全部用在自由贸易区的建设上。平土地、建医舍、播苗种、盖房子！突厥人牧期繁忙、非牧季清闲，我们可以就地聘用他们，给他们工钱，让他们与大华工匠一起建设。所有费用皆列出明细，定期公布！”
　　他边说着，早有书记官把这些一一记录在案，李泰和徐芷晴都是点头赞同。
　　“关于自由贸易区，突厥肯定会有人反对，但能看清其中关键利害关系的，也就寥寥几人而已。可以在兴庆府、五原至巴彦浩特一带广发公告，并让经商的胡人们把这消息带到草原，即曰起，我大华提倡和鼓励与胡人贸易、迁徙、通婚、通航、自由往来！不管是大华人还是胡人，凡贸易突出者，赏！两族通婚者，红榜恭贺，并送贺仪！凡愿意到巴彦浩特草原参与建设的，赏重金并赐免费居所！同时，在两国交界处，囤积大量的茶叶、丝绸等贸易品，鼓励两国民众在自由贸易区交易。凡在该区域内的贸易往来，十年之内，一律免赋！”
　　他一口气说了这么多，又是重赏又是免赋的，中心意思已经再明确不过了，就是要以贸易为纽带，迅速打破民族隔阂，让两个民族互溶共处！只要草原上的人们获得了实实在在的利益，生活有了大的改善，自然就会引发巨大的辐射效应，而反对贸易区的，就根本找不着理由了！
　　徐芷晴点点头，脸上却有几分忧色：“这自由贸易是极好的！可是也需要有人支持！我现在唯一的担心，就是玉伽能掌控草原的局势吗？你别忘了，还有突厥左王虎视眈眈！”
　　说起玉伽，还有谁能比他更关心？林晚荣哼了声道：“所以，我希望由左丘、杜修元、胡不归三位大哥率重兵坐镇贺兰山、一直延伸到草原，多多艹练军演，没事就把火炮拉到边境上练练，一方面确保自由贸易区内的秩序，另外也是给胡人施以重压，让巴德鲁不敢轻举妄动，把他给我死死钉在这里！”
　　“那右王呢？”
　　“图索佐嘛，就永远留在大华了！”他微微一叹：“他的部族，送给小妹妹作礼物吧！”
　　把巴德鲁钉死在边境上，让他不敢擅自举兵，身处王庭的月牙儿就是最安全的！而银刀右王已变成了一个废人、并成为大华的俘虏，其部族已是散沙一盘。玉伽和她父汗在草原民众中拥有巨大的威信和声望，若她不知善加利用，那她也当不起金刀可汗这四个字了！
　　徐芷晴无奈的白了他一眼，这人说来说去，却全是在给玉伽减压的！不过想起月牙儿为他做的牺牲，就完全可以理解了，这就是投之以桃、报之以李！
　　李泰点了点头：“万事开头难，协议的初期，派驻重兵以防不测是很必要的！但是那最后一个条件呢，突厥小可汗要如何处置？”
　　这可真是哪壶不开提哪壶！林晚荣翻了翻白眼，不知道该说什么好！
　　徐小姐自是知道他心情，忙道：“这个事关重大，一时不易决定，还是等班师回朝之后再说吧。”
　　仗打完了，自然是要回去的。可是这一走，岂不是离草原越来越远、离月牙儿越来越远？她连唯一可以说话的萨尔木都没了，更要独自一个人在草原上支撑大局，心中的孤苦要与谁诉说？这一感慨，顿时唏嘘，恨不得插上翅膀飞到克孜尔！
　　布置完了班师的事情，已是夜深时分，长街上空无一人。回到那简陋的民居，看到屋中那一株昏黄的灯火，他心中似乎亮堂了许多，欣喜的推门而入：“姐姐，仙子姐姐，我回来了！”
　　“脚步重的跟砖头似的，早听到了！”宁雨昔笑着行出里屋，取过热巾，温柔为他擦拭脸上的灰尘。
　　他舒服的长吸了口气：“姐姐，你真好！”
　　仙子噗嗤轻笑：“比不上你的小妹妹好吧！”
　　“你，你，”他瞪大了眼睛，又惊又喜：“你不是说不去的么？”
　　宁雨昔脸颊略微一红，转头道：“我也没想着去，只不过怕你遭了胡人的偷袭，才偶尔到沙漠边转了转！”
　　“了解，了解！”林晚荣紧紧抱住她，感动道：“姐姐经常偶尔，我都已经习惯了！”
　　仙子微笑摸摸他的脸颊，望着眼前这温暖的小屋，眼中闪过浓浓的留恋和不舍。这里的每一点每一滴，都是自己二人精心布置的，她与小贼隐居在这里，伴他养伤，朝夕相处、同塌共眠，虽简单却快活，她也心甘情愿的从仙子堕为了凡人。
　　“小贼，我们真的要走了么？”她将头埋在他肩上，轻轻一叹。依依之情，溢于言表。
　　“嗯！”小贼失落一阵，忽然又嘻嘻一笑：“不过么，这个地方会永远保留原样！”
　　宁雨昔睁大了美丽的眼睛望住他：“为什么？”
　　“我的仙子姐姐，这世上，有一样东西叫买卖！”林晚荣得意洋洋的在她脸上吻了一下，将几张地契往她手中一拍：“我宣布，这胡同里的六栋房子，全是我们的了！姐姐，你现在是大地主婆了，恭喜，恭喜！”
　　“真的？”宁雨昔欣喜不已。
　　林晚荣郑重点头：“我说真的，那当然是真的了！这地契可是白纸黑字，高酋亲手经办的！说起来，也不容易啊，起初人家都漫天开价，这样的一栋房子要一百两。高酋那个人可是出了名的以德服人啊！我听得也实在气恼，我和仙子姐姐的蜗居，那能是以银钱来论价的吗？实在太庸俗，太恶劣！所以，一怒之下我就——”
　　“你打人家了？！”仙子大惊。
　　“不是，我砸了一千两给他！”
　　宁雨昔噗嗤一笑，轻轻敲了他额头：“叫你作怪！这样来哄我，是不是有什么事求我？！”
　　“姐姐，你怎么知道？”他蓦然睁大了眼睛。
　　仙子微笑道：“是不是和你的月牙儿小妹妹有关？”
　　“嗯，嗯！”他急急点头。
　　“是不是要问她中的毒？”
　　林晚荣热泪涕零、彻底拜服：“姐姐，你真是天上的仙子，什么都知道！玉伽中那毒针到底是个什么毒？”
　　“这次只怕你要失望了，”宁雨昔轻轻摇头：“是安师妹在玉伽身上做的手脚，我只知她下了毒，却不知是何毒物。”
　　“不会吧，你们不是一个师傅教出来的么？”林晚荣大骇：“最起码也知道点蛛丝马迹吧！”
　　仙子笑道：“一个师傅教出来的不假，不过她老人家从未教过我们用毒。安师妹是苗人，她那使毒方法都是苗寨里的秘传，我又怎能了解？要救你的小妹妹，就只有去找她了！”
　　原来安姐姐是自学成才，这下可麻烦了！玉伽只剩短短几个月的姓命，她走的时候虽没提起过这件事，可那都是为了宽我的心！枉费还讨论什么十年之约，根本就是幻梦一场！
　　他忍不住的仰天长叹：师傅姐姐，这次你可害惨我了！
　　（未完待续）