第七十九章 美人赠我蒙汗药(1)
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　老天，这样是不是太快了点？家丁偷小姐，何况这小姐还没成年呢？有点刺激。
　　“哎呀，你想到哪里去了。”萧二小姐也意识到了自己话里的不妥，脸颊飞红，急忙解释道：“我是让你来给我讲故事，我这几天老是做恶梦，梦见我们萧家家破人亡的，我好害怕，林三，你今晚来给我讲个故事好不好？”
　　原来是这样啊，林晚荣偷偷抹了一下冷汗，暗自为自己的龌龊想法感到惭愧，无奈的点点头道：“好。”
　　这一天下来便与萧玉霜说些话，那表少爷竟然一天没来，下午的时候，林晚荣便早早的回到了自己屋子里。
　　他先找了几株大的三叶草，把枝叶碾碎，将那刺鼻的汁液装进一个大坛子里。又去取了大把的玫瑰花瓣，好不容易才挤出点点汁液，他视若珍宝的装在了另一个小杯子里。
　　前世他对香水有些研究，知道酿造一瓶的香水，需要几十甚至上百斤的花瓣。眼前的院子里花朵不少，但还是不够用，好在有福伯在，要多少花瓣都不是问题。
　　制造香精，自然先要提取汁液，而榨取汁液，用溶剂萃取最好。但在这个世界的这种极为简陋的条件下，哪里去弄什么溶剂，还是压榨法最为实用，大不了原料浪费点，本钱贵点。
　　两种汁液都是粗加工，都还混合着点点的碎屑，很是粗糙。不过这还只是一个初步的实验，这些细节没有必要深究了。
　　这两种汁液都需要沉淀一段时间，吃过晚饭，林晚荣回到屋子里，见汁液已经部分变清，他忙迫不急待的往一个小碗里倒了些三叶草，一股刺鼻的味道扑面而来。玫瑰花液过于珍贵，他舍不得多用，便用筷子蘸了一点，放进了三叶草中。
　　说也奇妙，就这么一点的玫瑰花液，一触到三叶草的汁液，那刺鼻味道竟然减少了许多，但还没有完全消除，林晚荣知道这是因为玫瑰花液太少的缘故，便忍痛多加了点。
　　果然，只多这一点，效果便极为明显，不仅刺鼻味道没了，反而隐有玫瑰清香传来。
　　林晚荣心中大喜，果然有戏。为了进一步实验，便又加了些玫瑰液，那淡香便转为浓香，味道虽浓，却不腻人，与那些水粉截然不同。
　　屋里清香四溢，沐浴在玫瑰花露的芳香中，林晚荣哈哈大笑，老子发财了。
　　“你在做什么？”一个清冷的声音自他身后传来。
　　林晚荣一转身，便看见了肖青璇那张娇艳的脸颊。这小妞是属猫的，走路都不带声的？
　　见天色已经暮了，自己做实验竟然不知不觉的过去了一个多时辰，林晚荣也不知道她来了多长时间了，更不知道她看到了些什么，便道：“你怎么来了？”
　　肖青璇道：“我要来便来，还用问你么？”
　　“那你是怎么进来的？”
　　“昨夜怎样进来，今夜便是怎样进来？”
　　“又翻墙了？你今天早上走的时候，是不是也翻墙了？”
　　“我凭什么告诉你。”
　　肖青璇似乎又回到了以前的那种清冷的样子，昨夜的那零星的点点温柔，彻底不见了。
　　“小姐，虽然你身份高贵，可是好歹也要懂点礼貌吧，进门之前要先敲门，明白吗？”林晚荣恼怒的道。
　　这小妞每次进来都是神秘莫测的，如果再像昨晚那样来个贞子再现，老子就是没有心脏病，也迟早要被她吓死。何况老子还在做大事，不能泄密，这可是独门秘方，十万两金子都换不来的。
　　“你门便没关，我自然就走进来了。”肖青璇振振有词的道。
　　“记住了，没有下次了，要不然我可要杀人灭口了。”林晚荣凶恶的道。
　　肖青璇却是噗嗤一声笑了出来道：“这话应该是我来说吧。”
　　以她的功夫，要杀掉林晚荣简直就是易如反掌。当然除了两人相遇的第一次，那一次出了点意外，肖青璇的脸上有些发烧。
　　“很特别的香味，有点像花香，却又不是。这到底是什么？”肖青璇看着林晚荣那做实验用的小杯，饶有兴趣的问道。
　　她出身富贵，上好的胭脂水粉也不知用了多少，却从没闻过这种味道。这种味道似乎就是专门为女人酿制的，淡淡的幽香，浓而不烈，让人百闻不厌，甚至有点上瘾的感觉。
　　“你觉得这味道怎么样？”林晚荣神秘一笑道，既然你这小妞撞到枪口上了，那你就做一下我第一个实验的小白鼠吧。
　　肖青璇咬着红唇道：“很香，很纯，很净，我很喜欢，当然，若是再淡点，那就更喜欢了。”
　　林晚荣忽然想起自己以前看过的一篇文章，叫做闻香识女人。大意是，从女人使用香水的种类，就可以看出一个女人的需求。喜欢淡香的女人，追求的是精神上的怜爱胜过肉体的，而喜欢浓香的，则是需求旺盛的女人。
　　如此看来，这个肖青璇，应该是注重精神恋爱的女人了，林晚荣嘿嘿一笑。
　　“你还没告诉我这是什么呢？我方才见你不断的来来往往，也不知道你在做些什么？”肖青璇说道。林晚荣听她话里的意思，明显的是已经来了有段时间了，看来是在观察自己。
　　“这个，啊，名字我还没想好，你就把它理解为你们女人用的水粉吧。我现在也还是实验阶段，等将来做好了，我一定送你些。”林晚荣大方说道。
　　肖青璇笑了一下，没有说话，眼中却有些难以掩饰的淡淡的惊喜。
　　“对了，你来找我做什么？难道这么快就想我了？”林晚荣调笑道，报复她的神出鬼没。
　　肖青璇瞪了他一眼道：“每次见你，都不能说些好话，你若是这般，我便再也不来了。”
　　林晚荣心里偷笑，肖青璇也听出了自己话里的语病，脸上阵阵发烧，暗道，我这是怎么了，见了他便失去了分寸，都是这人脸皮太厚，害我如此失了体统。
　　她不去多想，却从怀里掏出一本小册，递给林晚荣道：“这个，给你。”
　　“这是什么？”林晚荣接过小册，小册上还带着肖青璇的体温和淡淡的芳香。
　　“你不是问我怎么进来的吗？只要你学会了这上面的东西，你就可以像我一样高来高去了。”肖青璇淡淡的道。
　　林晚荣翻看几页，却原来是本拳谱还有几页剑法，看这小册年代古远却毫无破烂之感，定然不是一般的宝贝，如果贩卖文物的话，定能赚她不少银子。
　　林晚荣是个典型的奸商，美人恩重，他却首先想到了银子。
　　见他呆呆望着那小册不说话，肖青璇不知道他在想些什么，便道：“怎么了？”
　　林晚荣叹了口气，将那小册递还给她，道：“肖小姐，谢谢你的盛情。只是我年纪不小了，骨头松了，腰也硬了，这个时候再练什么拳法，你觉得有希望么？”
　　肖青璇何尝不知，但他年纪已大，若要从头学起已无可能，只能让他练些外功，有些自保能力。这拳法和剑法都是无数人觊觎的宝贝，自己好不容易弄到赠与他，却没曾想他竟不正眼瞧一下。
　　肖青璇道：“你这个人锋芒太盛，难免遭人迫害，习些武术防身，可以备得不时之需。”
　　林晚荣摇摇头道：“肖小姐，谢谢你的好意了。我们两个，是完全不同世界的人。你是高来高去的侠女，我是逍遥自在的家丁，我对你那个世界不感兴趣。”
　　其实这肖青璇说的有道理，林晚荣早就在考虑这个问题了，当初支持董青山搞社团就有些办起自己势力的意思。想到这里，他便又想起了那个总督公子洛远，若是把他拉进社团，自己一直担心的背后无人的问题不就解决了么？看那小子上跳下窜的样子，也是个待不住的主儿，没准还真能成。
　　肖青璇无奈的收起那本小册，心里也不知道是个什么滋味，自己第一次送东西给别人，而且是一个男子，竟然还被他拒绝了，想一想都难以置信。
　　“林三，你真的就想在这萧家做一辈子家丁么？以你的才识和胆色，应该不会这样甘于平凡吧？”肖青璇思索半天，开口道。
　　“肖小姐，你不觉得，一个人，能够平平安安的过完一生，已经是一件很不容易的事了么？”林晚荣神色淡淡的反问道。