第一百六十一章 文斗武攻（2）
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“你怎么知道？”陶东成一惊，旋即醒悟，不屑的道：“便是让你知道舶来品又怎么样，你却是瞎蒙的，快快说出这东西的名字和出处吧。”
　　林晚荣笑了一声道：“你便是有了这东西，怕也是数量不多，也不知道是从哪个鬼佬手里换来的。”
　　他朝徐渭一抱拳道：“徐大人，为公平起见，在下请陶公子将这东西的名字与出处皆是写在纸上，交与大人保管，然后在下再猜。以防我猜中之后，有人指鹿为马，强行将这东西改了名字。”
　　徐渭点点头道：“正该如此，陶公子，那便请你写上吧。老朽声明在先，这蹊跷物事，未必便没有人识得，陶公子，可莫要随便编个假名字欺瞒老夫。”
　　徐渭人老成精，这话说的很是严厉，陶东成便是有心作弊，却也没那胆量。徐渭号称天下第一才学，这东西未必便不认得。陶东成心里畏惧，便依着徐渭的吩咐，老老实实在那纸上写了一行小字。
　　徐渭微微点头，对林晚荣道：“现在你可以说说这是什么东西了。”
　　林晚荣点点头道：“这东西，在西洋人的语言里面，叫做带蒙的（diomand），在古希腊语意思为“不可征服”，阿拉伯语是最硬的意思，译成我大华语，就是钻石。在西洋人眼里，钻石充满了神秘、传奇与浪漫，有人说它是星星坠落的碎片，也有人说是天神的眼泪在地上的结晶。其实，钻石非但不是由天而降，相反是破地而出。他是天生的金刚石经过打磨而成，质地坚硬，诸位请看。”
　　他说着，却是走到陶东成身边，自小盒子里取出那小小的钻石，陶东成却是惊道：“你要做什么？”
　　林晚荣嘿嘿一笑道：“放心，只是做个实验而已。”
　　林晚荣自怀里取出装香水的小瓶，道：“诸位请看，这是一个玻璃瓶。”他将那钻石在玻璃瓶上轻轻一划拉，那玻璃瓶便出现一条深深的印记，那钻石却是丝毫无损。
　　众人皆是惊叹起来，这钻石锋利坚硬又如此好看，实在是一个不可多得的宝贝。
　　林晚荣笑着将那钻石放回小盒子里，道：“诸位皆是看到了，这钻石的坚硬可见一斑。其实陶公子手里的这块钻石，只是经过最原始的打磨，无论色度、硬度、工艺，都是最差的品种，也是西洋人打磨后的残次品。”
　　“一派胡言。”陶东成怒道：“这钻石乃是我精心挑选的，岂是残次品？”
　　林晚荣哦了一声，妈的，我还担心这大华朝将diomand译成了别的东西呢，现在却是放心了，一样叫钻石。
　　林晚荣微微一笑道：“陶公子虽有这小小的一片残次钻石，怕是根本就不懂鉴别吧。这钻石之选，首重颜色、密度、光泽、折射姓，从这四点来看，陶公子手里的这块确实是下下之选，说它是残次品，并不为过。真正的钻石，它坚硬、纯净、璀灿，历经千年而不变，钻石恒久远，一颗永留传，西洋人将坚不可催的钻石与今生永不变的爱情联系起来，使钻石成为表达爱意的最佳礼物。坚硬，象征男女相悦的感情天长地久、牢不可破；五彩光芒，象征男女之情如火焰般丰富而又灿烂；洁白透明，象征着爱意无私。寓意可谓深远。”
　　在座的皆是商人，对新的物事，有着强烈的好奇心。林晚荣这一番话，虽然什么古希腊语、阿拉伯语、西洋语，他们皆是不懂，但这一番解释，却是深入了他们心里。能将这钻石解释的如此通透合理，这个林三应该没有说假话。就连那个陶婉盈，也是听得有些痴了，若照这个林三所说，这钻石岂不是天下女子的最爱。
　　大小姐呆呆望着林三，心道，这个坏人，竟然真的认得这东西，还能如数家珍的历历道来，不知道还隐藏了多少本事呢。
　　徐渭才学冠天下，年轻的时候也曾见过西洋人，却没听过这钻石，如今听了林晚荣这一番解释，忍不住的点点头，天下之大，未识之物何其繁多，这个林三，确实见闻广博。
　　最不爽的就是陶东成了，他哼了一声道：“林三，你莫得意，便是你猜中了名字，却没说出他的出处，算不得你赢。”他话里的意思却是名字已经猜对了。大小姐听了一喜，悬着的心也慢慢放了下来。
　　林晚荣笑道：“陶公子莫慌，这出处我还没说到呢。”
　　众人便皆竖起了耳朵，听这林三说出处。
　　“这钻石的出处么，《诗经》有云，“他山之石，可以攻玉”，这他山之石，想来便是这金刚石了。这也说明，我们的老祖宗早已发现了，我大华之内，也有钻石。”林晚荣笑着说道。《诗经》的名句，在座的诸位都是听过的，仔细回想这句的意思，可不就是这个意思么？
　　“不过呢，陶公子手里的这块次钻，却是西洋传过来的。这世界上的钻石，最早发现于印度，后来在南美的亚马逊河流域也有大量产出，后来又在南非发现了大量的钻石矿。西洋人武力强大，采用了掠夺的手段，将这钻石抢夺而去，加工后再运往世界各地。陶公子手里的这块，便是自西洋而来，产地却是不外乎以上三处。”
　　林晚荣笑着对陶东成道：“陶公子，再借你这次钻一用。”
　　陶东成恨得牙痒，却不能反驳，只得哼了一声。
　　林晚荣将那钻石高举过头顶，笑道：“大家请看，这钻石之边缘，皆是整齐切成直角，刘大姐，你是首饰加工的行家，你说说，这是怎样来的？”
　　刘月娥仔细看了一眼那钻石，正色道：“我刘家祖传几代打磨玉器，却也切不得如此整齐，叫我看来，这定然非是人工切割。”
　　林晚荣伸出大拇指道：“行家就是行家，一语点中要害。这钻石确实是机器切割，才能如此整齐。”
　　众人顿时窃窃私语起来，刘月娥是打磨翡翠珠宝的行家，她都磨不出来，那这机器要如何的精细啊。
　　徐渭惊道：“林小哥，这真的是西洋人的手艺么？我昔年也是见过一个西洋人的，可没听说他们能有这般技巧啊？”
　　林晚荣一叹道：“徐大人，万物皆在变化，勿以老眼光看人。从这钻石的切割来看，西洋人现在的机械加工，已是胜我大华一筹。但我大华有无数的能工巧匠，只要多加努力，不曰便可赶上，我们也不能妄自菲薄。”
　　徐渭点点头，林晚荣继续道：“我为何说这陶公子手里的这块是残次品呢？除了我先前提过的色度、亮度、硬度几个鉴别的要诀之外，另外重要的一点，就是这切割了。一块真正的钻石，是无比珍贵的，一定要经过精雕细琢仔细打磨，是绝对不会出现这样直来直去的棱角的。只有裁减下来的残次品，才会这样随来随去。”
　　林晚荣观察细微，这一番话入情入理，众人皆是点头称是，徐渭听得老怀大慰，望着陶东成道：“陶公子，对于林三的回答你可满意？”
　　陶东成脸色灰白，他对这钻石的了解实在有限，林三这一番话，便连他自己也觉得是无话可说，他咬咬牙道：“徐大人，这钻石乃是我上月至海安，抓到了两个不知道从哪里漂流来的鬼佬，从他们手里得来的。”
　　“那鬼佬可是金发碧眼，皮肤发白？”徐渭问道。
　　“正是如此。此次来杭州，我把他们带在身边，准备移交大人，眼下人就在楼下。那西洋也有数国，我却不知这鬼佬是哪里人氏，若林三能问的出来，这一阵我便输的心服口服。”陶东成道。
　　徐渭急忙大手一挥，道：“将那西洋人带上来。”
　　不一会儿，两个兵丁便压着两个神色困顿猥琐的西洋人上来，这二人个子高高，金发碧眼，面色蜡黄，眼眶深凹，衣衫破烂不堪，似乎是久经折磨了。
　　在场的诸位，虽是都听闻过西洋人的名头，却大部分是头一次见，有许多人都惊叫了起来。
　　西洋语言与大华语大大的不同，眼下又无通译，徐渭望了林晚荣一眼道：“林小哥，你看如何是好？”
　　徐渭现在看林晚荣还真有点高深莫测的感觉，这个林三，懂得的可不少，他既然能把这钻石的历史和来源说的清清楚楚明明白白，没准对付这些西洋人，也有一手呢。
　　大小姐却是第一次见这西洋人，忍不住拉住林三的袖子道：“林三，原来这西洋人长得这么丑。”
　　林晚荣嘻嘻一笑道：“的确没有大小姐好看。”
　　“讨厌。”大小姐白了他一眼，小女儿风情尽现。
　　林晚荣走到那西洋人面前，叽里呱啦一阵，那西洋人面色一喜，也是叽里呱啦起来。厅中诸人，皆是无人能听懂二人语言，徐渭却是大喜，这林三竟然能听懂西洋语言，人才啊，人才！
　　说着说着，众人却都是惊讶了起来，原来那西洋人竟然从身上摸出一颗半个小指头大的钻石，恭恭敬敬送给林晚荣。
　　这颗钻石晶莹无比，像是水晶般透明，在阳光照射下，闪烁着绚丽的光泽，瑰丽绚烂，让人不敢直视。陶东成的那颗残次品，与眼前这颗比起来，便是萤火与皓月，天壤之别了。
　　众人皆是看的呆了，厅中的女子心跳顿时加速了起来，如此大的一颗钻石，怎能不吸引她们的眼球？
　　林晚荣接过那钻石，回头嘻嘻笑道：“问清楚了，这人叫做塔沃尼，来自于法兰西。他往来于印度与欧洲之间，便是专作这钻石生意的。因为海上风浪，他们的船迷失了方向，竟不知不觉漂流到我大华来了。”〔注：塔沃尼，法国人，号称“钻石之父”。〕徐渭又惊又喜，望着陶东成道：“陶公子，你还有何话说。”
　　这一阵本来是稳艹胜券的，却被这林三破坏殆尽，陶东成如何不怒，他脸色苍白，咬咬牙道：“这一阵，我输了。”
　　“林三——”大小姐一声惊呼，欣喜的拉住了林三的袖子，又是泪珠儿，又是笑容的。
　　林晚荣笑道：“早说过了么，我是天下第二才子。”
　　大小姐捂住小嘴，又是悲又是喜，轻泣道：“吹牛皮的坏人。”
　　输了第一阵，第二阵便是武斗了，再容不得有失，陶东成却是招来身边一人，对他耳语一阵，眼里射过一丝狠毒的光芒。他身边那人眼中神光湛然，一眼看去，便知是个绝对的武术高手。
　　妈的，估计这小子是以为我要和他们比武，想要向我下毒手了，林晚荣心里雪亮，老子要遂了你们的心意却怪了。
　　大小姐道：“林三，这一阵武攻，该我们出题了，你想好了没有，我们要出个什么题？”
　　林晚荣晕了：“大小姐，这题应该是你想才对吧？”
　　大小姐脸上红了一下，有了个男人在前面撑着，我似乎变得懈怠了。她脸红了一下道：“这文比你答得好，武攻你便再想个法儿吧。”
　　这丫头，把老子当聪明的一休了，格迪一下就能想出个主意来么？林晚荣苦笑着望她一眼，道：“大小姐，你相不相信我？”
　　就会问这些白痴问题，大小姐恼怒的嗔他一眼道：“你说的这些话儿，我却是不喜欢听。”
　　这小妞这时候倒来了脾气了，林晚荣呵呵一笑道：“那就算我问错了吧。待会儿你听我的，我说怎么办，你就怎么办，不要有任何的害怕，明白么？”
　　大小姐点点头道：“我不怕。你说吧。”
　　林晚荣起身，对着徐渭一抱拳，笑道：“徐大人，这一场武攻，我萧家便由大小姐出场比试吧。”
　　这话一出，满座皆惊。这是比武呢，却让这娇滴滴的萧大小姐出场，林三方才怒砸两会长的雄风哪里去了。
　　（未完待续）