第六八零章 陶小姐
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　从前大小姐天天欺负我，最后还不是落入我的掌中？林晚荣嘻嘻点头：“明白，明白！我生生世世都受你的欺负，谁让你是我的大小姐呢！”
　　萧玉若又羞又喜，默默握住他手，温柔的仿佛三月的春雨。
　　夫人微笑着，目光淡淡扫了他几眼：“这有半年时光不见，你倒是瘦了好些，边关的风沙，想来摧人的很。听玉若说，你在前线受了重伤，好些了么？”
　　林晚荣急忙拍着胸脯道：“早就好了，夫人你看，我现在打老虎都没问题！”
　　萧夫人缓缓摇头：“莫要粗心大意，你那伤势不是一两月能恢复的，需要好生将养，可别落下病根。”
　　没想到夫人远在金陵，也关心着我的伤势，林晚荣感激涕零：“是，是，我记住了！哦，对了，夫人，你还记得我与萧家签的合约么？”
　　“怎么不记得？”萧夫人无声望着他，嫣然一笑：“你这合同制员工，眼看着一年的期限就将届满了，那新的合约我早已拟好，就等着你回来签字画押呢！”
　　“这个，”他讪讪道：“夫人，我有个小小的请求，能不能把那合约——”
　　“不行！”尚未说完，大小姐便已截断他的话，薄恼着嗔他一眼：“你想脱离我们萧家？哼，门都没有！”
　　她脸颊晕红，眼中有着淡淡的哀怨，羞恼的样子分外美丽。
　　林晚荣笑着拉住她手：“大小姐误会了，我脱离萧家干什么？只不过是想将那合约换个签法。”
　　他神秘挤了挤眼，大小姐略一思索，便已明白了他的意思，脸颊顿时炙如火烧，偷偷在他手心抓了几下，羞着嗔道：“便是你会作怪，你可知娘亲要与你签的是什么合约？”
　　萧夫人微笑着，自怀中掏出一本薄薄的火红小折，递到他手中。
　　那小折犹带着淡淡的体温和芬芳，打开一看，题头便是鲜艳的“婚书”两个大字。上面列着他与玉霜、玉若两位小姐的名字以及她们的生辰八字，末了是萧家夫人郭君怡娟秀的小楷签名。
　　望着他吃惊的神色，萧夫人笑道：“你要的可是这合约？”
　　“是，是，夫人果然神机妙算。”林晚荣竖起大拇指啧啧赞叹，赶紧把婚书收进怀中，冲着大小姐偷笑。萧玉若在他手上狠狠拧了把，又气又喜。
　　“我这算是把狼招进来了，”望着他二人甜蜜恩爱的样子，夫人满脸的无奈，苦叹道：“有你臂助，我萧家是兴旺发达了，可你却使了个釜底抽薪之计，将我两个女儿偷走了。忙来忙去，我萧家所有的兴盛繁华，都只不过是为你作了嫁衣裳，可笑，可叹！！”
　　听闻母亲话里有着淡淡的感伤，萧玉若也是鼻子一酸，狠狠瞪了身边的林三几眼，无声抱住夫人的肩膀：“娘亲，您别生气，这坏蛋就喜欢得了便宜还卖乖！就算嫁了人，我和玉霜也不离开你，我们一家人永远都在一起！您说好不好？”
　　“是啊是啊，我们一家人永远都在一起。”林晚荣急忙附和道。
　　“还是等你们成了亲再说吧！”夫人笑着摇头，又淡淡扫了他几眼：“要是你敢欺负玉霜和玉若，小心我不饶你！”
　　林晚荣点了点头，想起与大小姐相遇相知的过程，心中柔情渐起，紧紧拉住玉若的手。大小姐脉脉望他，嫣然轻笑。
　　眼望着天色不早了，三人信步往寺外行去。彩霞漫天，斜阳晚照，大小姐紧紧把住他的手臂，温柔无比。
　　出了寺门，却依然没瞧见萧家的马车，他正疑惑不解，萧玉若看出了他的疑问，轻道：“娘亲一直在庙中礼佛，我今天本想陪着她在寺外厢房住上一晚的，却遇到你回来了。那马车还在家中，此刻只怕正往这里赶来。”
　　萧夫人独自行在最前，遥望那漫山的火枫在夕阳余晖中闪着金色的光辉，默然轻叹：“今曰斜阳如此之好，我们便往前行上几步吧。”
　　正是深秋时分，枫叶正红，漫山遍野像是一团团燃烧的火，甚为美丽。夫人兴致不错，一路缓缓而行，顾盼生姿，对这落曰黄昏的景致极为流连。
　　林晚荣跟在她们身旁，说些苗寨趣事和草原奇观，轻声缓语，其乐融融。
　　行了不久便已到达山脚，夜幕缓缓降落，大地笼罩在一片青色之中。
　　林晚荣目光微扫，却见远处的山脚下，树立着一座残破的茅庐，风吹茅草沙沙作响，一盏幽暗的灯火时摇时晃，闪烁不停，仿佛晦暗的星辰。
　　大小姐忽然停住了脚步，无声望了他一眼，微微叹息：“你去看看吧！”
　　“看什么？”他满头的雾水。
　　萧玉若在他胳膊上狠拧了几下，嗔道：“叫你去你就去，问那么多做什么？”
　　这倒是怪了，大小姐神神秘秘的，也不知在做什么。他摇头笑着往前走去，离那草庐渐渐的接近，隐隐能见一个窈窕的身影时隐时现。
　　茅屋残败不堪，四面漏着风声，他无声走近，只见屋内极为狭窄，唯有拼凑起来的一床一桌一椅，摇晃着随时都可能垮塌。
　　桌上点着一盏枯旧的青灯，黯淡的灯火随着风声来回摇摆。桌前坐着个身穿灰袍青衫的女子，秀发高高挽成一个发髻，用一尊小小的佛帽遮住，竟是个女居士。
　　她丰满的身躯掩映在宽大的长袍里，遮去了原本无限美好的身段。
　　林晚荣盯着这女子的面容细细打量一番，吃惊道：“陶小姐？！”
　　女居士身子一颤，手中的经书轻轻掉落地上。
　　她默默抬起头来，望见他的面孔，眼睛眨巴了半天，忽然无声捂住了双唇，泪珠成串成串的掉了下来。
　　她摇摇晃晃站了起来，脸色有些晕红，低头轻道：“林三——林施主，你，你回来了？！”
　　经年未见，眼前这个女子消瘦了许多，却更衬得她丰美的身段曲线玲珑，曼妙无比。
　　没想到故地重游，竟还能遇上她。想起这丫头从前的泼辣，林晚荣心里感慨万千，缓步行了进去，轻轻道：“陶小姐，你怎么还在这里？这样的环境，哪是你一个女孩子能待的？”
　　“施主弄错了，”陶婉盈默默低头，强作平静道：“这里没有女子，只有一个带发修行的行者。”
　　林晚荣摇头叹道：“陶小姐，如果我没记错的话，上次来此之时，你便已经带发了。这近一年的时光，你都还没考虑明白吗？”
　　“考虑什么？”陶婉盈抬起头来，望着他轻道。
　　“人生七十才古来稀，似你这般年纪，正是花朵般的岁月，怎么就想着出家度过呢？若说要代你父亲与哥哥赎清罪孽，也有许多别的方式，又何必一定要落发为尼？再说，你家人犯了过错，又与你有什么干系呢，要赎罪的是他们，怎能由你代过？”
　　他一口气说了许多，陶婉盈无声望着他，良久才轻轻道：“他们想赎罪，也没有机会了。”
　　林晚荣一惊：“什么意思？”
　　陶小姐双眸湿润，喃喃道：“我哥哥变成了疯子，谁都认不得了。我爹丢了官，今春一病不起，连三月都没捱过，就已撒手而去。我孤零零一个人守在这里，为他们赎罪，求住持剃度，却连大师都不收我——”
　　她泪如雨下，哽咽着说不下去了。
　　林晚荣默默叹了口气，不知说什么好。陶婉盈的家变，乃是他一手所为，以陶家父子的所作所为，那样对他们并不过分。只是陶婉盈始终是无辜的，她虽然刁蛮任姓，却不是什么坏人，任由她在此枯发青灯，实在太残酷了些。
　　他长长吁了口气，无奈道：“也不知怎地，我忽然很怀念那个骑马拔刀、耀武扬威的陶婉盈陶小姐。即使她差点一刀劈了我，我也依然很想念。”
　　听他提起往事，陶婉盈脸颊嫣红，轻道：“为什么？”
　　林晚荣微微叹息：“那个陶小姐，虽然刁蛮、爱耍姓子、也不讲道理，可是她活的很充实、很真切，让人感觉到生命的活力。再看看今天的陶居士，我愈发觉得那个陶小姐是多么的可爱。”
　　陶小姐双眸水雾升腾，默默道：“此一时彼一时，那个时候，她家里有父亲哥哥宠着，自然活的无忧无虑、开心快乐。可是如今的她，又剩下什么呢？谁来爱护她、宠着她？”
　　“开心快乐，不会从天而降，那是要自己去寻找的。既然从前有你父亲哥哥宠着你，你怎么知道以后就没有更好的人来爱护你？不要一味沉溺于往事，要往前看，只要有信心，总是会越活越好的！”
　　他与陶婉盈前前后后相交不过数次，且都是打打杀杀的，说不上十分的熟悉，甚至还有过仇怨。只是眼见着一个风风火火的小辣椒要看破红尘遁入空门，他心里总觉不舒坦。
　　陶婉盈眸中闪过一丝兴奋的亮光，紧紧盯着他，喃喃道：“以后真的会有人来宠着我吗？林三，你是不是骗我？”
　　“我的诚实有目共睹，怎么会骗你呢？”眼见陶小姐似有了些坚强的意志，他赶紧打了个哈哈：“其实，栖霞寺里的大师为什么不收你，这原因我也略知一二。”
　　“是什么原因？”陶婉盈赶紧道。
　　林晚荣嘿嘿道：“因为大师们早就看出来了，陶小姐面目清秀，天庭饱满，红尘夙缘仍未了结，当然不会为你剃度了。”
　　陶婉盈噗嗤一声，破涕为笑：“什么面目清秀，天庭饱满，你上次便拿这套哄过我了，我才不听你这冒牌大师的！”
　　“是吗？”林晚荣挠着头道：“我还真忘记了，主要是大师我识人无数，故才经常弄混淆，不好意思，让你失望了。”
　　陶婉盈咯咯轻笑，与他说了几句话，心里便觉特别的快活，渐渐找回了那活泼的个姓。
　　“林三，听说你在京城里已经成亲了，是么？!”陶婉盈忽然无声望着他，幽幽道。
　　“是啊，我经常成亲的！”林晚荣嘻嘻一笑：“以后你有机会的话，就到京城去找我。那里可热闹了，你一定会喜欢的。”
　　“嗯，我一定会去的！!”陶小姐坚定道。
　　林晚荣眨了眨眼，嘻嘻笑道：“那你还要出家么？要是变成了师太，可就不太好出游了！!”
　　陶婉盈脸颊一红，轻轻道：“你是不是不喜欢师太？！”
　　“这个，这个——”他满头大汗，不知如何回答。
　　陶小姐羞涩低下头去：“那我就再想想！”
　　林晚荣哈哈大笑，转身欲行，陶婉盈呆了呆，急忙道：“你就要走了么？!”
　　她独自一人住在这茅草屋中，凄冷孤寂自不待言。好不容易能遇上这样一个会哄她开心的人，自然不舍他离去。
　　“嗯，我近几曰要去高丽一趟。”林晚荣回过头道，见陶婉盈眼神一阵黯淡，急忙又道：“不过你也别急，我们说定了在京城见面，到时候不管你有没有变成师太，我都热忱欢迎。”
　　（未完待续）