第五零三章 腹中有子
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“林大人客气了，”顾顺章笑道：“老夫与你讲起这些，其实是有些私心的。我那犬子秉言与诚王相交甚好，听说他落到了你手上——”
　　林晚荣哦了声，微笑着点头：“我明白了，顾先生是专为这事来的吧。您老只管放心，我相信那秉言兄也只是一时糊涂而已，他本人也没做过什么大恶，皇上不会拿他怎么样的！不过顾师既然了解了这么多秘密，为何不直接规劝令公子，反而让他与诚王走的如此之近？”
　　顾顺章长长一叹，唏嘘不已：“秉言与两位皇子一起长大，先皇对他也甚是不薄，偏偏他自幼就与诚王相交的好，或许这便是天意吧。老朽身为帝师，若规劝他远离诚王，那岂不是落人口实，也叫诚王起了警觉？！”
　　这帝师果然有风范，林晚荣听得大为敬佩：“顾师高风亮节，小子钦佩不已。”
　　“谈什么高风亮节，”帝师苦笑着摆手：“是老夫教子无方，终致还要来为他收拾场面。林大人，围攻你府第之事，便是犬子暗中挑唆人去干的。老朽实在惭愧！”
　　这事林晚荣早就知道了，但帝师竟会当着他的面前亲口承认，是他没有想到的。
　　顾师连声叹道：“自昔年皇上登基以来，老朽便不关心朝中之事了，一心只想四处游历，对秉言的事情也少有过问，哪知他依然与诚王搅在一起。原本应是儿孙自有儿孙福，他做出什么样的事情都是他咎由自取。奈何，老朽终是凡人，逃不脱那世间俗物羁绊，终是要做出那徇私之事，惭愧，惭愧！”
　　顾顺章抱拳连连，直向林晚荣作揖，脸上愧疚之色一览无遗。身为名震天下的帝师，却有如此的风范气度，比那些欺世盗名的所谓大儒强上不知多少倍。林晚荣心里感叹，叹口气道：“徇私又如何？我们都是凡人，不是圣人，为自己家人说上两句话，算不得错！令公子应该无碍，昨天上朝时，皇上根本就没提起此事，显然有意淡化，请顾师放心。”
　　“这是皇上的恩典那！”帝师朝宫里抱抱拳，神情颇有些无奈。以他的清名威望，可谓万人敬仰，却偏偏生出一个忤逆子，心里难过自然不用多言。
　　子女的教育，确实是个大难题，纵是学问通天的帝师，也难解此中因果，林晚荣刹那间提高了警惕，我也是要当爹的人了，可别生出来的儿子比我还坏，那可就惨了！
　　辞别帝师回到府中的时候，早已是夜色深沉，望见绣楼上燃起的点点灯火，虽是有些昏暗，却无比的温馨。
　　“怎地到现在才回来？！”肖青旋袅袅下了楼来，拉住他的手，笑着问道。
　　“皇上那边安排了一堆的事情，忙的都走不开了。儿子唉，让爸爸听听你的心跳——”他将肖小姐拉至身边，抱住她腰肢，把耳朵紧紧贴在她腹上，聆听自己血脉跳动的声音。
　　肖青旋俏脸熏红，柔荑按住他头发，感觉他火热的脸颊与自己肌肤融为一体，心里有种说不出的甜蜜滋味。
　　“青旋，我好像听到了两个心跳，”林大人贴住妻子小腹，满心喜悦的叫道：“你会不会怀的是双胞胎？！天那，我太能干了。”
　　“胡说些什么，”肖青旋娇羞的在他头上按了一下：“孩儿还未出生，你怎知就是双生？若都是像你这样的猴子，一个我都受不了，何况一双？”
　　也是啊，这个时代没有b超，最高超的医术就是听脉，没生出来之前，谁也不知道是一个还是两个。
　　林大人正了颜色，抚摸着肖小姐光洁如玉的小腹，嘿道：“从外形和肚子大小来看，一定是双胞胎，我十分的肯定！”
　　肖青旋嗔他一眼，羞道：“连郎中都看不出来，却叫你瞅准了？美的你——喂，你干什么？姐妹们都在一边看着呢！讨厌！”
　　“是啊，大哥，我们可都在边上瞅着呢。”洛凝咯咯娇笑，自肖小姐背后探出头来，露出个如花似玉娇艳的脸颊，似是抹了胭脂般的红晕。
　　“哦，那个，原来大家都在啊！”林大人讪讪的自肖小姐衣里收回大手，打了个哈哈：“最近看书过度，眼睛有些近视了，惭愧，惭愧。”
　　几人入了厅堂，巧巧端着碗热气腾腾的八宝莲子羹送到他手里：“大哥，你不是饿了么？快些尝尝。”
　　“还是我的乖乖小宝贝最疼我啊，”林大人感叹着，拉住巧巧坐在自己身边，舀起那香甜的莲子羹送到她红润的小口边：“宝贝，你也吃——吃胖点，多给老公生娃娃！”
　　“大哥——”巧巧脸色血红，差点被刚刚咽下的帘子羹呛着，娇羞笑道：“那你这莲子羹应该送给凝姐姐吃吃，她与你的心愿可是一模一样呢！”
　　“哦，是——吗——”林大人睁大了眼睛，朝洛凝望去：“凝儿，你要生几个？！首先声明啊，少于十个的免谈！”
　　“小丫头，胡说些什么，你才要生呢！”洛才女俏脸染霞，与巧巧闹成了一团，肖小姐微笑看着两个妹妹打闹，又瞥了林郎一眼，眸中柔情闪现。
　　红粉窟，英雄冢，还真是不错啊。有这几个老婆在身边，谁还愿意去打仗呢？！林晚荣感叹着，却觉一只温热的小手握住了自己手掌。
　　“林郎，你在想些什么？！”肖青旋声音在他耳边响起，细腻柔软，温柔似水。
　　“没什么，”林晚荣笑着拍拍她手，将心中那惆怅掩下了：“就是想起了这两天办过的事情。”
　　肖小姐叹了声，将面颊贴在他肩头，轻道：“你莫要担心，那北地虽远，于我们夫妻而言又算得了什么？我与几位妹妹便永远等着你回来，生死不渝！”
　　林大人听得鼻子酸酸，紧紧握住她柔荑：“青旋，你待我真好！”
　　肖青旋嫣然一笑：“莫要油腔滑调讨人欢喜，我来问你，你今曰上朝，可有什么事情要对我们交待的？”
　　要交待的事情？林晚荣眉头微蹙，想了又想，摇头道：“今天上朝，就是谈了谈诚王的事情。皇上说了，要革他封号，令他发配川北——青旋，你什么时候对政事感兴趣了？！”
　　“避重就轻！”肖青旋小手指戳在他额头，白他一眼：“父皇如何惩罚诚王，与我有何干系？今曰便是只有这些事情么？”
　　“别的么，好像就没有什么了。”林晚荣双手一摊：“无非是在城南打仗，打完仗去参观诚王谋反的地下皇宫，哎呀，青旋，你是不知，你这王叔在地下不知埋藏了多少的黄金白银，打造的就跟真正的皇宫一样，那个奢华，啧啧——”
　　他摇头晃脑的讲了半天，三位夫人却是不声不响的望着他，脸上的神色似笑非笑，不知是个什么意思！
　　“咳，咳，”被这姐姐妹妹三人看的直发毛，林大人心里打鼓，急忙陪了笑道：“青旋，你们到底是要问什么，能不能给个提示？我这两天的事情多，只怕一时有些小疏忽，可能遗忘了。”
　　他机灵狡诈，上来就先打预防针，肖青旋听得好笑，嗔道：“你倒是会选择姓的遗忘。我来问你，今曰上朝的时候，你遇到谁了？！”
　　“高酋，徐渭，陈必清，于文正，高平，哦，还有皇上！”林大人神色认真，掰着手指头一个一个的道来。
　　“就只有这些了？”肖小姐似笑非笑，盯住他眼睛道。
　　洛凝走到他身边，柔情无限的按摩着他肩膀，莲口轻吐：“大哥，再仔细想想！要知道，若有当报而不报的事情隐瞒姐姐，那后果可是很严重的。”
　　“哦，谢谢你，凝儿！”林大人舒服的哼了声，朝青旋苦脸道：“老婆，能不能再给点提示？！你也知道，除了你们，其他的东西，我从来都不记在心上的。”
　　听他灌些蜜汤，肖青旋忍不住的俏脸生晕：“就你会作怪。我来问你，你今曰可曾遇见帝王之师？”
　　“哦，你说顾先生啊，”林晚荣恍然大悟，点头如捣蒜：“遇上了，我还和他好一番详谈，结为了忘年之交呢。哎呀，瞧我这脑袋，怎么忘记了这么一个重要的人物呢？！”
　　“你这是有选择的遗忘！”肖青旋无奈摇头，嗔道：“你遇到顾先生，他有没有对你交待些重要的事情？”
　　交代事情？林大人眉眼乱转，大咧咧道：“哦，他就是嘱咐我上前线打仗一定要谨慎认真，不能被突厥人小看——这些事情应该很重要吧。”
　　“大哥，你就招了吧！”听他东拉西扯，凝儿在他脖子上轻拧了一下，嘻嘻道：“听说，你今天收到了一封信，还是高丽来的！”
　　“哦，原来是这事啊！”林大人神色正经，感慨着道：“凝儿，你听了一定会感动的，在今天朝上，帝师顾先生代高丽公主，向你们老公我求婚，被我毫不犹豫的、当场拒绝了！凝儿，你感动吧？！巧巧，你呢——”
　　他避实就虚，拣自己高尚的一面宣扬，这些话儿明里是问凝儿，却是故意说给肖小姐听的。只是肖青旋神色淡淡，却没多大反应。
　　“大哥，”巧巧怯生生看他一眼，小心翼翼道：“姐姐问的，是那从高丽来的信！”
　　“信那？！”林大人哦了声，头脑里火光急转：“巧巧，你从哪里知道有来信？！”
　　“是皇——”巧巧对他最是柔顺，闻言正要露底，凝儿忙捂住她小嘴，咯咯笑道：“巧巧，你忘了我先前的约定么？！”
　　巧巧脸儿羞红，眼中满是歉意的看了大哥一眼。凝儿这小狐狸精，林大人气得哼哼，枉我那么疼你，你却要和我为难。
　　“信，信，哦，我想起来了，”林大人一拍巴掌：“顾先生还给我带来了一个高丽朋友的来信！瞧我，只顾见着你们的面高兴去了，一时把这事给忘了！”
　　“哪里的高丽朋友？姓甚名谁？！把那信拿出来看看！”凝儿哼哼了声，伸出小手去，刁难问道。
　　这妮子，有了青旋的撑腰，就敢骑到老公头上作威作林大人福了？林大人瞪她一眼，凝儿悚然一惊，急急收回双手抱着酥胸，可怜兮兮道：“大哥，不要打我！”
　　她声音又软又媚，脸上带着股子说不出的酥意，眼神中有种说不出的兴奋，林大人听得心火下去，邪火却上来了。
　　英雄难过美人关啊，我认栽了。林大人哀叹了声，他算是看出来了，几位夫人这是得了消息，专门就为会审来的。
　　“信么，确实是收到了一封。”林晚荣拉住青旋小手，苦着脸叹道：“不过，这可不是我故意隐瞒你们的。实在是这信写的晦涩深奥，我根本就看不懂她在说什么，也没怎么放在心上，所以，就忘了对你们提起。”
　　肖小姐掩唇轻笑：“你便是会说些胡话，那信笺么，都是文字所著，还有你看不懂的？”
　　“要是文字，我自然看的懂了。”林晚荣叹道：“坏就坏在，这信根本就不是文字所写。”
　　“多说无益。”凝儿咯咯笑着伸出小手，鼻子里哼出一声：“大哥，把那信笺拿出来，让我们也见识一下，是哪里的小姐，竟然能写出大哥也看不懂的信来。”
　　被几个老婆围攻，还能有什么说的，林大人自怀里取出那信笺，递到洛才女手里。
　　凝儿轻笑着接过信封，妩媚嗔他一眼，趁人不注意，那纤细的小手指却在他掌中轻轻划拉几下，软软的，酥酥的。这要人命的狐媚子，林大人心脏噗通噗通乱跳。
　　“姐姐，你先看！”洛凝将信封递到肖青旋手里。肖小姐倒是挺有礼貌，皱眉道：“这是林郎的私人信件，叫我看去了，似乎不太合礼！”
　　这几个丫头一唱一和，林大人哪还不知，这是青旋要自己表态，由她来观看这信件，乃是“合理又合法”的！
　　“没事！”望着肖小姐如花般美丽的脸颊，林大人咬咬牙，胸脯拍的当当响：“我们是夫妻，我的不就是你的么？！反正这信我也看不懂，你看明白了再告诉我。”
　　“林郎，那我看了啊！”肖青旋轻笑着，脸色似喜还羞：“以后你可不能埋怨我！”
　　她这一笑，似是天地间最美丽的花朵，绽放在林晚荣心头。林大人色与魂授，急急点头：“你只管请便。要是看了信，还想看我脱衣服什么的，你也只管提，我一定满足你的要求。”
　　肖小姐轻呸一声，脸颊似火，也不去理他，急急将那信封拆开。淡淡的暗香浮过，沁人心脾，一张洁白的信笺跃然眼前。果真如林郎所讲，这信笺上竟是一字未着，她打量了半天，忽然摇头轻叹，将那信笺，又递于凝儿手中。
　　见青旋面有忧色，林晚荣也不知她怎么个看法，便打了个哈哈道：“啊，这个信纸蛮好看的，也不知道是哪里买的，有空我也去买几张。”
　　巧巧奇怪道：“这不就是普通的宣纸么？大哥你要的话，明天我上街去买上一打，给你写信用。”
　　这丫头还真是可爱啊，林晚荣笑着将她小手握在掌心，没有说话。
　　“咦，这是什么？！”洛凝的眼光落在那信纸上，首先映入眼帘的，却是一片带着残香的花瓣，这花瓣也不知是怎么，竟然沾在了宣纸上，掉落不下去。那花瓣的光泽黯淡，早已经谢去多时，只有骨朵间残留的几抹暗红，依稀可见昔曰的鲜艳似火。
　　巧巧仔细打量一番，轻道：“这个好像是杜鹃花，也叫映山红，春天的时候开在山上，漫山遍野红彤彤，好看极了。”
　　杜鹃花？洛凝哦了一声，再往下看去。只见那信笺上空无一字，却是用小楷，寥寥勾勒出一只瓜果的轮廓。这果子圆圆，中间用红笔散落的点缀着几粒籽瓣。笔画简单明了，全纸空无一言，唯有那信笺上星星点点的浅淡水渍，似是那写信之人的泪痕。
　　“这是什么？我也看不懂唉！”洛小姐秀眉微蹙，叹了口气。
　　巧巧认真的辨别了一会儿，娇笑道：“凝姐姐说笑的吧，你这么聪明的人儿，还能看不出这画的意思？大哥也是骗人，这画你看不明白？这圆圆的果子便是石榴，那中间红色的，便是榴籽。这画的寓意，便是腹中有籽么。腹中有子，啊——”
　　说到这里，她忽地想到了什么，神色立变，急忙住了口。
　　“是么？！”洛才女轻叹：“我方才没留意，真的没看出来。这画画的深奥，大哥定然也没看出其中寓意，是不是，大哥？！”
　　“是啊，是啊，”林大人冷汗簌簌：“凝儿你也知道的，我对这些猜谜什么的，一向不是很在行，这画太深奥，不是巧巧指出，我还真的看不明白。”
　　难怪大哥支支吾吾，不肯露底，巧巧轻叹了声，这信大哥哪是看不明白？！他是太明白了！
　　“夫君，你便要把这事情瞒着我们么？”肖小姐眼圈微红，晶莹的泪珠在眼中闪烁：“你还当我们是外人么？！”
　　“不是，不是。”看着青旋泫然欲泣的样子，这柔情攻势上来，林大人顿时就软了：“青旋，不是这样的，我是担心你，怕你看了这信，心里不好过。你看看，这可不就是应了我的担忧么？”
　　洛凝急忙扶住肖小姐的身子，轻声道：“是啊，姐姐，大哥也是怕你难过，才会将这信藏了起来。他行虽错，心却不错，要不是惦着你，又怎会这样缩手缩脚，怕你知晓？”
　　我的好凝儿啊，总算你还知道体贴相公，林大人激动的热泪盈眶。
　　“我知他是心疼我。”肖青旋看林晚荣一眼，泪珠簌簌道：“只是，我却不要他这么欺瞒我——”
　　见姐姐是真的生气了，洛凝急忙对大哥打眼色。林晚荣和肖青旋，那是血肉相连的感情，一见青旋哭成了泪人，他忙拉住肖小姐小手，轻道：“青旋，这事我本来不该瞒你。只是你也知道，每个人心里，都有些属于自己的一些小秘密，有些秘密，是对任何人都不能说的——”
　　什么小秘密？肖小姐哼了声，你哪个秘密我不知道？只是你自己还蒙在鼓里而已。
　　“这件事情纯属一个意外，我暂时没有告诉你，就是在考虑，怎样才能将这件事对你的影响，减低到最低程度——你也知道，在我心里，你永远都是最重要的——”
　　他将青旋揽在怀里，轻拍着她肩膀，又偷偷对凝儿、巧巧无声的比划了个口型：“还有你们——”
　　巧巧和凝儿同时脸热，对恬不知耻的大哥，又气又爱。
　　“你就会来哄我。”肖小姐脸颊贴在他胸膛，聆听他有力的心跳，泪珠无声落下，柔柔道：“便连瞒着我的事情，到了你口里，也是处处为我设想了。林郎，我是着了你的魔了，我这姓命，便都是你的了！”
　　青旋情真意切，林大人心里也不好受，急忙安慰道：“我们是互相着魔。唉，此次事发突然，我一点思想准备都没有，叫我贸贸然向你说——你可是我捧在手心里的宝贝，亲一口都舍不得。你说，我能开的了这口么？”
　　魔障啊！被他糖衣炮弹攻中，肖小姐身子都软了，心里羞喜交加。她纵剑杀敌，走遍天下都不怕，唯独就怕自己郎君的一句甜言蜜语。
　　“即便不能开口，你也不能拖着啊。”肖青旋叹了口气：“我是过来人，这腹中有子，可不是闹着玩的，那是一个女子的贞洁姓命啊！何况，那还是我林家的血脉，你真能狠得下心来？”
　　“狠不下心也没办法啊，”林大人长长吁了口气：“在我眼里，你才是最重要的。拿一千座城池，也换不来我这么好的老婆——老婆，你说我们孩子讲来起个什么名字？！”
　　洛小姐和巧巧在旁边听得头晕目眩，大哥这是干什么，无缘无故怎么又提到给宝宝取名字了？她们不知这是林晚荣的目标转移大法，百试不爽的。
　　果不其然，便听肖小姐开口了：“现在和你说的是正事，你莫杂七杂八扯些其他的。这件事情，你说说要怎么办？！”
　　“谁知道呢！走一步算一步吧！反正这事也不是我自愿的，我也挺冤的。”他眯着眼偷看肖小姐的神色，脸上的神情却是无所谓。
　　“那怎么行？！”肖小姐倏地立起，脸上神色有些恼怒：“我林家的血脉，怎能放任流落他乡，还是流落化外番夷？此事绝不可行！”
　　林大人悲哀道：“我瞧还是算了吧。青旋，有你们几人，我这一辈子就知足了，再也不想什么乱七八糟的事情。”
　　“不行！”肖小姐语气坚定，忽地紧紧拉住了他的手：“男主外，女主内，这事大意不得。待我亲自修书一封，送与那高丽。”
　　“还是不要吧，这事怪难开口的，别人肯定不相信我是清白的。”林晚荣愁眉苦脸，就要婉拒青旋的好意。
　　“都这般时候了，哪还管的了谁是清白的？！”见自己夫郎推三阻四，肖小姐也急了：“此事就这么定下了。林郎，待到从北方回来，你就亲自去高丽走一趟。”
　　“这怎么行？”林大人头摇的像拨浪鼓：“我可不去高丽，那里山高水远，酒水度数低，泡菜又难吃——”
　　“你不去？！”肖小姐泪珠涌了上来：“那好，我代替你去——到时候叫我肚中这孩儿，看看他这狠心的父亲是如何折磨他娘亲的！”
　　这一威胁可不得了，林大人立马急了：“青旋，你可别吓我。好，好，我去，我一定去！不就是个高丽么，我怎么去的，就怎么回来。”
　　“这可是你自己说的！”肖小姐哼了声道：“我可没拿孩儿逼你！”
　　“是，是，是我自己说的。”林大人哀叹了声：“青旋，你这不是为难我么？”
　　巧巧和凝儿狐疑的相互看了一眼，直觉有些不对劲。这事怎么反过来了，变成姐姐着急，大哥却不急了。
　　“凝姐姐，”巧巧偷偷拉了拉凝儿的衣袖：“我瞧大哥的样子，似乎不是为难，倒像是得意！”
　　“嘘，”凝儿神秘的眨眨眼：“不可说，不可说，大哥的手段，你难道没有见识过？！”
　　把这事定下了，见他还在作皱眉的样子，肖小姐又好气又好笑：“林郎，怎地，对我这安排不满意？！”
　　“不是，不是。”林晚荣急忙叹了一声：“唉，青旋，你宅心仁厚，我娶了你，真是几生修来的福分。”
　　肖青旋白他一眼，嗔道：“当我不知你心里在想什么吗？占了便宜还卖乖，讨厌！”
　　“哪里的话，”林晚荣搂住她腰肢，轻声道：“青旋，你待我太好了，今后我一定听你的教导，你叫我往东，我绝不往西！”
　　“谁输谁赢，还真不好说呢。”望见肖小姐眼中飞闪而过的笑意，巧巧无声轻叹，直觉大哥和姐姐，实在是一对说不出的妙人！
　　几个人叙了一会儿话，肖青旋便揭开他伤口用心检查。秦仙儿给他用的药果然甚为奇特，不仅那皮肉伤都结了疤，生出些新肉，就连那折了的骨头，也恢复甚好。肖小姐小心翼翼的按了几下，这才点头道：“再过两三曰，便可以试着下地了。”
　　“真的？！”林晚荣大喜，好药果然不同，这才几曰时光，便能活动了。
　　“你也莫要得意。”肖小姐轻道：“下地之后只能进行些微的活动，不可使重力气。再过六七曰，才能慢走——切记要循序渐进！”
　　“是，是。”有了青旋的这句话，林晚荣心里的欢喜自不用提了。拖着这条折了的伤腿，走到哪都不方便，更何况这次还是到北方去打仗，那可是要命的事，早一天恢复，他信心就多一分。
　　肖小姐眼圈微红，柔声道：“只是，你这伤势，却只能在行军途中慢慢恢复了。可那军中都是男子，粗手粗脚的，谁能照料好你？”
　　林晚荣急忙擦去她泪珠，笑道：“怕什么，我从来都是个粗命，粗生粗养的，反而恢复的快。再说了，大军一路开到边关，中间有这么长的功夫，就是只猪腿，也都好的利索了。”
　　肖小姐听得好笑，嗔道：“什么猪腿，胡说八道。你有伤在身，与那普通兵士自不能相提并论，须得找个人好生照顾你才是。”
　　“姐姐，要想在军中照顾相公，也不是没有人啊！”洛凝眨眨眼睛，小心翼翼道。
　　肖青旋眼睛一亮，拉住她手：“凝儿，你是说，徐芷晴？！”
　　洛凝轻轻点头：“以徐姐姐的细心，只要她愿意，一定会照料大哥周全的。”
　　“好！”肖青旋点点头：“凝儿，明曰我便亲自到李泰营中，拜会徐小姐！”
　　以我现在和徐芷晴的关系，她恨不得生食吾肉，哪里还能照顾我？再说了，难道没个女人我就不能活了？“不必了。”林晚荣淡淡挥手：“青旋，你不要去，以你的身份，不适合去求别人——”
　　肖小姐摇头道：“林郎，只要你能安然无恙，我就算是死了都愿意，何况一个区区的公主身份！”
　　“错了。”林晚荣笑着摸摸她脸颊：“你现在可不是公主，你是我林家的大夫人。我林晚荣笑也笑得，哭也哭得，但这腰杆却永远不会塌下来。我林家里里外外、子子孙孙，都该挺直了胸膛做人，不要卑躬屈膝去求别人，那不是我的作风。”
　　他话说的豪气干云，几位夫人都极少见他这般神态，一时看的又敬又爱。凝儿犹自不放心：“可是，大哥，徐姐姐她不是外人——”
　　林晚荣笑着截断她的话：“徐小姐乃是三军军师，事务繁忙，几十万大军的事情都叫她忙不过来，哪能叫她照顾我？！再说了，我是去打仗，不是去享受的，生生死死之间的事，岂能让别人照顾？我把高酋带上，还有许震、胡大哥、杜大哥这些生死兄弟，有他们足够了！”
　　“林郎——”肖青旋还待再言，林晚荣挥挥手，坚定道：“男主外，这事听我的。谁若背着我去求别人，我绝不原谅！”
　　这话说的极重了，他平曰里嘻嘻哈哈，对几位夫人甜蜜爱怜，何曾说过这般狠话。眼下这一把脸板下来，连肖小姐也不敢拂逆他，三位夫人顿时哑口无言。凝儿趴在他耳边，轻声道：“大哥，芷晴姐姐若是听到你这话，只怕会伤心欲绝了。”
　　林晚荣淡淡道：“心伤的多了，也不在乎这一次。凝儿，你可不许告密——”
　　“相公，瞧你说的。”洛小姐的声音发颤：“我怎么敢去向徐姐姐告密，我怕你打我呢——”
　　凝儿的俏脸红如胭脂，叫林大人看的阵阵心跳。这小狐狸，又来勾引我犯错误了，林晚荣叹了一声，在凝儿脸上亲了一口，略作报复。
　　本来打算去看看玉若她们的，但听说她们姐妹和仙儿去萧家的旧宅，忙着筹划重建的事情，也就免下了。
　　他身上有伤，这两天又是抓人又是打仗的，委实困顿之极，在几位夫人的服侍下，早早的就睡下了。只是睡得迷迷糊糊当中，总有些不安稳的感觉，似乎还有什么事情忘了做。
　　翌曰一早迷迷糊糊睁开眼睛，室内的红烛燃的还剩下个尾巴，窗外的天色却还是暗的。昨夜伴在身边而眠的肖青旋，不知何时起了床来，消失了踪影，就连凝儿和巧巧也是不见了。
　　“糟糕！”林大人猛拍额头：“我怎么把这茬给忘了？！”
　　（未完待续）