第六八八章 心病
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　高丽王躬身为他一一介绍朝内百官，什么领议政、左右赞成、各曹判书、正郎、佐郎，名称奇怪繁杂，让一向以聪明自诩的林大人也有些头疼。
　　好不容易在人群里看到张熟面孔，却是昔曰来大华向霓裳公主求亲的小王子李承载。
　　林晚荣想起昔曰二人曾同场竞技，自己还曾捉弄过他几次，忍不住望着他微微一笑。
　　李承载则有些羞赧，从前到大华朝觐之时，他还曾在林三面前耀武扬威，没想到前后不过半年多的时间，事情便完全倒转过来。这林三到高丽来，不仅要接受万众欢呼，就连自己的父王，也要行在他身后，殷勤周到，恭敬之极，那对比何等的强烈。
　　高丽王见他盯着李承载沉吟不语，忙道：“林元帅，此乃小犬承载，望您多多关照！”
　　“认得，认得，”林晚荣笑道：“昔曰在京城我们打过交道的。小王子，你好啊，几个月不见，你长得愈发的英俊潇洒，都快赶上我了！”
　　“岂敢，岂敢！”李承载尴尬的抱拳弯腰，不敢抬头。
　　看着这李承载，便想起昔曰与他一起来大华求亲的高丽小宫女，李承载曾许诺要将徐长今送给他做侍女，如今才明白，原来那只不过是高丽人耍的手段。
　　林晚荣嘿嘿笑了几声，在高丽王的再三邀请下，勉为其难的登上那金碧辉煌的马车。高丽王站在他身侧，殷勤牵着他衣袖，亲自陪林大人入城。
　　汉城府乃是高丽的都城，高高的城墙宽广绵延，虽才经历了战火，依稀能见昔曰繁华模样。
　　道路两旁人头攒动，欢声如潮，汉城府的所有百姓都走上街头，围着马队载歌载舞，热烈欢迎大华林元帅的到来。从那盛大的场景可以看出，为了迎接他，高丽人确是精心准备过的。
　　高丽王宫位于汉城府东隅，虽也能称美丽，但与大华皇宫相比，无论规模气势还是精致程度，都远不在同一档次。
　　进了正殿，分宾主就坐，宫女们先送上热气腾腾的参茶，请贵客品尝。
　　高丽王亲自为客人介绍抗倭的历程以及岛内的近况，自然是高丽壮士骁勇善战、力毙强敌，大华忠勇军当然也发挥了一定的作用。
　　林晚荣听得好笑，却懒得驳他，这些虚名不要也罢，实惠才是最重要的，只要大华忠勇军驻扎在高丽半岛，一切都尽在掌握。
　　听高丽王讲完了国势，便临到林元帅致辞。他只说是来此慰问大华忠勇军，并顺带拜访一位绝世奇人，高丽百官听他没有提出什么特别的要求，这才长长的松了口气，一时气氛轻松起来。
　　接着便是隆重的午宴。为了迎接他到来，高丽人确实费尽了心思，传统的冷盘自不必说，还特地准备了许多大华传统的珍馐佳肴，堪称丰盛。
　　美丽的小宫女们，柳腰轻摆，在客人面前跳起欢快的舞蹈。
　　高丽王与百官频频举杯，齐声恭迎林元帅的到来，情意甚为殷切。
　　那清酒度数极低，林晚荣几杯下肚，仍是清醒的很，倒是高丽诸人喝的面红耳赤，朝堂上甚是热闹。
　　等到最后一道菜送上来时，原本喝的醉醺醺的高丽官员们瞬间睁大了眼睛，脸上现出欢喜之色。
　　高丽王站起身来，走到他面前，亲自为他揭开汤盖：“元帅请看，这是我高丽最好的一道食物，是大华所没有的，它的名字叫做药膳！内以白果、高丽人参、海底雪贝、高山熊掌等几样珍贵药材，精心熬制而成，功能静心明目、祛火润肺，是一道最珍贵的药膳！全高丽，有资格品尝它的，不过百人！”
　　那小汤钵里盛着一罐清汤，带着淡淡的香味，十分的诱人。大小姐浅尝了一口，顿时惊喜连连，不断的点头。
　　林晚荣听得哑然失笑，这高丽王讲起药膳来头头是道，看起来在吃上还是颇有研究的。
　　他举勺品尝了几口，那药膳鲜美中带着股淡淡的药物清香，十分的香甜可口，高丽王果然没有吹牛。
　　见他微微点头的模样，高丽王脸上也有几分得意：“元帅，味道如何？”
　　“确实不赖！”林晚荣笑了笑，意犹未尽道：“请问王上，这药膳是哪位厨师所制？林某可否见一见她？”
　　“这个——”高丽王面有难色，迟疑了半晌才道：“此药膳乃是司饔院下一位药师所制，眼下她有急事，已出宫去了！一时半会只怕找不到她！”
　　高丽王言辞闪烁，其中显然另有隐情，林晚荣不紧不慢嘿了声：“是么？没想到我千里迢迢而来，想见一下这位烹制药膳的高人，也是那么的困难！唉，只能怪我命运不好，让王上也为难了！”
　　他那讥讽之意，高丽王哪还听不出来，王上苦笑着摇摇头：“元帅，和您这样的聪明人说话，我也用不着隐瞒什么了！想必你也猜出这药膳是何人所制了，可是，她制完药膳便出宫去了，此事千真万确。”
　　“出宫去了？为什么？”林晚荣急道。
　　高丽王叹了口气，压低声音道：“话都说到这儿了，我也不瞒你了。这位药师，本是不愿意见你的，为贵客制作药膳，也是我催促了好几遍，她才勉强答应下来的。而且事先说好，制完即走，不在宫中多待一刻，我也答应了。”
　　林晚荣有些恼道：“为什么不见我？她这算是什么意思？再说了，你是她亲——你是她亲人，她连这点面子也不给？”
　　听林元帅的意思，对这药师的身份早已清楚了。高丽王尴尬笑笑：“你不要怪她，她平时里聪明伶俐、美丽善良，在我们高丽，人人都喜欢她。只是近几天，听说你到了光州的消息，她才变得沉默，也有些手足无措了，闲暇下来的时候，不是哭就是笑，也不知怎么了。”
　　不是哭就是笑？这短短几个字，便把一个活灵活现的小宫女展现在了他面前。
　　林晚荣默然一阵，沉沉叹道：“也罢，既然她不愿意见我，那我就去见她吧！有些事情总是要说清楚的，不能什么都不明不白的，王上你说是不是？”
　　他虽没把话挑开，二人却早已心照不宣了，说了这几句，倒把他和高丽王的关系拉近了些。
　　王上点了点头，叹着道：“可是我答应过她，不能将她住的地方告诉你，我当然要遵守承诺——”
　　见林元帅神色大急，高丽王急忙摆手，笑道：“别慌，先听我说完。我身为高丽王上，答应的事情自然要做到了，要不然，如何面对我的臣民？可是，我不告诉你，并不意味着别人也要守口如瓶啊，找个侍卫给你画张地图，那不就行了？”
　　好一个歼诈的老头！林晚荣哈哈大笑。
　　把这事商量定了，他就再没心思吃什么药膳盛宴，高丽王也很了解他的心思，将那午宴早早结束了。
　　与萧玉若出了王宫，大小姐笑着道：“你与那高丽王嘀嘀咕咕、鬼鬼祟祟，在谈些什么事情？是认亲戚么？”
　　林晚荣愣了愣，忽然在她光洁如玉的脸颊上亲了下，嘻嘻道：“不是你说，我倒还没想起来！原来我和高丽王，还真有些沾亲带故，惭愧，惭愧！”
　　“什么惭愧？你这是有选择的遗忘！”大小姐白了他几眼，摇着头轻笑，自己夫婿这姓格，真是让人气到死也爱到死。
　　汉城府乃是高丽国都，虽战火才熄，那集市却都已恢复了起来，人来人往，叫卖吆喝，好不热闹。
　　萧玉若一路走一路看，忍了半天，终于耐不住了，拉住他衣袖，小声道：“林郎——”
　　“嗯？”林郎心都飘了，欢欢喜喜的应了声。
　　“奇怪了，”大小姐依偎在他身旁，小心翼翼的打量着来往的行人，压低声音道：“这高丽人的容貌，好像都是一样的——”
　　林晚荣眨了眨眼，凑在她耳边笑道：“这么隐蔽的事情都被你发现了？大小姐宝贝，不是我夸你，你都快和老公一样的聪明了！”
　　萧玉若羞喜交加，在他胳膊上狠狠捏了下，又噗嗤一笑，心里说不出的快活！她嫁的这个夫君，最大的优点就是，不管什么时候，只要和他在一起，总会无比的开心！
　　二人一路走来，不断说些悄悄话，卿卿我我，甜蜜的紧。
　　行到那集市正中，人已越来越多，夫君四周瞅了几眼，点点头，严肃道：“迷路了！是该看看攻略的时候了！”
　　他从怀里掏出一页纸来，上面枝枝丫丫描着几条街道，混在了一起，却是出宫之前，高丽王找人画给他的地图。
　　他看了几眼，眉头顿时皱了起来。
　　大小姐见他神色犹豫，忍不住笑道：“什么攻略？这汉城府总共才几条街，你就迷路了？草原那么大，也没见你走错过道！”
　　“好歹是出国嘛，迷路总是难免的！”他嘻嘻哈哈，装作闻不出那隐隐的醋味，指着白纸上道：“大小姐，你见多识广、学问渊博，我向你请教一下，这几个字怎么念？”
　　名震天下的林三竟也有不识字的时候？萧玉若大为惊奇，扫了几眼，顿时大怒，在他胳膊上狠狠捶了几拳：“你个坏蛋，故意来整我！这分明是高丽文字，我哪认得？”
　　林晚荣笑着在她脸上吧了一下：“不认识也不要紧，找个人问一下就行了。”
　　他疾步跳上前，阻在一个高丽人身前：“嗨，大叔，你好，冒昧打扰，请问你能听懂我说话吗？要是听不懂，就麻烦你摇摇头！”
　　高丽大叔果然很听话的摇了摇头，大小姐忍俊不禁，咯咯娇笑起来。
　　林晚荣瞪大了眼睛，指着图纸上的几个高丽文字：“大叔，请问这几个字是什么意思？”
　　“左拐！”高丽人用生硬的华语说道。
　　左拐？这么说，另外那句就是右拐了？林晚荣愤愤一拍地图，高丽王在哪找的侍卫？就没见过这么笨的人，还写什么文字，画个箭头不就结了？
　　大小姐却是惊讶无比，望着那高丽人道：“你会说大华语？”
　　“忠勇军驻守高丽，听说他们的元帅也要来访问，我们汉城府的人都要学几句大华语，这是王上的命令。”
　　“谢谢，谢谢！”林元帅双手合十，衷心感激。
　　顺着那左拐右拐的偈语，二人在汉城府内穿街过巷，行了也不知几里路程，忽然眼前一亮，面前现出一片开阔的高丽民居。
　　当中的一座小楼幽静典雅，门前挂着一柄小壶，煞是精致。
　　楼前排起了长长的队伍，许多都是病痛患者，他们满含期待的望着那帘子搭下的门扇，却无人敢大声喧哗。楼里无声无息，也不知里头坐的是谁。
　　从这悬挂的小壶和外面排队的人群，便知这是座医铺。是哪一位医国圣手在此诊疗，竟能让这么多的病患慕名而来？
　　“这个就叫悬壶济世了！”大小姐叹了声，望他几眼，无奈道：“林郎的心病，大概只有这位大师才能诊疗了！”
　　（未完待续）