第六一三章 暴露
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　如云的青丝高高盘起，墨般亮泽，斜插的金簪，似是信手拈来，紧绾着乌黑柔顺的秀发。一顶金色的镂空毡丝小帽，两缕流苏在耳边轻轻飘摆，典雅高贵，仪态万方。金色的胡裙轻垂草地，如云般飘洒，比阳光更耀眼。
　　她的肌肤通透晶莹，仿佛天山雪莲，纤尘不染。天鹅般修长的脖子里系着一根细细的红绳，一枚大华铜钱轻垂她丰满的胸前。柔美的脸颊泛着淡淡光泽，娇俏的鼻梁如白玉雕刻，红润的唇角微微上翘，如同天边那一抹弯弯的月牙儿。
　　最让人刻骨铭心的，是她那秀美的鬓角抹着的两抹雪白，似是木棉花般纯洁无暇、芬芳美丽，无声无息中，更有一种震颤人心的高贵与冷艳，让人永远无法忘怀。
　　她静静的站在那里，轻飘飘的仿似一片羽毛，幽邃的双眸，如同万年不化的寒冰，感觉不到一丝的暖意。
　　“你，你是——”徐小姐刷的站立起来，脸色疾变，手掌微微颤抖。
　　“我叫玉伽，也有人喜欢叫我月牙儿，”那女子眼睑低垂，轻轻摇头：“不过，这与你们无关，你们可以叫我金刀可汗！”
　　徐芷晴咬着牙，身子急颤，泪珠如雨般落下：“果然是你，是你杀了他！”
　　金刀大可汗不紧不慢的看她一眼，淡淡道：“徐小姐因何啼哭？难道是我杀了你的情郎不成？！”
　　徐芷晴抹了泪珠，疾道：“是我情郎又如何，我就是喜欢他！总比有些人一辈子活在梦魇里要强得多！”
　　“徐小姐很有勇气，”大可汗轻道：“只是你又怎知，活在梦魇，就不是一种幸福？！”
　　这个玉伽虽然是突厥人，却才思敏捷、伶牙俐齿，那与生俱来的高贵和冷艳，更是让人记忆深刻。她的突然出现，顿令徐军师想起丧生她箭下的那人，一时心潮澎湃、情绪久久难以平静。
　　李泰急忙对徐芷晴使了个眼色，站起身来笑道：“原来这位就是三箭连环的突厥大可汗，当真是巾帼英雄。我们虽身处敌对，但老夫手下的将士，对大可汗的箭法，依然赞誉有加！能射出这三箭连环者，天下再找不出第二人了，老夫也自愧不如。”
　　李泰的赞誉确实出自内心，几百年来，不管是在大华还是突厥，能拥有这样神奇箭术的，也不过一两人而已。看那原本傲慢的突厥左王在玉伽面前也不敢随意放肆，就可知这三箭连环对突厥人的震撼了。一个柔弱女子，能做到这一点，足可自傲了。
　　玉伽却是面无表情，微微摇头：“李老将军过奖了。箭术只是一门技艺，勤学苦练就可以学会，唯独那聪明才智，才是举世难寻的瑰宝，就如同你们深入草原的这支奇兵，只有身具胆略与智慧的人，才会有这样独特的构想。以玉伽看来，这么有见识的想法，一定是出自大华军师之手了？！”
　　大可汗目光如冰，落在了徐小姐脸上，眼中的冷笑清晰可见。
　　徐芷晴心如刀绞，柔声道：“有一个人，他比我聪明的多，这主意，是他提出来的。只是，他再聪明，却也敌不过大可汗的好箭法。三箭连环，准确之极，没有一分一毫的偏差。好，很好！我想，玉伽小姐一定会很高兴的！”
　　突厥大可汗紧咬着牙，脸色渐渐的苍白。徐小姐心中升起一丝快意的感觉，再回味下来，却又多了些酸楚。
　　大帐中沉默下来。良久，玉伽终于长长的舒了口气，缓缓坐了下来，禄东赞和巴德鲁恭敬的站在了她身后。
　　“既是谈判，那就开门见山。”玉伽语气渐渐的冰冷，眼中恢复了清明：“国师，你把我们开出的条件，报于李元帅和徐军师知晓，请他们转呈大华皇帝。”
　　禄东赞点点头，大声道：“请李元帅和徐军师转于贵国皇帝陛下知晓，只要贵国及时释放我小可汗和右王，我突厥可以保证，至少五年之内停兵休戈，绝不再进犯大华边关一步。同时，我大可汗愿以牛羊千匹、美女百名、汗血宝马十头敬献大华，以示两国修好之意。”
　　“好大的口气！”徐小姐听得眉毛一挑，冷冷笑道：“五年之内停兵休戈、不再犯我边关？听国师一言，倒像是你们突厥战胜了一样。大可汗，现在是谁在求谁，你弄清楚了吗？要开条件，也轮不到你们突厥人吧！”
　　大可汗没有说话，只瞥了禄东赞一眼，突厥国师立即道：“我想徐军师弄错了，我们突厥人从来不求谁。眼下我们谈论的，只不过是一个平等的交换！”
　　这个玉伽，不仅要求无理，竟然连话都不愿意多说一句！徐芷晴气得脸色发白，干脆偏过了头去，懒得看她。
　　李泰也是勃然大怒：“何谓平等交换？几年的停战、千匹的牛羊，就能换回对突厥至关重要的小可汗和右王？禄东赞，这就是你们所谓的平等交换吗？！老夫倒是头一回听闻。”
　　玉伽双眸微闭，不言不语。禄东赞道：“李将军，金刀可汗说，右王和小可汗身为突厥儿郎，为国牺牲本是理所应当。若大华一味的拿他们的姓命相要挟，那便是鱼死网破之局，即便你们只动了小可汗一根手指头，我突厥也一定会百倍报复回来。”
　　“鱼死网破又如何？我大华还怕了你们不成？！”徐小姐柳眉倒竖，指着玉伽道：“金刀大可汗，你不敢和我们面对面说话么？！”
　　玉伽叹息着站起来身来，缓缓往棚外走去，脚步轻柔，却又有着说不出的坚定。行到门口，她忽然站住了。
　　“徐小姐，恕我直言，纵观大华，够资格和我谈判的，仅有一人！”她轻轻摇着头，语气说不出的温柔，眼中闪过明亮的光彩，似在回忆着什么，旋即便渐渐的黯淡了下来，两行泪珠无声滴落：“可惜——他已经死了！”
　　她轻轻迈步而出，雪白的鬓角在草原轻拂的微风中，仿佛娇美的绒花……
　　********************************************“阿嚏——”方行出驿馆门口，便重重的打了个喷嚏，小贼抹了把鼻涕，左望右望，嘻嘻笑道：“这是谁在想我呢？青旋还是仙儿，又或者大家一起想？！”
　　宁雨昔将他衣服又拢的紧了些，轻道：“叫你多穿些衣裳，你却偏不听我的。你这重伤，若是再染上风寒，那可怎么得了？”
　　七月的兴庆府，骄阳似火，人人都恨不得脱光了衣服走路。偏就他，包裹的厚厚的，便像个沙包。来来往往的人群，谁不多瞅上他两眼？
　　病来如山倒，病去如抽丝，玉伽这一箭，真将他折磨了个死去活来。夜里出虚汗，白天却又浑身发冷，这一冷一热，将他收拾了个好的。若不是有仙子这样的回春妙手在身边，他能不能挺过来还真是不好说。
　　“一封家书到京城，最快的马，也要个小二十来天吧。”他喘了口气，无奈摇头，满面悲色：“写信的时候是盛夏，到了京城，却已是秋天了，这就叫做斗转星移、曰月如梭，还没写几封信，一辈子就过完了。”
　　仙子点了点头，柔声道：“既然你已经做了逃兵，不想管这里的事，那不如干脆逃的彻底点，我们直接回京城去。她们都在家里等着你呢！”
　　这个念头，已经在心里无数次闪过了，回到京城，守在青旋身边，看她生儿子，哪里不比这里过的快活？就算李泰治我个临阵脱逃的大罪，老子也认了。
　　“姐姐，你真的愿意跟我回去？！”他拉住宁仙子的手，望着她绝丽的脸颊，轻声问道。
　　宁雨昔自然知道他说的是什么意思，忍不住的脸上发烫、心里发慌，急忙低下头去，小声道：“我回千绝峰！”
　　“不会吧——”林晚荣大惊失色：“姐姐，我们都这样了，你还要回那里干什么？！以我现在的身子骨，爬山峰不是我的强项啊。”
　　仙子笑着道：“你若回京，自是要先返家里，跟着我干什么。那千绝峰上，可没你住的地方！”
　　“没我住的地方？！不会吧，我的要求很低的，每晚抱着姐姐睡就可以了——”
　　宁雨昔微笑着，坚定摇头，小贼黯然一叹，默默低下头去：“这样说来，仙子姐姐，你终还是要离开我？！那好吧，我去千绝峰架绳索，自己爬过去好了，床铺衣服、鞋袜内裤，全部自备！”
　　仙子红着脸白了他一眼：“你又耍赖不是？要你去爬那绳索，不是要我的命么？！若我一声不响的跟着你回去，不又是要了青旋的命？！这不乱成一团了？”
　　“对啊，”他猛地一拍手：“我怎么把这事给忘了呢！仗也打的差不多了，这次回去，等青旋生完儿子，我就跟她好好聊聊。咱们老是偷偷摸摸的幽会，虽然很刺激，但也不是那么回事啊！”
　　“谁与你偷偷摸摸了？！”仙子呸了口，忽然幽幽一叹：“我这一生的修行，算是毁在了你手中。若是你有胆色与青旋说通了，那便来找我。若是你惹得她着恼，我没脸见她，你也永远不要来千绝峰找我。”
　　“了解了解，”他是色胆包天，拉住仙子姐姐的手，想也没想就把胸脯拍的当当响：“姐姐放心，一切都包在我身上！那就这样说定了，今晚我们收拾行装，明天一大早启程回京。”
　　这一刻当真是归心似箭，什么突厥，什么玉伽，统统见鬼去吧，我什么都不想记得了。
　　大小姐、仙儿、巧巧、青旋，我回来了，他瞬间激动的热泪盈眶，拉着仙子的小手回头就走。才一转身，便觉清香拂面，身子砰的轻响，似是撞到了一团柔软的丝绵上。那柔和而又温软的感觉，隐隐透着股熟悉的味道。
　　“谁拿棉花撞我——”他大怒着抬头，却是啊了一声，张大了嘴巴呆住了。
　　散乱的发髻，清丽消瘦的脸颊，丰满的娇躯急剧颤抖，她狠狠盯住他，泪珠像是六月的暴雨滚滚而落。身后的长街上，突然万马奔腾，大地瞬间震颤。“驾——驾——”，数不清的骑兵蜂拥而来，将长街都要踏破了。
　　“徐，徐小姐，你，你怎么来了——”
　　“我打你这狼心狗肺的东西！”徐芷晴暴吼一声，无边无际的泪水化作满天的飞雨，拳如闪电，飞快向他胸前击来。
　　“啊，别打，别打，我真不是有意的，我是伤员啊。”他吓得转身就跑。徐芷晴呆呆望住他，忽然“哇”的一声，掩面痛哭，拔脚飞一般的走了。
　　这是怎么了？我真的是伤员啊！他摇了摇头，又是欢喜，又是心酸。
　　“嘶——”漫天的马鸣将他吓了大跳。回过头去，只见那长街上，密密麻麻的，全是人头马头，直有数万之众。
　　“将军！”胡不归、杜修元、高酋、许震、李武陵，数万将士齐齐抚刀，“刷”的一声，长跪不起。哗哗的泪珠，便如开了闸的洪水，狂泄不止。
　　（未完待续）