第七章 将美女推下河（2）
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　肖青轩连喝了几口水，更是焦急万分，心慌意乱之下，不断得挣扎着，加之不会水，又被水灌进脖子里，早已经脸色苍白。
　　她脸上满是惊恐，拼命的鼓着小嘴望着林晚荣，美丽的眼睛说不出的动人色彩。
　　这小妞是个烫手山芋，林晚荣暂时还惹不起，只好逃之夭夭了。
　　肖青轩似乎不明白林晚荣的用意，以为他又要轻薄自己，忍不住神色焦急，不断的扭动着，抗拒着林晚荣的动作。
　　林晚荣不管她的扭动，脚下一蹬，将她身体猛地托起。
　　她头刚露出水面，林晚荣却觉得肩膀上传来一阵剧痛，利器划破皮肤的感觉，鲜血刹那间涌出。
　　肖青轩刚露出水面呼吸了一口新鲜空气，神情还在发楞，忽然听到远处传来一阵急切的哭声道：“小姐——”
　　远处与自己一样男装打扮的贴身丫鬟正划着小船，向这边飞速赶来。
　　林晚荣与肖青轩一起落水，动作极快，肖青轩的贴身丫鬟还没意会过来，便已不见了二人的身影。见转眼之间主子与那登徒子一起落水，俏丫鬟心里的惊恐可想而知了。
　　肖青轩连续喘了好几口气，这才注意到，由于刚才这一番挣扎，她现在所处位置距离岸边已经十余丈的距离。
　　肖青轩忽然想到了什么，脸色一变，在水面四处看了一眼，咬牙道：“你快出来。”
　　水面平静，无人应答。
　　肖青轩冷哼了一声，脸色更冷，对着水面大声道：“林晚荣，你，你快给我出来，你快出来。”
　　她连喊了几声无人答应，水面平平静静的，看不见任何动静。
　　她神情有些不安，却又强迫自己平静下来，喊道：“林晚荣，你快出来。我，我刚才不知道你是在救我。你快出来，我箭上有毒的，你再不出来，你会死的。”
　　湖面上仍是一片空寂，几只惊起的水鸟扑闪着翅膀飞过。
　　肖青轩仔细搜索着水面，没有发现那个可恶的身影，倒是有几抹淡淡的红色飘散在水面上。肖青轩紧紧咬着牙，一声不吭，心中也不知道在想些什么。
　　“小姐，小姐，你没事吧！”贴身丫鬟靠近了肖青轩，将她拉上了小船，为她披上一件干净衣裳，哭着焦急问道。
　　肖青轩咬着鲜红的嘴唇，沉声下令道：“秀荷，你传令下去，立即派水中好手来寻找林公——这登徒子，不管花费多少时间，也不管花费多少精力，一定要找到他。生要见人，死要见尸！”
　　见秀荷不解的望着自己，似乎是不知道为什么还要救这个可恶的登徒子，肖青轩脸上闪过一丝难解的神色，接着紧紧的捏了捏秀拳，脸上一片愤怒道：“我不能就这么轻易饶过他。找到他，然后，我再，我再亲手杀了他。”
　　她说完最后一句话，急剧的喘了几口气，便转头不语，目光痴痴呆呆，也不知道落在了哪里。
　　林晚荣从水面下一口气潜出老远，不时的偷偷靠近水草处潜出来换口气。肖青轩的呼喊，他根本一句都没有听到。就算听到了，也绝对不会出去。开玩笑，都被你玩成这样了，再出去任你鱼肉？
　　胸中的疼痛一阵赛过一阵，肩头的利器深入骨肉，钻心的疼痛。
　　这小娘皮，真是够狠，老子真是好心没好报。林晚荣愤怒骂道。
　　手里还握着利器，看来她的的确确不是真心要杀自己，否则，仅凭她手腕中的这件暗器，随时都会要了自己的小命。林晚荣心中一阵侥幸。
　　可是她最后为什么又要给自己来这么一下呢？这小妞才给我来了一下狠的？林晚荣心中嘀咕道。
　　想到这里，林晚荣心里一阵气苦，你这小娘皮，老子还一直以为很有安全感的呢。
　　全身已经近乎麻木，林晚荣自己都不知道怎么爬上岸的，在一处隐秘的草丛中不断的喘着粗气。
　　左肩上一根长长的金色小箭刺入肉中寸许，伤口已经不再流血，眼光所见之处，皮肤颜色都已乌黑，虽然林晚荣对医学不甚了解，却也能看出来这是中毒了。
　　这小娘皮竟然在箭上抹了毒，林晚荣心里大忿起来。也不知道这种毒性，会不会要了老子的小命。
　　此时湖中的小船越发的多了起来，上面大多是些劲装打扮的彪形大汉，他们不断的跳入湖中搜索着什么。
　　林晚荣知道这些必然都是肖青轩派来寻找自己的人，想不到这丫头如此的睚眦必报，早知如此，在湖中就不该放过她了。