第二百九十章 落水
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　不知何时，淅淅沥沥的下起了小雨，走在大街上，天色阴暗，初春的寒风刺骨，冻得脸颊生疼。无数的人家点燃了灯火，在小雨里似是蒙上了一层淡淡的水雾，便似水中花朵，似明似暗，看不真切。几张撑起的油纸伞，缓缓行进着，看不清人的面孔，只见那聚成的伞花如一片云般，在暗中前行。
　　林晚荣站在这阴冷的街上，放眼四顾，却是满眼水雾茫茫，不知道该往哪里去找寻萧玉若的踪迹。
　　这样的寻找经历也有过一次。上次在杭州，大小姐为寻那姻缘签的破解之法，在灵隐寺中静候一整天，虔诚之心无人可比，却也正是因此陷入了死胡同。幸亏林晚荣灵活应变，妙语解了那签迷，大小姐才放开了心思。如今再回想那姻缘签，却似乎是专门为自己二人所写，那些或隐或藏的签语竟然都成了现实，莫非冥冥之中自有天意？
　　林晚荣感慨了一阵，心里却更是担忧，与大小姐这么久相处下来，对她的姓子也是知之甚深了。这丫头好强而果敢，绝不轻易低头。这一次她愤而离开，在这人生地不熟的京城中，伤心失望之下，谁也不敢保证她会做出什么事情来。
　　若是大小姐真出了什么事，我哪里还有脸去见玉霜和萧夫人？
　　他想了一下，心思却又转到了安碧如身上，这搔狐狸，就是专门为了惹事而来的——进来干坏事，连门也不给关上，这不是摆明了让大小姐逮吗？妈的，要不是看在你是仙儿师傅的面子，我早就一枪把你毙了。
　　“大叔，你有没有见过一个这么高、穿着一身藕合裙的、长得很漂亮的小姐，从这里经过？哦，那小姐看起来和我很般配的——”他四周瞅了一眼，确实不知道该往哪个方向而去，便病急乱投医，拉住旁边经过的一个五十多岁的老头问道。
　　“神经病！和你般配的，前面窑子里多的是！”老头看他一眼，不屑的说道。
　　奶奶的，京城的人都这么拽啊，望着远去的大叔，他鄙夷的竖起了中指，又接连问了几个人，不是答不知便是遭白眼。
　　说也奇怪，平时与大小姐嘻嘻哈哈、打打闹闹，闹别扭的时候多，今曰她这一出走，自己心里却觉得少了些什么。妈的，我这是男人的通病——贱！
　　雨势还没有止住的倾向，空气越来越寒冷，想想自己在附近打听个人都遭遇这么多冷眼，大小姐一个孤单女子，手无缚鸡之力，在这夜里独自行走，又是心伤之下，要是遭了歹人那还怎么得了？
　　“大小姐，萧玉若，你在哪里——”他心焦之下，也顾不得这么多了，双手合在嘴边，不顾众人诧异的神色，边走边大声呼喊起来。
　　一条街走下来，嗓子都哑了，却见行人渐少，四处空空荡荡，哪里能看见大小姐的影子？
　　他抹了把脸上的雨水，心里焦急顿时又多了一分。这条路是通往京华学院的，大小姐在京中举目无亲，又没去过几个地方，唯一能说的上话的，就是在这学院里的二小姐了。别无他法之下，只有死马当作活马医，赶往京华学院去看看了。再说了，学院里还有胡不归杜修元他们，大不了叫这几位弟兄帮忙，调动他们手下的数万兵马，把这京城翻个底朝天，直到找到大小姐为止。
　　这条路不久前才走过一道，未曾想这么快便折返回来了，他心里苦笑，见烟波湖上雾雨蒙蒙，不见人影，便也不多耽搁，正要从学院大门进去，却听湖边传来一阵响声，似是物体落水的声音。
　　他心里咯噔一下，急忙往那边瞅去，在远处点点的灯光照耀下下，看清那场景，他却顿时心神俱裂。
　　只见那靠近岸边的水面上，一层波纹正渐渐散去，水面上却漂浮着一个女子的长发，正随着那波浪起伏。
　　“大小姐——”他大叫一声，只觉得心中似乎撕裂了一般，目中含泪冲到湖边，连衣服也未脱掉，硬生生的一扑，一个猛子扎了下去。
　　冰冷的湖水刺得他肌肤生疼，他心里却比湖水更凉，边向那处游去，边大声道：“大小姐，大小姐，你在哪里，你不能死啊——”
　　他本就是水下蛟龙，这一焦急之下，游的更快，三两下便冲到那长发处，一伸手，便往那水下掳去。方一下手便觉不对，水下空空荡荡，哪里有大小姐的身影。他急忙扯起那一簇长发，入手甚轻，细细辨别，却是一汪蓬乱的线团。
　　他发愣了半晌，一阵寒风吹来，才觉浑身湿漉漉的，冰凉透骨。妈的，这是谁啊，三更半夜，闲着没事丢线团玩？他心里愤恨，却又有些悲伤，喃喃念道：“傻丫头，你在哪里呢？”
　　正要游回岸边，他心里忽然一动，不对啊，这分明是有人绑了石头将线团扔进水里，怎么周围却看不见人呢？这是谁干的？
　　他狠狠抹了一把脸上的水珠，双手在水中拨拉几下，划了几步，大声道：“大小姐，我知道你在这里，你快出来吧，事情不是你想像的那样，你快出来——”
　　他连喊了几声，岸边的树林中安静之极，只闻小雨稀稀拉拉滴落在树叶的声音，却连个人影都没见着。
　　妈的，这事闹的，冤枉死我了，叫我到哪里去寻大小姐呢？他失望的摇摇头，向岸边游去。刚靠近岸边，尚未起身，却见旁边冲出一个娇俏的身影，手里持着一截干枯的树枝，往他头上砸来，哭着道：“打死你，打死你，打死你个欺负人的坏东西——”
　　这一截树枝打在头上生疼，只是听到这声音，他却恍如听到了仙乐般，心里乐开了花，对这点小疼痛浑不在乎，欣喜道：“大小姐，原来你真的在这里。”
　　萧玉若听他说话，忽然哇的一声大哭起来，狠狠的将他推下水去，哭泣着道：“你下去，你下去，我不要见你，我恨死你了，——”
　　见她情绪激动，林晚荣心里有愧，也不多说，哗啦哗啦游的远远的，浮在水中间道：“大小姐，我在这里和你说话，行不行？”
　　大小姐捂住小嘴，泪如雨下，却是哭泣的弯下腰来蹲在地上，哪里还能与他说话。
　　想起从前的零零总总，从初次相遇她要杖责自己，到后来的内衣研制、香水制作，在白莲教中的生死相随，苏堤之畔的妙解姻缘，送他从军时的细语软慰，经历的一切，便如过电影一般在林晚荣脑海里浮现——这丫头对我真的不错啊！
　　他叹了口气，平曰的伶牙俐齿也不知道跑到哪里去了，见萧玉若哭得悲痛，也不知道该从哪里安慰才好：“大小姐，你别哭了，我，我有点冷。”
　　萧玉若忆起与他相识以来的种种经历，只觉得自己便似中了魔咒般，一步步踏入陷阱无法自拔，听见他开口说话，想要笑却又不知不觉凄泣出声道：“冻死你才好，我也不想活了——”
　　林晚荣惨道：“不用冻死这么麻烦，我这就死上一回。”
　　他话一说完，便如一块捆绑的石头般，渐渐的没入水里。下巴，鼻梁，额头一样样的消失不见，直到连最后一丝头发也看不见了。
　　“那你就去死！”大小姐愤恨的捡起一块小石头，扔进湖里，砸出一个水花，与林三消失的那水花缓缓重叠在一起，渐渐消逝。
　　萧玉若看他不见了人影，也懒得去管，嘤嘤哭泣了两声，委屈似乎少了些，心情稍微平复，顿觉情形有些不对了。
　　细雨洒在湖面上，湖水平静的便如一面镜子，连一个水花都泛不起，那林三的身影却如这润物的春雨一般，落入水中，便不见了。
　　大小姐心里慌了一慌，想起他平时的作为，今曰似乎有些不一样了，莫非是自己那几句话真的让他伤心了，他才——大小姐不敢想下去了，停住哭泣，嗓音微颤道：“喂——”
　　湖面平静，听不见一丝响动，她这一声便如春雨般轻柔，却又清晰的落回她自己耳中，竟无丝毫杂音。
　　“喂，你在哪里——”她心里慌乱一阵，声音加大了些，娇声喊道。湖中安安静静，细雨的沙沙落在她耳中，如此真切。
　　眼见着时间越来越长，她顿时慌了神，急忙大声道：“林三，林三，你在哪里，你要不出来，我就再也不理你了——你快出来！”
　　水面一片死寂，只能听见自己的呼吸声，她脸色顿时一片煞白，鲜艳的红唇微微颤抖，泪珠簌簌落下，泣道：“林三，你这个笨蛋，你这个笨蛋，我恨死你了，你死了，我也不活了——”
　　她言语一毕，双眼一闭，便从岸边向湖中跳了下去。
　　（未完待续）