第六二零章 狼子野心
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　这当真是人世间最美丽的意外！月牙儿轻轻望着他，羞喜交加。林晚荣心下沉默，无声偏过头去，躲避着她的目光。
　　“窝老攻——”
　　“请你叫我的大华名字！”他心中急颤，面色一冷。
　　“林三窝老攻——”
　　要人命啊！他急忙长吸了口气，缓缓转过身去，郑重的摇头：“大可汗，有件事我必须提醒你！我们现在是在谈判，不是谈别的，请你严肃点！”
　　玉伽咬咬牙，无声无息的垂下眼眸：“你真的很想和我谈判？”
　　“不是我想，这件事本就是你们突厥人提出的！”
　　“那好，”金刀可汗愤怒一拍桌子，哗的站了起来：“本汗现在就答复你！林大人，你列举的四个条件，我一个也不答应！”
　　“你确信？”林晚荣冷冷一笑。
　　望着他那黝黑的面孔，玉伽身形急颤：“确信又怎地？萨尔木身为毗迦可汗的儿子，为草原牺牲，那是他的荣耀！为了我族人的幸福，玉伽宁为玉碎、不为瓦全，绝不受你要挟！”
　　望着她弱不禁风颤抖的娇躯，林晚荣忽然仰天长笑：“好一个宁为玉碎、不为瓦全！大可汗，这些光鲜的话，哄哄你突厥的子民就可以了，不要在我面前提起，林某人不吃这一套！我可以毫不客气的说，若是你有放弃萨尔木的勇气，你父汗也不会将这千斤的重担交到你的手上了！”
　　“你——”玉伽脸色煞白，牙齿咬得吱吱作响，酥胸急剧起伏，连手指都在颤抖。
　　林晚荣似是没看见她的目光，迈步摇头，冷冷笑道：“退一万步来说，就算真的牺牲了萨尔木，你的族人就能因此而获得幸福吗？该打的仗会不打、该死的人会不死么？这真是个很好笑的假设！玉伽小姐，欺骗别人固然可恨，欺骗自己，那却是可怜又可悲了！”
　　他一声一声，寒若冰石，却把玉伽的侥幸心思瞬间就挑了个一干二净。
　　金刀可汗无力的闭上眼睛，颓然坐倒在椅子上：“你，是早已看准了我的死穴！”
　　“彼此彼此而已，你要与我单独相商，又何尝不是在找我的死穴？”他微微摇头，忽然无声苦笑：“也许，你现在应该明白了，我活着，并不是你的幸福！”
　　“是不是我的幸福，不要你来问！”玉伽咬牙怒叱一声，猛地抬起头来，眼中泛着寒光：“既然如此，那咱们就把话敞开了说！你这四个条件，一个比一个苛刻，不单是我，我突厥子民也绝不会答应！”
　　“未必！”林晚荣悠悠道：“只要大可汗能坐下来谈，总会有解决之道的！不知你愿不愿意——”
　　他不紧不慢的坐下了，目光盯在月牙儿身上，不言不笑，那深沉的模样，直叫月牙儿恨得牙齿痒痒，直欲当面就给他一拳。
　　“我数三声，若你还没坐下，那就没得谈了！”他摊着手，淡淡一笑：“一！二！三——”
　　“你敢？！”金刀可汗娇叱一声，脸色气的通红，哗的将板凳翻转，竟背对着他坐下了。
　　这般谈判，倒是世间少有！他摇头苦笑，如此却也正遂了他的心愿。若是正面对着玉伽，说到关键处，能否狠下心来，他一点把握也没有。
　　“四个条件，我们可以一个一个的谈！关于第一点，大可汗有无异议？！”
　　相比其他三条，第一点简直就是宽厚仁慈！玉伽哼了声，冷道：“停战我赞成！只是那昭告天下，却是为难！再者，一张纸就能管上五十年之久？不知你是真笨还是假笨？！”
　　“那你想管多少年？！”
　　“顶多三十——”玉伽愣了愣，忽然愤怒一拍椅柄：“又来套我话！你这狡猾的骗子！”
　　林晚荣冷笑道：“大可汗，大家都是明眼人！谁骗谁，还真不好说呢！”
　　玉伽倔强的咬了咬唇，微微一叹：“聪明的骗子！”
　　“所谓的昭告天下，不过是玩些文字把戏，可以写的无比的冠冕堂皇，我不相信你会连这么几句话都拟不出来。”林晚荣冷冷摆手：“就坦白了说吧，第一点，大可汗答不答应？”
　　月牙儿坚定摇头：“将条件全部谈完，我自会统一思量。你现在问我，不起丝毫作用！”
　　这丫头聪明的很，她是故意要将四个条件统纳成一点，要取其中的回旋，向对手施压，逼他做出让步。
　　林晚荣也不戳穿，淡淡道：“那第二条，纳供二十年——”
　　玉伽刷的站起来，转过头来冷冷望着他：“最多一年！”
　　“二十年！”
　　“一年！”玉伽愤怒拍着椅子！
　　林晚荣啪的一声，重重砸在桌面上：“我说二十年！一年也不许少！”
　　“那你杀了我好了！”玉伽一声惊天怒吼，愤怒一脚踢开身边的椅子，咣当撞在谈判桌上，支零破散，屑末横飞！二人同时睁大了眼睛，怒目相对，像是两头愤怒的狮子，谁也不肯退让一步！
　　外面诸人听着长棚里面一声一声的巨响，震耳欲聋，像要把棚顶都掀翻下来，不像是谈判，倒似是在打架。只不过双方主帅都未说话，谁也没胆进去！
　　“不要拿杀人吓唬我，那不是什么光彩的事！”林晚荣微微轻叹！
　　“可是我已经杀了你一次！”玉伽偏过了头去，泪光浮动：“五年！这是我的极限！”
　　“十年！这也是我的极限！”林晚荣神色淡淡，根本不给她反驳的机会：“第三个条件，巴彦浩特以南——”
　　金刀可汗缓缓平抑了激动的心情，双眸冷如寒冰：“你想让我割地？我劝你不要做梦了！草原本就是我们突厥人的天下，老实不客气的说，就算你得了巴彦浩特，你自认为能守住几天？！”
　　她脸上虽有不屑和轻蔑，却也说的是实情。
　　“能不能守住，那是我的事，大可汗不必担心！”林晚荣平静道：“我只是想提醒你，你现在没有选择！”
　　玉伽悲愤交加，拳头握的紧紧：“我也告诉你这狠心的人，若是割地于你，我和萨尔木将成为草原的罪人，再无颜面去见我的子民、去见我的父汗，若真是如此，那不如让我和萨尔木一起死掉！”
　　谈到这个份上，前面似乎已是一条死胡同了，根本找不到一条出路。林晚荣长长吁了口气：“好吧，我退一步，巴彦浩特可以不脱离突厥——”
　　玉伽愣了愣：“你，你说的是真的？！”
　　他郑重点头：“我说过的话自然算数，巴彦浩特仍然是你们突厥人的土地，不过，大可汗要答应我一个条件——这巴彦浩特以南的几百里土地以后虽仍然隶属于你们，但是你要拟诏，将它变成大华和突厥的一块自由贸易区！”
　　“自由贸易区？”金刀可汗一惊：“什么意思？！”
　　“在这自由贸易区内，双方都不许驻军，只留衙役维持治安！请大可汗下旨，允许大华商户在这里进行自由投资和货物交易，允许两国民众自由迁徙，通商、通婚、通邮、通航，允许两国文化自由传播！同时，由我大华派出专门人员并带部分迁徙民众来此，传授诗画礼乐、农耕播种、建筑工事等我大华的优秀技巧，突厥人也要传授我们骑射技艺！另外，我们会在贸易区内兴建大量房舍楼阁，供两国民众居住！作为对突厥提供了土地的回报，在这自由贸易区内的税收，可以由两国按比例分成！”
　　玉伽何等聪明的人物，听了几句便已脸色煞白！她浑身颤抖着，指着他鼻子道：“好一个自由贸易区！你，你狼子野心！”
　　林晚荣默默摇头：“大可汗说的话我不明白！我提这建议，既不需要你割地，又可改善突厥人的生活、修复两国关系，可谓双赢之计，哪里来的狼子野心？”
　　玉伽仰天长叹，悲怒交加：“我现在才明白，你提出那割地的请求还摆出一副慈悲的嘴脸所谓相退一步，这根本就是你算计好的。从一开始，你就未打算占据巴彦浩特，因为你明知它无法占据。你就是为了这所谓的自由贸易区！说的好听，什么投资贸易、文化传播！你是想要我们突厥人读诗书、种土地、住阁楼，一旦我们接受了这种安逸的生活，谁还会去留恋帐篷马背、游牧漂泊？有了这个贸易区的辐射，整个草原都不会安宁，越来越多的族人会喜欢这种生活！只要我们离开了马背，突厥便是自废武功，一切都不攻自破！”
　　“而你所谓的通商通婚通航，就是为了要让突厥和大华相互融合、彼此烙印，从此这巴彦浩特绵延几百里，就成为大华与突厥之间的一条天然缓冲地带，我们突厥的铁骑，再也冲不起来了！你是想一本万利、永绝后患，这不是狼子野心，又是什么？”
　　月牙儿一语中的，这世界上最厉害的，莫过于文化入侵！这比占领一块土地，不知要高明多少倍！
　　“狼子野心？”望着金刀可汗那悲愤的脸颊，林晚荣忽然放声大笑，摇头不止。
　　他笑声虽狂，眼神却很清澈，瞳孔中映着一个美丽的倒影。玉伽呆呆望着他，忽然心如刀绞：“不许你笑！”
　　林晚荣扫她一眼，悠悠道：“大可汗，你昔曰曾对我说过，突厥进攻大华，是因为上天不公平，将肥沃的土地都赐给了大华，所以你们要攫取大华的江山，让你的民众过上幸福的生活，是也不是？”
　　“那又如何？”月牙儿咬牙。
　　“是就很好。”林晚荣冷冷一笑：“我想请问一声，大可汗你有没有想过，如果有一天，你们真的打下了大华的江山，你和你的族人会过上什么样的生活？他们还会像从前一样，留在草原上骑马、射箭、住帐篷吗？！”
　　玉伽略一思索，脸色刷的就白了。
　　“不敢回答？！”他愤怒大笑：“让我告诉你吧，入了关他们一样会读诗书、种土地、住阁楼，享受那安逸的生活！你们几百年来追求的梦想、你所谓的要让你的民众过上幸福的生活，我不费一枪一弹，现在就可以给你们！你为何又不敢接受？打自己的脸很好玩么？”
　　金刀可汗羞愤交加，却又无从辩驳，激怒之下，一脚踢起那木凳的碎屑，狠狠向他砸去。
　　“恼羞成怒也没用，”林晚荣黑着老脸，缓缓道：“不要说我没给你机会！我已经退了一步，是割地还是建立自由贸易区，你自己选！”
　　这两条路，全是他设下的陷阱，根本就无从选择！玉伽恼怒的抬头，眼中泪光闪烁：“我要是两样都不选呢？！”
　　他轻轻道：“谈判归谈判，但我的忍耐也是有限度的！希望大可汗明白！”
　　“你知道我现在什么感觉吗？！”月牙儿默默望着他，脸色渐渐的苍白：“从前，我天天想看到你、做梦都想和你说话！可是今天站在你面前，我却希望自己快些死掉！只有那样，你才不会欺负我！”
　　（未完待续）