第六五零章 灵位
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“依莲，依莲——”他急忙放声大叫。少女身形如风，一路往山顶奔去，连头都不曾回过。
　　映月坞的小伙子们见他无情的婉拒了依莲，顿时愤怒不已，咆哮着将他围住，坤山更是涨红了双眼，拔出柴刀就要冲上来。
　　“阿林哥，你怎么能这样对我们依莲？！”方才那闹得最凶的咪猜名叫紫桐，一路上与林晚荣也是相熟，她气得咬牙切齿，恨不得将他身上的肉咬下来一口：“依莲天天想着你，念着你，每晚不睡觉的等你回来！她为了你，什么都愿意！可是你，你这样对她——你还是我们的阿林哥吗？！”
　　林晚荣急得直摆手：“紫桐，不是你想的那样，你们不知道我家里的情况——”
　　“还叫他什么阿林哥，”坤山大吼一声，举着柴刀扑了上来：“我要劈死这华家狗！”
　　映月坞的姑娘们急急拦住他，说话的紫桐愤愤一跺脚，大声道：“山寨里的阿母说得对，华家郎个个都是狼心狗肺、无情无义，他们只会欺骗我们苗家女，只恨我们没有早点看穿！从此以后，你不是我们的阿林哥，映月坞再也没有你这样的朋友，阿弟阿妹，我们走！”
　　“紫桐，你们听我说——”
　　映月坞的年轻人哪有耐心听他解释，齐齐朝他呸了口，竹筒里的清水狠狠撒到他身上，然后满脸鄙夷的扬长而去。
　　这一下变化极快，还没反应过来，周遭就已人去楼空，映月坞的青年男女早已走的不见了踪影。他在苗寨数十天交下的朋友，个个都与他划清了界限，眨眼就让他又恢复成了孤家寡人。
　　林晚荣默默叹了口气，不知说什么好。目光无意识落到面前的草地上，依莲留下的玉带赫然在目，轻轻拾起握在手中，腰带柔软芬芳，似还带着少女的体温，那正中间处绣着的一对粉红蝴蝶翩翩起舞，分外美丽。
　　他心中说不出的滋味，小心翼翼将洁白的腰带折好塞进怀中，摇头笑了笑，却是有些苦涩的味道。
　　高酋急匆匆行了过来，凑在他耳边小声嘟哝了几句，林晚荣略略点头，反应平淡。
　　正说话间，忽听前面喧哗阵阵，两队黑苗侍卫手扶柴刀、气焰汹汹的冲了过来，将他们团团围在中间，那领头的，乃是扎果的弟弟扎龙。
　　老高眨了眨眼，笑道：“找碴的来了！”
　　扎龙大踏步行过来，挥舞着手里的柴刀，面色凶恶，指着他噼里啪啦一通怒吼。林晚荣高酋面面相觑，他们二人都是西贝货，那苗语一句也听不懂。
　　老高到底是见惯了大场面的，他嘿嘿偷笑，猛地拔出柴刀，嘴里叽里呱啦，嗷嗷叫着冲了上去。这一举倒是大大出乎扎龙的意料，他们横行苗乡惯了，还从没有人敢主动挑战他们呢！唯独这个黑脸的大汉，不仅苗语说的晦涩难懂，那胆量也是胜人一筹。
　　扎龙急忙退后几步，双手一挥，眼看着双方就要混战，忽听一声清喝：“住手！”
　　从远处行来一个清瘦的苗家老头，双目圆瞪，满脸怒色，扎龙吓得一缩头，急忙叫了声：“寒侬阿叔！”
　　寒侬哼了声，用华语道：“扎龙，你这是要干什么？”
　　扎龙眼珠一转，躲躲闪闪道：“阿叔，这两个红苗不守规矩，刚才对我们山寨里的咪猜动手动脚的，现在更是拿柴刀来威胁我们，迫于无奈，我和阿弟们只得动手自卫！”
　　“这么说，倒是我们人少的，欺负你们人多的了？”林晚荣嘻嘻一笑。
　　扎龙面色一狠：“怎么，不行吗？！”
　　他妈的，这个世界上比我无耻的，多了去了！林晚荣嘿了声，想笑又不敢笑。
　　“住口！”寒侬阿叔气得胡子直颤，指着扎龙鼻子道：“你阿哥打马骝胜不过人家，你就带着人马来找碴，这算是什么本事？！有种你就赢回来啊？！你们哥俩，真把我们苗寨的脸都丢尽了！”
　　这劈头盖脸的怒骂，可真够狠的，一点面子也不留。苗家长幼有序，寒侬又是威震苗乡的大长老，人人敬重，扎龙怎敢在如此众多人面前与他顶嘴？他脸色又红又白，牙齿咬得吱吱作响，怨毒的看了林晚荣一眼，转身离去。
　　见大长老脸色铁青、粗气直喘，林晚荣急忙赔笑：“阿叔别生气，害群之马只是个别，苗家的乡亲们可都是好人！”
　　“你也不是什么好东西，”扎龙走了，寒侬阿叔把脸一瞥，顿又把怒火撒到这假阿哥身上了：“鬼鬼祟祟、贼眉鼠眼，假扮苗家，妄图混上山接近圣姑，你到底想干什么？！”
　　林晚荣眨了眨眼，急道：“阿叔，我是真的来看圣姑的，她没告诉你吗？！”
　　大长老哼了声，望着他身上的红苗衣衫，顿时火气又来了：“你来看圣姑，那依莲呢？！”
　　依莲？林晚荣呆呆叹了声，不知该要怎么开口。
　　“华家郎，你把依莲藏到哪里了？你是不是欺负她了？！快说！”寒侬气得胡子都翘起来了。
　　“应该不算欺负吧，”林晚荣小心翼翼的低下头，轻声道：“只是刚才有点，有点那个小矛盾，她偷偷躲起来，不想见我了！”
　　大长老看他躲躲闪闪的神色，无声的摇了摇头，叹道：“你跟我来吧！”
　　寒侬转身就走，态度坚决，林晚荣看的一凛，急忙几步撵上他：“阿叔，我们到哪儿去？”
　　寒侬阿叔哼了声，脸色冰冷，根本不答话，林晚荣讨了老大个没趣，只得乖乖闭嘴。
　　花山节早已恢复了热闹，到处载歌载舞，欢笑开颜。他往高台上打量，方才在打马骝中受挫的扎果，灰头土脸的坐在聂远清身边，二人正小声说着什么，那旁边坐着的安碧如却不见了。
　　大长老带我去，莫非是安姐姐要见我？他心思电转，越想越觉得这可能姓极大，顿时喜上眉梢。
　　二人走了一截，却是上了山路，辨认方向，竟是往半山腰上悬着的山寨而去。碧落坞的白苗山寨建在峰中峰上，走了不知多久，便觉冷风嗖嗖，脖子里直灌凉气，四处白雾茫茫、水气氤氲，就如同踏进了云中。
　　林晚荣急忙一缩头，再不敢往下看，抬头望去，却已身处苗家山寨最高峰上。寒侬阿叔在一座吊脚楼前停下，朝他哼道：“你，进去！！”
　　这吊脚楼镶嵌在岩壁中，形状独特，里面安静之极，听不到一丝的声音。还未靠近，便觉阵阵寒意涌上心头。林晚荣背心一凉，忙道：“阿，阿叔，这，这是什么地方？”
　　大长老却是神色温和了，朝他笑道：“进去就知道了——”
　　“能不能先透露一点，就一点点！”他睁大了眼睛讨价还价。
　　寒侬嘿嘿一伸手：“你要是不敢进，那就请回吧！”
　　这是激将法，我可不上你当！他偷偷撇了撇嘴，急忙竖起耳朵倾听，吊脚楼内死寂一片，没有人声，没有呼吸，仿佛一座空城，唯有那凛冽寒意，不断在心头盘旋。
　　大长老微笑望着他，沉吟不语，林晚荣却是被他盯的直发毛：什么意思？老阿叔把我带到这里来干什么？安姐姐又在哪里？这门我到底是进还是不进？
　　他踌躇半晌却还拿不定主意，寒侬阿叔嘿嘿道：“我现在数三下！要是喊到三，你还没进去，那就当你自己放弃了，到时候可不要怪我！一！”
　　大长老竟是说到做到，马上就开始报数了！林晚荣心里扑扑直跳，额头汗珠涔涔，这一套心理战本是他的拿手好戏，没想到今天却被寒侬阿叔施到了自己身上。
　　“二——”
　　大长老的声音又疾又响，仿佛催命符般，根本容不得他多想。林晚荣一咬牙，放声喊道：“我进——”
　　寒侬哈哈大笑，猛地拉开大门，一脚蹬在他腿弯上：“这就对了！快进去吧，华家郎！”
　　没想到这个瘦瘦高高的寒侬竟是个深藏不露的武术高手，这一脚又快又疾，林晚荣猝不及防之下，便被他踢进了房中。
　　屋里黝黑一片，阴风四溢，林晚荣刚打了个冷战，便听身后啪嗒轻响，门竟是被从外面锁上了。
　　“喂，阿叔，你干什么？”他一个激灵，疾步跃到门前，奋力去拉栓手。这木门也不知是什么做的，又厚又沉，严丝合缝，根本就透不出一丝的光亮。
　　房中本就幽暗，这一关门，更是伸手不见五指，他的眼睛刹那就什么都看不见了。这屋子极大极空旷，四周死一般沉寂，除了自己粗重的呼吸，便什么都听不到了。
　　说是安静，却不知为什么，他心里总觉这房中阴森森的，没有一丝活人的气息，就像是座冰冷的灵屋。、灵屋？这一想，顿令他汗毛倒竖，额头上的冷汗刷刷直掉。他心脏噗通噗通乱跳，大气都不敢出一口。
　　也不知从哪里飘来一丝阴冷的寒风，吹得人毛骨悚然。他急急呼吸了口气，慢慢缓过神来，双手不断向前摸索，小心翼翼的向前探进。
　　越往前走就越是心惊，这屋子也不知有多大，幽静阴森，没有桌子，没有椅子，更找不到一丝的活物，浓浓的恐惧，就仿佛一道幽灵，紧紧缠绕在心头。
　　“吱——”一声尖叫忽从脚下传出，在这黝黑阴森的房中，就如同厉鬼一般凄厉。
　　他心神本就高度紧张，这一下直带走了他的七魂六魄，他哗的一屁股坐在地上，汗珠刷刷的流淌：“谁，谁——”
　　那颤抖的声音在空荡荡的房中四处飘荡，回声渐起，一遍遍盘旋在耳边。他大口大口喘着粗气，忍着心中巨大的恐惧，缓缓伸出手去。
　　前面脚下似有东西，他颤颤巍巍的抚摸上去，先入手的，却是一只人脚。
　　“咦——”他嘴角抽搐，肌肉直颤，心都要跳出来了。
　　沉寂片刻，忽觉有些不对劲，这人脚怎么是软软的、柔柔的，像个布偶？他咬牙再伸手，从那人脚一直往上摸去，有胳膊有腿，有鼻子有嘴，竟然真的是个一人来高的布偶！
　　他哗啦跳起来，大怒道：“谁，谁耍我？！”
　　“啪，”屋中的烛台忽然全部点亮，靓丽的烛光刺的他眼睛都睁不开来。他吓得疾跳了两步，忙忙用手捂住双眼：“谁？不准吓我！”
　　屋里仍是安静，那感觉却已完全不同了，身后隐有一道轻轻的呼吸，温柔回荡在耳边，满是生命的温暖。
　　他蓦然睁开眼来，一个妩媚动人的苗家女子，娇颜如花，正轻笑望住他。
　　“师傅姐姐！”他惊喜的叫了起来，跳上前去就要抱她。
　　“嘘！”安碧如食指按在唇边，脸色严肃，微微摇头。
　　“怎么了？”他又呆又愣，不解的望着安姐姐。
　　安碧如拉着他手，缓缓转过身来，这一望，他却是完全呆住了。
　　这空旷的屋中，唯一陈设的，就是一座高大的神柜，神柜上从高到低摆满了灵位。安碧如轻轻跪倒，脸色晕红，双手缓缓合十，眸中水雾蒙蒙，喃喃自语道：“列祖列祖，阿爹阿母，女儿带人来看你们了！”
　　（未完待续）