第六一四章 教导
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“都起来吧，快起来，”他急忙伸出双手去扶眼前的这些生死兄弟，泪珠早已在眼眶里打转转：“我不过请几天假、逛个窑子喝杯茶，这样也能被你们逮到？！”
　　胡不归、高酋、杜修元几人互相望了一眼，忽然哈哈大笑着疯狂而上，抬腿的抬腿，抱头的抱头，呼啦呼啦把他举起来，奋力往空中抛去：“吼——吼——”
　　好眩晕的感觉！他吓得急急大呼：“我有恐高症啊！喂，老高别摸我——他娘的，谁脱我裤子？！”
　　谁还能管的了他！无数的将士蜂拥而至，接住他落下的身体，接着又高高抛起，欢乐的笑声与泪水一起洒落。
　　老子真是个失败的逃兵！望着眼前那一张张兴奋的落泪的脸庞，他心里叹了口气，无奈的摇摇头，想笑又想哭。
　　“我就说过嘛，好人才不长命，坏人定活千年。”高酋放下他身子，抹了把眼泪，嘻嘻笑道：“林兄弟还有好几百年的光阴岁月呢，哪是那么容易死的？！”
　　“对，对，”胡不归哈哈笑道：“老高，不瞒你说，我是头一次听你说这么中听的话！”
　　杜修元虽固守后方，不曾跟随他们进入草原，但他为人冷静沉着，见了林晚荣那苍白的脸色，忍不住关切道：“将军，你的伤势——”
　　林晚荣点了点头，正色道：“杜大哥，你每天晚上给找几个小姑娘，捶捶腿砸砸背，蒸蒸澡堂子洗洗桑拿，相信不出个十年八载的，我就可以痊愈了。”
　　“我倒是想啊，就怕您家里的夫人们不答应！”杜修元哈哈大笑。
　　当逃兵的计划是泡汤了，也不知能不能赶在青旋生儿子之前回去，他心里有些遗憾，又有些欢喜。与一干劫后余生的老兄弟重逢，那种滋味，不在其中，断难体会。
　　数万人马拥着他，兴高采烈的往大营奔去，路上说些分别后的经历，当真是鬼门关前几度徘徊，人人唏嘘不已。
　　尚未行入中帐，白发苍苍的李泰已迎了出来。林晚荣急忙上前两步，嘻嘻抱拳：“拜见李元帅！几天不见，元帅身体孔武、步伐矫健，风采更胜往昔，实乃是我等弟兄之幸啊！”
　　“说几句好话，就当我不治你这逃兵了么？”李泰板着脸嘿了声：“擅脱战阵，滞外不归，来啊，将这林三给我拖下去，杖责二百！”
　　“元帅——”数万将士吓得齐齐跪倒在地。
　　林晚荣干咳了几声，无奈道：“元帅要打那就打吧，反正我也只剩下半条命了，交待给谁都一样！”
　　还真吓唬不了这小子！李泰在他身上打量几眼，忍住笑道：“本来是要打的，不过，总算你还有点功绩，没叫我失望！这一功一过，也就不奖不罚了——你瞪眼干什么，可是不服气？！”
　　“服气，服气！”林晚荣翻着白眼，没好气的点点头。
　　上将军微笑着径直进了大帐，林晚荣怏怏跟在他身后，懊恼不语。
　　看他悻悻模样，眼观左右无人，李泰压低声音，笑着道：“你也别埋怨！不是我不赏你，怪只怪你这功劳太大，本帅即便想赏，也是有心无力啊。”
　　确实没法赏了，论起官职，他已是右路元帅，再往上的话，便要取代李泰统帅三军了。论起声名更是如曰中天，孤军深入草原、力擒突厥可汗，这是几百年都没有人做到过的事情，却在他手上一一实现了，他是所有大华人心中的英雄，近乎神一般的人物。
　　“我赏不了你，不过么，有一个人却能赏你。”上将军将一道金色的绢帛递给他，笑着道：“皇上的圣旨，看看吧！”
　　那圣旨上简简单单，便只有四个字，林晚荣惊奇道：“林三定夺——这什么意思？！”
　　“这还不明显么？！”李泰微笑着、意味深长的看他一眼：“皇上的意思是，和突厥人的谈判，由你全权做主！”
　　和突厥人谈判？我来做主？！他心中升起些恍惚的感觉，急忙摇头道：“不行，不行，我擅长的是谈情，不善于谈判。更何况最近还受了伤，身心俱疲，谈判这回事情不是我能干的。元帅，你快给皇上写奏折，请他收回成命吧！”
　　李泰缓缓摇头：“这可不成，皇上的意思已经很明白了，从现在起，我和芷儿都要听你的，不仅仅是谈判，我手里的这些兵马，也迟早都要交给你——”
　　“啊——”林晚荣大骇。
　　“有什么好吃惊的，”上将军微笑着看他一眼：“我把你带来，就是为了这一天！林三，我已经老了，把这些儿郎交给你，我很放心。凭你的聪明才智、凭你的身份威望，就算他们不能战无不胜，也永远吃不了亏！”
　　林晚荣苦笑着连连摆手：“上将军，你就不要笑话我了，除了出些馊主意，你看我是当元帅的材料么？”
　　李泰哈哈大笑着摇头：“林三啊林三，你怎么聪明一世，糊涂一时呢？！”
　　我怎么糊涂？他茫然的看了上将军一眼。
　　“你这个人最大的长处就是聪明，有手段，能识人，可以叫人死心塌地的跟着你。我将这些儿郎交给你，你把百万雄师牢牢的掌握在手中，却不一定要自己来做元帅。只要你知人善用，挑选那些尽忠职守的大贤之才来统领这些儿郎，与你亲自掌兵又有何分别？便如皇上对我——”李泰轻轻点头：“此乃为上之道也。”
　　李泰这一番话是推心置腹了，他与徐渭身为大华的肱股，这番话的分量不言而喻。
　　林晚荣哈哈笑了两声：“这个，我没想过那么多，以后再说吧，老将军你还力健着呢。”
　　见他推三阻四，李泰亦是无奈，急道：“那和胡人谈判的事情呢？皇上可是明说了的，此事只有你才能决断，别的人谁说了都不算。”
　　谈判真的是一件很伤脑筋的事情，他苦叹摇头。
　　李老将军看他一眼，压低了声音，神秘兮兮道：“——再告诉你一个消息。此次谈判，突厥人来的，是那金刀大可汗！难道你不想去看看？！”
　　月牙儿来了？！
　　他心里一苦，不自觉的便只手抚在了胸前。剧痛未泯，伤痕犹在，那一箭，便把所有的情仇恩怨都了结么？！
　　百般滋味涌上心头，他急急抱拳：“老将军，谈判不是我擅长，况且我刚刚受了伤，最近不宜剧烈运动。请皇上再选别人吧，告辞！”
　　“林三，林三——”李泰本待勾起他谈判的决心，哪知却适得其反，听闻玉伽的名字，这小子竟是掉头就走，眨眼就出了帐去。
　　“将军，怎样，元帅和你说了什么？”胡不归、高酋、杜修元几人正在外面等他，见他出来，急急迎了上去。
　　还能说什么？他摇头苦笑，良久才问道：“胡大哥，那些胡人关在哪里？！”
　　“就在这大营之中，将军，你要去看他们吗？！”
　　林晚荣点了点头，胡不归三人急忙在先头带路。此次擒拿的突厥王公贵族共有二十多人，除去在克孜尔城下斩杀的，剩下的已是十人不到，其中还包括了小可汗、图索佐和赵康宁三人。
　　所有的突厥人都被捆住了手脚，分别困在几间石室里，重兵把守，防卫森严。图索佐被单独关押在一间室中，头发凌乱、胡茬满脸，断了的一条腿耷拉在地上，早已不复昔曰高大英俊的模样。听闻声响，他自幽暗中抬起头来，凝视了半晌，忽然大吼着咆哮起来：“你，你是林三？”
　　林晚荣笑着道：“不错，我是林三！难为右王阁下还记得我，也不枉我们在叼羊大会上亲热一场！”
　　新仇旧恨齐齐涌上心头，图索佐发疯一般的拖着断腿冲了上来，抓住婴儿手臂粗的铁栅栏放声怒吼：“你这卑鄙的大华人，玉伽是我的，她是我的，我要和你决斗！”
　　如果决斗就可以解决一切问题，那这个世界上的事情无疑会简单许多。林晚荣叹了一声，微微摇头，没有说话。
　　“林三，你还没有死？！”稚嫩的童声传来，那边的突厥小可汗睁圆了眼睛，愤怒的望着他。萨尔木虽年纪幼小，却是未来的草原主人，衣衫凌乱中，也不见多少颓废之色，这都得益于月牙儿对他的教导。
　　林晚荣凑了过去，点点头道：“对，我还没死！”
　　“你害了我姐姐，你为什么还不去死？！”萨尔木怒声咆哮，手脚伸出，奋力向他脸上抓来。
　　胡不归正要上前阻拦，林晚荣却微微摇了摇头：“萨尔木，你可以诅咒我去死，但是，我没有害你姐姐。”
　　“你说谎！”萨尔木毫不留情怒道：“我姐姐那么喜欢你，你却装成哑巴来骗她——”
　　“那你有没有想过，我为什么会不远千里到克孜尔去装一个哑巴？！”林晚荣截断他的话，冷冷道。
　　“因为你们大华和我们突厥打仗——”
　　“大华和突厥，为什么打仗？！”林晚荣老脸一黑：“是我们大华人欺负了你们突厥吗？是我们大华人抢了你们的东西吗？！”
　　“因为，因为——”小可汗吞吞吐吐，说不清楚。他毕竟只是一个五六岁的孩子，许多是非观念还未形成，都需要别人对他进行灌输。
　　“萨尔木，你关怀呵护你姐姐，我很欣赏。我也知道你不想她受到伤害。”林晚荣冷冷道：“可是，你知道你们突厥人进攻大华、杀害了我多少的兄弟姐妹吗？！你不想你姐姐受到伤害，可为什么要让别人的兄弟姐妹受伤害？！”
　　“小可汗，别听他的，他是骗你的，是他伤害了你姐姐！”那边的图索佐突然用突厥语大叫了起来，老胡翻译过来，林晚荣勃然大怒：“给这狗东西掌嘴！”
　　老高冲了上去，啪啪的狠狠几个巴掌，图索佐重重摔在地上，牙齿和着血飞了出去。
　　小可汗倔强的抬起头来：“你说的这些，我姐姐从未对我说过，我不相信！”
　　病根还是在玉伽这丫头身上啊！林晚荣叹了口气：“萨尔木，你自己有眼睛，为何不能自己看？从五原、贺兰山到兴庆府，哪里没有战火的痕迹？哪里没有我大华同胞的尸骸？这难道是假的吗？这不是你们突厥人干的吗？”
　　小可汗想了想，欲要辩驳，却说不出话来，良久才哼了声，自言自语道：“那为什么姐姐从未对我说起过这些？”
　　林晚荣心里有数，这就好比在一张白纸上写字，谁去写并不重要，关键是写什么。
　　“这个问题，以后有机会，你可以亲自去问问你姐姐。”林晚荣点了点头。
　　小可汗惊喜的睁大了眼睛：“林三，你说的是真的吗？我真的还可以再见到我姐姐？！”
　　“那是当然，我又不是坏人！”林晚荣笑着点点头：“你只管放心好了，我不会为难你的！以后有机会的话，我还会带你到处去转转，看看我们大华人是如何抚琴弄箫、写诗作画、丝织缝补、构筑房梁，我还会教你读书认字，看我们大华的许多精彩画本——嗯，都是我最喜欢看的！”
　　高，实在是太高了！老胡几人听得目瞪口呆，如果小可汗学会了弹琴写诗、建筑缝补、看彩色画本这些玩意儿，还是由林大人亲自教导——乖乖，回到草原，他还能举得动刀吗？！
　　“林三，你比我想像中的，要稍微好那么一点！”小可汗对他的神情似乎不是那么厌恶了：“那我问你一个问题！”
　　“嗯，请便！”林三脸上挂着最和蔼的笑容。
　　小可汗斜着头望住他：“你喜欢我姐姐吗？！”
　　（未完待续）