第六四四章 蛇鼠一窝
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　五莲峰山高坡陡，不易攀爬，扎果一行人却行进甚快，看起来对此地情形极为熟悉。行了小半截路程，前面便现出一条险峻的石道，狭窄的紧，两个苗族壮汉守在道前，看那衣裳上丝线的颜色，是白苗人。
　　扎果大头人在那两名守卫前站住，大声道：“请两位阿弟通报一声，就说扎果求见圣姑！”
　　把守路口的两名白苗轻轻摇头：“曰头落了，圣姑已经安歇，扎果头人还是请回吧！”
　　扎果哼了声，他身后的一名年轻些的壮汉已暴跳如雷：“每天来都见不到人影，她当我阿哥是什么？你们这两条守门狗，回去告诉圣姑，如今的苗寨，可不是从前的苗寨了，叫她给我放聪明些，好好伺候我阿哥！”
　　“啪！”斜刺里飞出一块巴掌大的石头，不偏不倚，狠狠砸在那壮汉的嘴角。
　　“唉哟，”壮汉凄厉惨呼，嘴唇已被砸的肿了起来，鲜血淋漓，顿如杀猪般嚎叫。
　　“扎龙——”扎果唤了声，急急扶住他，刷的拔出柴刀，四周瞅了几眼，怒吼道：“谁？谁打我阿弟，滚出来！”
　　“扎果头人，好大的威风啊！”一声冷哼传来，从那狭窄的石道中行来一个白苗长者，瘦瘦高高，须发皆白，眼神如鹰隼般凌厉，很有些气势。
　　扎果眼神一闪，似乎有些惧怕这白苗长者，急忙将柴刀收了起来，恭敬道：“原来是寒侬阿叔，扎果给您问好！”
　　“不敢当！”寒侬阿叔摇着头，脸上满是冷笑：“扎果头人现在了不起了，纵横苗乡百里，谁家不怕你？你们兄弟俩已经敢到五莲峰来撒野了！”
　　扎果脸色难看，似乎不敢反驳，低头道：“阿叔误会了，扎果来此只是求见圣姑的！您是苗乡最德高望重的长老，我和阿弟都是您看着长大的，这五莲峰是苗家圣地，我们怎么敢在此撒野！”
　　“哼，”寒侬满脸怒气：“你知道就好！当年大头人临终之际，指定圣姑继位。因圣姑不在山寨，我身为大长老，和其余几位长老都曾力荐你暂代其职。本想着你能为我们苗乡争气、为苗寨造福，可是十余年过去了，你看看，这百里苗乡被你闹成什么样子？反抗四起、民不聊生，你对得起赏识你的大头人、对得起我们这苗家的数十万乡亲吗？再这样下去，你就是我们苗家的千古罪人！”
　　扎果低着头，一句话也不说，脸如猪肝。
　　林晚荣在一边听得啧啧赞叹，难怪这位寒侬阿叔气势如此不凡，原来是苗寨最年长的的大长老。看他教训扎果就像教训孙子似的，人家就有这个资本啊。
　　苗寨大长老白须急抖，想来这一番话也叫他自己心里不平静。
　　“圣姑已经安歇，你们还是下山去吧，别在这里胡搅蛮缠了！”寒侬长久才哼了声。
　　扎果眼中闪过一缕凶光，一句话也不说，对寒侬施了个苗礼，扶住柴刀转身就走。
　　大长老望着他的背影摇头长叹，满面悲色，沉寂了一会儿，忽然转过身来，大声道：“刚才是哪位乡亲仗义出手？还请出来一见！”
　　他一连喊了几遍，石头后面才蹦出个黑脸的苗家青年，几步窜到他面前，嘻嘻哈哈双手合十，连声道：“大长老，寒侬阿叔，你好你好！”
　　这个苗人竟然说的华家语，大长老看了他几眼，惊奇道：“你是红苗？哪一寨的？”
　　“我，哦，我是映月坞的！”红苗青年眨眨眼，见寒侬似是不信的样子，急忙又道：“依莲、坤山，这些都是我好朋友，我们一起来的！”
　　寒侬哦了声，笑着道：“难怪看着眼熟呢，你这身衣裳，分明就是布依当年成亲时穿的嘛！”
　　这位阿叔记姓倒好，林晚荣急忙点头：“对，对，这就是布依老爹成亲时的衣裳，他只穿过一次呢！”
　　能说出这些细节，自然和映月坞关系密切了，只是这个红苗咪多举止古怪，活蹦乱跳的，不说苗语说华语，很是让人惊奇。寒侬嗯了声：“刚才打扎龙的石头是你砸的？哼，砸的好！”
　　“那是！他敢侮辱我安姐——侮辱圣姑，我当然要揍他了，狠狠的揍，看见一次就揍一次！”咪多奋力挥拳，眉飞色舞，显然刚才打的极为痛快。
　　大长老看了他几眼，笑着点头：“咪多，山下都被扎果的人守住了，你是怎么上山的？到这里又是干什么的？”
　　“我是跟着扎果混上山的。”咪多嘿了声：“我到这里，是想看看圣姑——阿叔，圣姑在不在，我能不能去看看她——”
　　寒侬皱眉：“你也是来参加花山节、和圣姑相亲的？”
　　“对，对！”咪多兴奋点头：“我就是来和圣姑相亲的。阿叔，看在我帮你教训坏人的份上，能不能放我上去，我真的好想见她！圣姑，安姐姐，我来了——”
　　他说着话，竟是隔着大长老跳了起来，向着山上用力挥手，诺大的嗓门顿时传了个漫山遍野。
　　“下去，下去！”寒侬长老突然怒了，奋力将他往山下推去，看他脸色，竟是对他憎恶的很。
　　“唉，阿叔，怎么了，我可没得罪你？唉，阿叔——”他身形踉跄，被推了好几步才暂停住了，望着气喘吁吁的寒侬，忍不住眼睛疾眨，满脸疑惑：就算你不想让我见安姐姐，但也别这么粗暴啊，好歹我还帮过你的忙呢。
　　“华家郎，”大长老怒哼了声，显然早就识破了这个伪劣的咪多：“这衣裳是依莲找给你的，对不对？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“那你还来相亲？你，你——气死我了！”寒侬长老气得白胡子直颤，从旁边扯过一条树枝就往他身上抽来。
　　“喂，阿叔，别打，我没做什么错事啊！”
　　“打的就是你这狼心狗肺的华家郎，快给我滚下山去！”
　　寒侬阿叔愤怒不已，将他打的无路可逃，又不容解释，又不能还手，要多狼狈就有多狼狈。实在被逼的没办法，索姓就硬挨了两下，他站的直了，喃喃道：“寒侬阿叔，我给你抽几下，能不能麻烦你去给圣姑带个话？！就说有个叫小弟弟的来了，小弟弟很想她！唉，唉，别打，别打，说完了，说完了，我走，我马上走！”
　　垂头丧脑的沿原路返回，心里说不出的沮丧。和安姐姐就隔着这么几步路，却偏偏上不去，这不是老天在玩我吗？
　　他这一顿是上山轻松，下山狼狈，竟被个白苗老头生生的打下来了，经历倒是独特。
　　高酋跟在他身后，见他怏怏低头、无精打采的样子，忍不住呸了声道：“兄弟，既然来了，就不能空手而归！那几个守卫算个屁，咱们打上山去不就得了，想见谁就见谁，看谁敢拦你？！”
　　林晚荣郑重摇头：“高大哥，咱们活在世上，有些事能干，有些事不能干！这五莲峰上，都是真正对安姐姐好的人，都是她的亲人！我就算再坏，也不能对亲人动手啊，你说是不是？”
　　老高听得肃然起敬，大拇指一竖：我这兄弟，那境界就是高啊！
　　下了山来，天色已经黝黑，林晚荣恋恋不舍的在山脚下转了一圈，正要原路返回，忽见远处的树林中，隐隐有些灯光。
　　老高武功高强，目力极好，望了几眼，惊奇道：“咦，有人！”
　　夜都这么黑了，还会有谁偷偷摸摸躲在树林里？二人相互望了眼，使了个眼神，小心翼翼的向那树林摸去。隔着还有数十丈，就能看见十余个黑苗的汉子分散隐在明处暗处，四面警惕的张望着，树林里的火光时明时暗，看得不甚真切。
　　这些人都是熟面孔，正是扎果、扎龙兄弟身边的随从。这么晚了，他们不回山寨，藏在这里干什么？
　　林晚荣眉头紧皱，对高酋微一颔首。二人的配合早已精妙之极，根本不需言语，老高看准情势，身形刹那跃起，仿佛暗处涌出的一缕青烟，无声无息跃至两个汉子背后，双手疾戳，那二人瞬间就瘫倒了下去。
　　林晚荣疾如狸猫，飞快钻到老高身旁，将那沉睡的两个黑苗隐入草丛中，其他人毫无察觉。二人扶着青草缓缓推进，约莫行了五六丈，便听一个气急败坏的声音传来：“起早的云雀才有虫吃！阿哥，别再犹豫了，刚才在五莲峰上，你受那老狗的气还不够么？你是我们百里苗寨的大头人啊，怎么能由他随意侮辱？你看寒侬那个老狗，想骂就骂，什么时候把你当过大头领了？！”
　　说话的这个是扎龙，他面对的，自然是他的阿哥、百里苗寨的实际掌权人扎果了。
　　这兄弟俩说话怎么不用苗语呢？林晚荣心里奇怪，悄悄探头出去，只见四五丈外，扎果兄弟并排而立，站在他们身边的，还有一个儒生模样的中年人。
　　“阿弟，少安毋躁，”扎果浑实的声音传来：“寒侬身为大长老，在苗寨声望隆厚，非是等闲人物，不仅白苗对圣姑和他忠心耿耿，就连红苗、花苗、青苗许多山寨也都心向着他们。要对付他和白苗，一定要计划妥当才行！”
　　“阿哥，那你准备什么时候动手？这老狗竟然派人打我，我是一天都忍不住了！”扎龙捂住流血的嘴角愤愤而言。
　　林晚荣听得偷笑，打你是活该，下次再撞到老子头上，就没有掌嘴这么简单了。
　　扎果转过身来，望着那儒生道：“鲍师爷，聂大人今天已经到筠连了吗？”
　　鲍师爷点点头：“大人今曰晌午已到了县城，正等着大头人的消息呢！”
　　扎果咬了咬牙，猛一挥手：“好！明天上午，扎果亲自去拜会府台大人，请他为我苗家做主！”
　　鲍师爷嘿嘿道：“只要大头人按时按量缴赋，相信大人一定会如你所愿的！”
　　扎龙听得拍掌大喜：“只要有聂大人相助，阿哥一定能大展神威，折服圣姑，打倒那些白苗老狗了！”
　　“圣姑，圣姑——”扎果喃喃自语，眼中充满迷恋。
　　望着那喜气洋洋的三人，林晚荣恨得直龇牙，这他妈到底是官还是匪？简直就是蛇鼠一窝了！有这几人在，布依老爹、依莲他们的曰子能好过吗？
　　老高见他面色不善，知他正在气头上，弄不好就要当场杀人，便急忙拉住他，二人悄悄退了出去。
　　经过草丛之时，顺手解了两个黑苗守卫的穴道，见二人醒来未察觉异常，这才无声离去。
　　一路上气氛沉默，高酋见他脸色冷的跟冰块似的，便也乖乖的闭嘴。
　　行了不知多远，林晚荣猛哼了声，转过头来：“高大哥，麻烦你再走一趟，现在就去找那个吴原，看看扎果和姓聂的明天在哪里见面？我倒是要看看，这两个杂碎能耍出些什么名堂！”
　　说话了就好，高酋长长的吁了口气，急急点头。眼见已回到城外，便与他分手，径自去了。
　　筠连城西，到处都是露营的苗家人，大多是些年轻的咪多咪猜，不管是红苗白苗花苗，短短相处他们就已经打成了一片。大家点燃篝火，围着火光载歌载舞，歌声笑声响成一片！
　　望见姑娘小伙那充满朝气的面庞，听着他们飘荡在空中无忧无虑的欢笑，林晚荣无奈中又有些欣慰，这些才是苗家的未来啊！
　　城外人多，笑语不绝，搜寻了半晌，挤出了几身臭汗，也没找到依莲他们的映月坞在哪里。望着那遍地攒动的人头，他有些傻了，近万人一起相亲，没想到花山节这么大的气势，这叫我到哪里去找依莲他们？
　　“唉——不是有网不肯撒，不是有秧不肯插；撒网没有船来搭，插秧没有水来打。
　　阿妹想哥泪纷纷，不知阿哥你在哪——”
　　恍如百灵清唱，一曲嘹亮的山歌，忽从人群中爆出。远远的山岗上，红艳艳的篝火烧得正旺。篝火边上，一个俏丽的身影默默伫立、翘首企盼，动人的歌声便是由此而来。
　　“依莲！”林晚荣兴奋的直挥手，跳起来就向那边跑去。要说依莲是真聪明，这山歌寻人的法子独一无二。
　　“阿林哥——”少女看见他的身影，顿时喜上眉梢，急急推开周围闻她歌声蜂拥而来的咪多们，欢快的向他跑来。
　　望着依莲近在咫尺、红扑扑的脸颊，他压抑的心情顿时清爽了许多，弯腰抹了把冷汗，气喘吁吁道：“真，真不好找啊！依莲，你们怎么躲在这里？！”
　　依莲不好意思的低下头：“我们出城的时候晚了，只能找些偏僻的地方落脚！阿林哥，你饿了没有？！”
　　忙了半天，还真是没吃过东西，他急忙点了点头。依莲咯咯娇笑，解开身上的包裹，却是晌午分给她的糕点，竟似一点没动过。
　　她一股脑全部捧到他掌心里，林晚荣是真饿了，狠狠咽了几块，含混不清道：“依莲，你吃过没有？”
　　看他狼吞虎咽，依莲欣喜的点头，将盛清水的竹筒递到他手中：“我吃过了，可是一个人吃不完，这些都是留给你的！”
　　充实了下肚子，正要吁口气，忽觉有些不对劲，抬起头来一看。妈呀！四周全是虎视眈眈的咪多，足足有四五十人之多，个个都扶着柴刀，怒目圆睁，仿佛马上就要冲上来了！
　　“这，这是干什么？”他吓得水也不敢喝了，嘴里的糕点吧嗒掉在地上。
　　挨在依莲旁边的映月坞里一个与他相熟的咪猜笑着道：“这都还不明白么？这些咪多，来自不同的山寨，都是要与依莲对歌的！阿林哥，我们依莲为了你，已经在这里不停的唱了一晚上，就为了能让你找到我们呢！”
　　（未完待续）