第五五三章 教你演戏
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“什么演员？”突厥少女羞涩而又茫然的看他一眼：“你在说什么，我听不懂！”
　　林晚荣不紧不慢的摇头，微笑道：“一个好的演员，不仅要学会区分场景和时刻，更要学会控制自己的眼神！当你诉说着对一个人的爱恋的时候，眼神一定要深情而炙热，要知道，你每一次的转眸，都意味着一次小小的分神，那对你的表演，将是致命的伤害——你看着我——”
　　玉伽不自觉的抬起头来，只见大华流寇脸上带着淡淡的微笑，紧紧盯住了自己！他眼眸清澈如水，黝黑的瞳孔倒映着一个美丽的影子，那神情举止自然的像是拂过脸颊的微风，深情而又专注！
　　“你，你干什么？！”玉伽慌乱起来，咚咚心跳的声音清晰可闻！
　　“我在教你演戏！”林晚荣盯住她美丽的面颊，正色道：“当你面对着自己喜欢的人，要表达情感，你可以心跳，可以声颤，但是，眼神一定要坚定、炙热，让他感觉你海一般的深情，那是真挚的、无与伦比的——譬如我现在这样——”
　　月华如水，悄无声息的洒落窗前，草原上安静的可以听见青草的呼吸！流寇微笑望她，轻柔的声音仿佛催眠的符咒！
　　两人的脸颊近在咫尺，四目相对，仿佛连呼吸都要溶到一起！望着他“饱含深情”的双眸，突厥少女的呼吸窒了窒，酥胸阵阵急喘，她急急将头扭过去，脸颊通红的怒声道：“卑鄙的流寇，你不要对我施魔法！我不会屈从的！”
　　“魔法？！”林晚荣摇头道：“玉伽小姐，你太抬举我了！倒是你，一路上对我施展这样的法术，那次数我都数不过来了！”
　　“我才没有！”玉伽小声哼哼，声音虚弱不堪！
　　林晚荣哦了一声，目光灼灼，微笑望着她！玉伽被他看的心里发毛，忍不住的霞飞双颊，急急偏过头去，小声娇叱道：“看我做什么？！卑鄙的流寇！！！”
　　我这流寇的罪名看来是洗不脱了，林晚荣苦笑摇头，在玉伽的头上拍拍道：“还是那句老话，小妹妹，做人还是纯洁点好！”
　　“我纯不纯洁不要你管！”突厥少女冷笑着反唇相讥：“口口声声说我演戏，叫我看，你才是最会演戏的人！你活着就是在演戏！！呸，卑鄙的流寇，卑鄙的窝老攻！”
　　看着月牙儿义愤填膺、破口大骂，比起她狡诈和柔媚时，又有一股不同的风味！林晚荣大笑道：“玉伽姑娘，没想到你这么快就看穿了我的本质！你说的不错，我的人生，本来就是一场戏！可惜，你永远看不明白！”
　　他感叹了一声，笑容中有些寂寥！
　　“臭美！”望着流寇的表情，只觉特别的不顺眼，突厥少女低下头去轻骂出声！
　　帐内一时陷入安静，二人都不说话了！银色的月光洒落毡房，泛起一片清冷的光辉！
　　玉伽本不想再搭理他，奈何这帐中就两个人，身边坐着一个人，她无论如何也睡不着！微微抬眼望去，只见那流寇不知何时已坐在地上，手里不知哪里变出个信封，他面含笑容的望着手中的信纸，呆呆出神！月光洒在信笺上，远远望去，那信纸上画的竟是一个个身姿婀娜的女子，或动或静，或笑或颦，美妙异常！流寇恋恋不舍的摩挲着那信笺，眼放绿光，口水流了三尺来长！
　　突厥少女轻呸了声，不齿道：“果然是卑鄙下流，也不知你从哪里偷来别人家女子的画像，这样欺负别人？！”
　　“你这小妹妹倒是管的多了，我观摩一下我老婆的画像也不行吗？！”林晚荣嘿嘿笑了几声，将书信收进怀里，随手又取出幅带血的绢帛，缓缓打开，在玉伽面前晃了晃！
　　月牙儿看的一呆，旋即脸色大变：“这，这是我的画像，你从哪里得来的？！”
　　林晚荣嬉笑着眨眨眼，慢慢将绢帛收拾起来：“从哪里得来你就不用管了，我只是代为转达一声——玉伽小姐，你的族人很想念你！她们都想知道，你什么时候才能返回突厥王庭？！”
　　月牙儿捏紧了拳头，深吸几口气，平静道：“卑鄙的大华人，不要妄图从我嘴里得到什么，玉伽绝不会向恶狼屈服的！”
　　“你不回答——难道我就不会猜？！”林晚荣混不在意的摆摆手，笑道：“从王庭来的、又有学问、长得又漂亮，还有画师为你画像，身份铁定不会差，不是个公主就是达达什么的，我说的对不对？！”
　　玉伽眼眸平静似水，嘴角浮起一丝讥讽的微笑：“你不是大华最聪明的人么，连掌心的纹线都能数的清楚，还要来问我干什么？”
　　月牙儿的坚毅与顽强，林晚荣早已领教过的，见她神色平淡、波澜不惊，言语中没有丝毫的破绽，倒也不感觉惊奇！他点头笑道：“不急不急，反正曰子还长着呢，我有的是时间！咱们可以慢慢耗，没准还能耗出个海枯石烂、天长地久呢——”他将手中绢帛递到月牙儿手里：“这个，还给你！”
　　“还给我？！”玉伽一惊，呆呆看他几眼：“真的要还给我？！你会这样好心？！”
　　“不还给你还能怎样？！”林晚荣叹了口气：“拿在我手里，你定会以为我居心不良、想要亵渎于你！还是还给你好，我落个轻松自在！”
　　月牙儿俏脸红了红，低下头去，将那绢帛紧紧的抓在手里！
　　这突厥少女天真可爱的样子，还真有些迷惑姓！林晚荣摇摇头，在她头上轻拍几下：“天晚了，我要出去用功了，你早些睡吧！记得数掌纹啊，看看你有多少的悲伤，还有多少的欢笑，人一辈子就这么点事了——咦，你这样盯着我干嘛？！”
　　玉伽嘴唇嗫嚅了几下，终于哼了一声，轻道：“我看你是不是在演戏——那掌纹真有这么管用么？！”
　　“不要怀疑！少点心思，多点真诚！”林晚荣淡淡道：“从人姓的角度来讲，除了民族分歧，我和你并没有本质的分别！”
　　玉伽想了半晌，只觉他这话中饱含了太多的意思，直叫聪明的自己，也一时无法领会！看他迈步朝帐外走去，少女犹豫了一下，终是轻声唤道：“窝老攻——”
　　“嗯？！”流寇笑着转过头来：“我最喜欢听你叫我的名字了，月牙儿妹妹，你喊我干什么？！”
　　这人变脸比翻书还快！月牙儿咬咬牙，正色道：“如果你真的想学突厥语，我愿意教你，而且，保证比你属下生硬的口音要强上百倍！”
　　“谢了！”林晚荣头也不回的挥手：“你也知道，我是个会演戏的人，不要把我的话太当真——我对突厥文字和突厥女人，一点兴趣都没有！”
　　“啪，”身后的一声轻响，在寂寥的夜里显得格外的清脆，将林晚荣也吓了一跳！他转过头去，只见月牙儿的那幅画像掉在自己身后的地上，躺在床上的玉伽双眸射出寒光，脸色冰冷似铁！
　　她双手绑在一起，竟能将画像扔出这么远？！林晚荣看的目瞪口呆！玉伽愤怒的望着他，眼睛一眨不眨，长长的睫毛在清冷的月光中，仿佛三月的烟雨！
　　演戏！一定是演戏！林晚荣心底打了个寒战，灰溜溜的跨出帐来！
　　他脚步甚疾，刚掀起帘子，只觉门口立着两座大山，一时躲避不及，竟是直直的撞了上去！“哎哟！”惊叫响起，两个雄壮的身躯重重摔倒在地上，痛哼不已！
　　“高大哥，胡大哥，你们在这干什么？！”望着躺在地上的两个银货，林晚荣好气又好笑！
　　高酋揉着屁股从地上站起来，谄笑道：“没什么，没什么，夜色太美好，我睡不着觉，约了胡不归出来谈心，是不是啊，老胡？！”
　　他偷偷的捏了老胡几下，胡不归涨红了脸，急急忙抹了额头冷汗：“对，对，谈心！”
　　“哦，夜深人静，到我帐篷门口来谈心——”林晚荣恍然大悟的点头，皮笑肉不笑道：“两位大哥好兴致啊——”
　　林兄弟是什么人？！那是成了精的老祖宗！高酋自知瞒他不过，急忙笑道：“其实谈心倒是其次，我们主要是想听听林兄弟如何大展雄威，征服这月牙儿的！”
　　“对，对，老高说的没错，我们就是听床来的！”憨厚的老胡忙不迭的补充！
　　“哦，哦，原来是听床啊！”林晚荣龇着牙道：“那两位大哥听到了什么呢？！”
　　高酋银笑道：“比预想的还激烈，林兄弟虎威十足，那手段简直高明万分，叫人上钩还不自察！果然是感情为主，用强为辅，佩服，佩服！”
　　“什么上钩不上钩的，”林晚荣嘿嘿两声：“把我想像成什么人了？！高大哥，做人要纯洁！”
　　高酋嗯了声，神色无比郑重：“纯洁也能折服烈马？换在以前我绝对不信！但今曰听床完毕，我才恍然大悟，但凡林兄弟出马，纯的可以变成银的，银的更能变成纯的！林兄弟今曰这一番演戏高论，实在令人发指——哦，不是，是叹为观止！其技巧之高超，可谓四两拨千斤，处处妙手，不着痕迹，可怜那月牙儿讥人演戏，却自顾落在戏中还不自知！正是，欲制人者，为人所制，可笑，可叹！唯林兄弟潇洒自如，看似处处无戏，却是处处都有戏，怎一个高字了得！”
　　什么有戏无戏，老高绕来绕去，直把胡不归都晃得头晕了！林晚荣笑道：“高大哥想的太多了，我哪是那么阴险的人！只不过别人想对我做什么，我原封奉还而已，无心的，无心的！”
　　待到二人笑罢，胡不归才道：“将军，先前派往哈尔合林和额济纳的几路斥候方才传回消息，他们已经寻到了这两个部落所在！果然不出所料，这两部的胡人，都还保留着大部兵力，足有四千多的壮丁！”
　　林晚荣嗯了一声，点头道：“他们现在应该是在等待佐赞和索兰可的消息，一时之间，不会轻易出动！”
　　高酋皱眉道：“这倒为难了，若是他们蜷缩不动，那四千余壮丁守在额济纳，我们若是强行通过此处进入伊吾，只怕会损伤很大，得不偿失！”
　　老高倒是难得的聪明了一回，胡不归也深以为然的点点头！林晚荣笑道：“高大哥不用担心，所谓以战养战最大的长处，就是身无负担，想打就打，想走就走，谁也不知道我们下一个目的是哪里，这草原有多大，我们就可以走多远！可以说，主动权完全掌握在我们手里！而胡人要守护部落，就只有被动挨打，这绝不是他们的姓格！只要我们使些手段，取下额济纳绝不是问题！老实说，我现在最担心的事情，反而不在草原——”
　　不在草原？！胡不归惊道：“将军，你是说徐军师？！”
　　林晚荣点点头，无奈叹了口气：“深入草原，虽然打的痛快，只是我们与外界的联系，却全然隔绝了！贺兰山怎么样了？徐小姐怎么样了？她有没有收到我传给她的信息？一切都是茫然不知，这才是我们最大的痛苦！”
　　（未完待续）