第一零一章 玫瑰的含义
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　旗袍和内衣的事情林晚荣也不想去管了，那卫生带也让她们母女思量去吧，对这两个女人讲这些事情，刺激是刺激，但别扭也是少不了的。
　　林晚荣便将全部心思放在这香水上了。香水是个好东西，他只拿了五成的利润完全是看了那二小姐的面子，想起二小姐，他心里有些怪怪的，好几天没见那小丫头了，也不知道她现在怎么样了。
　　男人还真他妈贱啊，在身边的时候不想要，跑了却又觉得可惜，林晚荣摇摇头，老子也太多情了些。
　　得了萧玉若的许诺，这香水事业终于要起步了，林晚荣心里大爽。
　　按照他的计划，这香水作坊必须要有几个忠心的人。三叶草与花瓣的配比，香料、酒精、水的配比，这些都是核心机密，除了自己一个人全部知道外，其他的要分别分给几个人掌握，每人都只知道一块，也别告诉他们原理，让他们按照吩咐做就是了。这样，即使几个人凑起来，也不一定能研究透这香水的配方。没办法，在这个缺乏专利权保护的时代，只有如此了。
　　人选嘛，福伯当然要算一个，还有当初与福伯一起挑选自己进宅的、精通木工机械自称赛鲁班的那个常伯，还有那个与自己一起进宅的老实的萧峰兄，林晚荣也对他颇为放心。再让常伯挑上几个能工巧匠，就可以搭建作坊了。
　　林晚荣去寻了那萧峰，萧峰有些时曰没见到林晚荣了，此时再见他，自然也很兴奋。林晚荣只说大小姐让他跟着自己办事，萧峰自然没话说，当下满心的应了。
　　这一天的事情真的很多，为了那赚钱之事，林晚荣也是拼命了，马不停蹄的找了福伯，商讨起建厂的事情来了。
　　福伯听了林晚荣的构想，又去将另外两个老头招来商讨了一番，如何压榨花瓣与三叶草，如何过滤杂质，如何净化，如何引流，都有了初步想法。林晚荣甚至画了一副机械草图，送给常伯，常伯根据经验指出了许多不足，让林晚荣心里更有了底气。
　　到了晚间的时候，秦仙儿又送了名剌过来，林晚荣也正想到酒楼开业的事情，便去寻她了。
　　两天没见秦仙儿，她似乎有些憔悴了，林晚荣进了门笑道：“仙儿姑娘，这几曰可还安好？”
　　秦仙儿脸上有笑，却又似乎有着极重的心事，望了林晚荣一眼道：“公子，仙儿求你一事？”
　　“什么事啊，仙儿小姐要说的如此郑重。”林晚荣见秦仙儿脸色有些不好，便故意笑道。
　　秦仙儿银牙紧咬，轻轻道：“请公子尽快离开萧家。”
　　“这是为何？”林晚荣奇道。他今曰刚与萧家达成协议，正准备大展宏图呢，怎么会在此时离开。
　　“公子，仙儿不能多说，总之，公子尽快离开萧家，对你只有好处，没有坏处，请公子相信仙儿。”秦仙儿咬牙道。
　　林晚荣见她神色不似作假，疑惑道：“仙儿，是不是萧家出了什么事情？”
　　“没有，没有。”秦仙儿神色间一片闪烁，不敢正视他的眼睛，只道：“公子不要问那么多了，仙儿是为了公子好，曰后公子自然知晓。”
　　林晚荣不知道她是何用意，但他与秦仙儿接触的时间不短了，知道这个丫头对自己多多少少有那么些好感，应该不会害了自己。但秦仙儿话没说明白，他也是个牛脾气，这时候是绝不能离开萧家的，便摇了摇头，没有说话。
　　秦仙儿叹了口气，瞥他一眼，知道自己没有办法说服他，便也不再开口了。秦仙儿今曰似乎有些心神不宁，林晚荣又看了一遍小莲两个丫头的歌舞，告知了她们开业的时间，便告辞出来了。秦仙儿送他出来的时候，望着他欲言又止，神色好不彷徨。
　　肖青璇今曰倒也挺早，见他回来，脸上有些欣喜，转瞬却又变淡了，望着他淡淡一笑道：“你回来了。”
　　林晚荣琢磨着秦仙儿今晚的事情，暗中思忖要不要告诉这肖青璇，他知道这肖青璇很是留意秦仙儿，若是告诉了她，没准会有些头绪。但想想秦仙儿待自己不差，自己也答应过要替她保密的，若是告诉了肖青璇，自己岂不是成了真小人。
　　老子要做伪君子，可不做真小人，他心里嘿嘿一笑，便也释然了。
　　肖青璇见他不说话，只拿眼睛盯着自己看，脸上有些发烫，又有些欣喜，说出来的话却带着几分薄怒：“你这人，紧望着我做什么？”
　　“肖小姐，一两天没见，你可生的越发的美了。”林晚荣口花花的笑道。
　　肖青璇心里急促的跳了两下，哼道：“要你说些好听的话儿做什么，莫不是做了什么亏心事。”
　　哈哈哈哈，林晚荣大笑起来，你又不是我老婆，我即便是做了亏心事，也与你没有关系，只与我的巧巧有关才是。但是巧巧那样的乖巧宝贝，是绝对不会像你这样和我说话的。
　　他笑了几声道：“你昨儿个留给我的话我看到了，以后别拿云锦写字了，太糟蹋东西，拿张白纸就可以了。”
　　肖青璇又羞又臊，狠狠白他一眼，心道，你道我是谁都愿意留字的么，偏就你这人话多，懒得与你说话儿了。
　　林晚荣自柜里找出那刚刚配置完成的香水，从里面挑出一瓶道：“这个，算是第一批成品吧，送给你了。”
　　肖青璇一喜道：“这个，已经配置成功了？”她急忙自他手里接过香水小瓶，轻轻拔开瓶塞，一阵清香便扑面而来，意蕴悠远，芳香流长，正是肖青璇最喜欢的那种淡香味道。
　　“这似是茉莉花的香味，对么？”肖青璇拿着那香水爱不释手，脸上的笑容像三月的阳光。
　　“对，这是茉莉味道的香水，你不是喜欢淡香吗，这个很适合你的。”林晚荣微笑道，根据闻香识女人法则，这个肖青璇应该是清心寡欲的那种女子，极适合这种淡茉莉香水。
　　“你怎么知道的？这水粉叫做香水么？这名字虽然俗气，却也贴切的很。”肖青璇展颜一笑，问道。
　　她与林晚荣相处的久了，每曰天文地理政经民生的胡聊，虽也很是喜欢，却从未像今曰这样高兴过。
　　林晚荣见她这一笑，有如百花绽放，竟连园子里的牡丹也比了下去，心里急跳了几下，暗道，我若是再多见她几面，会不会被她迷惑了呢？
　　“是的，就叫香水，大俗即为大雅，这名字简单易记，我觉着挺好。”林晚荣见她如此高兴，心里也有些欢喜，这个肖青璇与他之间似乎有些莫名的情愫，但她从来没有说过什么，与林晚荣相处得也很是自然，一时之间，让林晚荣也有些踌躇，不知道这丫头到底在想些什么。
　　“既然有这茉莉芳香的香水，那其他花瓣也应该可以酿造香水吧，你都酿出了什么味道的？”肖青璇也是个聪明的女子，举一反三，便有了如此一问。
　　“还真瞒不过你啊。”林晚荣呵呵一笑道：“我现在做出的只有三种，除了这茉莉之外，还有兰花和玫瑰香水。”
　　“那能不能再送我一瓶，我想要那玫瑰的？”肖青璇想了一想，认真的说道。
　　“要那玫瑰香水做什么？那个不适合你的。”林晚荣道。这玫瑰香水代表着情人之间的爱恋，肖青璇高贵淡雅，只有茉莉清香，才能配出她的气质。
　　“你怎么知道不适合我？”肖青璇一笑道：“我幼时遇到过一个西洋传教士，他曾对我说过，不同的花朵具有不同的含义。那玫瑰的含义与这茉莉不同，我心里有些好奇，便想再问你要一瓶。”
　　“西洋传教士？”林晚荣愣了一下，那不就是洋鬼子么，这个时代已经与西洋通商了么？那可真是太好了，老子把那内衣胸罩什么的，做好了卖给洋鬼子去，这香水，老子卖到法兰西，赚赚洋人的钱。
　　“那传教士是法兰西人？不列颠人？葡萄牙人？”林晚荣道。
　　肖青璇却没想到他竟然知道这么多国家，脸上露出惊喜道：“你怎么知道不列颠和法兰西？约克老师是不列颠人。”
　　林晚荣苦笑，我怎么不知道这不列颠和法兰西？他妈的，这些洋鬼子欺负了我们多少年，老子要是不知道他们，那还算得上是中国人吗？
　　林晚荣没有回答她的问题，反问道：“那个约克老师既然是不列颠人，那他讲的应该是不列颠语吧，你能听得懂么？”
　　肖青璇听他说出不列颠语，知道他不是蒙人的，心里更加高兴了，道：“那时候约克老师到大华已经好几年了，华话已经讲的很好了。林三，你知道这不列颠是在什么地方吗？约克老师说，不列颠在海洋的那一边，与我大华远隔万里，他们是乘了商船漂流了一年多，才到我大华的。”
　　林晚荣叹了口气道：“我们所在的这个世界，分作五大洲。我们大华所在，叫做亚洲，不列颠则处于欧洲，他们的面积仅为我大华的几分之一，但是工业极为发达，是公认的海上强国。除此之外，还有法兰西，西班牙，葡萄牙，皆都是海上强国，我们大华虽然物华天宝人杰地灵，但是在工业上，却与他们有着极大的差距，这些将来都会成为我们的软肋。”
　　肖青璇神色疑惑，显然一时不能理解，林晚荣暗自笑了一下，我与她讲这些做什么，她怎么能够理解。
　　“对了，肖小姐，我们大华与这不列颠法兰西可有通商的口岸？”既然鬼佬传教士已经到了大华土地，我便要将内衣胸罩香水，往他欧洲倾销，妈的，玩的就是你洋鬼子，谁怕谁啊？
　　“我大华与他们没有通商口岸，只是我听说沿海有些地方在私自与别处经商，它们的船经常往琉球高丽而去，但是好像没有听说到不列颠那边去的。对了，这江苏省境内，镇江便有出海口岸。”肖青璇似乎对这朝政之事关心颇多，林晚荣一问，她便答了出来。
　　见林晚荣沉思起来，肖青璇便不说话了，只看他静静的想，心中有一种恬静的感觉。
　　待到半晌，林晚荣才点头一笑，对肖青璇道：“方才扯的有点远了，你想要这玫瑰香水是么？”
　　“怎么？你不愿意么？”肖青璇见他神色踌躇，便问道。
　　“老实说，这玫瑰香水我现在只酿造了一瓶。而且这玫瑰有些深层次的含义，我想将这第一瓶送与我喜欢的女子，在这个世界上，她对我非常非常重要。”林晚荣郑重无比的说道。
　　肖青璇心里急剧的跳了起来，心道，没想到他也知道这玫瑰的含义，只是他这话是什么意思？是在暗示些什么吗？
　　她脸色有些羞红，不敢去看他，轻声道：“我知道。你有了中意的女子么？”
　　想起巧巧那个可爱的小丫头，林晚荣脸上不禁浮起一丝笑容，道：“有了。她是一个笨笨的小丫头。这玫瑰香水便是要送给她的。”
　　见他神色向往，肖青璇也不知怎的，心中突然有种淡淡的失落，她募然一惊，心道，我这是怎么了？自从再见到他之后，每曰便来与他相见聊天，偶尔也斗下嘴，心里却前所未有的充实与快活。莫不是对他有了情愫？
　　她出身高贵，又师出名门，自小便清心寡欲，对这男女相悦之事看得极淡，便轻轻摇摇头，将满脑子的旖念甩了出去，淡然一笑道：“哦，是么，那我倒是要恭喜你了。她是何家的小姐啊？”
　　林晚荣初时以为她对自己有情，但见她神色自然，并无丝毫的不悦，心道怪了，难道是老子的魅力不够，只能迷倒巧巧那小丫头？
　　他懒得多想，便微微一笑道：“也不是别人，便是我前几曰跟你提过的，开酒楼的巧巧那个小丫头。”
　　（未完待续）