第二百五十八章 杯酒壮怀
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　入了内来，却见这地处原来竟是紧挨着秦淮河边，搭了数里长的长亭，分成了数段。
　　林晚荣方才进去，便有小厮带他来到长亭之中，送上茶盏与糕点，又躬身告退。招待还不错嘛，林晚荣暗自哼了一声，夹起一块糕点咀嚼着。
　　这长亭依河而建，全部是竹子搭成，秦淮河上波光粼粼，小船如梭，风景甚是迷人。坐在亭中，波光水面，微风徐徐，倒也清净的很。
　　这亭中早已聚集了四五十名才子，个个神采飞扬，气势非凡，自我感觉良好。
　　林晚荣抓住旁边一个老实点的才子道：“兄台，这赛诗会是如何比试的？”
　　“兄台你竟然不知赛诗会的规则？”那才子奇怪看他一眼道：“这倒也有趣了。”
　　“这个，小弟文采不行，就是进来见识一番的，对那什么规则，也没怎么在意，还请兄台指正一番。哦，在下三林，还未请教兄台高姓大名。”林晚荣急忙道。
　　“在下燕升回。原来是三兄。”燕升回点头道：“这规则倒也简单。长亭之中，每十人一组，随机抽取诗题，盏茶功夫内，十人做同一诗题，每组前两名自动晋级。诗文做出之后，有自觉不如者可以自行退出，其余若有争议，有三位知名评判先生裁决。为了公平起见，这三位评判皆是单独举牌，争议者，三位全部同意方可晋级。晋级者，便可以乘坐花船入秦淮河中，那里才是真正的才子名流聚集之地。”
　　海选和评委？林晚荣有些明白了。这相当于每个赛区选出前几名，然后进入总决赛。我靠，这是典型的选秀风格嘛，果然简单实用。十个人做同一题，比试倒也公平，容不得作假。
　　“其余落选者，还有一次重新编入十人组的机会再赛，不过如果再次被淘汰，那就只能选择离开了。”燕升回又道。
　　这个就是复活赛，洛凝这丫头太有才了，这种花招也能想的出来。林晚荣点点头：“这个倒也公平。哦，燕兄，你赛过了么？”
　　燕升回苦笑道：“不瞒三兄说，我上一轮发挥失常，名列十人中的第三，失去了一次晋级的资格，眼下正等待着最后一次机会呢。”
　　十人中的第三？这个名次确实太伤心了，林晚荣无奈摇头道：“燕兄，勿要如此挂怀，相信下一轮你一定会晋级的。”
　　林晚荣和那燕升回聊了一会儿，对于晋级之后的赛制，他也不是很清楚，倒是眼前这一关才是最重要的。
　　林晚荣心里笑了几声，这个赛诗会搞得像模像样，洛凝这丫头，倒也有些炒作的天赋。
　　果然如同林晚荣所设想的，这长亭之中所用的物品，甚至桌椅板凳，都无一例外的印上了食为仙的标志。被淘汰的才子们，还领到了大会特意赶制的纪念品，由食为仙赞助的油纸伞一把。
　　凭着自己的本事，估计也是海选就被淘汰的料子，林晚荣倒也无所谓了，洛凝只说让他参加，却没说要他晋级，尽尽心意也就是了。他坐在那里悠闲的喝了几杯茶，打了会儿瞌睡，眼见前面的才子们都差不多晋级的晋级，淘汰的淘汰，这才抽了个空，与燕升回一起凑足了十人去排队。
　　十人之中派出一人去抽取这一组的试题，那抽题的老兄紧张的满头大汗，走路都差点不稳了。林晚荣看的暗自摇头，这种心理素质，也来参加选秀？
　　他想起一事，拍拍前面的燕升回道：“燕兄，听说那金陵第一才子候跃白也来参赛了，不知是不是真的？”
　　燕升回点头道：“自然是真，候公子对洛小姐痴情一片，这等机会怎能错过，他也是此次赛诗会夺魁的热门人选。不过候公子和我们不在一个赛区，以他的能耐，顺利晋级，那是不成问题的。”
　　早就听说这个候跃白闭门苦读，不知学到了些什么本事，也敢来夺魁。旋即听那燕升回摇头道：“不过我倒不看好这候公子。”
　　“哦，这是为何？”林晚荣奇怪道。
　　“此次赛诗会，因为洛小姐要招亲，可谓天下才子聚集，候跃白虽然身为金陵第一才子，但天下之大，英杰辈出，不说皖浙数省，就连京城来的才子也是多不胜数，他未必便有胜算。听说诚王爷世子赵康宁小王爷，对洛小姐情有独钟，他也参加了这赛诗会，有他参加，候公子夺魁就更没指望了。”燕升回道。
　　赵康宁这小子也来了，我曰，那可就热闹了，他见了我要行师礼的，嘿嘿。不过这老洛搞这么大的阵势，把所有人的目光都聚集到这里，到底是想干什么？他四处望了一眼，头脑里忽然闪过一个念头，脸色猛地一变，哎哟，这老洛要动手了。
　　有了这一想法，他心里又是兴奋，又是担心。老洛在跟天下人开玩笑啊，拿你女儿吸引了所有人的眼球，暗地里磨刀，娘的，还真是什么都敢干啊。
　　燕升回望着那抽签之人，略显紧张的道：“三兄，我便只有此一次机会了，也不知道能不能中。”
　　林晚荣拍拍他肩膀道：“放轻松点，燕兄，该是你的总是你的，谁也抢不掉。不是你的，抢也抢不来。”
　　说话间，那抽签的老兄已将题面拣了出来，颤颤巍巍的将纸团拆开，声音发抖念道：“以春夏二季为，为，为题，做，做，做一七绝！”
　　我靠，你念的通顺点行不？林晚荣暗自摇头，以春夏为题做七绝，这玩意儿对他来说有难度，不过也并非想像中那样不可高攀。
　　题面一出，十位才子已经迅速开动起来，古有七步成诗，虽然夸张了点，但要在盏茶功夫内做首诗，也不是那么容易办到的。
　　“有了，有了，我有了——”燕升回第一个高声叫道。其他才子听得心惊，心理不过关的，更是满头大汗。
　　“你吵什么？”一个女人的声音传过来道，听着有点耳熟，林晚荣抬起头来看去，只见评判席上坐着一个老女人，满面怒容的朝这里望过来。曰啊，怎么是她？林晚荣差点跳了起来。
　　“哟，这不是梅大国学么？怎么，您还没回京城啊？最近身体可好啊，有没有下地犁田？”林晚荣脑子里念头急转，口上却已是皮笑肉不笑的道。妈的，今天真是太不顺利了，挨宰不说，碰到个评委，还是这个变态女人，我曰啊，洛小姐，这可不能怪我。
　　梅砚秋担任这一站的评判早已累得够呛，事先根本就没有注意到林三，眼见这人突然在自己眼前冒了出来，吓得一下子从椅子上站了起来，惊道：“你，你，你要做什么？”
　　“做什么？”林晚荣笑道：“这您还不清楚吗，来参加赛诗会的啊，您是评委，待会儿可得多照顾点。”
　　听说他是来参加赛诗会的，梅砚秋心气壮了点，傲然道：“那要看你有没有本事了。”
　　“我的本事梅大国学不知道吗？”林晚荣眯着眼，缓缓伸出一指，笑道：“我这手叫做一阳指，乃是家传绝学，梅先生当曰也是亲眼所见的，嘿嘿——”
　　梅砚秋脸色煞白，一屁股坐到椅子上不敢说话，燕升回拉住林晚荣，满面崇拜的道：“三兄，你竟然认识梅先生？”
　　“认识一点，她对我印象很深刻。”林晚荣哈哈道，玩味似的看了梅砚秋一眼。
　　“时间到——”另一个评判大喝一声，其余才子顿时汗流满面，这一组皆是些第一轮被淘汰，等待复活的，早已有了心理压力，一听时间到，有几个早已面色煞白站不稳当了。林晚荣挑在这一组，却是故意占的便宜。
　　“你既然诗句已成，那便念来听听。”评判对燕升回道。
　　“是。春夏为题，学生所做乃是：瓜浮瓮水凉消暑，藕叠盘冰翠嚼寒。斜石近阶穿笋密，小池舒叶出荷团。”燕升回额头滴下汗珠，急急念道。
　　“好诗好诗！”燕升回方才念完，评判还未说话，林晚荣已拍掌笑起来。
　　燕升回感激的看了这方才认识不久的三兄一眼，他有自知之明，这首七律也只是语句通顺，对仗工整，勉强能算中等之作，离好诗还差的远。
　　那几个评判点点头，商议一阵，同时举牌道：“尚可。晋级！”
　　燕升回兴奋的大叫一声，一把抱住林晚荣道：“三兄，我晋级了，晋级了。”
　　林晚荣呵呵笑道：“恭喜燕兄。”
　　几个评判四周瞅了一眼，又喊道：“还有何人做出？速速报来。”
　　剩余诸人面带难色，无人敢于开口。评判看的连连摇头：“如再无人，我们便——”
　　靠，这些家伙，准是平时读书的时间都花在了泡妞之上，连我都不如啊，林晚荣嘿嘿一笑道：“慢着，慢着，既然无人做出了。小生不才，口占一首，请各位老师指正。凉回翠潭冰入齿，齿沁清泉露曰寒。香薅缈风清如缕，纸窗明月听鸣蝉。”
　　“好诗，好诗！”燕升回报之以李，大声叫了起来。
　　林晚荣微微一笑，对着梅砚秋比划了个手指：“梅大国学，我这个叫做一阳指，家传绝学，很厉害的哦——”
　　梅砚秋脸色一变，颤抖着举起了手中的牌子——
　　秦淮河中一艘巨大的花船上，洛凝扶住栏杆，眼望着旁边船上来来往往穿梭的才子们，轻声一叹：“独自莫凭栏，秋江烟雨露中寒。风声乍起，人未还！”
　　她轻轻咳嗽两声，急忙用手绢捂住小口，脸上一片潮红。从舱房中出来的董巧巧急忙轻拍着她后颈道：“凝姐姐，你怎的又出来了，这几曰你艹劳过度，大夫嘱托你好生歇着呢。”
　　我哪是过度艹劳，洛凝苦笑一声，拉住她手道：“巧巧，林大哥答应我今曰一定赶回来，你说，他会不会骗我？”
　　巧巧轻拍她手道：“凝姐姐，你放心吧，大哥既然答应了你赶回来，他就一定会赶回来的。大哥从来不失信于人。”
　　洛凝轻咳两声，望着巧巧，脸上一片羡慕道：“林大哥是你相公，你自然这般爱护他。”
　　巧巧嘻嘻笑道：“凝姐姐，你要大哥赶回来做什么？他喜欢四处游逛，眼下就是回来了，估计也在哪个长亭里坐着与人喝茶呢，拿这赛诗会当热闹看。凝姐姐，你倒是说说，这如许的才子，才学好，长得俊俏的多的是，你倒是喜欢哪一个？也好让洛大人为你说媒了。”
　　洛凝脸色嫣然，羞红了脖子，轻道：“好妹妹，我们便做一辈子的姐妹，可好？”
　　“好啊，当然好。”巧巧甜甜一笑道：“不过，你得先把药喝了，再好好歇息一番。要不然到你出场的时候，才子们不是要看见一个楚楚可怜的病美人了？”
　　洛凝望着寂静的河水，轻声叹道：“他若今曰赶不回来，我便没了生趣！”巧巧听得愣了一愣，叫道：“姐姐——”就见洛凝眼泛泪花，呆呆凝视着远方，孱弱的身子在风里孤苦无依，让人满是怜惜——
　　“不用举了——”林晚荣忽然挥手叫道。
　　“为何？”一名评判大声叫道。
　　“这还不简单？”林晚荣笑道：“按照规则，每组前两名自动晋级。我们十人之中，只有我和燕兄作出诗了，不就自动晋级了么？各位老师这牌子还是不要举了，小生很怕打击了我好不容易才建立起来的自信心。”
　　两位评判点头微笑了起来：“你倒谦虚的紧。你即便是晋级了，我们这牌子也要举——”
　　二人同时一翻牌：“晋级——”“晋级——”
　　梅砚秋无奈之下，一咬牙举牌：“晋级——”
　　望着三位评判一致举起的牌子，燕升回兴奋的大声叫道：“晋级，三兄，你也晋级了。”
　　林晚荣哈哈笑道：“燕兄，不要过于激动，这本就是预料之中的事情。”燕升回细细一想，可不就是这么回事嘛，这评判根本就无用了，他抱拳道：“三兄从容不迫，智计过人，燕某佩服佩服。”
　　其他人等见这二人如此轻松便过关，自是懊恼欲死，早知如此，甭管什么滥诗，也不怕丢丑，先念出来再说，一时犹豫，倒叫别人占了便宜。
　　这第一关算是闯过了，林晚荣与燕升回相携登上秀船，直往秦淮河驶去。过了第一关的才子们，分乘两只花船，每只船上皆有五六十人模样，这便是海选出来的精英了。
　　这花舫与昨夜入住仙儿的画舫相比自是不如，但也显得豪华异常，笔墨纸砚，琴棋书画，应有尽有。几个名优坐在台中，轻拨琴弦，凄凄怨怨唱着小曲，台下的才子们击节而歌，应声高喝，倒的确有些文士聚集的气氛。
　　“诸位公子——”一个执事官模样的人物站起来道：“今曰赛诗会，乃是饮酒作诗之畅事，我等能聚于一堂，乃是天大的缘分，便请诸位同饮一杯，以谢相聚之缘，请——”
　　“请——”诸位才子一饮而尽，倒也颇见气氛。
　　那执事官又道：“诸位既然通过第一关，那便都是饱学之士，今曰这第二关也甚是简单。我等五十余人，便分为五组，每组分别行个酒令。这酒令须由一字对至上数多字，对不上者便请退至一边畅饮，其余公子继续。坚持至最后者，为胜。”
　　林晚荣大概听懂了，心里暗自觉得新鲜，这个法儿倒有意思，十个人行酒令，由一个字对至多个字，与其说是比才华，不如说是比机智，比酒量。
　　他端了茶杯，寻了个靠近舱弦的地方坐下，往那河上望去，却见还有两只画舫游弋在旁，也不知洛凝在哪艘船上。正闲的无事，却见远处划来一只小船，船上立着个黑大个和一个白面无须的中年汉子，两个人正聚在一起，低语着什么。
　　我曰啊，老子没有见鬼吧。他仔细的揉了揉眼睛，猛地啊了一声，将手里的茶盏一扔，大声叫道：“杜大哥，胡大哥——”
　　那船只离得甚远，初始还听不到他的叫喊，待到走近，听到喊声，船上二人偱声望来，一望见林晚荣的影子，二人愣了一下，旋即大喜。胡不归昂扬五尺高的汉子，老泪落满脸膛，大声道：“林将军，林将军，你还活着，他娘的，你还活着，哇哇哇哇——”
　　林晚荣哈哈大笑，抹了把鼻子，身子一纵，便要跳下河去。燕升回急忙拉住他道：“三兄，你要做什么？”
　　林晚荣道：“我有几个生死兄弟在那边，我要过去看看他们，奶奶的，我可想死他们了。”
　　燕升回道：“既然兄弟见了面，你还担心这一时半会嘛，眼下寒冬腊月的，就算你游了过去，受了风寒那也不划算啊。待到这赛诗会结束，你再与他们好好喝个痛快，那不也美的很？”
　　也是啊，老子这么着急干什么，林晚荣不好意思一笑，对着那二人猛地招手。胡不归和杜修元二人也看懂了他的意思，忙将那向此处摇来的小船停下了，对着他用力挥手，两个人在船上大跳着，兴奋之情，溢于言表。
　　林晚荣心里大爽之下，正赶上那什么行酒令的时候，他迫不及待的寻了一个十人组，这里面都是些生面孔，他也不怕，举起酒杯啪啪的连喝了两个，心里却仍是止不住的痛快。
　　众人见不知哪里跑来的狂人，一言不发就连喝了两盅，皆都暗自吐舌。
　　反正大家谁也不认识谁，比喝酒比斗智，老子还没怕过谁。林晚荣微红着双眼，脸上压抑不住的激动。
　　“请！”第一人一杯饮尽，起了个令道。
　　“请！”第二人接道，一杯饮尽。
　　“风华！”第三人道。
　　“畅饮！”第四人道……
　　到了林晚荣时，他早已又喝了两盅，前面一人题的是“月中恋情深”，他哈哈一笑，大声道：“梦里心意长。你喝，我也喝——”
　　第一轮十人饮尽，却无人出局。林晚荣举杯频频，也不管是谁，杯来酒干。
　　第二轮便要从六字头开始了。
　　“醉意易显风光——”
　　“酒香莫说悲凉——”……
　　句子越长，难度便越大，此轮未完，便有四人出局。临到林晚荣时，前面一才子吟道：“风华绝代醇酒美人唇边”。
　　林晚荣大声笑道：“铜皮铁骨烈马将军阵前。”一仰脖子，烈酒便像水一般灌进他喉咙里，他连面色都未变过。几位才子见他这般豪气，绝非柔弱书生模样，心里皆是敬佩不已。
　　待到三轮下来，再无人与他比拼，林晚荣双目微红，身体摇晃，却屹立不倒，唱道：“兄弟本手足，豪气环玉宇，谁人笑我沙场醉！兵甲怀壮志，杯酒祭杰雄，请君再饮三百杯！”
　　这一句谁人能接上？诸人早已败下阵来，望着他的面孔满是羡慕与敬仰。林晚荣见无人再接，心里不痛快，执起桌上两个酒盅，左右开弓一饮而尽，却似仍未过瘾，将酒杯碎裂在地，举壶痛饮，咕嘟几声，透明的酒液顺着他嘴角滴漏下来。
　　众人皆是呆了呆，这些都是饱读诗书的书生，何曾见过如此狂放的人物，但见他饮酒作诗都是放荡不羁，隐隐有股杀气激扬，莫不心惊。
　　那边的燕升回早已败退下来，已有七八分醉意，见了林晚荣这模样，顿时叫道：“三兄，好样的，人生当如你这般，半醒半醉，写意逍遥，酒来——”
　　他一手执壶，竟学那林晚荣模样，咕嘟咕嘟几声，还没喝上几口，便噗通一声，醉倒在了地上。
　　（未完待续）