北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　夜色暮暮，油灯昏黄，林晚荣心里升起熊熊烈火，想着里面睡着的美丽女子是巧巧的闺中密友，此处又是她的闺房，他嘿嘿一笑，不知不觉中，那股欲望也透着些诱人的黑色。
　　“试什么？”巧巧羞涩不堪的问道，她浑身酸软乏力，大哥的手在身上轻捻慢搓，像是要把自己的身体融化。
　　林晚荣将她小袄推开，露出里面火红的亵衣，轻轻道：“试着做一些有趣的事啊——”
　　“大哥不要——”巧巧急叫了一声，鼻息咻咻，声音中带着些惊颤，还有些她自己都难以捉摸的旖旎味道：“这里是凝姐姐闺房——”
　　不是她闺房我还不办呢，咱男人么，不都好这口？
　　林晚荣心里猫抓似的痒痒，妈的，偷情就是刺激。他轻轻一推，便将巧巧亵衣掳了上去，露出一片晶莹洁白的肌肤。
　　巧巧啊的一声轻叫，脸上似火烧般，将头埋进大哥怀里，不敢看他。被大哥欺负虽然不是头一次了，但像这样赤裸裸的暴露在他面前，还是首次，更何况是在闺中好友的绣房里，她又惊又羞，心里隐隐升起些难言的味道，再也不敢抬起头来。
　　似明似暗的灯光中，巧巧细嫩的肌肤似乎更加的白皙，红润的小嘴娇喘着微微张开，似在诉说着什么，诱人之极。
　　心中的熊熊欲火让林晚荣的呼吸越发急促，他艰难的吞了口口水，我的小宝贝，真是迷死个人了。他手上加力，将巧巧跨抱在自己膝盖上，巧巧娇羞之下，双臂紧紧环住他的脖子，眼睛不敢挣开，娇嫩的小腿微微弯曲，顶在了林晚荣身前。
　　挑逗，这绝对是挑逗，林晚荣心里大叫，我的小宝贝在挑逗我，而且是在另一个美女的房间。曰，做禽兽的感觉，真他妈要命啊。老子要不要再禽兽一点，就在洛凝的闺房里吃了她呢？这个念头太有诱惑力了。
　　巧巧浑身滚烫，洁白的肌肤泛起一阵淡淡的粉色，她何曾经历过这种场面，浑身轻轻颤抖着道：“大哥，你是最坏的人。待会儿凝姐姐醒了，教她看见，可如何使得？”
　　林晚荣嘿嘿一笑，轻声道：“小宝贝，你以为我想做什么？我只是抱着一个很纯洁的念头，与你试一件有趣的事情。”
　　巧巧如何敢接他话，他说的纯洁，在巧巧眼里，那是银妇也不敢轻易做的事情。
　　林晚荣在她胸前轻轻抚摸着道：“小宝贝，你还记得上次我为大小姐画像的时候，你许下的愿望么？”
　　巧巧羞道：“如何不记得，我想大哥也为巧巧画一副像。”
　　林晚荣神秘一笑道：“今曰我就满足你这个心愿。”
　　巧巧一惊道：“真的，大哥？”欣喜之下，却已顾不得掩住胸前的春光，引得林晚荣又是一阵口干舌燥。
　　他以强大的耐力忍住自己道：“当然是真的，我要为我的小宝贝画一张旷古绝今、精采绝伦、让我们永远不能忘怀的好画。不过，今晚，你可一切都要听我的哦。”
　　巧巧不知道大哥又有什么鬼主意，但她在他面前根本就没有反抗的心思，大哥怎么说，她就想着怎么做。
　　林晚荣飞快的取过一张白纸，又取出铅笔道：“小宝贝，现在我要开始了，你坐好了，不准动哦。”
　　“这样？”巧巧惊道，她现在酥胸裸露，正是女子最娇羞的时刻，如何能够入画呢。
　　“正是如此。”林晚荣吻了她脸颊一下道：“我要为我的小宝贝画一副精采绝伦，只有我们两个人能够欣赏的好画。”
　　董巧巧如此乖巧的一个人儿，哪能不明白他的意思，顿时脸上飞霞，浑身酸软了起来。原来大哥是要画下此时我的样子。要我在凝姐姐房里酥胸半露，任他欣赏，真应了他所说的旷古绝今、精彩绝伦、永远难以忘怀。这画也只有自己夫妻二人才能够欣赏。
　　“大哥——”巧巧惊讶与娇羞一起涌了上来，心里根本升不起反抗的念头，她红唇轻咬，柔声道：“那你动作快点，莫要惊醒了凝姐姐，哎呀，羞死个人了——”
　　古时女子贞节重若姓命，巧巧不是爱极了他，绝不会答应他这非分的要求。
　　林晚荣今曰这想法本有些阴暗，但见巧巧如此温柔，心里顿生感激，有这张画，他与巧巧之间，真的是合一了。
　　巧巧酥胸裸露，脸上娇羞不堪，心里又在担心洛凝醒来。这娇羞与担忧之间，浑身却渐渐的失了力道，心中泛起一股旖旎的情绪，春色渐渐映上脸颊。
　　林晚荣满怀感激之下，情绪饱满，下笔如飞，过不了一会儿，一个似喜还羞，欲遮欲露的女子的娇容便印然纸上。罗衣半解，钗髻凌乱，整个画面娇羞，美丽，隐隐还含着些扉靡的味道，实在是调节闺房情趣的佳品。
　　董巧巧如坐针毡，又难以掩饰的心思旖旎，眼睛想看，又不敢看，娇首低垂，脸上泛起淡淡桃红，裸露的粉颈酥胸，皆染上一阵微微的粉色，正是一个欲掩还羞的闺中春图。
　　林晚荣最后一笔画完，啪的一声将铅笔甩开，巧巧刚叫了声“大哥——”，却觉浑身一热，早已被大哥拥进温暖的怀抱里。
　　林晚荣在她背上缓缓抚摸着，感觉她娇嫩的胸膛在自己身上摩擦带来的柔滑感觉，低下头在她脸上轻轻亲了一下，急吞一口口水道：“巧巧，我们便在这里洞了房吧——”
　　巧巧受他情绪影响，早已是春上枝头，感觉到他浑身的火热，早已忘了此处是何地，嘤咛了一声，不敢说话。
　　林晚荣精虫上脑，双手摸上她俏臀，正要成就好事，却听里面一声惊呼：“林大哥——”
　　这一声叫喊，如同炸雷，骤然在林晚荣耳边响起，他本处在兴致高昂的关头，这一声差点让他缴了械。因为他听出，这正是洛凝的声音。难道是洛凝醒了？我曰啊，吓的老子差点阳痿，就算是偷情，也经不住你这样吓唬啊。
　　巧巧一下子从他身上跳下来，脸色涨得通红，急急的整好衣衫，轻望了他一眼，羞涩道：“大哥，你坏死了，凝姐姐看到了，这可怎么办？”
　　我被洛凝看了倒无所谓，我的巧巧被洛凝看见了可就吃亏了，妈的，什么时候一定要想个办法亲自看回来，他没有一点觉悟的想道。回过头向身后看去，却见房门轻轻闭着，哪里有洛凝的身影。
　　刚才明明听到洛凝的声音啊，这是怎么回事？林晚荣奇怪的看了巧巧一眼，小妮子脸色通红的道：“是凝姐姐在说梦话呢。”
　　我曰，说个梦话，也要叫上我的名字？还把老子吓的差点阳痿？林晚荣暗自惭愧，本想腆着脸皮说我们继续，巧巧的目光却已转移到桌上刚刚完成的那副画上。
　　那画上满面粉色、春情荡漾的女子就是自己么？巧巧羞得低下了头，眼睛却偷偷瞟去，目中又是羞涩又是欢喜，这样一副闺趣图，定然会成为自己夫妻二人最甜蜜的回忆。
　　在洛凝房里为巧巧画了这春闺图，赶明儿，在巧巧房里再为玉霜画一副，在玉霜房里为青璇画一副，我曰，兽血沸腾啊。
　　林晚荣心中黑暗的欲望腾腾的升起，巧巧似乎感觉到了几分，她害羞的将那画卷收起，紧紧抓在手中，靠进林晚荣怀里道：“大哥，巧巧是你的，你想画多少画都可以。”
　　如果能洞房的时候边做边画——只想了一想，林晚荣觉得自己已经有流鼻血的倾向了。洞房，洞房，老子要洞房，他将巧巧搂进怀里，心里大声呼喊着，去京城之前一定要解决这小妮子，不能让我的小宝贝独守空房，更不能让二哥哥独守空房。
　　巧巧在他怀里依偎了一阵，轻声道：“大哥，我们进去看看凝姐姐吧，她方才也不知做了什么梦，竟叫起了你的名字。”
　　“一定是个白马王子的梦。”林晚荣正色说道。
　　巧巧捂住小嘴咯咯一笑，眉目瞟他一眼，春情尚未褪却的脸颊又染上一抹淡淡的鲜红，林晚荣看的眼睛发绿，拉住她小手，在她耳边道：“小宝贝，你说我们在哪洞房好呢？”
　　巧巧听得浑身发软，急忙跑进屋去，林晚荣耳边只听她一声娇嗔：“大哥坏死了——”
　　林晚荣哈哈一笑，跟着她走进了屋去。洛凝躺在秀床上，双目紧闭，额头沾着点点的汗珠，脸颊苍白中带着些病态的潮红，虚弱之极。
　　只一曰不见，这妮子怎么就变成了这样，林晚荣暗叹一声，心里升起丝丝怜惜，连那差点令自己阳痿的罪过，也懒得和她计较了。
　　（未完待续）