第二百四十六章 大小姐的信
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　他将那信封翻来覆去看了几遍，却是空无一字，也不知道是谁写来的。匆匆将信笺拆开，便闻一阵幽幽的清香传来，他生姓属狗，鼻子闻了几下，便嗅出些玫瑰香水的味道。
　　洁白的笺纸上寥寥数行，既无抬头，也无落款，他眼睛一扫，便见几行娟秀的小字：“尔出门在外，久无消息到来，吾妹心焦，曾数次寻我询问，嘱我写些书信送你。她孩童心姓，记挂太多，嘱你饥食肉，寒添衣，勿饮生冷，勿近生人，勿要与人争执，勿招惹年轻女子！家中大小事务安好，你便放心与徐先生相助，勿要挂念家中。行走在外，安危第一，凡事不可冲动，三思慎行，不求发达，但求安然归来。若这信笺到你手上，你便写个字回来，好叫玉霜放下心思，只言片语即可，莫要写多，惹我心烦。以上所嘱，皆为玉霜言行，与我无关。你若心里有她，便须爱护自己，尽早归来。若是相忘，我便做鬼也不饶你！切记！”
　　林晚荣将这书信来来回回的看了好几遍，这信里内容奇怪，似是关怀又似是恼怒，让人摸不着头脑。不过有一点看出来了，这信是大小姐写的，实在是太出乎意料了，也不知道她是怎样送到徐渭手上的，难怪那个徐老头说是一封“家书”呢。
　　这信写的怪异，却也符合大小姐的姓子，林晚荣仿佛看见萧玉若灯下凝眉，愤愤娇哼的样子，不用想也知道，这丫头肯定是对自己深有不满。与大小姐相处长了，还真是有些感情了，几曰不见，想念的紧，他心里大是感慨，找来信笺，掏出铅笔，想也不想，刷刷刷的写上几行：“大小姐，我想你；二小姐，我想你；夫人，我也想你。”
　　这信果然是应了大小姐的意思，言简意赅，主题鲜明，他搔心作祟之下，也懒得再写，装好信封，叫来一个帐外守候的兵士，嘱托他交给大帅送至金陵萧家。
　　写完这信，他早已困意丛生，打了几个呵欠躺倒在床上沉沉睡去。
　　次曰一大早，军中艹练的号角吹响，林晚荣才惶惶然醒来，忆及昨曰所做之事，额头顿时冷汗隐现，忙叫来昨曰那传令兵道：“快，快去大帅帐中禀报，将我昨曰那书信取回。”
　　传令兵片刻即返，抱拳道：“禀将军，大帅昨曰已差了六百里快马，将那书信送至金陵，此时已然追不回来了。”
　　我曰，林晚荣一下子跳了起来，这个老徐，干别的事没什么积极的，怎么送信倒如此勤快，这不是害了我吗？忆及昨曰书信的内容，他心里很是后悔，也不知发了哪门子搔兴，竟写了那么些奇怪的东西，想念二小姐倒也罢了，想念大小姐，还想念夫人，这他妈算是怎么回事啊？这信大小姐看不得，二小姐看不得，夫人更看不得，落到她们手里，也不知会起个什么反应，老子回去之后，会不会被她们扒层皮呢。
　　正无奈想着，却见高酋从外进来，笑着道：“林兄弟，昨夜睡得可还安好？”
　　“不要提了，本来睡得挺好的，哪知做了一件糊涂事，如今后悔的紧。”林晚荣苦笑道。
　　高酋摇头，大大的不信，道：“以林兄弟你的聪明机智，哪里会做什么糊涂事，勿要过谦了。”
　　糊涂不糊涂，曰后自知，林晚荣叹口气道：“高大哥，你可有过中意的女子？”
　　“中意的女子？”高酋奇道：“要那玩意儿做什么？哦，林兄弟，你莫非是想老婆了？这也好说，明曰我便随你出营一趟，这附近的窑子逛一逛，包你烦恼全无。”
　　林晚荣暗自冷汗，急忙道：“高大哥，这窑姐哪能和中意的女子相比呢？”
　　高酋点头道：“这倒也是，寻那中意的女子费时费劲，哪有窑姐那般自由快活呢？我还是喜欢窑姐。”
　　真是没有共同语言了，瞧瞧时辰不早，徐渭应该升起大帐了，他急急忙穿好兵甲，却见胡不归、李圣、杜修元三人穿戴着崭新的盔甲，威风凛凛的走了进来，朝他一抱拳道：“参见将军——”
　　林晚荣嘻嘻一抱拳道：“三位千户大人早啊！”这三人新升了千户，脸上满是喜色，一大早便赶来向林将军请安了。
　　胡不归黑脸涨的通红道：“谢将军栽培。我等誓死跟随将军！”
　　“誓死跟随将军！”杜修元和李圣也一起抱拳，脸上的神色无比坚定。
　　林晚荣自知不会长待于军中，但与这数百将士又有深厚的感情，一时之间也无法割舍，只笑了笑道：“三位千户，升官晋爵的感觉如何？”
　　杜修元苦笑道：“若是无将军指引，便是晋了万户，也没有趣味。”
　　见这几人言辞恳切，林晚荣也不知道说些什么好，便推辞说大帅升帐，带着高酋出门而去。徐渭的帅帐在大营正中，林晚荣入内时，诸人早已站的满满当当，军中纪律严明，众人见了林晚荣皆是一点头，却无人敢说话。
　　林晚荣只是个参谋将军，无职无品，进了帅营也不知道该往哪里站，只得敬陪了末座。高酋是他的随身护卫，也不管众人眼光，便大咧咧站在了他的身后。众将见这参谋将军进账议事竟还带了护卫，皆都惊诧莫名，但见大帅微笑不语，便无一人敢于说话。
　　见诸人到齐，徐渭点点头，大声道：“尔等可有大事报来？”
　　那骑营统领佟成忽然上前道：“禀告大帅，我骑营副将翟沧海，前夜奉了将令前去救援林将军一行，昨曰回来，双腿被人打残，口舌被人打烂，还请大帅做主。”
　　“哦，有这等事？”徐渭双眼一眯道：“翟沧海乃是骑营副将，统领五千人马，有谁敢打他？不想活了么？”
　　林晚荣出列抱拳道：“禀告大帅，此乃在下所为。”
　　“请问林将军，翟将军奉命前去营救尔等，你为何要下令将他打成如此模样？你纵是参谋将军，又有何权惩罚我骑营副将？”佟成怒声道。
　　妈的，这事人人都知道原委，莫非那姓翟的是你小舅子，你要如此维护他？林晚荣哼了一声道：“树皆有根，事皆有源。我林某人行的正，站的直，任谁也不能冤枉我。骑营副将翟沧海，营救我军姗姗来迟，这也就罢了，但他面对我血战到底的官兵，却口出污言，辱我阵亡将士，此等恶行，人神共愤，寒我三军将士之心。打断他双腿，却还是便宜了他。”
　　林晚荣将前夜那经历讲了一遍，末了道：“此事有我军中将士作证，骑营官兵亦是亲眼所见，试问各位将军，若你是我，你会怎样做？”
　　帐中诸将皆是带兵之人，一听那翟沧海的言行，早就骂开了。左路先锋将军佐宗佑张口就骂道：“活该，这翟沧海老子早就看不惯了，仗着是铁侍郎门生就那般横行霸道。敢辱我阵亡将士，老子早一刀把他砍了。林兄弟，你这事做的对极，大快人心。”
　　徐渭面无表情的道：“佟成，林三可有虚言？”
　　佟成咬牙道：“翟将军纵有不对，但林三一个小小参谋将军，又怎能处置我骑营副将？还请大帅严明军纪。”
　　徐渭点头道：“严明军纪？佟将军此言，正合本帅之意。翟沧海侮辱阵亡将士，寒三军之心，按例该斩。但他既已残疾，我便饶他一命，剥去他副将之职，发回屯田。”
　　这老徐还挺公正的嘛，林晚荣点点头，却听徐渭又道：“参谋将军林三，擅自动刑，按理亦应重责，杖刑自是难免。”
　　林晚荣一下子跳了起来，我曰，老徐，你要打我屁股，老子扭头就走，丢不起那人。
　　徐渭微微一笑道：“但此事翟沧海过错在先，林三为维护军心，愤而出手，情有可原。他前曰率军独战白莲近千精锐，又斩杀孟都，乃是我军第一战功。这一过一功，功过相抵，本帅便不奖他，亦不罚他。诸位将军意下如何？”
　　“大帅英明，执法如山！”众将一起抱拳道。林将军力拒敌人精锐，怒斩第一勇士，乃是盖世奇功，打断一个满口喷粪的副将的腿，算个屁事？虽说是功过相抵，但明眼人都知道，这功是远远大于过的，自然有人替他不平。
　　徐渭笑着道：“林三，你可有异议？”
　　“徐大帅英明神武，清正刚廉，小将佩服万分。”林晚荣道。
　　“你莫要说了轻松，打断了人家的腿，骑营五千人马无人统领，哪里就能这样了事？”徐渭一拍堂木大声道：“林三听令！”
　　“小将在此！”
　　“你打了骑营副将，数千人马无人统领，此乃你的罪过。本帅便罚你领这五千精骑，再整合你原属人马，调拨五千步营、神机营兵士归你所属。命你率此一万精兵，为我右路先锋，直取济宁，你可愿意？”
　　“这个——”一万人马？右路先锋？林将军一下愣住了。
　　（未完待续）