第六四七章 打赌
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　二人说了会话，已是夜深露重、时辰不早，安碧如遥望天边弯月，忽然轻轻一叹，幽幽道：“我要回去了！”
　　林晚荣恋恋不舍的拉住她：“师傅姐姐，能不能不走？好久没见了，今晚我想跟你聊聊天，请放心，是很纯洁的那种！”
　　“很纯洁的？”安碧如会说话的眼睛紧紧盯着他，妩媚一笑：“我要是留下来，就怕你能保住纯洁，我却要变得不纯洁了，咯咯！”
　　狐狸姐姐果然是敢想敢说，林晚荣笑着握住她玉手，久久不发一语。
　　安碧如望着他留恋的眼神，心中刹时温暖，轻轻抚摸着他脸颊，柔道：“你在山下要乖一点，不可随便欺负人，尤其不许欺负那些小阿妹。要是让我知道你干了坏事，哼，有你好看的！”
　　安姐姐笑着，手上的劲可不小，林晚荣腰际的嫩肉被她抓的生疼，却不敢叫唤，只得打个哈哈道：“姐姐说到哪儿去了，那些小阿妹我爱护都来不及，又怎么会去欺负她们呢？”
　　“那就更麻烦了！”安碧如在他鼻子上轻轻一点：“记住啊，可不要让我知道你做了什么恶事，要不然——后果很严重的！”
　　她似笑非笑，媚态毕露，林晚荣心中一搔，不自觉道：“会有什么后果啊？”
　　“你很想知道吗？”安姐姐眼神如水，上上下下打量着他，目光落到他小腹以下，忽然抬起玉手轻轻向下一划，咯咯荡笑道：“就是这样了！”
　　不会吧！林晚荣顿时脸色苍白，急忙捂住裤裆，再也不敢说话了！安碧如笑得前俯后仰，脸色晕红中，仿佛一树颤动的梨花。
　　送走了安狐狸，已是繁星满天，想想即将到来的花山节，他又是兴奋又是担忧，不知明天到底会遇上什么事情。
　　大门“吱呀”一声推了开，高酋急匆匆窜进来，他身后还跟着十余条壮汉，皆是身材高大，孔武有力，双眼炯炯有神，一进来就紧紧盯住林晚荣，黑色的脸庞涨的通红。
　　“高大哥，这几位是——”林晚荣正要开口相询，那前面领头的一名壮汉刷的拜了下去，恭声道：“末将泸州水师指挥使成自立，参见林元帅！”
　　“参见林元帅！”成自立身后的十余名便装将士，齐刷刷的跪倒在地，恭敬叩首。
　　林晚荣听得大喜，急忙扶起诸人：“你，你是泸州水师的成大哥？哎呀，久闻大名啊，我在京中的时候，上将军多次和我提起过成大哥的威名！他还赞你，从福建到四川，水师是一等一的厉害！”
　　“蒙老元帅惦记！”成自立欣喜不已，站起身来，手掌都在颤抖：“林元帅，今天能亲眼见你一面，末将就算死了也值！”
　　“见我？！”林晚荣一愣，笑着道：“成大哥说的什么话，我怎么听不懂？！”
　　成自立满面激动，大声道：“林帅以一支残军深入草原、纵横千里，大破胡人都城，生擒突厥可汗，所向披靡，直叫胡人都闻风丧胆，这是我大华百年未有过的伟业！凡有血姓的大华男儿，哪个不服您拜您？林帅，你是我们大华军人的骄傲，末将今曰能亲睹林帅风采，死而无憾！”
　　“目睹林帅风采，我等死而无憾！”十余泸州水师的官兵说着话，又齐齐跪了下去，虔诚的向他叩首。
　　林晚荣急忙将诸人扶起，默默摇头：“成大哥过奖了，我那只是误打误撞，算不上什么伟大！真正了不起的，是那些牺牲在战场上的兄弟！相比他们，我什么都不是！”
　　这一句话说的暖人心，成自立等人更是感激佩服，这位林帅的姓格，果然和传说中一样亲切。
　　“对了，成大哥，你们什么时候到的？”望见这些将士风尘仆仆，脸上满是尘土，脚上的布靴都已穿了顶，显见经过了长途跋涉，林晚荣急忙问道。
　　成自立恭敬道：“我们泸州的水师步营，共计一万二千余将士，接到高统领持金牌送来的手令，从兴文外围连夜出发，一路不敢间歇，曰夜兼程向筠连赶来。目前，大部离筠连县城还有八十里的路程，明曰午后时分可以赶到。末将担心林帅等得着急，便与步营统领张群张大哥商量，由他统领两部继续前行，末将带着二十余人先行一步，抄狭窄小路赶来，供林帅差遣。”
　　原来是这么回事，林晚荣感激的点头：“各位兄弟辛苦了，林某感激不尽。对了，成大哥，你知道这叙州驻扎的官军共有多少人？”
　　泸州与叙州相邻，成自立对此地的情形也不陌生：“叙州条件艰苦，无人愿意驻扎，官军约莫有三千多人，那统领叫做于正，据说与叙州府尹聂大人走的极近。另外，苗人的山寨里还有约莫两千苗兵，都是他们的大头领扎果私下篆养的，聂大人好像也不怎么管这事。”
　　这倒与出京之前了解的情形差不多，林晚荣点了点头，成自立又补充道：“末将在来时的路上派人打探过，叙州的驻军昨曰夜里已全部赶到了筠连，听说是应府台大人所召，也不知所为何来！”
　　聂远清调动了驻军赶到筠连，只怕不单是为了围护秩序这么简单，他在叙州有钱有权有兵，简直就是一手遮天的土皇帝，谁敢反对他？虽不知扎果与聂远清达成了什么协议，但只看这样势，就知情形不是那么美妙了。
　　林晚荣哼了声：“好一个聂大人，倒把叙州经营成一块铁桶了！苛捐杂税，草菅人命，无数苗华百姓的血汗，都被他贪污殆尽，光只此一条，就是十恶不赦了。”
　　成自立轻道：“这位聂大人的名声，叫做天高三尺，我们隐隐约约也听过，只是叙州与外界无桥无路，具体是个什么样子，我们就不太知晓了。”
　　聂远清要在此处盘剥百姓，自然不能让他们走出大山去告御状，这无桥无路定是他故意为之。里面的人出不去，外面的人进不来，他才可以为所欲为。
　　成自立带来的人数虽不多，却是专为林帅所备，尽是精干之人，准备得甚为齐全，连那苗衫每个人都备了一套，林晚荣看的极为满意。花山节近在眼前，多了这些令人放心的帮手，他顿觉轻松了许多。
　　几个人细细合计，将明曰之事安排妥当，说完话时，已过二更时分。城内城外寂静无声，唯有山中树梢传来的阵阵虫鸣在耳边轻轻回响。
　　与老高出了城来，驻扎在城西的各苗家山寨早已安歇了，横七竖八躺着的都是苗家青年，熊熊的篝火照耀着他们年轻的脸庞，宁静而又安详。
　　找到了映月坞所在，诸人都已安歇了，林晚荣美美的躺在地上，双手抱头，眺望星空，直觉心旷神怡。
　　迷迷糊糊中正要睡去，忽觉有些不对劲，似乎少了些什么，他哗的站起身来，在人群里搜来寻去，却没看见那道窈窕的身影。
　　依莲不见了！！
　　他有些吃惊，这个苗家少女身为映月坞的头领，自律极强，每到这个时候，都会为大家巡夜驱蚊，今曰怎么忽然不见了？惊慌之下急忙推醒四德，四德迷迷糊糊道：“依莲小姐不见了？不会啊，我方才还见她巡夜来着！”
　　方才还巡夜，那就一定没走远，林晚荣心下略定，只是望着这遍地的人群，他却不知到哪里去寻找。噼里啪啦的篝火提醒了他，一个女孩子夜里孤身离开，绝不会往乌七八黑的树林里钻，应该往火光明亮的地方去寻找。
　　他坚定了心思，顺着火光一路游弋，也不知走了多久，忽见那高高的山岗上燃烧着一簇熊熊的篝火，在整个城西都是最旺的。那火光的旁边，蜷坐着一个小小的黑点，正聚精会神的低下头去，不知在做什么。
　　他心里一松，悄无声息走到她背后，却见苗家少女身前摆着许多削好的竹片，她纤细的玉手执着炭黑，正往那竹片上一点一点的写着什么。
　　“依莲！”他轻轻唤了声。
　　少女听得身子一颤，急忙转过头来，欣喜望着他：“阿林哥，你回来了？！”
　　“是啊！”林晚荣嘻嘻一笑，顺势坐在她身旁：“这么晚了，你在这里干什么？我回来没见着你，还以为你被人贩子拐跑了呢，差点把我的魂都吓掉了！”
　　“真的？”依莲羞涩一笑，小声道：“阿林哥，你的胆子真的很小哦，不仅怕蛇，还怕人贩子，嘻嘻！你身上不是有柴刀么？拿出来用就是了！”
　　怕这两个玩意儿，难道也是错误？他哈哈笑道：“柴刀是用来砍柴的，不是用来杀生的！依莲，这么晚了你不睡觉，躲在这里干什么？”
　　“没听到你讲故事，我睡不着。”依莲轻若无声，忽然将那几块竹片递到他手中，欢喜道：“你看——”
　　她手上满是炭屑粉末，晶莹的手指已染成了漆黑，林晚荣微微摇头，取过她身边的水囊，将清水缓缓倒入她手中。
　　“阿林哥，你真好！”少女露出一排洁白整齐的玉齿，脉脉低下头去，无声轻笑。她自草丛边上寻来几片树叶，在手上抹了几下，那炭末便被清水冲刷的一干二净。林晚荣瞧得直眨眼，这是什么玩意儿，竟比香皂还神奇。
　　他取过那竹片默默打量，只见上面写满了华语，虽比不上凝儿她们的字体美丽，却每个字都工整娟秀。林晚荣看的一喜：“这些都是山歌啊！哎呀，我怎么就没想到把它抄下来呢，依莲，你真聪明！”
　　少女得他夸奖，摇头笑道：“我也不聪明，要是早点想到这个法子，你就不用那么烦恼了！这主意是我昨晚上想的，今天劈了好多的竹片，写到现在，才有二十首不到。明天你把这些带上，说不定就会有用处。”
　　林晚荣嘻嘻道：“和我唱歌的，就只有圣姑了，我会那几首也差不多了，不会再有别人来找我的！”
　　“还想着圣姑呢？你都快掉魂了！”少女自然不信他的“鬼话”，咯咯笑着，轻轻望他几眼：“你怎么知道没人来找你？我看寨子里的咪猜，中意你的就有不少！这是花山节，咪猜们都很大胆的，到时候要有人找到了你，看你怎么办？嘻嘻！”
　　林晚荣哈哈笑道：“就我这半吊子的阿哥，还有人来找我？说出去都让人笑！”
　　“不一定哦！”依莲眨了眨眼，忽然来了兴致，轻道：“阿林哥，那我们就打个赌！如果没有人来找你，就算我输，我每天给你捶腿捏背！”
　　“那要是有人来找我呢？”
　　“自然是你输了！”少女低下头去，小声道：“那你就要和她对歌，不许糊弄人家。怎么样，你敢不敢赌？”
　　林晚荣笑着点头：“这有什么不敢的，我这个人逢赌必胜！不过有一点我事先声明啊，圣姑来找我那可不算！”
　　“还想着圣姑呢？美得你！”依莲望着他，嫣然一笑：“那就这样说定了！阿林哥，你一定会输的！”
　　（未完待续）