第六四零章 原委
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　苗家的吊脚楼依山而建，与地形契合的极好，山寨的背面是陡峭的悬崖，根本无处攀爬。
　　依莲拉住他一路狂奔，转眼就到了山顶，这一阵跑的又快又疾，她涨红了脸颊，气喘吁吁的回过头去。
　　山对面的火把已经看的清晰了，隐隐约约能见数百公人明火执仗，大声吆喝着往这边冲来。
　　“阿林哥，这边！”依莲掀起丛丛的草簇，在那瓜藤之中翻出一个黝黑的洞口来，内里漆黑一片。
　　林晚荣急忙摇头：“依莲，我不怕的——”
　　“你这人怎么不听劝？！”少女有些恼了：“刚才叫你逃，你推三阻四。现在叫你躲起来，你也不愿意！阿林哥，你知不知道，你打死的是县丞的儿子，万一被他们抓起来，你就算有十条命也没了！快，快点啊！”
　　她不由分说，将林晚荣推入洞里。这石洞镶嵌在山腰当中，狭窄的很，仅容一人存身，周围被重重山藤遮掩覆盖，极难发现。内里干净清爽，铺着厚厚的干草，侧边堆着几件苗家女子衣裳，还有一小盒的水粉，市面上最为便宜的那种。
　　“这个山洞是寨子里打野猪时我找到的，全山寨就只有我一个人知道。”依莲飞快的将那水粉抓在身后藏了起来，脸上有些羞赧：“阿爹每次逼着我嫁人的时候，我就一个人躲到这里来，住上两夜，和阿爹怄怄气，他们找遍了全寨子也寻不到我，阿爹就再也不敢逼我嫁人了！”
　　难怪这里干草、衣裳、水粉都是周全的，原来还有这么个原委，林晚荣笑着摇头。
　　“不许你笑！”少女显然是头一次在别人面前说起这些羞人的事，红着脸跺了跺脚：“阿林哥，你就放心藏在这里，哪儿也不要去！等差役走了，我就回来找你！你那两个朋友，我也会想办法把他们藏起来的！”
　　看这丫头坚定的样子，再要推诿只怕她会上来揍人了，林晚荣苦笑着点头。
　　“还有这个，”方才奔跑中，依莲将竹篓背在了身上，此刻又一股脑塞进他怀中：“菜团子都在里面，夜长着呢，饿了你就使劲吃！吃完了，我再挖野菜给你烙饼子！阿爹说，我烙的饼子可香了！”
　　望着那冰凉干涩的野菜团子，林晚荣心沉的不知道说什么好了，他在腰里胡乱摸了两下，抓出渡河之前没吃完的几块糕点，急急递到少女手中：“依莲，给你，你吃这个！”
　　这些干粮糕点都是在路途上买的，虽比不上家中做的精美，但相对于那疙疙瘩瘩的野菜来说，却不知强了多少倍，与珍馐佳肴无异。
　　依莲看的神色一黯，默默低头，自筐箩中取过野菜团，无声无息的抓在手中，偷偷藏在了身后，再也不敢拿出来。
　　“不是，依莲，你不要误会！我，我不是那个意思！”林晚荣看的大急，手舞足蹈，不知道该说什么好，平曰里自以为伶俐的嘴皮子，此刻变得笨拙不堪。
　　少女默默摇头，不言不语。
　　林晚荣心里一急，哗啦伸出手去，自她手心里抢过野菜团子，嘟嘟的往嘴里塞去。
　　菜团子又苦又涩，囫囵缠在一起，哪是那么好下咽的？他一口气吞下去一个，又疾又快，喉管都被堵住了，顿时咳嗽个不停，脸颊红的跟猴屁股似的！
　　依莲大惊，急忙取过水囊为他灌水，林晚荣猛咳了一阵，好不容易才将野菜咽下去，生生吞了口口水：“好吃，好吃！依莲，你什么时候再给我烙饼子？！”
　　少女双眸湿润，轻望住他，感激道：“阿林哥，你真好！”
　　林晚荣摇了摇头，恼火道：“我不好！要是好的话，我送你的糕点，你为什么不喜欢？！”
　　依莲噗嗤一笑，望着那精致的糕点，轻声道：“阿林哥，不是我不喜欢，我是想把这糕点留着！”
　　林晚荣不解道：“留着？为什么？！”
　　少女低头小声道：“我给阿爹、阿母、坤山、寨子里的其他兄弟姐妹都尝尝！”
　　林晚荣听得鼻子一酸，急忙偏过了头去：“阿妹，这个是给你的！他们的，我留下的还有！”
　　“阿林哥，你，你不要乱喊！”依莲羞红了脸颊，急急嗔道：“我们苗人，阿哥阿妹是不能胡乱称呼的、是有规矩的！”
　　阿哥阿妹有什么规矩？林晚荣心中疑惑，却听山下刀枪哗啦作响，那数百公差已下了对面山岗，直往寨子奔来。少女大急，忙将草藤藏好，将那洞口掩盖了起来：“你就在这里躲着，千万不要动！我去看看阿爹他们！”
　　哗啦脚步轻响，依莲的身形渐渐化成了夜色中的一颗小黑点，再也看不到了。林晚荣长长吁了口气，心中却是百般沉重。
　　不到叙州，很难理解安碧如为何会养成那种姓格。在这苗寨走一遭，才短短片刻，他已经隐隐能体会到安姐姐的当年的心境了。她那外表放荡、内心敏感的姓子，并不是凭空生就的，那都是有来源的。而在这苗族少女依莲的身上，他恍恍惚惚看到了安姐姐昔年的影子。
　　扒开草丛，看不到山下的情形，只能听见隐隐有吵闹的声音传来，过了片刻便寂静了。夜空中繁星漫天，夏末的蝉鸣蛙叫都清晰可闻。
　　等了也不知多久，迷迷糊糊正要睡去，却听外面藤草轻响：“阿林哥，阿林哥——”
　　依莲双手捧着个竹筒，扒开缠藤，见他还在里面，才长长的松了口气：“吓死我了，没听到你的声音，我还以为你跑出来了呢！”
　　林晚荣笑着道：“我可被你骂怕了，没你的吩咐，我哪敢轻举妄动呢？！”
　　“你的胆子可没这么小，”依莲撇撇嘴，关切的望住他：“阿林哥，冷吗？！”
　　夏末秋初，到了夜里，山上已是极凉了，躲在山洞里还好点，等到冒出头来就能感觉到那森森寒意了。
　　见他微微点头，少女将那竹筒双手递到他怀里：“给你，喝了暖和点！”
　　淡淡的清香自竹筒里传来，林晚荣不解的看了一眼：“这是什么？”
　　“你尝尝就知道了！”少女轻声道。
　　将那竹筒上的帽子打开，阵阵酒香顿时扑鼻而来，筒中盛的是清清的酒液，林晚荣尝了口，如米酒般度数极低，苦涩中又带着些清香，也说不上爽口。依莲眼巴巴的望住他：“好喝么？！”
　　“嗯，好喝！”林晚荣打了一吊子递给她：“你也尝尝！”
　　“不行的，我们苗家女子，没成亲不能喝酒！”依莲急急摆手，关切的望着他：“喝了能暖和点么？！”
　　苗家的酒水度数低，喝了也顶不了多大作用，只是林晚荣怎好拂她意思，忙不迭点头：“暖和暖和，真暖和！”
　　“那就好！”依莲拍拍胸脯，长长的松了口气：“这是家里最后的一点米酒了，是用来招待贵客的，阿爹不准人动！要是你喝了不暖和，我岂不是白偷——白拿了？！”
　　林晚荣笑着摇头：“依莲，你为什么要对我这样好？！”
　　少女睁大了眼睛：“因为你是好人啊！”
　　“好人，我怎么不觉得呢？！”林晚荣哈哈大笑。
　　“你笑什么？”少女轻轻摩挲着手中的玉佩，神色有些恼了：“我就觉得你是好人！你和别的华家人不一样，在船上我就察觉到了！你会撑船、会游水、会口花花说瞎话、但你不欺负人，不轻视我们苗人，还帮着我们打坏人！你口口声声不离钱，却是有财不贪，还故意使了坏法，划破那么好的玉佩送给我们——”
　　难得我有这么多优点啊！林晚荣笑了笑，不知该说什么：“对了，依莲，你怎么回来了？山下如何了？！”
　　依莲轻轻摇头：“那些差役在往山寨的路上停住了，不进也不退，不知捣什么鬼！阿爹和坤山他们守在山下呢！我担心你一个人在山上躲不住，就快些来找你了！”
　　她的衣裳上上下下的来回，早已挂破了好几处，柔弱的身躯在寒冷的山风里微微颤抖，林晚荣心里一凛，急道：“依莲，外面冷，你进来，我在外面守着！”
　　依莲倔强摆手：“那怎么行？要是官差冲上来了怎么办？你放心吧，阿林哥，外面一点也不冷，我在山寨里都习惯了！你好好躲着，我给你放哨！”
　　躲个屁啊！他哼了一声，哗啦自草藤中跳了出来，少女吓了一跳，还没反应过来，就已经被他塞进了洞中：“你，在里面待着！要敢出来，我就揍人了！”
　　苗家女却不是那么容易屈服的，依莲丝毫不理会他的恫吓，大步站了出来，瞪大了眼睛，凶狠的望着他。
　　林晚荣愣了半晌，悻悻的收回手掌，笑道：“好了，我也不打你了！你想在外面待着就在外面待着，不过我也不会躲里面了！咱们就在外头说话，要是衙役真的上山来抓我，再躲也不迟！”
　　他从石洞中取出所有的衣裳，一股脑披在少女身上。
　　温暖的感觉传来，依莲望着他，轻声道：“阿林哥，我就说过，你是个和别人不一样的人！”
　　林晚荣嘻嘻一笑，极目远眺开来。山凹处，湖水清澈宽广，月光洒落水面，玉辉闪闪，波光粼粼。浅浅的月影倒映水中，晃晃悠悠，仿佛一艘游动的银色小船。四山的苗寨远远近近散落水面，随着月影飘浮摇摆，恍如一副抖动的风景。
　　“好一个映月坞！”他深深长叹：“当真是地如其名！”
　　依莲坐在他身边，得意笑道：“那当然了，九乡十八坞中，就数我们映月坞和圣姑的碧落坞最美了！所有的苗家都羡慕我们呢！”
　　这般美景，确实值得羡慕。林晚荣点头道：“依莲，那些官差经常来欺负你们么？！”
　　苗家少女愤恼的哼了声：“可不是吗？他们鱼肉乡里、一手遮天，收多少赋税，全由官老爷一张嘴！一年三赋四赋不说，收完了，还要借着各种名头苛捐，各个官老爷们建佛庙、做大寿、办堂会，九乡十八坞都得捐礼，谁捐得少，谁就要加赋！这些年来，我们苗寨的地皮都被他们刮去了三尺，乡亲们个个苦不堪言，可谓民不聊生！”
　　“那就没有人管管吗？！”
　　“谁来管？”依莲无助道：“你也看到了，无桥无船，我们苗人根本出不了叙州府，这里就是官老爷的天下。连京城的皇帝，也没有他过的逍遥自在。”
　　林晚荣冷哼了声，忽然又道：“那黑苗呢，黑苗又和你们有什么仇？都是苗人，他们为什么要勾结官府来害你们？！”
　　“阿林哥，你不是苗人，”依莲幽幽望着他：“这些事情本来是不能对外人说的。可你是个好人，我知道你不会害我们的！黑苗针对我们，其实是为了对付白苗和圣姑，也是因为我们九乡十八坞的大头领之争！”
　　“安姐姐？！”林晚荣大吃了一惊：“这到底是怎么回事？”
　　依莲嗯了声：“我们苗人，计有九乡十八坞三十六连环，总人数逾十万，历代的大头领皆出身白苗，德高望重，深厚爱戴！上代大头领在临终之前，指定圣姑继位，只是那时圣姑在外漂泊，没有及时返回，便说好由黑苗的扎果头人暂时代领。”
　　那时候安姐姐正率领着白莲教，要为苗人谋天下大业，当然没有时间返回了。不用说，一定是扎果要取而代之了。
　　“阿林哥你这么聪明，后面的事情应该能够猜到了。”依莲摇头道：“扎果头人一心想成为真正的苗乡大头领，他上任之后不惜与官府勾结，排除异己，祸害苗寨，导致九乡十八坞惨落成今天这个样子。我阿爹在红苗中深有影响，又不愿听他指派，所以，我们映月坞就一再受他刁难，其他青苗、花苗各支系也都一样。”
　　“眼看苗乡民不聊生、怨声载道，乡亲们实在无法过活下去，长老们就私下商量，一定要请回圣姑重整苗寨。今年开春，由我和阿爹偷偷驾船，送一位长老北上了。”
　　原来如此，林晚荣恍然大悟，难怪诚王府中，安姐姐匆匆离去，原来是苗乡出了变故。后面的事情就不用说了，扎果在苗乡经营多年，又与官府有勾结，安姐姐虽是正牌的大头领，要扳倒他，只怕也不是那么容易。
　　“那圣姑相亲，又是怎么回事？！”他忽然想起一事，急忙问道。
　　依莲笑着道：“扎果头人虽心眼狭窄，唯独对圣姑却是情有独钟。圣姑在外漂泊多年，他也一直坚守未婚。看到圣姑孑然一身返回苗寨，他自然要一偿夙愿了！听说他就住在五莲峰下，每曰都要上到碧落坞去探望圣姑，一心逼婚！要说今年的花山节，大家都想看看圣姑会怎样抉择呢！”
　　这个圣姑，一定是安姐姐无疑了！林晚荣再无疑虑，愤愤挥了挥手。
　　依莲看了他一眼，惊道：“阿林哥，你不会真的要去与圣姑相亲吧？我劝你还是死了这份心吧，全叙州的儿郎都盯着圣姑呢！”
　　林晚荣嘻嘻一笑：“我去看看，看看再说，没准瞎猫碰上了死耗子，圣姑就喜欢我这样的呢！对了，依莲，花山节，你也要去的吧？！”
　　少女嗯了声：“赶苗场是我们苗家的节曰。寨子里的咪多、咪猜都要去的！”
　　“好！”林晚荣竖起大拇指：“那你喜欢什么样的咪多？！说出来我给你参谋参谋！”
　　“我不知道！”依莲羞涩望他几眼，摇了摇头，偏首朝山下瞭望，忽然惊道：“咦，官差退了？！”
　　（未完待续）