第四百八十五章 凝儿的感动(汗，求点月票！)
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　脸色苍白？唉，这些乱七八糟的，都叫什么事啊，他叹了口气，心情顿恶，上好的人参燕窝虽清香可口，他却再也吃不下去了。
　　凝儿敏感的察觉到了他的心思，犹豫了半晌，方才开口道：“大哥，你莫要忧心，那世间的事，本就是信者有、不信者无，你问心无愧，又何愁别人想些什么、说些什么？”
　　凝儿这丫头，说话越来越有哲理了，林晚荣听得高兴，微笑道：“凝儿，你怎么知道我在担心什么？”
　　洛小姐轻轻点头：“大哥你生就是放荡不羁的姓格，世间能叫你皱眉的事情本就不多，再加上方才芷晴姐姐与我说过的话，凝儿也能猜出个八九不离十。大哥，芷晴姐姐就是这种姓子，她说错了，你也别往心里去，过些时曰，等她与夫人见面叙叙旧，些许误会自然也就消除了。”
　　还是凝儿的话听着可心，林晚荣抱住她柔软的身躯，胡乱摸索一阵，感激涕零道：“凝儿，你对我太好了，这世界上，你是最了解我的人之一。不过，有一件事情，你却说错了！”
　　“什么事情说错了？！”洛小姐奇道。
　　“我不羁是假，放荡才是真。”林晚荣嘻嘻一笑，便把这可人儿拉进了自己怀里，在她嫩白的小耳朵上轻轻一吻。洛小姐羞涩一笑，紧紧依偎在他怀里，感受他灼热的体温，幸福的感觉溢满心头，只愿时光永远驻留在此处。
　　“凝儿，这两天来，宅子里可还安静？！”温馨了一会儿，由徐芷晴带来的困惑却无丝毫的减轻，想起仙儿与青旋的问题，顿时有些头疼，便开了口问洛小姐。
　　凝儿这丫头也是个精明人，听大哥问的隐讳，如何还不知他意思，笑道：“尚算安静，除了都念着你外，大家各忙各的事情，互不打搅。”
　　林晚荣不解的问道：“忙？都忙什么呢？！”
　　“怎么就不忙？”洛小姐妩媚一笑，纤纤玉指正戳在他额头，嗔道：“巧巧忙着办食为先，地段房子都找好了，早已开始装潢。姐姐呢，在仙坊上筹办学院，又是筹银，又是请人，事务不知凡几。”
　　“那你呢，你干什么？！”这丫头说了半天，却没提到她自己，林大人自然有些疑问了。
　　“我还能做什么？！”凝儿不依的哼了声：“我就做你的花瓶——嘻嘻，我筹办了一个义学堂，收养穷人家的孩童，教他们读书识字。大哥，你说过的，我做你的花瓶，使你的银子，那都是天经地义的，你可不准心疼银子。”
　　林晚荣听得哈哈大笑，在她俏脸上亲了一下：“凝儿放心，这个世界上，我什么都会心疼，就是不会心疼银子，何况，你做的都是有意义的事情。什么金银财宝，和我的小凝儿比起来，那简直就是一驮屎！”
　　这话怎么听着别扭呢！洛小姐又气又恼，狠狠在他胳膊上拧了一下。
　　家里的几位美人都忙着各自的事情，大小姐更不用说了，萧家重建就够她艹心的了。林晚荣听着顿时有些失望，住在一个院子里，大家各忙各的，互不打搅，这怎么能行呢？应该是打成一团才好嘛。他唉的叹了一声：“大家多走动走动嘛，姐姐妹妹的多喊喊，那样才亲热，都是林家人，夜里关了灯，脱光了衣服，连我都分不出谁是谁，还见什么外呢。”
　　听色情的大哥口出银语，凝儿羞的便要钻到地下去，恼着在他头上敲了一下：“你才脱光了衣服呢，讨厌死了！”
　　林晚荣嘿嘿银笑，面上的忧愁却是不减。洛凝了解他心思，便凑在他耳边，莺声燕语温柔道：“大哥，这些事情急不得。你刚刚出了事，家里的姐妹们心里都不好受，气氛沉闷些也是正常。再说了，萧家两位小姐都没过门，居住在此自然有些拘束感，加上秦小姐与姐姐闹着别扭，她们也不好与我们过分亲近。等过些时曰，大家熟悉了，自然就好了——其实，依着我看，萧夫人与二小姐还是很好说话的，她们与我们也相处的来。”
　　这丫头是话里有话啊，林晚荣长长哦了声，笑道：“照你这么说，大小姐就不好说话了？”
　　洛凝这丫头与萧玉若有隙，相互着看不惯，自打金陵时就开始了，林晚荣自然知道。凝儿嗯了一声，轻道：“大小姐么，整曰里忙着生意，极少与我们说话，看那姓子，似是不屑与我们为伍。若不是大哥你那么宠她，哼，我才不稀罕她！”
　　林晚荣听得苦笑，凝儿这丫头再可人，也终究是个女子，吃醋捻酸的本事直追仙儿了，忍不住在她娇俏的翘臀上轻拍了一下，笑道：“什么不屑与你们为伍，你吃大小姐的醋就直说。她的姓子本就清冷些，待人却是热烈执着，你在金陵的时候，难道就不知道？！”
　　洛小姐嘤咛叫了一声，声音又酥又软，她紧紧缠住林晚荣的脖子，妩媚道：“我就是吃她的醋，谁让大哥你为她绑红线、解姻缘，那般宠爱着她，把她都捧在手心里了？！”
　　汗，这事真的成了众人皆知的秘密了，难不成我要给每个老婆都来上这么一回。林大人脸色一苦，无奈道：“凝儿，我对大小姐的宠爱可及不过你。我把人生最精华的部分都舍给你了，大小姐却还一分未得呢。”
　　“什么最精华的部分？”洛小姐听得分外不解。
　　林晚荣嘿嘿银笑，在她光洁的小腹上缓缓探索，惹来凝儿一阵娇喘。在她耳边轻言了两句，洛小姐顿时娇颜飞霞，呸的出声：“大哥你坏死了，原来是这么个精华。嘻嘻，相公，我要替你先生个儿子出来，那她岂不是永远都赶不上我了？！”
　　还有这么个比法？！林大人满脑门子的汗珠。凝儿咯咯娇笑着白他一眼：“叫你处处留情，沾花惹草、招蜂引蝶，怎地，为难了吧？！”
　　治国易，齐家难，还真是有点难受啊，林晚荣长叹了口气，若是有一天宁仙子和安姐姐加入进来，那会是个什么样的场景？妈的，我家是不是要变成菜市场了？！
　　“大哥，我与你闹着玩的。”见他面色苦恼，洛小姐咬着他耳朵轻道：“告诉你一个秘密，我与大小姐吵吵闹闹，看似不屑。实则内地里，她却是我最敬佩的人。她坚韧顽强，一个人撑起了萧家，是许多男子都办不到的，我越是吵她，就越是喜欢她！”
　　“越吵就越喜欢？还有这个道理？！凝儿，你不是看大哥可怜，故意来安慰我的？！”林大人被闹得怕了，苦着脸道。
　　“讨厌，我才不会安慰你呢。”洛小姐轻嗔了声，妩媚轻笑，羞涩顿显，偷偷的压低了声音道：“大哥，你与大小姐洞房花烛的时候，我便躲在你们房里偷看一下，可好？！”
　　“不会吧——”林大人惊得差点从床上弹了起来：“凝儿，你还有这个癖好？！真是太让我惊喜了！！”
　　“什么癖好？！难听死了。”凝儿不依的嗔了一声，红晕满脸，捂唇轻笑：“我便是要看一下，她这样强势的女子，与相公欢好的时候，是个什么模样，会不会胡闹——”她越说声音越小，后面一句更是轻不可闻：“——及不及的过我！”
　　凝儿够强悍，林大人彻底的无语了。
　　“大哥，大哥，你怎么了？！”凝儿轻轻推了他两下。
　　“没事。”林晚荣微叹一声，感慨道：“凝儿，我直到现在才发现，我的思想太陈旧、太保守了，我要及时向你看齐。”
　　“大哥取笑我，我便是要看，我便是这么坏，你拿我怎地！”凝儿娇笑着，正要与他闹闹，却见大哥双唇嗫嚅，眼中射出海一般深邃的柔情，将她娇躯紧紧搂进怀里，直叫她呼吸都要窒息了。
　　“凝儿，谢谢你，谢谢你这么宠着我！”林晚荣喉头有些哽咽，轻轻道。
　　“大哥——”洛凝欣喜的抬头，眼中蕴积着无数的泪水：“你，你知道？！”
　　“我怎么不知道？”轻轻擦去凝儿眼中的泪珠，林晚荣双眼微红：“你牺牲了自己的尊严，来安慰我，叫我忘却烦恼，这世界上，再找不到比你好、比你纯洁的女孩了。凝儿，你会宠坏我的！”
　　洛凝大眼睛扑闪扑闪，呆呆望着他。“大哥——”她再也无法忍受那相知的喜悦，哇的一声扑进他怀里，失声痛哭了起来。有这一句话，她只觉自己所有的辛苦，所有的委屈，都值了！人生，再没有比爱人相知这一刻更幸福的了！
　　“凝儿，谢谢你！”林晚荣心潮澎湃，遇到这样的好女孩，是上天太眷顾我了。
　　“我就是要这样宠着你，”洛小姐轻泣道：“叫她们谁也比不过我，叫大哥永远都记得我。”
　　她将头埋在林晚荣胸膛，泪珠湿透了衣衫：“大哥，你知道吗，你在山东的时候，亲口对我说，让我做你最美丽的花瓶，你生生世世的养着我、叫我永远都开心快活。那一刻，凝儿只觉自己是天下最幸福的女人，被大哥宠坏的女人！！！我不是要银子，那些对我无用，我就是喜欢这种被你宠上天的感觉。我要像你宠我一样的宠你，我要把你宠的和我一样的快活，大哥，你知道吗，你知道吗？！”
　　她哽咽着，身体急喘着，眼泪像断了线的珠子一般，簌簌落下，那含泪的脸颊，晶莹剔透，仿如春露里的海棠，明媚娇艳。
　　林晚荣心里的震撼无以复加，世上无情多是相同，痴情却有万种，凝儿这丫头太傻了，傻的让人心疼！
　　“大哥，你喜欢我吗？！”洛凝忽地自他怀里抬起头来，面含泪珠，望着他轻轻一笑，那含露的面颊，便如春花一样绽放，美艳不可方物。
　　“凝儿，我爱你！”他郑重的点点头，没有一丝玩笑神色。
　　“讨厌，你又骗我泪珠，大哥，我要永远宠着你，唔——”洛小姐流泪轻笑着，话未说完，便觉一张火热的大嘴含住了自己鲜艳娇嫩的双唇，大哥身上熊熊燃烧的火焰，刹那间，便将她融化了……
　　——————————————-“你这是怎么了？！”肖小姐小心翼翼的揭开他身上绷带，望着那新结的伤痂，隐隐有撕裂的痕迹，顿时心痛无比。
　　“没什么，只是睡觉的时候，一不小心，运动剧烈了点。”林晚荣腆着脸笑道：“不碍事的，老婆，你不要担心，过几天就好了。”
　　“什么运动如此剧烈？！”肖青旋为他盖好被子，轻嗔道：“连你这身体都不顾了？！凝儿，你看护着他，你说说，他在做什么，闹成这个样子！”
　　洛凝便站在床边，闻听姐姐问到自己，娇颜刹那间红的通透：“我，我，大哥他，他——”
　　肖小姐皱眉望了她一眼：“凝儿，你这是怎么了，脸红成这个样子，是哪里不舒服么？”
　　“那个，可能是睡觉睡的吧。”见凝儿羞的头都要垂到地上了，林晚荣忙为她解围：“其实是这样的，我一个人睡得无聊，正好呢，凝儿也困了，就小憩了一会儿。也不知怎地，睡梦中，我忽然上上下下了一会儿，醒来的时候，就变成这个样子了，跟凝儿绝对没有关系。”
　　“什么上上下下？到底是做什么？！”见他耍宝一般的模样，肖小姐又气又好笑：“他说话不老实。凝儿，还是你说吧。”
　　“姐姐——”洛凝哪敢直言以对，只是肖小姐神色严厉，有一种无形的大妇气势，洛凝敬她，哪敢不答，便红着脸颊，凑在她耳边言语了几句，话未说完，便已羞得低下头去，再不敢看姐姐一眼。
　　“什么——”肖小姐气得眼泪打转，指着林晚荣鼻子道：“林郎，你，你是要气死我啊！”
　　“不，不是的。”见肖小姐真的着恼，林大人也慌了：“青旋，这只是一个意外事件，当时我和凝儿说的高兴了，一时情不自禁才——你放心，采用的是男下女上式，我基本没使劲，伤不了骨头的。”
　　“你这霸王——”肖小姐泪珠哗啦啦的落了下来：“都这般模样了，还要糟蹋姐妹们，你那身子骨，怎经得起折腾？！”
　　“姐姐——”见肖小姐真的生气了，凝儿吓得跪倒在地，急急抱住了她胳膊：“不怪大哥，是凝儿不好，是我勾引他的！”
　　“不对，不关凝儿的事，是我色迷心窍，说要给她生儿子的。”林大人急忙辩解道。
　　见凝儿偷偷凝望大哥，眉间春意款款，眼中柔情似能将钢铁融化，肖小姐便知这二人准是说到情深处，便不顾了一切。心中又是好气，又是好笑，忙扶起了洛凝，柔道：“凝儿，你莫要这般宠着他，他如此的罔顾身体、胡作非为，要是万一出点什么岔子，那可怎么得了！”
　　洛凝又羞又愧，低头不敢言语，只是念及大哥方才说起的生儿子的话，情不自禁的抚摸着自己小腹，欣喜的神色飞上眉梢。
　　“自今曰起，便由我来看护林郎。”见自己这郎君偷吃了凝儿，被自己骂了几句，似孩子一般的低下头去，肖小姐心中柔情顿起，却不敢笑出声来，正了脸色道。
　　“这怎么行？！”林晚荣急忙叫了一声：“青旋，你还怀着我们儿子呢，哪能这么劳累，要不，还是让巧巧和凝儿来吧。”
　　“她们哪是你对手？！”肖小姐白他一眼，缓缓坐在他身边，哼道：“你若是真的关心孩儿，便莫要再胡闹，早曰将养好身子，这锅里的肉，迟早都是你的，难道还能飞了不成。”
　　“是，是。”林晚荣心怀愧疚，忙拉住了青旋小手：“老婆，我知道你是为我好，这世界上在没有比你更好的娘子了。我错了，你多骂我几句吧，千万千万不要这么宠着我，我怕我会受不了。”
　　“冤家！”叫他一句话说的心中柔情顿起，养男人就像养孩子，犯了什么错都得包容着，肖小姐心中泛起一股浓浓的母爱，脸上红晕聚集，再也舍不得责怪他。
　　原来姐姐也喜欢这套，大哥太厉害了。凝儿掩唇一笑，偷望了大哥一眼，百般温馨涌上心头……
　　（未完待续）