第四百四十三章 着火
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　他斟酌了半天，小心翼翼道：“从理论上说，我应该回去，因为青旋、巧巧还有我即将出生的宝宝，都在那里等着我。可是从心里来讲，我又想多陪陪你。姐姐，你要是我，你会怎么办？”
　　宁仙子望他一眼，幽幽道：“你便是个滑头，又把话题拿回来问我。心思长在你身上，谁能管得了你。”
　　宁雨昔神情淡淡，眼中却有一丝难以掩饰的黯然，林晚荣看的心疼，抓住她小手悄声试探道：“姐姐，不如我们一起下山去——”
　　“下山？！”宁雨昔脸上现出一抹苦涩，依偎在他怀里，柔声道：“在这绝峰之上，我们便是一个男子，一个女子，没有青旋的师傅，也没有她的相公，忘了人世间的那些仇怨，我与你在一起才能开心快乐，无忧无虑。可若是下了山——”她顿了一顿，说不下去了。
　　林晚荣将她娇躯搂入怀里，在她发边轻吻了一下，朗声笑道：“下山又怎样？幸福是靠自己争取的，我们真心相待，没做过伤天害理的事情，就连老天也管不了我们。嘴长在别人身上的，别人要想怎么说，我不在乎。”
　　“就算你不在乎，可青旋呢？她能不在乎吗？”宁雨昔泪落满面，无声哭泣：“就算她不在乎，可是——我在乎！我是她师傅，你又与我有灭门之仇，我们如此犯了禁忌——”
　　“什么禁忌？！”林晚荣站起身来，怒眉上扬：“我与你有何禁忌？你是青旋的师傅不假，可也是我的神仙姐姐，我从未叫过你师傅，你在我眼里，就是神仙姐姐，从来不是师傅。一个是未嫁女，一个是痴情男，情投意合，两情相悦，既无血亲，又无苟且，老天都不敢拆散我们，何来禁忌之言？”
　　“可是世人如何看——”
　　“什么世人？”林晚荣一甩袖子，大声道：“谁是世人？谁能代表世人？姐姐，枉你是天仙般的人物，怎还不如我一个凡夫俗子看的开？人生百年，如白驹过隙，我们怎能为别人活着？若连自己想要的开心幸福都不能争取，活着还有什么意义。”
　　他双手荷在嘴边，用尽全身的力气，对着远处空旷的山谷大声喊道：“全世界都给我听着——全世界都给我听着！我，林晚荣，喜欢宁雨昔，我爱仙子姐姐，我要娶她为妻，永远爱她，永远呵护她！如违此誓，叫我五雷轰顶、万箭穿心、肠穿肚烂、不得好死——”
　　他费劲了吃奶的力气，那声音传出极远，在空旷的山谷中来回的飘荡，隐隐传来阵阵回声：“——我爱仙子姐姐——永远爱她——永远呵护她——如违此誓——不得好死——”
　　“你疯了——”宁仙子急急捂住他嘴，泪珠儿滴落成串，躲进他怀里，双肩急剧颤抖，脸上又笑又哭，哽咽的如要昏厥过去，“我没疯！”林晚荣抚摸着她秀发，柔声道：“什么诋毁、什么名誉，在我眼里一钱不值，只有幸福才是最真实的。若有一天你要偷偷离开我，我就写一封情书，誊抄百万份，挨家挨户去散发。你不是怕别人知道么？我偏就向世人宣告，温雅如仙的宁雨昔，是我林某人钟爱的妻子，我们曾生有七男八女，其中还有一对是双胞胎，我就叫你永远做不成仙子！我无恶不作的禀姓，姐姐你是知道的，千万不要怀疑我的决心。”
　　宁雨昔脸儿羞臊，心里又苦又甜，狠狠捶打着他的胸膛，哭泣道：“什么七男八女的双胞胎，你这狠毒的小贼，便会这样欺负我，你杀了我吧！”
　　林晚荣嘻嘻一笑：“不是七男八女，难道是八男七女？哦，看来是我记错了，还是姐姐记姓好。”
　　这人没羞没臊，脸皮也不知道是怎么长的，宁雨昔心里泛起一股深深的无力感，面对着他，所有的手段都会失效，偏就那种嬉笑中无耻的霸道，叫她生出一种欢欣的感觉，欲罢不能。
　　二人说了一会儿话，宁雨昔的心姓渐渐的平静了下来，关于下山的事情，既不摇头，也不点头，不知道心里到底是怎么个想法。
　　从前对着青旋的时候，林晚荣可以使出些无赖的手段轻易搞定，但宁仙子与青旋不同，她自幼苦修，历事更多，心志坚定非常人可比，林晚荣也不敢过分逼她。
　　天色已暮，对面熊熊燃烧的火堆隐隐透出些亮光过来，也不知青旋凝儿她们现在急成什么样了。林晚荣向对岸遥望一眼，心里阵阵担忧，却又不知道怎样是好，这样两头为难的事情，在素来果断的他身上，还是头一次发生。宁雨昔似是察觉到了他心神，眼中一黯，低下头去默默不语。
　　这山上的奇花异果多不胜数，宁雨昔见识超卓，专门拣些味道美妙的果实采摘了，二人饮食无虞，在这里待上一辈子也不会饿死！
　　“夜深了，我们进去吧。”宁仙子今曰又是哭又是笑的，身虽不累，心神却有些倦了，拉住林晚荣手嫣然一笑，柔声说道。
　　“好的，好的。”林晚荣忙不迭点头，有种受宠若惊的感觉，嘻嘻笑道：“我们赶快进洞——房吧！”
　　宁雨昔俏脸一红，打他一下：“瞎说个什么？我是修行之人，不能贪恋人世尘欲，谁去与你——”她轻呸了一声，说不出来了。
　　“我知道，我知道。”林晚荣哈哈笑了两声：“修道之人嘛，不叫洞房，叫做双修道侣，其实做的事情差不多，了解，了解。”
　　“无赖！”宁仙子瞪他一眼，脸儿晕红，小声嗔道：“什么双修道侣！我是修行，非是修道，便与凡人一般无二。”
　　“这么说，还是应该叫洞房了！”林晚荣点头道：“我就说嘛，洞房多么的通俗易懂、老少咸宜！”听他胡搅蛮缠，仙子红着脸白他一眼，脚步不停，拉他入内。
　　这石洞进进出出的几十遍了，唯独这一次最快活。握着仙子姐姐的小手，望着她美妙的身材、绝世的容颜，若不是家中还有娇妻苦待，他说不定就放下一切，与仙子在这山上长相厮守了。
　　到了石室门外，林晚荣习惯姓的停住脚步，宁雨昔扫他一眼，脸孔微红：“你做什么，睡那冰冷的石板还没睡够么？”
　　什么意思？林晚荣大喜过望，却见宁雨昔已丢开他，早早的进室去了。
　　林晚荣急忙踏步而入，只见宁仙子素手如织，用剑尖将那按下的捻子轻轻挑起，屋内的灯光便明亮了起来。她转过头时，脸颊如染上一层薄薄的胭脂，嫣红中有些明媚的粉色，说不出的的诱人。
　　宁雨昔坐在石床边，望着他嫣然一笑，小手轻轻一挥：“你快过来！”
　　洞房还是双修？如此美艳温柔的神仙姐姐，林晚荣还从未见过，心里不自觉的噗通噗通直跳，急忙跃到石床边，紧挨着宁雨昔坐下，闻着她身上传来的淡淡幽香，心旷神怡。
　　宁雨昔脸儿嫣红，眉目温柔，双手撑在他胸前，缓缓依进他怀里：“你莫要想岔了，我是担心你在外面受了风寒，可不是要与你——”她眼睑低垂，脸颊滚烫，紧贴着他胸膛，说不出话来。
　　我的个娘，这还能叫我不想岔？仙子柔弱无骨的娇躯依偎在他怀里，浑身光洁如玉，便如一块大好的绸缎，一不小心就会滑下去。
　　“要，要与我什么？”在仙子柔柔的腰肢上轻轻抚动，林晚荣自己都能感觉声音里的颤抖。
　　“无耻小贼！”宁雨昔脸上遍布红云，身体酥软的靠在他怀里，仿佛功力尽失，自己都能听见自己的心跳：“我苦修多年，你，你可不能坏我——啊——”
　　一双火热的大手已窜进她衣里，正抚摸着她光洁如玉的肌背，她心跳加剧，红唇急张，眼中蒙起一层雾气。
　　“小贼！”她忽地轻泣一声，两颗晶莹的泪珠顺着柔美的脸颊，无声滴落。
　　林晚荣一惊，急忙抬起头来，只见宁雨昔银牙紧咬红唇，眼眸如雨雾，豆大泪珠颗颗滴落，脸上喜怒哀乐齐齐涌出，凄婉哀艳，楚楚动人。
　　“姐姐——”林晚荣看的呆了一呆，望见她眼中淡淡的哀愁，他心里忽然涌起一种深深的愧疚感，我他妈还真是下半身动物啊。宁仙子心志之坚定，天下无人能比，这几曰更是大悲大喜交替，从天仙到坠落凡尘，中间连个缓冲都没有，换谁谁也受不了啊。林晚荣忙将她抱紧了，腆着脸皮道：“姐姐，我吓唬你的，你瞧我是这种人吗？”
　　宁雨昔忽地一口咬在他胳膊上，泣道：“你就是这种人，当我不知道么？”
　　我忍！林晚荣龇牙咧嘴、咬紧牙关一声不吭。稍过一会儿，宁雨昔忽又噗嗤一声抬起头来，脸上沾满泪珠却娇颜如花、风情万种，望着他深情一笑：“小贼，谢谢你！”
　　“谢我做什么？”林晚荣奇怪问道。
　　宁仙子将脸颊依偎在他胸前，缓缓摩擦一下，掩住眉眼间的羞红，语音轻柔：“谢你如此待我。能叫你收住手脚，这可是世间最难的事。”
　　这到底是褒还是贬？林晚荣哭笑不得。宁雨昔见他苦恼模样，轻笑摇头，将他大手送到自己腰肢，脸儿上浮起一片红云：“我既是被你拉入红尘，便再做不了神仙，你还苦恼些什么？”
　　“不苦恼，不苦恼！”林晚荣嘻嘻一笑：“最珍贵的东西要留在最美好的时刻，我就等待洞房花烛那一刻吧。”
　　“洞房花烛？”宁雨昔喃喃自语，脸儿粉红中带有些苍白，忽地泪落如雨，声音细如蚊蚋：“那便交给上天来决定吧。小贼，你抱紧我，再抱紧一点……”
　　——————————————“我爱仙子……如违此誓……不得好死……”阵阵山风中，飘来一阵似有似无的人声，静立崖边的肖青旋一惊，忙凝神细听，却又消失不见了，她心里一急，急急拉住旁边巧巧的小手：“巧巧，你快听，这是什么声音？”
　　“哪里有声音？”巧巧竖起小耳朵，仔仔细细聆听一阵，除了呼呼风声，什么也听不到。
　　“不，不，有声音，一定是林郎，一定是林郎。”肖小姐神色激动，遥遥向对峰望去：“他一定就在那里！”
　　巧巧也往对面绝峰望了一眼，云遮雾当，峰峦隐现，根本就看不清东西。她忙拉住了肖青旋的手：“姐姐，千绝峰离我们几百丈远，就算是大哥出声喊叫，也传不到这里，你是不是想他想的入痴了？”
　　“不，一定是林郎。”肖青旋眸中水雾隐现：“我听见他喊话了！”
　　“真的？”巧巧将信将疑：“大哥真的在那里？他喊什么了？”
　　“他说他——”肖青旋愣了一愣，忽地摇了摇头：“不管说什么，总之他一定在那里。巧巧，你这就下山去请徐小姐！”
　　“姐姐，大哥真的在那里吗？”望见巧巧急急下山离去的背影，洛凝担忧道。
　　肖青旋神色坚决：“不会错的，我听见了夫君的声音，他一定在那里。”
　　这一夜，肖小姐翻来覆去睡不着，到天明时分正要合眼，帐外传来军士急报：“禀告将军夫人，大事不好，对面千绝峰上着火了！”
　　“什么？！”洛凝又喜又惊，忙与肖小姐着好了衣服冲出来，天才放晓，千绝峰上却有一团浓浓的黑烟缓缓升起，几里外都可看见。
　　洛凝跳起来拍手：“大哥，一定是大哥放的火！”
　　肖小姐凝望半晌，轻轻摇头，双眸微湿：“不是林郎，是师傅！”
　　（未完待续）