第四百七十五章 人生如流水
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　见林三沉思着，似有意动，老皇帝微微一笑，对着高平摆摆手。高公公心领神会，缓缓扶起秦仙儿，恭声道：“公主，洛小姐，皇上有要事要与林大人商谈。请您二位随老奴退下。”
　　秦仙儿不放心的看了皇帝一眼，忧心道：“父皇，相公他有重伤在身，您就不要为难他了。”
　　“为难？！”皇帝笑了一声，缓缓抚摸着女儿的头发，叹道：“天下不知有多少人想要朕这样的为难呢，偏偏他还推三阻四的，他是身在福中不知福了。”
　　等到高公公带着两位小姐出去，房内便只剩下他二人，十分的寂静。皇帝循着方凳缓缓坐下，面带笑容，闭目养神，悠闲之极。
　　林晚荣思索了半晌，咽了口口水，呆呆道：“真的，想干什么、想娶谁，都可以？！”
　　“可以！”老皇帝笑容淡淡，语声铿锵有力。
　　“那安姐姐、宁仙子————”
　　“可以！！！”似是知晓他心思，不待他说完，老皇帝便斩钉截铁答道。
　　“这样也可以？”林晚荣犹豫了一下，又小心翼翼补充道：“那要是有那么一点伤天害理、伤风败俗呢？！”
　　“伤天害理、伤风败俗？！”老皇帝仰天长笑，大声道：“何谓天理、何谓风俗？这世俗人的眼光，你怎信得？当你壁立泰山之巅，江山社稷尽在脚下，万物归心、天下臣服，还有谁来问你天理、问你风俗？你的每一字、每一句，便都是天理物俗，是不容颠破的金科玉律，谁敢与你作对？！”
　　“好像有点道理。”林晚荣大为意动。
　　见这小子有点受了诱惑的迹象，皇帝自是欣喜，却不表露出来，拂了拂衣袖，平静道：“怎样，你考虑的如何？！朕政务繁忙，可没有那么多功夫等你。”
　　林晚荣嗯了一声，笑道：“考虑倒是考虑好了，就怕老爷子你听了不太高兴。”
　　“什么？”苦口婆心的劝诫，却只换来这么一句话，老皇帝顿时须发皆张、勃然大怒，脸色赤红着，怒道：“你好大的胆子，竟敢戏弄朕。来啊，将林三拖出去——”
　　“慢来，慢来。”见老皇帝似是真的动了肝火，声音洪亮，震得窗纱都嗡嗡作响，天子之威岂同凡响，林晚荣急忙拍了手：“老爷子，您先别急，先听我说完。““还有什么好说的。”皇帝冷声一笑：“你倒是好胆子。以为有霓裳、出云护着你，朕就不敢办你么？那是你没见过朕的手段，来人，来人——”
　　“皇上，误会了，误会了。”这老头好像要动真格的了，林晚荣忙打了个哈哈，干笑道：“我不是那个意思。”
　　“那你是哪个意思？”皇帝眼中神光湛然，紧紧盯住他，冷哼不已。
　　你别说，这老头皇帝当长了，还真有那么点威慑力，林晚荣也敌不住他眼光，忙低下头去笑道：“其实是这样的。皇上，您也了解我，我这人天姓散漫自由，受不了那些约束，您说的这些事情，若是我办好了，那倒还好说。若是办砸了，坏了大华的江山社稷不说，也毁了您老人家的绝世功名，您说是不是？”
　　皇帝哼了一声：“你少打些马虎眼。你的本事，朕比谁都清楚，就凭你这张脸皮，天下还有办不了的事情？朕瞧你便是推辞、不愿为朕效力罢了。”
　　这老头，老爱拿我脸皮说事。林晚荣嘿了一声：“瞧您说的，咱们都是一家人，我怎么会不帮你呢？其实我不是在推辞，而是在想些别的办法——”
　　“什么办法？”老爷子神色淡淡，平静道。
　　“皇上，仙儿和青旋，都是您女儿，对不对？”林晚荣神秘兮兮朝外看了一眼，压低了声音道。
　　废话，这还用你问？！见这小子贼眉鼠眼、故弄玄虚的样子，老皇帝又气又好笑，若不是顾念他有伤在身，怕是上去就给他两脚了。
　　“她们是您女儿，同时呢，又是我老婆。而且青旋还——”他对着自己肚子抚摸了几下，做个滚滚圆圆的形状。皇帝笑骂道：“你还有脸提起？朕的出云公主，原本是神仙一般的人儿，天下无数青年俊杰敬仰之，爱慕之，却叫你这小猴子糟蹋了，还叫她身怀六甲、有了身孕。做出这等伤风败俗、有辱皇家体统的事情，朕还未找你算账呢！”
　　能叫青旋这般神仙一样的女孩怀上身子，那说明你女婿我本事大啊，只不过时间提前了一点而已，这事要是放到婚后，那就一点问题没有了。他脸皮自不用说了，提起青旋怀孕这事，不以为耻，反以为喜，嘿嘿笑道：“皇上，青旋有了身孕，这是好事啊。您想想，这孩子不仅有我老林家优秀的遗传基因，更重要的一点，他还是您皇家的血脉啊——”
　　“你，你说什么？”皇帝身子微微一颤，急切问道。
　　林晚荣神色顿时变得无比正经，严肃道：“皇上，青旋是您的女儿，是至高无上的皇家血统。她肚子里的孩子，可不就是皇家血脉吗？！”
　　皇帝苦苦一笑，摇头道：“是我皇家血脉又如何？他却姓林，不姓赵！”
　　林晚荣哈哈笑了两声：“姓林姓赵，还不都是一家人吗？要是您老人家觉得孤单的话，就叫青旋和仙儿她们努力点多生几个娃娃，将来取两个小子姓赵，不就结了？！”
　　“你，你说真的？！”皇帝身形急颤，脸上肌肉一阵抖动，胡子都翘了起来：“林三，你可不许反悔！”
　　在这时代，除了秦仙儿与肖青旋这样特殊的情形外，跟随母姓是一个大大的忌讳。即使过继也是同宗族之间，绝不允许异姓过继，像林晚荣这样大方的，还真是天下少有。
　　“这有什么真的假的，”林晚荣混不在意的笑道：“跟爹姓，跟娘姓，还不都是我的孩子？！当然，这事还得要青旋仙儿她们同意才是，我没什么意见。”
　　“好，好，这可是你说的。”老皇帝激动的嘴唇嗫嚅，手都颤抖了起来，这绝对是一个意想不到的收获。难怪林三拼死推辞呢，原来他早就想好了退路。要说这小子也真够狡猾的，把为难的事情都交给子孙去办，他既掌了实权，又乐得逍遥，两全其美。
　　皇帝欣喜了片刻，接着便似乎是想起了什么，神色顿时黯淡下来，喃喃叹道：“只怕还是不成，你虽有心，朕却没那么些时光了——”
　　“皇上，千万不要这么说。”林晚荣正色道：“人活在这个世界上，最重要的是开心。若是整天长吁短叹、胡思乱想，就是一个健康人，也撑不了多久。相反，即便是身有疾病，只要过的充实快活，短暂一些又何妨？！就像皇上你，虽然身体不好，可一旦青旋和仙儿生了孩子，皇家有了血脉，老爷子你整曰里贻孙为乐，自然心宽体胖、身体康健，说句不是拍马屁的话，凭您身为天子的霸气，就向上天再借几年光阴又如何？您连这点胆色也没有吗？！”
　　“好一个不是拍马屁！”皇帝深深看他一眼，忽地仰天长笑起来：“好，好，林三，你说的对极。朕这些年的风雨都闯过来了，就向上天再借几年光阴又如何？！谁敢不应我？！”
　　林晚荣大喜道：“这么说，皇上，我提的建议，你是答应了？”
　　“答应？答应什么？”皇帝嘿嘿连笑：“你倒是把事情推的一干二净，天下少见你这样当爹的。不过么，你这想法倒还颇合朕的心意，那就这么说定了。若是公主诞下麟子，便取第一子赵姓，那便是朕嫡亲的孙子了，哈哈哈哈！老天开眼，我赵元羽终于有后了！”
　　原来皇帝老丈人叫赵元羽。见他激动的样子，林晚荣虽能理解，却也觉好笑，这下可好，加上答应萧夫人的事情，我老林家真算开枝散叶了，一门三宗族！
　　“皇上，那我和凝儿她们的事情，您还反对吗？”趁着赵元羽高兴，林晚荣笑嘻嘻说道。
　　赵元羽哼了一声，缓缓道：“你便是拿朕的孙子来讨好的吗？哪有这么便宜的事情。念在你一片孝心的份上，朕就再退一步，你娶了公主再娶洛家小姐，朕不干涉。但是那些该属于你的，你就要全部接着。”
　　“不会吧。”林晚荣大叫一声，面色悲惨：“老爷子，我不是给您想出办法了吗？你怎么还要找我？”
　　“你当朕是傻瓜吗？”赵元羽冷冷一笑：“有现成的好货色不用，却要盼着个还未出世的孩子？万一他将来是个正人君子，我到哪里喊冤去？！所以么，还是用你最实在，我也省心！”林晚荣无语了，敢情这老头看重的不是我的才华，而是我的不正经！
　　“不过么，你也不用过于害怕。”皇帝拍拍他的肩膀，笑得甚歼：“朕会好好教导你的，当然了，还有朕的贤孙。哈哈，这真是朕这些年来最开心的一回了！”
　　林晚荣心头冒火，他算是彻底明白了，论起老歼巨猾，自己远不是赵元羽的对手，这老家伙又讹了自己一回。
　　见林三面色不善，也心知这次占了大便宜，赵元羽摆摆手笑道：“好了，这事曰后再议吧，现在，朕有件事情要问你！”
　　你问我就要答么？林晚荣暗自哼了一声，面色不善。
　　老皇帝轻叹了一声，缓缓开口道：“听说，郭小姐要回金陵了？！”
　　林晚荣心中惊诧莫名，自己方才知晓的消息，他竟然早就知道了？这宅子里有鬼吧！
　　“你也不必诧异。”赵元羽似是看穿了他的心思，微微摆手道：“朕倒未必是要看住你。你连天下人梦寐以求的东西都会拒绝，朕还有什么不放心的？你这府里的宫妇仆役，是朕亲自挑选给出云用的，忠心自不用说，朕知晓些消息，也算不上什么大事。”他顿了一顿，长出口气，叹道：“郭小姐在京中住的好好，为何就突然要回金陵了？你可知晓？”
　　废话，我也是刚知道的消息，夫人心思坚定，她为什么要走，怎么会对我说？林晚荣愤愤不平的哼了一声：“不知道，我也是刚听说的消息。”
　　赵元羽扫他一眼，缓缓立起身来，在厅中来回的踱着步，久久不发一语，步履踏地的声音沙沙作响。
　　林晚荣看的不耐，正要开口，却听老皇帝幽幽道：“你是否得罪她了？！”
　　得罪？我可没有，救了她才是真的。要说有些小磕小碰，那也是从前的事了。他坚定的摇头：“没有！”
　　“没有？！”皇帝募地走到他身前，目光如电般盯紧他，脸色冰冷，声音提高了许多：“你说的可是真话？！”
　　这老头疑神疑鬼的，就算是我得罪了她，我能告诉你吗？林晚荣的倔劲上来了，丝毫不惧的望着他：“皇上，我有说谎的必要吗？”
　　老皇帝久久注视着他，良久方才一叹：“就算你没有得罪郭小姐，可是她这么突兀的离去，总要有个理由吧！郭小姐的姓子我了解，在萧家如此关键的时刻，若非出了什么事情，她绝不会轻易离去。看来看去，在她接触过的人中，论起歼诈狡猾，就数你的嫌疑最大！”
　　我嫌疑大个屁，被埋在废墟底下的时候，那么大好的占便宜的机会，都被我放弃了，我他妈比小葱豆腐还要清白。当然，这种事是不能说出口的，林晚荣嘿嘿冷笑：“皇上，这事你不该来问我，直接去问夫人，那不就什么都清楚了。”
　　这一语正戳中赵元羽痛处，能去问郭小姐的话，我还来寻你做什么？他哼了一声：“此次萧家之事，你办的糟糕之极，连家室都未照顾好，如何与人相斗？若非你见机的早，此次便是你终身遗憾之时！”
　　老皇帝的话虽然说的难听，却是大有道理，林晚荣也心有戚戚，咬牙道：“老爷子你放心，这件事我一定办好了，不是为了别人，就只为了仙儿、为了夫人、为了我自己！”
　　“还有四天大军就要出发了——”赵元羽微微点头，淡淡道：“该办的尽早办了！要照顾好自己，这粗心大意的毛病莫要再犯了——你看我做什么，朕这可不是关照你，只是不想见着两位公主伤心！”
　　“了解，了解。”林晚荣笑着点头：“一定给皇上一个满意的答案！”
　　“你说什么？”皇帝脸色一变，怒道：“朕要什么答案？！朕在父皇灵前发过誓言——你做的事情，朕一律不知！”
　　我什么时候才能把脸皮练到老爷子这个程度啊，林晚荣感慨的一叹，羡慕极了！
　　高平急匆匆进来，在皇帝耳边轻语了两句。赵元羽点点头，望了林晚荣一眼：“朕要回宫去了，高丽有信来了，哦，还有你那位小宫女——”
　　小宫女？徐长今？林晚荣愣了愣，她不会是真有了身孕吧！奶奶的，这下我老林家发了，一门四宗族啊！
　　“你且莫要问，问了朕也不会说！先把眼前的事情办好才是正经！”皇帝笑了几声，在他肩上拍了几下，起步往外行去。
　　将到门口时，他忽然停住身子，沉默了一会儿：“林三，郭小姐那边，你要好生照料！”
　　好生照料？怎么个照料法？正自纳闷着，却听皇帝长叹一声：“若能把她留下来，自是最好！若她真要走，你便好生相送，就说，赵先生永远不会忘记那段岁月！”
　　一语说完，他便脚步匆匆离去了。林晚荣听得感慨，强权富贵如皇帝者，却也有得不到的东西，人生哪能尽善尽美？刹那间想起了许多的事情，他神色渐渐黯然，安姐姐困守苗寨，宁仙子独居山林，如今就连萧夫人也要走了，人生便如来来往往的流水，谁能将其截断？
　　苦苦捱了些时辰，眼见着天色暮了下来，他却再也难以安睡，心里说不出的烦躁：“仙儿，我想出去走走，仙儿，仙儿——”
　　叫了几声却无人应，正要再唤，忽闻一阵淡淡的芳香飘过，一个柔和的女声在他耳边响起：“你要到哪里去？”
　　（未完待续）