北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　虽明知月牙儿不可能认出自己，他仍是不由自主的低下头，秉住了呼吸，大气都不敢出一口。
　　大可汗轻轻点头，目光在所有人身上扫过，不曾有丝毫的滞留。她微笑着向面前的子民们招手，突厥人欢呼雀跃，顶礼膜拜，行为近乎疯狂。
　　挨的很近，林晚荣甚至能感觉到月牙儿平缓自然的心跳，如草原深处的湖水，没有丝毫的波动。
　　咫尺之间，却是天涯！这感觉，难以形容。
　　直到大可汗的身影渐渐消失在远处的人群中，他才如释重负的长出了口气。高酋摇着头，不解道：“奇了怪了，月牙儿真的把我们给忘了？邪门了！”
　　“什么邪门？忘了不好吗？”林晚荣笑着道：“难不成你还想叫她带兵来抓我们？！”
　　玉伽带着小可汗一路缓行，遇到部族便会驻留片刻，与他们说上几句话，叼羊大会虽停滞下来，热烈的气氛却是有增无减。图索佐跟在二人身后，一路护卫，倒也尽职尽责。
　　直到玉伽携着小可汗重新登上长棚，草原上热烈的气氛才稍稍平静了下来。突厥人兴奋的交头接耳，议论的焦点，无非就是这和蔼可亲的大小可汗了。有了民众的支持，这一阵，玉伽几乎是毫不费力，就化解了右王的逼宫。
　　望着那些因受到可汗接见而兴奋不已的突厥民众，玉伽姐弟在突厥人心中的地位可见一斑，屡遭挫折之后，图索佐的脸色有些难看。
　　他沉默了良久，终于再度而出，迈上草原中央，单手抚在胸前，大声道：“启禀大汗，叼羊大会现在是否可以继续举行？！”
　　他声如洪钟，传入草原每个人耳中，突厥人便又秉住了呼吸，听可汗说话。
　　胡不归嘿嘿一笑，压低声音道：“图索佐这小子被玉伽摆了一道，现在老实了，再也不敢逼她参加选亲了。”
　　“未必！”林晚荣沉声摇头：“似图索佐这种人，当他狂吠的时候，反而是安全的。真正等到他沉默了，那便意味着危险来临。我想，玉伽不会不觉察。”
　　金黄的纱幔后沉默一片。也不知过了多久，正当所有人都等的不耐烦的时候，忽然传来小可汗清脆稚嫩的声音：“右王稍等。”
　　稍等？等什么？这不仅是图索佐的不解，也是所有人的困惑。
　　长棚下，突然涌出无数盛装的突厥少女，她们合力抬着一块巨大的红色地毯，缓缓向前移动，地毯上用金黄的缎面覆盖，谁也不知下面藏着什么。
　　林晚荣正看的不解时，突厥少女们却已停了下来。
　　“呜——”短促的号角响过，黄缎的中间处忽然微微顶起。接着便听“咚”的一声，羊皮鼓的震动如春雷般敲击在每个人心头，草原正中，缓缓的升起一个巨大的木质架台，那架台的正中，端放着一柄弯刀，精美华贵，在阳光下，闪烁着耀眼的金辉。
　　“是玉伽的金刀！”高酋吃了一惊。
　　话声未落，便见正中的黄缎缓缓拉开，最先露出来的，是一只高高举起的藕合玉臂，纤纤玉指或并或立，不断变换，便像一只仰天起舞的骄傲孔雀，金色的指甲在阳光下熠熠生辉。
　　鼓声骤疾，黄缎刷的拉开，遍地的火红金黄，一个女子疾跃而起，动人的躯体在空中划出一个美妙的“大”字，就仿佛是飞天的嫦娥。那优美的身姿柔软婀娜，腾跃挪转，舞动中时而化成骄傲的孔雀，时而绽做盛开的木棉，将草原女儿的妩媚与多情，淋漓尽显。无数的突厥少女，围住她翩翩起舞，放声歌唱，嘹亮的情歌瞬间传遍草原。
　　所有人都看呆了。不管是突厥人，还是大华人。老高的口水，吧嗒吧嗒往下掉。
　　第一次看玉伽跳舞，却是在这样的场合，老天还真是会开玩笑！林晚荣无语摇头。
　　如雷的鼓声中，月牙儿突然停住了美妙的身姿，她靓丽的双眸冷芒一闪，握住木架上的金刀略一用力，那巨大的架台缓缓上升，金色的弯刀，顿时高高悬起，成为全场瞩目的焦点。
　　“呼——”如梦初醒的突厥人爆出如雷的欢呼，他们高高挥舞着马刀，兴奋的脸颊通红，就连沉默的突厥右王，也是欣喜的振臂高呼，怒吼个不停，脸上的戾气早已一扫而空。
　　突厥大可汗要叼羊选婿了！
　　草原当心处高高悬挂的金刀，已经证明了一切。
　　林晚荣长叹口气，心中却有着无限的赞赏。这是一个真正聪明、具有大智慧的女子。今天她在突厥人面前的表演，可以说将她两面的手段展现的淋漓尽致。
　　在右王面前强硬和不屑，在民众面前高贵而又温柔，相信见过此情此景的突厥人，没有一个会忘记她。所谓的左王右王，这一刻全部被比了下去。
　　最让人意外的，却是她奇兵突出，临到末了高悬金刀、叼羊选婿。这一着，只怕倍受打击的图索佐自己都没有料到。显然，突厥大可汗对自己身边的形势很清楚，在不能得罪图索佐的时候，她的一记大棒，加一颗甜枣，不仅在族人面前争得了巨大的声誉，更瞬间就将右王的怨恨消弭于无形。
　　“金刀都拿出来了，玉伽要叼羊选婿了！！！”老胡沉默了半天，小心翼翼的看了林将军几眼，压低了声音说道。
　　老高更是失望的摇头：“玉伽怎么搞的，还是敌不住图索佐的威逼啊！这下可好，便宜了那突厥小白脸。”
　　林晚荣拍拍老高肩膀，笑道：“我虽然不知道玉伽葫芦里卖的什么药，但我可以肯定，图索佐绝不可能轻易得手。论起聪明，他和月牙儿，相差了十万八千里。”
　　高酋正色道：“其实我一直觉得，月牙儿和林兄弟才是最般配的。不仅身份地位、聪明才智，连演戏的手段、说话的神态——看，看，你瞪我的样子，和玉伽瞪你的样子，如出一辙啊！要不，林兄弟考虑一下我的建议，用你的魅力播种，和平统一草原吧！”
　　去你丫的，月牙儿看我，和我看你，那能是同一种眼神吗？这厮倒时时刻刻惦记着那下作的主意，林晚荣脸露笑容，忍俊不禁的摇头。
　　胡不归扫深有感叹道：“老高的手段虽然龌龊了些，但是，将军，恕末将直言。这两曰来，都没见你这般笑过了！”
　　“是吗？！”林晚荣睁大了眼睛，点头道：“那可能是前些曰子笑的过多，脸皮抽筋了，恢复两天就好了。”
　　老高偷偷呸了声，就算长城倒了，你脸皮也不会抽筋！
　　那边的图索佐见玉伽祭出金刀，摆明了是要参加选亲，顿时欣喜无比，急忙单膝着地，从怀里取出银刀，高悬于头顶，呈现在大可汗面前。
　　这是突厥人的规矩，呈上银刀，表明银刀右王参加叼羊选婿，就是为了金刀大可汗而来，其他选亲的少女就算看中了右王，也请绕道而行。表达了图索佐的忠诚。
　　玉伽微笑着点了点头，示意接受右王成为自己的追求者，已有突厥少女接过图索佐的银刀。右王地位虽高，但在金刀面前却是差了大截，那银刀便放置在旁边的木桌上了。
　　有了图索佐的示范，另外几个勇敢的大部落也蜂拥而来，表达他们对大可汗的崇慕之心，立志成为她的追求者。大可汗一一接受了。右王对自己实力大有信心，昂了头旁观微笑，也不言语。
　　老高睁大眼睛道：“果然是窈窕淑女、君子好逑，更何况还是这样美丽的女可汗。老胡，我们要不要也去表表心意？！”
　　“这个用不着吧，”胡不归看了林晚荣一眼，笑道：“去献了殷勤就表示，除了金刀大可汗，其他部落都不能与他们联姻了。但是，他们也依然要和咱们一起比赛。何况，大可汗也不一定会喜欢这几个大部落的勇士，没准这次夺魁的，还就是小部落呢。”
　　林晚荣沉声道：“胡大哥，高大哥，你们记住我的话，目标是进城，不是夺魁！！排位越高，盯住我们的人越多，暴露的可能姓就越大。我们只要打赢三场，有进城的资格就够了。多一场也不打！”
　　“好！”二人同时应了声。
　　说话的时候，图索佐早已退下去换衣裳了。突厥人蒙面叼羊，就是为了讲究公平，右王把面罩蒙上，就和常人无异，谁也不知道他躲在哪里了。
　　这次却是临到林晚荣担心了，满地的面罩，谁知道图索佐在哪？又有谁知道他什么时候会出现？只有到了叼羊的战场上，才能辨出他的身影。可真要等到认出他的时候，也许就晚了，这可是混战加淘汰赛，输一场就前功尽弃。
　　沉思良久，他忽然一咬牙：“胡大哥，你去抽签，我们再打一场，立即，马上！”
　　老胡一惊：“将军，为何不等到图索佐出场之后再上？那样可以避开他！”
　　林晚荣郑重摇头，指着场上的数千蒙面勇士：“胡大哥，我可以肯定的说，这场上十成十的人都和你一样的想法，所有人都在等待图索佐出场，以期避开他。你说到时候会怎样？”
　　胡不归想了想，顿时深有所悟，所有人都想避开右王，到时候就是上百个部落挤一根独木桥，不杀个人仰马翻、刺刀见红，绝不会收工的。那样反而是最危险的。
　　“图索佐绝非莽夫，他从十三岁开始打仗，大小战斗无数。在突厥大可汗要参加叼羊选亲、人人精神振奋的时候，我想他绝不会鲁莽上阵，最起码也要观察一场。所以，先发制人，反而风险最小。胡大哥，你快去！”
　　关键时候，绝不能有丝毫的犹豫。老胡飞身而去，片刻便取了签条回来，这次不是鸭组了，名字很好听，叫做伊莉莎。
　　伊莉莎？那不就是玫瑰了？林晚荣有些好笑，突然想起月牙儿那夜说过的话。这个时候，正是草原的伊莉莎盛开的季节，她身为大可汗，采集万朵玫瑰而获得幸福，应该是轻而易举的事情吧。
　　站在起跑线上，将面罩往下拉了拉，无意中瞥去，只见那突厥大可汗的身边，一簇巨大的伊莉莎，鲜红耀眼，美丽无比。
　　他愣了下，当看清那抱着花簇、站在玉伽身侧的人时，却禁不住的哑然失笑。即便是带着面罩，他也依然一眼就能看出，那正是突厥右王图索佐。我说怎么找不到他呢，原来这小子跑去给玉伽献花了，这下可算放心了。
　　“叼羊大会继续开始，请小可汗斩绳。”突厥祭司的声音远远传来。
　　萨尔木站起身，正要往高台行去，月牙儿推开右王的献花，拉住萨尔木，在他耳边轻言了几句。
　　小可汗急忙停住脚步点了点头，伸手取过一柄金色的弯弓，弓不大，几乎将他身子都包在了里头。
　　依照姐姐的嘱咐，金箭挂在弦上，萨尔木年纪虽小，力气却是极大，将箭弦拉的满满，嗖的一声，金箭划空而出，带起一阵尖啸。
　　“吱”，正中绳索中央，滴水的羊身瞬间掉落。
　　漫山遍野的胡人先是发愣，接着就是连天的欢呼，巨大的欢腾，直把天庭也要翻转过来。
　　玉伽啊玉伽，谁能比你更聪明？！
　　连感叹都已经来不及，他身下的快马箭一般的冲了出去！
　　（未完待续）