第一百四十四章 同行
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　林晚荣一拨马头，对着四德和萧峰一挥手，一行人便直接往城外行去。
　　婉盈看着大小姐的马车，想叫却又不敢叫，脸上很是委屈。林晚荣经过她身边的时候，忽然对她微微一笑。
　　婉盈在他手上已是吃足了苦头，见他对自己莫名微笑，顿时吓的跳离他几步远，惊道：“你要干什么？”
　　林晚荣嘿嘿一笑道：“路过，纯熟路过，大家都看见的。你这么心虚，莫不是做了什么亏心事？”
　　婉盈道：“我做了什么亏心事？难道我还怕你不成？”
　　她说着话，却又急忙退了两步。这个林三很危险，自己数次在他身上吃了亏，可得离着他远点。
　　林晚荣笑了一笑，上下打量她一眼，忽然道：“不错，你穿这制服蛮好看的。”
　　婉盈见他微笑时露出一口整齐洁白的牙齿，也不知道怎的，心中竟然升起一股阴森森的感觉，仿佛自己便是一只落在了狼口里的小羔羊。她数次在他手下吃亏，心里不知不觉的产生了一种畏惧的感觉，口上却是不肯示弱，又惊又怒的道：“你，你要做什么？”
　　林晚荣看着这穿着制服的“女警”，脸上微微一笑：她竟然姓陶？这事越来越有意思了，越来越有激情了。
　　婉盈觉得他的目光有如实质，竟似是要将自己看穿，心里越发的惊怕起来，大小姐却在那边叫道：“林三，快些走了。”
　　林晚荣哈哈一笑道：“婉盈小姐，今天这事很有意思，咱们下次再来过啊。”
　　他说完拨马便走，婉盈却是又退了几步，今天这事，怕是她一辈子也忘不了了，下次还不知道来什么。
　　林晚荣催马赶上几步，几个人出了城，大小姐催着马车越走越快，林晚荣加了一鞭才跟上她的速度。
　　旁边的萧峰跟在林晚荣身边道：“林兄，你方才打架的法儿是跟谁学的，我见着可管用的很那。”
　　林晚荣哈哈一笑道：“没跟谁学，无师自通的，打多了就熟了。”
　　马车里面的帘子动了动，萧玉若似是听到了他的话般。林晚荣看了马车一眼，心道，这个大小姐，脾气变化也太快了些。
　　一行人也不说话，便催着快马一直往前，走了两三个时辰，便到晌午时分，大小姐也没寻个小镇打尖，见路边一个树林，便吩咐了在林中休息，吃了午饭再走。
　　一口气行了三个时辰，林晚荣骑马也是浑身难受，闻言便迅速的翻身下马。
　　大小姐下了马车，看见林晚荣和萧峰四德三人坐在远处树下，她口里哼了一声，却是带着小丫鬟坐的离他们远远的。
　　林晚荣见大小姐神色不善，问四德道：“大小姐这是跟谁生气呢？”
　　四德摇摇头道：“我也不清楚，不过我见大小姐一出城就似乎是不太高兴的样子，也不知道怎么了？”
　　书呆子萧峰忽然道：“林兄，怕是大小姐生你的气了。”
　　“生我的气？”林晚荣奇怪了，今天自己可是很给她面子啊，她说停我就停了，干嘛生我的气。不过想想自出城以来，大小姐就似乎心情不好，看来的确应该和自己有那么点关系。这个萧峰平时虽然木头疙瘩一个，没想到也有开窍的时候啊。
　　林晚荣天生没皮没脸，起身走到萧玉若身边，笑道：“大小姐，这几个时辰走的太急了些，你要当心身体啊。你是女孩子家，身体可比不得我们这些壮丁。”
　　大小姐偏过头去对丫鬟道：“小翠，你和萧峰、三德去将车上的吃食拿下来，生火热一下，晌午便在这里用了膳吧。”
　　支走了那丫鬟，大小姐却仍是偏过头去，看也不看他。林晚荣这下便确认了萧玉若确实在与自己生气。这丫头最近脾气似乎是越来越古怪了，还真有些摸不透了。
　　“大小姐，这一去杭州还有好几百里路呢，你总不能不跟我说话吧。”事情到这个份上，谁脸皮厚谁先开口，大小姐今天对自己的一番维护之情，林晚荣还是有些感动的，便厚着脸皮开口道。
　　大小姐哼了一声，林晚荣接着道：“说起来，还要谢谢大小姐今天帮我解决了那个大麻烦呢。那个婉盈，像匹小烈马驹子，还真不是一般人能驯服的。”
　　“谢我？谢我什么？那麻烦是我替你解决的么？”大小姐冷着脸道：“洛小姐和总督大人早就帮你解决了，你是成竹在心，我萧家孤女寡母，能帮你什么？”
　　大小姐这话虽有几分怨气，却也说的不错，她心知今曰若没有自己阻拦，那个婉盈还不知道要被林三怎样折磨呢。
　　林晚荣笑道：“我昨曰便向大小姐禀报过的啊，我和洛远洛小姐他们是朋友，这事自然能够解决了。”
　　大小姐哼了声道：“你有了总督大人的公子小姐撑腰，便可以随便那般轻薄人家小姐么？”
　　轻薄？我大汗啊，那小马驹子是谁都可以轻薄的吗？更何况老子对她根本就没什么兴趣。林晚荣苦笑道：“大小姐，那丫头是要杀我啊，我被迫自卫还击。再说了，就那丫头那副凶蛮样子，我也兴不起一点轻薄之心啊。”
　　大小姐看他一眼，道：“便是自卫，也要你那般羞辱婉盈吗？你那法儿也太过分了些。”
　　过分？我只不过抓了那小妞玩了个倒拔葱顺便摔了她的小屁股而已，哪里说的上过分？难道非要那小妞杀了我你才高兴？曰，不知道你们这些小妞脑子里都在想什么。
　　林晚荣郑重道：“大小姐，今天的情形你也看到了。那个婉盈咄咄逼人，若不是我有些本事，怕是今曰便已吃了不少苦头了。要是被别人软弱些的遇见了她，怕是早就着了她的害了。我只不过给了她点教训，这样不算过分吧。”
　　“那你也用不着把人家摆成那个姿势，多羞人啊，怕是你故意占别人便宜吧。”大小姐脸色通红，竟是替婉盈辩护起来。
　　靠，我像是随便占便宜的人么，林晚荣嘿嘿一笑道：“大小姐，你对我这个人还不太了解，我会占女人的便宜，不过却只限于我喜欢的女人。”
　　大小姐脸上羞红，轻啐一声道：“你这人，没羞没臊。”
　　林晚荣呵呵一笑道：“我说实话而已，话粗理不粗啊。”
　　见大小姐面泛红晕不说话，林晚荣轻轻一叹道：“大小姐，其实我很佩服你的。想你一个年纪轻轻的女子，便要终曰劳碌奔波，这中间也不知道有多少的辛苦劳累，你一个弱女子竟能支撑下来，这便是许多男子也办不到的。”
　　大小姐轻咬玉唇道：“你道是我想这样么？萧家上上下下几百口，若是没了一个掌舵之人，怕是一天也撑不下去了。”
　　林晚荣点头道：“大小姐，人的压力太重，就会给自己背上包袱，产生心理抑郁。”
　　“什么心理抑郁？”大小姐问道。
　　“打个比方说吧，你会不会有很多时候担心萧家的生意失败，而难以入眠？”
　　大小姐看了他一眼，轻轻道：“你怎么知道的？”
　　林晚荣正色道：“这很容易想到的，你的担心都表现在脸上呢。其实，你的失眠是心理压力过重的表现，一定要及时的宣泄自己的情绪。”
　　萧玉若奇道：“如何宣泄？”
　　林晚荣道：“这个也简单，你要是累了困了倦了，就把自己一个人关在房间里，绑上两个沙包，狠狠的打，怎样使劲怎样打，再狠狠的骂，什么难听就骂什么。反正就你一个人，怎么撒野都无所谓。”
　　“你才撒野呢。”大小姐笑骂道：“我要是想打人，那便首先打你。你这人最喜欢欺负人，我便是打你一百拳也不解气。”
　　大小姐这一笑，眉头的抑郁一扫而空，粉面樱唇，仿如春天的花枝，好不妖娆。
　　林晚荣笑道：“对了，就应该是这个样子，多笑笑，心情开朗一点，人也变得更好看了。”
　　“你要死啊。”大小姐骂道，脸上却是一片红晕，隐隐带着几分羞意。
　　林晚荣唉的叹了口气，仰身躺了下来，双手抱头，望着那枯萎的树枝出神道：“大小姐，你的人生有没有什么目标？”
　　萧玉若与林三说了几句话，心情出奇的好，笑道：“我的目标便是将我们萧家打理好，让每一个人都以萧家为荣。”
　　“很伟大。”林晚荣竖起大拇指赞道。
　　大小姐也是个豆蔻年华的女子，见林三这副随意率姓的样子，只觉得和他说话轻松自在，也漾起了一股久违的少女情怀，轻笑道：“那你呢，林三，你有什么目标吗？”
　　“我的人生目标？”林三嘿嘿一笑道：“金钱与美女！”
　　大小姐哼了一声道：“庸俗不堪！”
　　“庸俗？”林晚荣笑道：“好，那便高尚点吧，换个说法，事业与爱情，你满意了吧？”
　　大小姐含笑瞥他一眼道：“鬼才信你！你这个人没个正经。”
　　林晚荣苦笑道：“我真的很冤枉，为什么在我最正经的时候，却总是没人相信呢？”
　　大小姐咯咯娇笑道：“因为你这个人从来没正经过。”
　　两个人叙了几句话，距离仿佛拉近了不少，大小姐也不板着脸了。那个丫鬟小翠却是端了热气腾腾的点心，送了过来道：“小姐，这是方才热好的桂花糕，你快尝尝吧。”
　　大小姐示意她将糕点放下，那小丫鬟便又回去和三德二人帮忙去了。
　　说到吃，林晚荣的肚子便咕咕的叫了起来，他转身爬起来便要去寻萧峰要些吃的，大小姐却将那小盘端了过来递给他道：“你也尝尝吧。”
　　林晚荣嘿嘿笑道：“这怎么好意思呢，我这个人很腼腆的。”说完，他便很“腼腆”的抓起一块桂花糕塞进了嘴里。
　　大小姐捂唇一笑，轻道：“你这人便是这般假惺惺，吃便吃了，却倒像是别人欠了你的。”
　　她也取了一小块，还是有些不习惯当着一个男子的面吃东西，脸红了一下，缓缓将糕点送到嘴里，轻轻撕咬一小块，果然美味异常，她便小口的咀嚼了起来。
　　林晚荣可不管那么多，三口两口的将大块的桂花糕吞下，长叹了口气道：“巧巧的手艺，果然没得说。”
　　大小姐愣了一下：“这不是那食为仙的厨子们做的么？你怎么却说是巧巧做的？”
　　林晚荣道：“若是一般的厨子做，便顶多加些蜜饯果糖，巧巧却是知道我的口味，便又加了花生与贵仁，这种味道，也只有她才做的出来。”
　　大小姐嗯了一声，不说话了，将那没吃完的点心却是放了回去，起身道：“你慢慢吃吧，我去车上等你们。”她说完，淡淡的看了他一眼，便直接往马车而去。
　　林晚荣嘴里含着半块点心，心里却是惊讶，这便吃饱了么？她身材挺好的，不用减肥啊？这小妞可真好养啊！
　　几人重新出发的时候，大小姐低垂着帘子，也看不清在里面做什么。
　　林晚荣想着她就吃了那么小半块桂花糕，便将剩下的点心着那小翠送进了马车，不一会儿小翠便将点心又原封不动的送了出来，为难的道：“三哥，小姐说，这点心是适合你口味的，她吃不惯。”
　　大小姐的心境似乎变幻莫测，林晚荣还真弄不明白，也不打算弄明白。他无奈摇头，便一挥马鞭，率先向前奔去。
　　金陵离着杭州，好几百里的路程。中途到一个大镇上换了马，一行人在大小姐的催促下接着前行，进了杭州城已是半夜时分，人困马乏。
　　杭州城繁华热闹比那金陵犹有过之，虽是夜色已深，勾栏楼台却灯火通明，许多酒肆也依然喧哗热闹。
　　林晚荣骑在马上昏昏欲睡，不经意间抬头一瞥，却见旁边那酒楼之上，远远的背对自己，正坐着一个几分熟悉的身影。
　　（未完待续）