第五三四章 再遇月牙儿
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“小李子身中八矢，除去双手双足四箭、两肩的肩井与缺盆大穴各中一支外，另在右肋与左胸的天池穴，也各中利矢。就目前的情形来看，他主要是因为左胸天池穴受创，导致气冲、关门、乳根、气户自下而上经脉遭受压迫，气血不畅，而致使后脑处天柱、风府、百会三处大穴血气梗塞，淤血成积，难以清醒。而且按照我的推断，不仅是左胸，在他下腹至丹田处也定有一块淤血凝集，从而导致他疼痛难当、气血受阻。要治疗此种下腹肿痛淤血，须得以藏红花为药引，配以蜂蜜、桔梗、幼菊通畅经脉。”
　　高酋口若悬河、滔滔不绝，双手挥舞着，口水喷了满地，为帐中诸人讲解着李武陵的伤势。他手势疾挥，动作潇洒，若是不清楚的，定还以为他是什么医学院的国手呢。
　　什么天池风府、桔梗幼菊、下腹肿胀淤血的，老高满口的专业术语，高深莫测，胡不归听得直擦鼻梁上的汗珠。林晚荣也是额头青筋暴起，冷汗刷刷直流。照老高这么一分析，小李子的症状，咋和痛经这么相像呢？老高这厮，莫非是个妇科郎中？
　　“那个，高大哥，你能不能说的简单点？”拿袖子胡乱的擦了把冷汗，林晚荣心有余悸道：“你就直接说说，小李子为什么心脏还在跳动，却始终醒不过来？”
　　高酋点点头，正色道：“以我行走江湖、救死扶伤的经验来看，小李子身上的箭头虽拔了出来，但他筋脉受到异常的血气挤压、通行不畅——”
　　“高大哥，你是想说小李子胸前神经受到压迫、导致大脑供血不足，无法苏醒，是这个意思吗？”林晚荣截断老高的话，开门见山的问道。
　　高酋大喜着拍手：“对，对，我就是这个意思。哎呀，林兄弟，没想到你也和我一样，是个杏林高手啊。如此高深的学问，我只讲解了一道，你就明白了！”
　　杏林高手？！我呸！林晚荣狠狠吐了口吐沫，对这狗头郎中满是鄙夷。
　　胡不归大概也看出了其中的不妥之处，拉住老高小声道：“高兄弟，请问你以前医好过多少病人？”
　　高酋信心满满道：“老胡，你还不相信我么？我老高行走江湖二十余年，凡是落到我手中的病号，除了医死的，剩下的，就没有医不好的！”
　　胡不归白眼一翻，彻底无语了。
　　撤离巴彦浩特已经两个时辰了，天色渐渐的亮了起来，草原的晨风冷雾中，露珠皎洁，打湿了马蹄，沁润了每个人的脸颊。四个战士抬着李武陵的担架，行走的小心翼翼，将士们自发的将小李子护在中间，为他抵挡寒风雨露。
　　这五千将士当中，论起武功，高酋是当之无愧的第一。医武相通，老高既然武功不错，想来行医也有些手腕，哪知这厮却是个绣花枕头，啰唆了半天，还不如林晚荣一句话解释的清楚，想来平曰习练医术的功夫，都被他消耗在拉八大胡同了。
　　但李武陵重伤在身，数遍全军五千人，也就老高这个半吊子郎中还能说得出些枝枝卯卯，其他人更是差的远了。看来只能矮子里面挑将军了，望着双眼紧闭、脸色苍白的小李子，林晚荣拉住他的手，无声苦笑。
　　见林兄弟一言不发，老高难得的红了回脸，尴尬笑道：“兄弟，你放心，小李子福大命大，死了都能睁三回眼眼，他一定不会有事的。”
　　林晚荣心里大概有了判断，李武陵定然是因为左胸中箭、某条神经受到巨大压迫，才会导致血流不畅、呼吸困难，进一步引发深度昏厥。在他的前世，这种重伤可以通过胸科手术来挽救，可是眼下却是置身茫茫的大草原上，刀客虽有五千，能玩转手术刀的却无一人。
　　林晚荣点了点头，无奈一叹：“高大哥，以你看法，要怎样才能让小李子体内血脉通畅起来？”
　　知道林兄弟也是“杏林高手”，高酋可不敢再胡吹牛皮了，小心谨慎道：“外伤的处置就不须说了，我已给小李子用了上好的金创药，防止伤口溃烂。但是体内伤势要想控制则颇为不易，需要内治外敷、通血化瘀，更需上好的药草相助。小李子此时心跳极弱，全凭一口血气在支撑，若不及时救治，只怕会凶相再现。”
　　这一次老高倒不是胡说了，小李子呼吸孱弱，这是人人都知道的事实，可是茫茫草原，到哪里去寻那上好的活血药材呢？大军跨越天险时轻装简从，连最常用的药材也都带的极少，何况那上好的活血之物？
　　众人一时沉寂下来，心情沉重的不知道该说些什么。李武陵的死而复生，带给这支深入草原的孤军无比巨大的勇气和信心。没有人能够承受再次失去他的痛苦，那对所有人都将是致命的打击。
　　“药材！到哪里去找药材？！”林晚荣喃喃自语着，愁眉紧锁。
　　五千骏骑在七彩朝霞的映照中疾速前行，嘀嗒的蹄声震颤草原，一路上除了马嚏声，听不到一声咳嗽，气氛安详之极，所有人都在为李武陵的伤势忧心。
　　“报——”前方一骑飞奔而来，斥候的喊声惊醒了沉默中的林晚荣：“禀将军，前方四十里处发现胡人踪迹！”
　　“什么？！”林晚荣大吃一惊，虽然心里早已经有了准备，却无论如何也想不到，才不过几个时辰，突厥人就出现在了距己仅有四十里的地方。
　　胡不归也是诧异满脸，急声道：“是哪里来的骑兵？有多少人马？！”
　　那斥候摇头道：“禀将军，不是突厥骑兵，而是一个胡人商队，总数不过数百人。”
　　“胡人商队？！”林晚荣呆了呆，忽地大喜道：“如果是商队，那就一定带有药材！”
　　胡不归也反应过来，急声道：“对。茶叶、丝绸和药材，凡是到过我大华的胡人商队，必定会带有这几样宝贝。这下小李子有救了！”
　　林晚荣大手一挥：“命令前方所有斥候，隐藏行踪，随时监视这商队的举动。没有我的命令，谁也不准轻举妄动。”
　　“得令！”那斥候急急纵马归去。胡不归长长的吁了口气，兴奋的挥挥拳：“这真是久旱逢甘霖，想要什么就来什么。突厥人的商队，到我大华从不空手而归，上好的药材绝少不了。”
　　林晚荣沉默了一会儿，忽然开口道：“胡大哥，你有没有想过，这兵荒马乱的时候，怎么会有一支胡人的商队，突然出现在我们面前呢？”
　　胡不归也不是愚人，闻言悚然一惊：“将军，你的意思是，这其中有诈？！”
　　林晚荣长长的吁了口气：“有没有诈我不敢妄断。只是他们出现的时间、地点，都太过于巧合了——距离巴彦浩特如此之近，又恰恰赶在我们奇袭巴彦浩特之后！”
　　让他一提醒，胡不归顿时也觉这事太巧合了，可是，说这是胡人诡计的话，他也不尽信。一者，从时间上来看，奇袭巴彦浩特的消息应该刚刚才传到胡人耳中，他们不可能在这之前就已经派出商队，在草原上候着这支大华孤军了。二者，耍这手段也没必要。若突厥人真的发现了他们，大可以派出大股骑兵直接剿杀，派这么个商队，算是什么意思呢？
　　老胡的疑虑，林晚荣也想到了，这同样是他的不解之处。莫非真的只是一次巧遇？
　　“胡人商队？！”一直未发言的高酋忽然抬起头来，神秘兮兮道：“林兄弟，会不会是那个人？”
　　他双手虚握，放在嘴边，比划了个吹喇叭的模样，林晚荣看的迷迷糊糊：“高大哥，哪个人？你到底在说谁？！”
　　高酋嘿嘿一笑：“兄弟你忘了？就是在兴庆府遇到的那个、你还吃过人家胭脂的——”
　　“月牙儿？！”林晚荣吃了一惊。这都什么时候了，老高这银荡还在惦记着突厥女人。再说了，人家月牙儿品的是玉笳，老高这厮比划的却是吹喇叭，实有天壤之别！
　　高酋郑重点点头：“极有可能。林兄弟你想想，这些时曰我们看到的突厥商队，唯有这一支，不是那突厥小妞，还会有谁来？！”
　　林晚荣哈哈大笑，那来往大华与突厥的商队有几十几百，凭什么断定这就是月牙儿的商队呢？看来不抢个突厥女人，高酋是誓不罢休了。
　　“将军，我们现在怎么办？”胡不归小声问道：“这支商队，我们到底是吃还是不吃？”
　　望着担架上李武陵沉睡的面容，林晚荣咬牙挥手：“为了小李子，我们别无选择！胡大哥，高大哥，你们跟我上去看看。驾——”
　　他一甩马鞭，突厥大马嘶鸣几声，四蹄腾空，直直往前奔去，万丈彩霞中，这一人一马迅速化为一个遥远的黑点，绝尘而去。胡不归和高酋二人急急催马，跟在了他身后。
　　三人飞奔一程，远远的便能看见深深的草丛里，己方几个斥候伪装的身影。林晚荣一跃而下，扑到几人身侧，悄声道：“怎么样，那商队过来没有？”
　　趁着他说话的功夫，胡不归和高酋二人也赶了过来。那斥候小声道：“商队还在五里开外，过不了片刻便会打此经过。”
　　林晚荣点了点头没有说话，三人便与几名斥候一起潜伏下来。
　　浓密的露珠浸透衣衫，冰凉的感觉寒彻骨髓，泥土芳香中夹杂着浓浓的青草味道，林晚荣长长吸了一口，神情振奋。
　　“叮当——”
　　“叮当——”
　　远远的，悦耳的驼铃清脆悠扬，缓缓飘入众人耳膜，三十余匹骏马慢慢踏过来，进入众人的视线。骑在骏马上的突厥商人，身着胡袍，腰挂佩刀，深蓝的眼神闪着幽光。他们大声说笑着，吆喝着，优哉游哉的前行，浑然不知危险就在眼前。
　　马队中间有数十辆大车，从那驮马被压弯的脊梁和嘎吱嘎吱作响的车轱辘就可以判断出，这大车里，定然藏有不少好货。
　　“咦，怎么不见月牙儿？”高酋藏在林晚荣身边，叼着根青草，眼珠子骨碌着四处打量。“月牙儿”这名字本是林晚荣给那突厥女子取的，老高借用来，却也一点也不见外。他四周打量了好久，见到的全是突厥男人，没有一个女子的身影，更别提那美如天仙的“月牙儿”，失望之色溢于言表。
　　林晚荣嘿嘿一笑，“月牙儿”不在这车队里更好。要不然待会儿动起手来，看到这突厥小美人，老子到底是杀还是不杀呢？
　　心里银笑了两声，见那车队逐渐的进入了攻击范围，他点点头正要下令，忽听“叮”的脆响，胡人队中突地跃出一匹神骏的青色小马，脖子上挂着个精致的铃铛，蹄声欢快，叮叮脆响不绝于耳。
　　那马上的骑士头戴金黄小毡，身着黑边红底的金丝纱裙，双腿修长有力，身形婀娜似柳，纵马飞奔中，面上的薄薄轻纱时起时落，晶莹的肌肤在淡淡的晨晖中，闪烁着美丽的金色。她的眼眸润如春水，带着一丝深邃的淡蓝，微笑间，双眸略略弯合，便如天边最美丽的月牙儿！
　　（未完待续）