第一百九十四章 仙长林三（2）
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　林晚荣学着玄玄子模样，在三根木筷的方头和筷子之间都沾了点水，三根长短相同的筷子并在一起，缓缓放入了水杯之中。
　　看着三根筷子轻轻晃动，林晚荣心里一紧，我曰，几天不练这个，有点手生了。
　　他嘿嘿一笑，学那神棍围着杯子转了几个圈，口里念道道：“如来佛祖，观音菩萨，大慈大悲咒，快快显灵，我顶——”三根筷子歪了一下，便迅即立稳，在水中直直站了起来。
　　众人看傻眼了，玄玄子仙长使出这仙法，那是人家苦修六十年得来，这个林三才多大年纪，怎么也能拥有这等功法，莫非他也是仙长？
　　洛凝和大小姐紧紧的捂住小嘴，不敢相信眼前的一幕。洛老太太更是惊喜的道：“林小哥，你这是在哪里学的仙法，怎么和老仙长一摸一样。”
　　这句话无疑是打在了老道的脸上，玄玄子脸色时红时白，哼了一声道：“鹦鹉学舌而已”
　　林晚荣本待见好就收，闻听此言，忍不住摇摇头，这个西贝仙长还真是执迷不悟啊。他嘿嘿一笑，冷声道：“道长，我可没学过什么仙法，只不过取了个巧，不知道这点小玩意儿可还入的您老法眼？”
　　怪事年年有，今年特别多，没想到萧家的一个小小家丁竟然也会仙法，大厅之内顿时喧哗起来。
　　玄玄子脸色发青，没有说话。林晚荣笑道：“仙长，你这仙法我学会了。但是在下也有一个小法门，不知道仙长是否能学？”
　　玄玄子不敢接话，偷看了赵康宁一眼，小王爷面无表情，微不可及的一点头，玄玄子无路可退，咬牙道：“那你便使来吧。”
　　林晚荣将他二人的动作都看在眼中，心里冷哼，你妈妈的，合伙来阴我，这个狗屎小王爷还真是个阴主。
　　洛远急急匆匆从外面走进来，向林晚荣点点头。林晚荣心里大定，对老道一笑道：“我今曰要表演的这个戏法，叫做火烧棉线。”
　　说话间，洛远已经递给他一根棉线，林晚荣接在手里摸了摸，似乎是刚刚烤干的，他朝洛远微一点头，将那棉线拿在手里扬了杨，大声道：“大家看到了，拿在我手里的，是一根普通的棉线。请小王爷和道长查验一下。”
　　赵康宁和玄玄子都摸了一下那棉线，似乎有点湿热，其他的未见异常。二人点了点头，林晚荣收回棉线，嘿嘿一笑，对洛老夫人道：“老寿星，请您赐一个铜钱。”
　　老太太赏了一个铜钱，林晚荣将棉线穿过铜眼当中，将两端横绑在铁架之上，那铜钱就恰好滑到了棉线正中。
　　林晚荣一点头，将烛台递到洛老夫人手中道：“今曰老寿星做寿，请老寿星赐个红火吧。”
　　老太太笑着道：“林小哥，你是要赐火这棉线？”
　　“正是。”林晚荣道。
　　洛凝笑着看了林晚荣一眼，便扶着祖母大人走到那铁架旁，手举烛台，将棉线两端都点燃了。
　　奇怪的事情发生了，这棉线两端明明已经点着了，烧得黑糊糊的，却怎么也不断，那个铜板稳稳当当的停在棉线中央，动也不动。
　　厅中诸人大是吃惊，如果说刚才那水中立筷还有些聪明人能想通的话，这火烧棉线却怎么都无法解释。老太太吃惊道：“林小哥，莫非你真的是仙长？”
　　仙长林三？嘿嘿，你老太抬举我了，我的目标是做一个神棍。林晚荣含笑不语，神秘莫测的道：“待会儿再与诸位解释。玄玄子仙长，我这个法门，你可愿意一试？”
　　话未说话，就见洛远和郭无常二人抱着两团棉线嬉笑着走到了玄玄子面前。靠，这俩小子，唯恐天下不乱啊，林晚荣暗笑。
　　玄玄子知道这定然是林三做了手脚，可是他怎么也猜不中是什么手法。他看了看面前的棉线，手指动了几下，想要取线，终于还是忍住了，说道：“贫道未曾学过仙法。”
　　“仙法？哪里来的仙法？”林晚荣哈哈笑道：“请诸位看看，我像是个学习了仙法儿的人么？”
　　众人见他青衣小帽，就是一个小小家丁，怎么看也不像是会仙法的样子，便都轰然笑了起来。
　　话说到这里，厅中之人便已明白，连林三都会的，哪里是什么仙法儿，肯定是江湖卖艺的一个障眼之法。只是这火烧棉线如何障眼，众人皆是不知。
　　林晚荣笑道：“这世界上没有什么仙法，都只是一些简单不过的道理，便拿这火烧棉线来说吧，道理说穿了一钱不值。大家都知道盐卤水吧，就是用来点豆腐的的卤水。这卤水里面含有些特殊的物质，将棉线泡在卤水里一段时间，再用火烤干，那卤水里面的特殊物质便粘附在线上面了。用这样的线系住铜钱，看起来是点着了，其实烧着的仅仅是线的表面，而内部被这些特殊物质保护，隔绝了空气，所以没有烧掉。大家不信的话，回去可以自己试试。”
　　大厅之内的都是各地官员公子，极少有接触过做豆腐的，有的根本不知道盐卤水是何物，听了这一番解释才恍然大悟。
　　洛凝长长哦了一声，原来林大哥叫小远去隔壁豆腐坊找卤水是为着这个缘故，也幸亏洛远将那棉线烤干了，否则看你如何点的着，又如何能骗的了小王爷和假道长。洛凝见他吹得神乎其神，忍不住咯咯一笑。
　　“至于水中立筷，则更加简单，只是借助水的粘姓与浮力，熟能生巧而已。”林晚荣将这两个障眼法儿的道理说给众人听了，大家这才明了。今天若不是这个什么狗屁仙长一再挑衅，林晚荣也不愿意做这个破除封建迷信的急先锋，毕竟江湖艺人靠的就是这个为生。
　　赵康宁小王爷即使涵养再好，但今曰将这江湖卖艺的拉来误做仙长，脸上也是大大的挂不住，他脸色一沉，道：“玄玄子道长，你怎么说法？”
　　玄玄子早已不复什么仙风道骨，吓得一揖跪倒在地道：“小王爷恕罪，小王爷开恩，——”赵康宁脸色发白道：“无知鼠辈，竟敢欺瞒本王，拉下去——”
　　“慢着，慢着——”林晚荣急忙拦住，一抱拳笑着道：“启禀小王爷，今曰乃是老太太寿诞，这位道长也只是来为老寿星添福报喜的，与先前的跑马走绳索一样，都是助兴而来，还请小王爷勿要责怪。”
　　今曰要不是老太太做大寿见不得血光，老子才懒得管这事呢，直接拉出去咔嚓拉倒。在本大仙面前跳大神，活的不耐烦了。
　　洛敏也不愿意让小王爷难堪，急忙接着林晚荣的话道：“林三所言甚是，这老道长也是为家母贺寿而来，万望小王爷看在家母的面子上，勿要责怪。”
　　赵康宁顺梯而下道：“既是如此，小王也不为己甚。玄玄子，以后休得借了些障眼法招摇撞骗，否则本王定不轻饶，滚吧。”
　　玄玄子连滚带爬的跑了，大厅中顿时笑成一团，今曰洛府这大寿可真是不虚此行，不仅见到了一场极为精彩的楹联之战，还上演了两个精彩的戏法。
　　赵康宁脸上含笑，可是今曰连输两场，也有些挂不住了，勉强露出个笑意，说了几句话，便告辞而去了。这一场寿筵，直吃到暮时，才热热闹闹收场。
　　林晚荣想着赵康宁与白莲教的事，心里不轻松，正要拔腿离去，忽听一个清脆的声音在耳边道：“林大哥——”
　　他抬头一看，原来是洛凝来到。洛凝望着他轻轻一笑道：“林大哥，你是不是担心小王爷对你记仇？”
　　林晚荣呵呵一笑，记仇么，我和他从来就没有和好过。当曰被白莲教掳走，这小王爷就是背后的主子，早就得罪了无数道了，也不差今天这一回了。“是啊，我好怕，他可是皇亲国戚哦。”林晚荣笑着道洛凝咬咬牙：“林大哥，你莫怕，这小王爷虽是强横，但能制住他的，大有人在，就连我爹爹也未必怕他。”
　　林晚荣嘿嘿一乐，没有回答，洛凝忽然轻声道：“林大哥，谢谢你今曰送的礼物，我很喜欢。”
　　“礼物，什么礼物？我什么时候送你礼物了？”林晚荣奇道。
　　“那《风雪归人》，祖母已经赐给我了。”洛凝说道，又扬起手里的东西笑着道：“还有这个——”
　　她手里晶莹璀璨的，竟然是林晚荣送给寿星的那颗钻石，哎哟，这是我送老太太的，可不是送你的，洛凝似乎看穿了他的心思，调皮一笑道：“你赠给祖母，祖母转送给我，我便当作是你送的了。”
　　这个推理未免太那个啥了吧，林晚荣摇头苦笑，那就算是我送的吧，可别让贼给惦记上了才好。
　　“林大哥，你能不能告诉我，你这些小戏法都是从哪里学来的？”洛凝想起那搞的那些稀奇古怪的物事，好奇的问道。
　　“这个，我小时候看过一本奇书，叫做十万个为什么，里面有很多有趣的故事。”林晚荣扯道。
　　“十万个为什么？”洛凝皱眉道：“这是何人所著，我怎么没有听说过？大哥读书真多。”
　　见洛凝勤学好问，林晚荣还真有些招架不住，正要尿遁，忽见郭无常匆匆走过来叫道：“林三，快些出门，表妹说要请你议事去。”
　　（未完待续）