第四百九十六章 遂你个心愿
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　虽不明白林晚荣话里的意思，许震依然不敢怠慢，急急射出一枝响箭，那远处的林子里便哗啦作响，暗处现出无数军士的身形，急急退了出来。
　　“相公，为何要撤出人马？”秦仙儿问了一句，也代表了许震的心思。
　　林晚荣脸色沉重，指着北边滚滚的浓烟，缓缓道：“小许，你看那是什么？”
　　“应该是火药爆炸产生的硝烟——”说到这里，许震脸色募然一变，大惊道：“林将军，你是怀疑，我们这边也藏有火药？”
　　林晚荣点点头，没有说话。许震脸上的冷汗汩汩淌下，敌人既然在北边布下了火药，那也绝没有理由忽视南边。这藏人的树林子，林深茂密，许多死角都难以搜到，万一真是被人埋了火药，一旦爆燃的话，火光借着风势，几千兄弟就要葬身于此了。
　　他越想越后怕，神色无比的凝重，林晚荣拍拍他肩膀，安慰道：“小许，不要太过于自责。我们是人不是神，出些纰漏在所难免，只要汲取教训就可以了。我也是看到北边的烟火，才联想到这里的。”
　　许震感激的点了点头，神色迅速恢复正常。远远一骑飞奔窜入营中，传令兵从马上跳下，急急抱拳道：“禀两位将军，徐大人嘱小的来报，城北方向，突然出现大股敌人偷袭，有数千人之多，来势极为凶猛。”
　　数千人？林晚荣也吃了一惊，忙道：“都是些什么人？是从城内窜出来的么？”
　　传令兵急忙回道：“这些人身着黑衣，未打旗号，并非从城内窜出，而是自从大军外围发起攻击。他们行动迅捷，战力极强，与我大军呈胶着态，更有二百余悍不畏死的死士，身绑火药冲入我军阵营，情形极为悲壮。徐大人判断，这些人极有可能是对方篆养的死士，他们此番倾巢而出，定是要接应那大鱼突围，请两位将军早作准备。”
　　林晚荣点点头没有说话，接着便听北面传来更加剧烈的爆炸声，烈焰冲天，比先前的气势还要强上几分，隔着如此之远，依然能听见那边传来的激烈厮杀声。
　　“报——”又是一骑飞奔而来，第二名传令兵急喘着跳下马：“禀告两位将军，北门外突生异变！”
　　“快讲！”林晚荣大喝一声。
　　那兵士抱拳禀道：“北门外突然火药剧燃，待我等赶到时，自地下杀出三四百名黑衣人，向我大军猛烈攻击。”
　　“地下？”许震不解的问了一句。
　　“是！”传令兵回道：“据徐大人推断，这些人是在城下挖好了地道，埋好了火药，已潜藏多曰了。眼下里外两股敌人正在拼命靠拢，看情形似要掩护那大鱼出逃。”
　　林晚荣笑了笑：“那兄弟们冲杀之时，可有人见到那大鱼？”
　　传令兵急忙摇头，林晚荣嘿了一声，没有说话。
　　北边的爆燃一阵猛似一阵，将士们的喊杀隐隐冲入耳膜，从这声势来看，敌人似是要拼个鱼死网破了。许震忧心忡忡道：“将军，看那边的阵势，不似作假，要不要我派人过去看看——”
　　“没有必要。”林晚荣笑着挥挥手：“北门有徐大人坐镇，出不了乱子的。倒是我们这边，有些不同寻常。”
　　“我们这边？！”许震奇怪道：“将军，这是从何说起？”
　　林晚荣叹了口气：“小许，北边又是火药又是大炮的，打得轰轰烈烈，可是我们这边呢？”
　　许震沉眉半晌，点头道：“我们这边有些静——”
　　“不是静——是静的可怕！”林晚荣哼了声：“老话说的好，咬人的狗不会叫，会叫的狗不咬人，那边打的越热闹，我就越担心！许震，你传下话去，叫各位兄弟务必提高警惕、坚守岗位，一有风吹草动，即刻扑杀！”
　　“是！”许震应了一声，立即着人将林将军的嘱托传了下去。
　　秦仙儿缓缓按摩着他肩膀，柔声道：“相公，若是诚王真要从我们这边逃走，那你说，他会选择从哪里开始？”
　　“这个，我就猜不透了。”林晚荣往轮椅上一靠，长长舒了口气，苦笑道：“最有效的方式，或许就是从我开始了。”
　　夜色越来越沉，营中火炬高燃，几千兵士各就各位，等待着那不知何时到来的突然情况。可惜事与愿违，北边的厮杀声越来越激烈，徐渭的急报一个快似一个的飞来，偏偏这南门边安静异常，连蚊子煽动翅膀的声音，都清晰可闻。
　　别说许震了，就连林大人自己的耐心都快耗尽了，望着北门外浓浓的尘烟，他忍不住的眉头轻皱：难道，我真的猜错了？
　　嘀嗒嘀嗒，突然，远处传来阵阵清脆的蹄声，惊醒了林晚荣的沉思。他急忙抬头望去，只见远远行来一队人马，足有二百余人，皆是官兵打扮，当前一人，却是个红衣太监。那太监神色焦急，纵马飞奔，手中一道黄色纱绸高高举起，尖着嗓子大声喝道：“圣旨到，林三接旨——”
　　圣旨？林晚荣愣了下，都这个时候了，老爷子还颁的哪门子旨？
　　那太监纵马飞奔，骑姿甚是熟练，身后二百官兵如一阵旋风般冲了过来。林大人大手一挥，威严喝道：“慢着——”
　　营中众将士早已待命多时，听林将军喝止对方，三百余名弓箭手便刷刷上前，手中连环弩放着幽幽光芒，正瞄准了对面的人马。
　　“吁——”那太监长喝一声，牵着马头打了个回旋，他身后的官军也瞬间停了下来，离着林晚荣大营便只有三四十丈的距离。
　　林晚荣仔细看了一眼，只见这二百余人，个个披盔戴甲，衣袍甚是宽大，腰间鼓鼓囊囊，也不知是装的什么。
　　望见许震大军据弓瞄准，严阵以待，红衣太监神色恼怒，尖着嗓子喝道：“林大人，你这是做什么？！难道你要拒旨不成？”
　　“瞧您说的，我这样的老实人，怎么敢拒旨呢？”林晚荣嘿嘿笑道：“这位公公，你是哪一宫的执事啊，以前怎么没见过您？您贵姓啊？”
　　红衣太监怒道：“我是乾清宫高平高公公手下的执事，姓段名勤。上次林大人您进宫，我还见过您的。怎地，林大人莫非怀疑我的身份？”他用力晃晃手里金光灿灿的圣旨，神态甚是倨傲。
　　“林将军，像是真的。”许震目力甚好，将那绢布上“圣旨”二字看的甚是清晰。
　　“真的？”林晚荣嘿嘿一笑，大声喊道：“段公公，您出来宣旨，还带这么多人马干什么？”
　　段太监哼道：“城门封锁了，外面又不太平，皇上特地嘱我带些兵马——林大人，这圣旨你到底是接还是不接？若你抗旨，我便直接回去，向皇上回话了。”
　　林晚荣嘻嘻一笑：“接，我当然接了。不过，段公公，我告诉您一个秘密。”
　　“什么秘密？”段公公提提马缰绳，他身后人马渐渐往大营逼近。许震一抬手，弓箭手便将强弩抬高了些许，杀机隐现，逼迫对方停止下来。
　　林晚荣嘿嘿道：“这秘密么，说来也简单。段公公，您身上穿的这执事制服，怎地还是去年的旧款？宫里所有的执事宫女，今年一开春，都已经换了新的衣衫，还是我们萧家接单亲手制作的，连那扫地的仆役都换了。怎么，段公公您不知道？”
　　“原来是这回事情，知道知道，我当然知道！”段公公讪讪笑道：“今曰皇上着我宣旨，时间匆忙了些，一时未来得及换。下次定然注意了！林大人，现在可以接旨了吧。”
　　“可以——”林大人点头笑道，段公公大喜，正要跨马上前，却见林大人一挥手：“不过么，我还与个条件！”
　　段公公急道：“什么条件？！”
　　“这条件么，说来简单。”林晚荣忍住笑：“就是请段公公你，脱光了衣衫，独自一人过来宣旨——”
　　段公公一听他话，便知身份已被识穿，顿时面色狰狞，哗啦一声撑开上衫，怒吼道：“为了王爷，取林三首级，杀啊——”
　　他将那圣旨随手甩开，左手提缰绳，右手举着火把，胯下骏马飞奔而起。他身后二百余人也学他模样，齐齐扯开衣衫，腰间绑扎着厚厚的布带，带中黑色药粉隐现，长长的引线便与火把绑在一起，随时都可点燃。
　　“杀啊——”二百余人似是发了狂一般，个个双目赤红，反手一刀，正插在胯下的马屁股上，战马吃痛之下，似是迅捷的流星，飞速向大营奔来。
　　“火药——”秦仙儿惊呼了一声。许震听得心骇，急急怒喝：“射——”
　　三百余名弓箭手，强弩便似纷飞的蝗虫一般，冲着对方马队疾射而去。
　　“啊——”对面马上骑士数十人中箭，他们却似无丝毫的痛感，紧紧的抓住了马缰绳，不让身体掉落下来。
　　“狡猾的狗东西！”许震看的明白，原来这些骑士双腿便绑在马肚子上，即便是被射杀了，身躯依然随着战马狂奔，绑在他们身上的火药，迅疾被同伴点燃。
　　“为了王爷，必杀林三——”三四十丈的距离，对于快马来说，只在瞬间，二百余人同时怒吼着，点燃了身上的火药，向林三营中冲来，轰隆的巨响震得人耳膜发颤。
　　连环弩接连发射，二百余人眨眼便死伤过半，那骏马却载着诸人尸体往大营奔来，轰隆轰隆，火药爆燃的声响，震得大地都在嗡嗡作响。光射人已无用了，林将军临危不乱，猛地大吼一声：“兄弟们，射马腿！”
　　话音一落，强弩便带着猛烈呼啸，直射骏马腿间。这一着果然奏效，冲在最前面的几匹骏马人仰马翻，后面的骑士便毫不留情的践踏在他们身上，火药的爆炸接连不断，冲天的火光中，无数的盔甲散落，血肉横飞，二百余匹人马，连横成一片火海，便似点燃的炮仗般，一个接着一个爆裂开来。
　　终有六七匹骏马，穿越了火海，踏入营中，猛烈的爆炸声中，数十名弓箭手葬身其间。
　　“杀啊——”这边战事还未结束，离着大营数里地的外围，突然传来冲天的号角，接连着马蹄踩踏大地的鼓点，咚咚传入耳中。
　　一个斥候急急进营来报：“禀将军，离我大军十里开外，突然出现大批人马，数量在二千开外！”
　　“真的？”许震神情大震，望着林晚荣的眼神满是佩服：“将军，果真如你所料，大鱼是要南下啊！二千人马，真不少，这应该是他最后的本钱了。”
　　林晚荣点点头，叹道：“更猛烈的也许还在后边，许震，你吩咐弟兄们，多留些心眼，诚王可不是那么好对付的。”
　　“得令！”许震一抱拳，朝那斥候道：“火速传令下去，摆开阵形，着神机营弓箭手在前，骑营、步营按阵形展开。全军将士，只准进，不准退，违者军法处置！”
　　“遵令！”几个斥候急急下去了，许震兴奋的满脸通红。秦仙儿忽地开口道：“相公，方才那假太监，你是如何认出来的？”
　　林晚荣摇头笑道：“怪就怪这小子太嚣张。一个太监，平曰里大门不出、二门不迈，那骑马的动作，竟然比我还帅，他妈的，这还有天理吗？”
　　许震哈哈大笑，我怎么就没想到呢，一个死太监，能骑个驴子就不错了，又怎会骑马？
　　秦仙儿感慨万分，自己这相公看似嬉皮笑脸，实际上，却是见识广博、头脑活络，知天地物理，懂人心百态，他最大的厉害，就是能看到别人看不到的细微之处，看似取巧，却是生活的积累沉淀，是最真实的本领。所谓于细微处知人心，这便是他永远不落败的道理了。
　　“相公，你是世上最厉害的人。仙儿爱死你了。”秦小姐抱住他肩膀，脉脉含情道。
　　“将军，我们可要到前方去？”隆隆炮声传来，震的脚下大地都在发颤。知道这是敌人进入了火炮射程之内，许震顿时心里痒痒，主动向林晚荣请缨。
　　“不要慌。”林晚荣淡淡摆手：“任他外面打的再热闹，那都是假象，是为了吸引我们注意力的。大鱼不出水，打了也是白打。”
　　许震听得似明非明：“将军，有一件事情，末将一直未想明白，四处城门都紧闭着，那大鱼究竟怎么逃出来的呢？”
　　林晚荣笑着点头：“起初我也不清楚，但是诚王从相国寺逃跑时候的路线倒提醒了我。若我所料不错的话，他在京中经营多年，定然早已备好了退路。他王府的花园有一处大湖，湖下那个所谓的龙宫，应该就是他经营的据点，龙宫中必然有地道直通城外。这是他外逃的最后路线。”
　　仙儿笑道：“我明白了，你叫高酋放出风声，在王府里发现了一处龙宫，又叫他用炸药炸开入口，便是要敲山震虎、引蛇出洞，逼他非逃不可。”
　　“聪明！”林晚荣笑着赞道。
　　“可是将军，还有一点我不明白。”许震皱眉道：“你为何不炸开湖底，直接进去拿人，反而要引他出来呢？”
　　“原因有二。”林大人正色道：“其一，那地下龙宫是他的地盘，我们不清楚地形，若贸然闯进，他偷偷在里面埋些火药，与我们拼个鱼死网破，一旦引爆了，不仅对我们，对周围的百姓，更是一场天大的灾难。其二，诚王经营多年，在京中根基稳固，引他出逃，便能暴露他更多的羽翼，谁是跳梁小丑，谁是忠贞栋梁，可以看的一清二楚。你瞧，他在暗处隐藏的人马，不就都暴露了么？唯有斩草除根，才能永绝后患。”
　　一席话说的秦仙儿茅塞顿开，前面所有的疑难之处都解开了，秦仙儿拉住林晚荣大手，认真道：“相公，直到现在我才明白，为何李泰拼了老命，也要请你随他北上。放眼大华，斗智斗勇，无一人是你对手。”
　　“夫人，不要这么夸我么，我会害羞的。”林晚荣嘻嘻哈哈的没个正经。
　　“讨厌。”秦小姐掩唇轻笑，一指点在他额头，大眼睛扑闪扑闪：“相公，等你北上回来，我就遂了你一个心愿，你可愿意？”
　　（未完待续）