第六六八章 替代
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　小弟弟听得心花怒放，嬉笑道：“是，是，我早就想落到你手里了，还请师傅姐姐狠狠的摧残我，千万不要怜惜啊！!”
　　他牵着安碧如的手，二人同时跨步，轻轻迈过门前那象征着幸福火红的炭盆，漫山遍野顿响起无尽的欢呼掌声，所有的苗家人都兴奋的载歌载舞，庆祝这一对新人的诞生。
　　三拜礼成，二人正式结为夫妇，欢乐的礼炮鸣个不停，林晚荣乐的嘴都合不拢了！！
　　苗家结婚规矩多，什么上山酒、落轿酒、认亲酒，每一处都是非喝不可。阿林哥和圣姑的身份都非同小可，这可算是苗家近年来最为隆重热闹的婚礼，甭管是苗寨的长老还是映月坞的阿哥阿妹，那敬酒的队伍排成了长龙。饶是林晚荣口灿莲花，在这雄壮的队伍面前也只有认栽，端着的杯子就没停过，从晌午一直喝到太阳落山，整个人都仿佛在天上飘来飘去。
　　好不容易捱到入夜，他才从酒海中脱身，偷偷往洞房溜去。
　　圣姑成亲，那洞房便设在白苗山寨的最高处，也是五莲峰最高的吊脚楼上。四周都是陡峭的山峰，唯有那一座精致的小楼临风耸立，尊贵异常。大红灯笼高悬门前，檐角大红披挂，窗户贴满喜字，分外的温馨甜蜜。
　　望着窗角透出的温暖灯火，仿佛看见了师傅姐姐含羞企盼的俏脸，林晚荣喜不自禁，正要踏进楼去，却闻一阵嘻嘻轻笑响起：“来了来了，阿林哥来了！！”
　　抬头望去，楼梯上挤满了阿姐阿妹，个个穿着苗家盛装，生的青春美丽、人比花娇，正阻住了他上楼的道路。
　　林晚荣眼睛疾眨，嘻嘻笑道：“诸位阿妹，你们在这里做什么啊？！”
　　“我们是给圣姑压床的，”一个苗家的咪猜笑着伸出手：“阿林哥，这个红包可不能小哦！”
　　压床的？看这些姑娘都生的娇美动人，人数足有十几，我那大床只怕真的被压垮了。他哈哈笑着掏出一堆的红包，分发至姑娘们手里：“谢谢各位阿妹了，等你们出嫁的时候，我也去帮你们压床！”
　　阿妹们脸颊薰红，咯咯娇笑，收了他的红包却没有退让的意思：“阿林哥，你要上楼也不是不行，可是圣姑叫我们问你一个问题！你答得她满意了，才能让你过去！”
　　苗家规矩就是多，谁知道这又是什么稀奇古怪的问题，被小阿妹们堵在了楼下，实在没有办法，林晚荣唯有点头应了。
　　领头的那美丽少女狡黠一笑，大声道：“阿林哥，圣姑叫我问问，在这个世界上，你最害怕的是什么？”
　　最害怕的？这倒是个大难题！能想出这么刁钻古怪问题的人，不用说，一定是安姐姐了！林晚荣想了想，不紧不慢道：“我最害怕的，当然是死了！”
　　怕死？姑娘们同时泄了气，这真是个最没创意也最俗气的答案，阿林哥的聪明才智哪里去了？难道是黔驴技穷了？！
　　林晚荣似是浑然不觉，他嘻嘻一笑，目光深注阁楼之上，轻轻道：“我爱你，可是我不敢说。我怕说了，自己就会死去！我不怕死，我怕死去之后，再没有人像我一样爱你！”
　　四周一片沉寂，忽然间掌声如潮，姑娘兴奋的手掌都拍红了。阿林哥果真是与众不同，就连怕死的事，也能让人感动的要死！
　　阁楼之上，方才还昏暗的房中，灯笼瞬间被拨亮了许多，一个柔美的身影，含羞端坐灯下。咪猜们娇笑不停：“恭喜阿林哥，你过关了！快请上楼，春宵一刻值千金哦！”
　　惭愧惭愧！林晚荣赶紧打了个哈哈，飞身而上，行到那深闺窗前，他忽然脚步轻了些，缓缓推开那虚掩的门扇。
　　龙凤烛通红明亮，映照着床前的女子柔媚的身形，秀发上垂下的银饰流苏，遮住了她娇美的脸颊。只看那曼妙的身段，便知是圣姑无疑。
　　“师傅姐姐！”林晚荣心里噗噗直跳，三两步行到她身边，紧紧拉住了她温暖的手。
　　安碧如无声轻笑，羞喜道：“你方才念的，是从哪里偷来的打油诗？平不平，仄不仄，对仗也差劲的很！”
　　林晚荣嘻嘻道：“别管什么对仗平仄，你只说它好不好听？”
　　圣姑眉目晕红，缓缓低下头去：“好听是好听，只是一遍实在太少，你每天念上十来次，那还马马虎虎！”
　　师傅姐姐，你太贪心了！！林晚荣哈哈大笑，缓缓揭开她头上搭下的银饰，露出安碧如那亦喜亦嗔娇媚无限的脸颊。
　　济宁城下万炮丛中的初见，微山湖上孤寂舟中的相处，诚王府邸寂静夜里的泪痕，一切的一切，犹如一道长长的画卷，缓缓在二人眼前飘动。
　　林晚荣长长轻叹：“姐姐，我心里感觉，就像是昨天才与你相遇！”
　　“偏你会哄人，”安碧如又羞又喜，妩媚白他一眼：“我倒觉得，似是几百年前，便已认识了你这小坏蛋！”
　　林晚荣听得心都酥了，还说我会哄人，安姐姐的手段分明百倍于我！
　　见他色与魂授的模样，圣姑咯咯娇笑，秀掌微拍，房外便行来个娇羞满面的苗家少女，手里端着个裹满红绸的托盘，盘中放着两个酒杯和一壶美酒。
　　这是交杯酒啊！林晚荣神情一震，他目光全落在安姐姐身上，也未留意那送酒的少女是谁，从怀里掏出红包正要塞过去，忽觉气氛有些诡异。
　　他抬起头来扫了眼，顿时惊得嘴都合不拢了。“依莲！！！”他递出红包的手停滞在半空，久久没有反应过来。
　　少女双手微颤，脉脉的望他一眼，无声低下头去。
　　难怪刚才拦路那些压床的姑娘中间没有看见小阿妹的身影，原来师傅姐姐把她留下来了，这不是故意刺激依莲吗？
　　林晚荣呐呐笑了两声，尴尬道：“依莲，你，你怎么在这里？”
　　安碧如微笑道：“是我叫阿妹来的，怎么，你有意见？”
　　“没有，绝对没有！”他急忙摆手，心里却是阵阵迷惑。小阿妹出现在我和圣姑的洞房花烛夜，绝对的不合时宜，安姐姐到底在搞什么鬼？
　　圣姑不去理他，微笑着招招手：“依莲，到阿姐身边来！”
　　少女温柔应了声，脸颊通红，缓缓站在她身旁。安碧如拉着她的小手，冲着林晚荣眨眨眼，神秘道：“阿林哥，你觉得我们依莲怎么样？”
　　什么意思？圣姑要给我拉皮条？林晚荣心里噗噗直跳，望着安姐姐似笑非笑的脸色，他不知该要如何回答。犹豫了良久，才小心翼翼道：“依莲人很好，大家都喜欢她！”
　　他回答的滴水不漏，圣姑却是语不惊人死不休：“你觉得，让阿妹来替代我，怎么样？！”
　　“什么？”林晚荣刷的站了起来，脸色大变：“师傅姐姐，我娶的是你，怎么能让依莲替代？咳，咳，天下没有这样的事情啊！依莲也有追求她幸福的权利——”
　　“阿哥，不是成亲的那个替代，”少女羞的头也不敢抬，急急跺脚：“你误会圣姑的意思了！”
　　“哼，我瞧他是故意的！”安碧如强忍住笑哼了声，撇过头去不看他。
　　不是成亲替代，那是什么替代？林晚荣纵是天下第一聪明人，也被圣姑闹的糊里糊涂，要不怎么说安姐姐是他的克星呢！
　　依莲红着脸道：“圣姑说，在阿哥和苗寨中间，她只能选一样！既然嫁了你，那就是辜负了苗寨，她心有愧疚。”
　　这些年来，圣姑一直是苗家的精神支柱，如今她嫁了人，心中自然难舍对苗寨的感情，有此自责也情有可原。林晚荣握住安碧如的手，温柔道：“姐姐，你没有错，追求个人的幸福和创造苗寨的幸福，两者并不冲突。”
　　“你说的倒轻巧。”安姐姐娇羞的嗔了声：“你把苗寨的圣姑抢走了，叫我这些族人怎么办？他们要受了委屈，谁来带领他们说话请命？”
　　林晚荣挠了挠头，不知如何作答。他娶走了安姐姐，叙州十万苗人就要失去头领，这是必然的事情。可是以安姐姐的心姓，她绝不会就这样丢下自己的族人置之不理。
　　“那你说怎么办？”林晚荣无奈道。
　　安碧如妩媚瞥他一眼，嗔道：“做人要讲良心，你抢走了苗寨的圣姑，最好的办法，当然是再还给他们一个圣姑了！”
　　还他们一个圣姑？如何个还法？林晚荣正要开口相问，目光落到娇俏的小阿妹身上，头脑中电光闪过，遽然惊道：“你，你的意思是，让依莲替你——”
　　安碧如嬉笑着点头：“所以我才问你，让她取代我如何！哪知你这人心思不正，竟想到了邪处，哼！”
　　原来是这么个替代法，我看你是故意引诱我才对，林晚荣满头大汗。他与依莲相处曰久，对小阿妹的脾姓和能力都极为了解，她几乎就是十数年前安姐姐的翻版。依莲个姓坚定，热爱苗乡，人又聪明伶俐，若成为新一代的圣姑，倒是个极好的选择。
　　当然，小阿妹欠缺的是经验与声望。前者可以通过实践弥补，以她的聪明，断不会将苗乡引入歧途。至于声望，有了阿林哥、圣姑、长老会的全面支持，再加上依莲自己的努力，也不是什么问题。
　　“你觉得怎样？”圣姑拉住他胳膊，期盼的问道。
　　“从能力上来说，一点问题没有。最要紧的，是要看依莲自己的选择。”
　　他目光缓缓落到少女身上：“成为苗乡的圣姑，不仅仅是巨大的荣耀，更有无比庞大的压力，有许多事情，将会由不得你选择。依莲，你要慎重考虑！”
　　少女脉脉望着他，轻声道：“阿哥，要是我们苗乡建设好了，你会常回来看看吗？”
　　“当然了！”林晚荣正色点头。
　　依莲脸颊嫣红，猛一咬牙，坚定道：“圣姑，我愿意！”
　　“好阿妹！”安碧如将她拥进怀里，温柔抚摸着她的头发：“你放心，阿姐答应你的事情，一定会做到！”
　　“阿姐！”依莲再也忍不住，伏在她怀里失声痛哭起来。
　　安姐姐到底答应了依莲什么事情，竟能令一个柔弱的少女勇敢挑起千钧重担？林晚荣心存疑惑，只是看安碧如与依莲轻声私语，苦无机会出声相询。
　　小阿妹将那两个酒杯都倒得满满，恭敬送于他们手中，又默默看了阿哥一眼，这才黯然退下。
　　目送着依莲的身影退出房外，林晚荣无声摇头，心中也不知是个什么滋味。
　　“放心吧，跑不了的！”圣姑凑在他耳边嘻嘻一笑：“小阿妹是自己人，今夜就在我们房外守着！你可不许胡闹！”
　　守着？阿林哥目瞪口呆。
　　安碧如脸颊生晕，将那盛满酒的杯子缓缓递于他手中，含羞轻眺，眸中说不出的温柔色彩。
　　如此艳丽绝伦的安姐姐，哪是平常能见的？林晚荣心中急颤，紧紧挽住她手臂，二人相视轻笑，将那交杯酒一饮而尽。
　　（未完待续）