第四百八十八章 逼供
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“三哥，”四德以无比崇敬的眼光望着他：“你说的话太深奥，小的听不太懂。”
　　“听不懂就不要听。”林大人笑着在他头上拍了一下：“你只管为我打前站就是，少不了你的好处。这个你拿着——”顺手递给了四德一柄砍柴用的斧头，斧刃尖利，闪着幽光，林大人正色道：“现在听我口令，开门——”
　　开门？！四德吓的魂都掉了，外面的才子们要吃人，现在开门不是自己找死么？！
　　“三哥，能不能稍等一下？”四德小心翼翼开口：“外面形势险恶——”
　　“时不我待——”三哥满面正义的拍拍他肩膀：“老话说的好，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。兄弟你就放心吧，有我在，哪能让你吃了亏？三哥何时亏待过自己兄弟？”
　　听三哥说不会亏待自己，四德忐忑的心里稍有安慰，以三哥的人品，他许的诺言还从没落空过。
　　“好！”四德咬牙哼了一声，听墙外的喧哗声似乎越来越大，他也不怎么害怕了，悄悄拉开门栓，刚刚探出头去，还没来得及张望，便听啪嗒一声响，斜刺里飞出一个臭鸡蛋，正砸在他脸上。
　　“哎哟，哪个王八蛋砸我！”四德怒气冲天，狼嚎着冲了出去，他额头光亮亮，满是腥臭味的蛋汁顺着鼻梁流下来，黄的白的混合在一起，模样甚是恐怖。
　　趁着这个间隙，林晚荣偷偷朝外扫了一眼。真是不看不知道，一看吓一跳。宅子外人声震天，各式各样的才子身穿长袍、手拿折扇，个个神情激愤，口中喊着各色口号，将这林宅围成了里三层外三层、水泄不通。有几个激进些的，早已掳了袖子，吵吵嚷嚷着要打进林家去，解救受困的小姐们。
　　林家的院门啪嗒一声突然打开，从里面奔出一个凶悍的小厮，脸上满是恶臭的蛋黄，手中的利斧银光闪烁，凶相毕现。
　　“他妈的，干什么，干什么，想造反了？！”四德脚步飞快，急急冲入人群中，手中利斧疾速飞舞，带起一片呼呼风声，刹那间就将人群逼退了几步。有几个退的慢一些的士子，险些就被他斧头扫上，哎哟哎哟惨叫着急退，人潮汹涌着往后奔去，现场混乱一片。
　　众人看林家奔出的这个小厮，虽是貌不出众，手中的利斧却甚是鲜亮，脸上满是彪悍之气，一副凶神恶煞模样，叫人望而生畏。好不容易待到人群站稳了，一个身材魁梧的士子似是省悟了一般，大喝道：“你，你是干什么的？！”
　　“妈的，你问我是干什么的？”四德将脸上臭蛋汁抹了，又伸出舌头舔舔嘴唇，一副意犹未尽模样：“老子还想问问你是干什么的呢？”他将手中利斧用力挥了挥，正靠近那士子的面庞，怒喝一声：“说，你是干什么的？！”
　　那士子啊的一声急退了两步，声音顿时小了许多：“我，我们是来讨伐恶贼林三的，你快些让开！”
　　四德猛喷了口吐沫，愤怒道：“你讨伐别人，却朝我扔鸡蛋做什么？！谁扔的，快给老子站出来，我劈了这杂种——说，是不是你——”
　　“不是我，不是我！”离得最近的那士子急忙摆手道。
　　“那是不是你？！还有你——”他横着斧头指住众人鼻梁，挨个挨个问起，利刃锋芒隐现，看的众人胆战心惊，忙又退了几步，离他远了些，一一摆手否认了。
　　“妈的，不是你们干的，难道是天上飞的天鹅生下来的鸡蛋不成？！”四德彻底怒了，手中利斧银光疾闪，正要发飙，那带头的士子急忙拉住了他的衣袖：“这位兄台，方才是个误会。我们是来讨伐恶贼林三的，与你没有半点干系，你千万不要介意。咦，你穿的衣衫上绣着个萧字，兄台，莫非你就是传说中，被林三霸占的萧家两位小姐的家人？！”
　　“我是萧家的，那又怎么样？”四德横道。
　　“那可太好了。”带头的士子面色激动起来：“我们正是来拯救萧家小姐的，你看我们的队伍，这都是京城中有名的读书人——”
　　四德看了一眼，这些包围林府的有七八成都是各家的士子，有的身边还带着小厮，穿着打扮与他一般无二。
　　“兄台，两位小姐可好，可是受到了恶贼林三的百般侮辱？”带头那人急切道。
　　四德白眼一翻：“你胡说些什么，三哥和两位小姐是你情我愿，两情相悦的。三哥为了追求两位小姐，可是没有少花心思——”
　　旁边一人见他为林三辩护，顿时听不下去了：“兄台，说话可要实事求是啊。”
　　带头的士子一看，这旁边开口驳斥的也是个家丁，唇上两撇小胡子，看不出年纪大小，青衫小帽，笑容甚是无邪。只是一条腿上却打着厚厚的绷带，被另一个眉清目秀的小厮推在轮椅上。“这位兄台，莫非你知晓详情？”他欣喜的问了一声。
　　“恩。”那断了腿的家丁神色郑重的点头：“我一个远房表哥的远房表弟，曾在萧家当过差，其中详情，他早已与我说了个明白。”
　　“真的？！”带头的大喜：“兄台，你快讲讲，这林三是如何为恶的？！”
　　断腿家丁肃穆道：“说林三费尽心思追求两位小姐，那完全是胡说八道——事实上，恰恰相反，是两位小姐费尽心思追求林三——”
　　“你说什么？！你怎么对得起你的良心。”四德怒道：“是三哥追小姐，小姐被三哥诚心感动的！我要是说谎，就叫三哥割了我的舌头。”
　　“胡说。明明是小姐们苦追林三，林三哥百般谦让，终是被小姐诚心感动，才配成了鸳鸯。三哥英俊潇洒、坐怀不乱，是我们男儿学习的榜样。你这小子要是再胡说，小心三哥割了你舌头。”断腿的当仁不让的反驳，言辞犀利。
　　“三哥追小姐——”
　　“小姐追三哥——”
　　二人大声争论着，谁也不肯让谁，吵得面红脖子粗。那带头的士子怒喝一声，满腔悲愤道：“天那，林三竟是荒银至此，霸占了两位小姐不说，还将真相隐瞒，不许下人私自谈论，违者便要割舌。此獠之心，何其歹毒，不除林三，天理不容！”
　　“——天理不容！为了拯救萧家小姐，弟兄们，跟我冲啊——”断腿的家丁右拳高举，满腔悲愤大声呼号。
　　一个瘸腿的下人都这样热烈积极，众人受他情绪引导，莫不鼓舞欢欣，狂吼着往萧家门前扑去。
　　见那人群汹涌着往后门挤去，身边便只剩了四德，瘸腿的家丁抹了抹额上的冷汗，向身边俊俏美丽的小厮道：“仙儿，咱们家后门你插好没有，我园子里还种着好些花朵呢，可别叫这些人撞开了门给糟蹋了。”
　　“相公放心。”见他与四德演戏，技巧一个胜似一个，秦小姐忍不住的咯咯娇笑：“我们家的宅子是父皇钦赐的，墙高门重，谁也踢打不开。你种在萧家的那些娇花，没人糟蹋的了。”
　　见这丫头微有醋意，林晚荣哈哈笑了两声，装作没有听到。
　　秦小姐哼了一声，忽然脚步轻挪，人影疾晃，三两下便行到巷子拐角处，两声闷哼响过，她一手一个，便如抓小鸡儿似的，将两个壮汉重重扔在地上，嘻嘻笑道：“相公，你看——”
　　这二人皆是一袭长衫，儒生打扮，那体格却是雄伟的很，皮肤黝黑，手掌粗糙，长满了茧子。被秦仙儿制住了穴道，这二人啊啊急叫，手脚胡乱踢腾着。
　　“你们，干什么的？”林晚荣面沉如水，老脸黑的像炭似的。
　　其中一人急道：“我们是城东的士子，为讨伐林三而来。你快放了我们，若是不然，连你一块讨了——”
　　“你大爷的，”林晚荣听得好笑，寻了个小石子砸在他脸上：“就你这西贝货的士子，也敢来讨伐我？真不拿三哥当干部啊？！说吧，谁派你来的？？”
　　那人眼珠骨碌碌乱转，倔强道：“什么谁派我来的，恶贼林三逞强凌弱、霸占民女，人人得而诛——”
　　“诛你个老母！”四德听得恼怒之极，一脚踢在那人脸上：“三哥，我最讨厌这种人了。就这张脸，歪的跟邪把子似的，再瞧这狗爪子，粗糙的跟扫帚把子似的，还要装才子？我呸！”
　　他一口吐沫吐下来，正中那人脸上，那人被他拿住了，小命就攥在他手里，敢怒不敢言。躺在地上的另外一人，眼中隐有惧色，不敢与林晚荣对视。
　　林大人嘿嘿阴笑，拉住秦小姐的嫩手道：“仙儿，你能不能找一个大点的林子，相公教你玩一个非常有意思的游戏。”
　　秦小姐笑道：“树林子么，遍地都是。相公，是什么游戏，不玩死人的我可不喜欢。”
　　四德听得打了个冷战，这位公主夫人，和三哥真是绝配了。
　　“玩死人？太血腥了，我可不是那么坏的人。”林大人摇摇头：“这个游戏呢，说来简单，你去找一片大点的树林，然后呢，随便挑个活人埋在土里，再将他们的脑袋留在外面，头发都剃了，涂上一层厚厚的花蜜，盖上一个密闭的笼子。里面嘛，就随便放些野山峰，记住哦，数量不能多，就几万只，马马虎虎也差不多了。”
　　“哎呀，”秦小姐惊呼了一声，小手直比划，满面天真的叫道：“在这么小的地方，放上这么多的山蜂，还有涂满花蜜的脑袋，那结果会怎么样呢？”
　　林大人笑得甚是开朗：“几万只工蜂蛰在脑袋上，那脑袋开始搔痒肿胀，越来越膨胀，越涨越大，最后撑到极限了，结果会怎么样——”
　　“炸了！！”四德惊叫一声，面带恐惧。
　　秦小姐面带扭捏，妩媚一笑：“哎呀，相公，你怎么想出这么坏的主意啊——真是好玩的很，我们现在就去试试吧。正好有两个现成的，选那个先试呢？”
　　她美丽的眸子轻转，在地上二人脸上不住的打量，那二人见这位公主娇艳如花，说出来的话却是石破天惊，吓得急急将头缩了回去。
　　“相公，就选他吧。”秦小姐终于拿定了主意，指着旁边那个一直哆嗦着不敢开口的壮汉，笑道：“他脑袋大点，炸起来一定很好玩，血肉横飞的！”
　　四德听得心惊肉跳，这位公主夫人生的倒是美丽，只是这想法太魔鬼了些，也只有三哥这种人才才能制住她。
　　被霓裳公主点中的那人吓得差点晕了过去，急忙大声叫起来：“公主饶命，公主饶命。大人，我招了，我招了。”
　　“三哥，他招了。”四德欣喜无限。
　　秦小姐怒哼了一声：“我大华怎会生出这种贱骨头？叫我这游戏也玩不成了。相公，那我们就换这边一个吧，听他方才说话，骨头似乎硬些，炸起来好玩！”
　　话声未落，那骨头硬的便惊恐大叫：“公主饶命，大人饶命，小的也招了！”
　　“招了？怎么这么快就招了？”林大人眉头轻皱，脸色失望，叹道：“那就好好说吧。不过有一件事情我要先声明，我真的是个善良的人，从不玩什么暴力逼供，你们二位以后莫要再像今天这样破坏我的名声了——唉，我那工蜂爆头术，不知何年何月得偿所愿？”
　　“大人，”见了林某人的手段，那二人哪敢再嘴硬，急急跪伏道：“小的不敢隐瞒，我二人都是姓顾的！”
　　“顾什么顾？”林大人哼道：“说个姓顾就够了？我怎么知道你是顾三还是顾四？！”
　　见自己相公还没意识过来，秦小姐急急拉了拉他袖子：“相公，这二人，怕是顾家父子派来的。”
　　（未完待续）