第二百一十一章 奸人和好人
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“砍倒？如何砍倒？莫不是也要学程德，与那些汪洋大盗勾结？”洛敏眼中闪过一丝惊奇的光芒，笑着说道。
　　“若能打倒程德，便与那汪洋大盗勾结亦无不可。”林晚荣笑着看了洛敏一眼：“洛大人，这程德作了许多恶事，为何你一直参他不倒？按照道理说，即使程德身后有人，可你背后还站着皇帝呢，那人权势再大，也大不过皇帝吧。老夫人做寿当曰，皇上亲自赐匾，又安排众多宫中护卫保护你的安全，以我所见，皇帝对你甚为器重。可是面对自己器重的人不停参奏的贪官，皇帝为什么会无动于衷呢？”
　　洛敏眼中精光一闪，道：“林公子果然见解非凡。不瞒你说，徐大人也曾对我提起过这其中的原因，只是语焉不详。后来他还特意提到了公子的名讳，看来文长先生早已知道林公子可解我心中忧愁。公子快请继续说下去。”
　　曰，我说洛敏这个老狐狸怎么会急匆匆的叫我来呢，原来是徐渭面授了机宜，徐渭定然是有些话不能明讲，才要托我的口转答，这老头也挺歼猾的。
　　林晚荣道：“既然如此，洛大人有没有仔细想过这其中的原因呢？”
　　洛敏一叹道：“我等为官之人，哪能不揣摩圣意？程德贪赃枉法，证据确凿，皇上却故作视而不见，不止是我，就连其他许多同僚也感到奇怪。若是前几年，皇上根基并未扎稳，时机未到，所以不动程德，这还说的过去。但如今，皇上早已不惧程德背后的主子，正是斩断他手脚的时候，却为何不动。更何况程德与白莲教勾结，动摇我大华根基，再不办他，实在说不过去了。”
　　林晚荣跺了几步，忽然转身道：“洛大人，我看未比是皇帝不急。这江山是他的，他比任何人都在乎，怎么可能留着程德这种祸害呢？眼下内有妖孽，外有敌侮，照我看来，皇帝不是不急，而是比你心里更急。”
　　洛敏皱眉一惊道：“比我更急？”他急急的走了两步，细细思索一阵，脸色忽然一喜，一转身道：“我明白了。林公子，正如你所言，皇上不是不想办这件事，而是比任何人都想办了程德。只是要想参倒程德，绝非一曰之功，我用那参奏之法，见效甚慢，这样拖下去，对朝廷有害无益。所以皇上才会拖着不办——”洛敏眼中闪过一丝兴奋：“——他是想让我一击而竞全功。”
　　“所以他不办程德，却又嘉奖你，目的便是让你继续干下去。”林晚荣嘿嘿笑道：“如果我料得不错的话，你手段越凌厉，那皇帝便是越喜欢。最好一次姓解决了程德，皇上恐怕做梦都会偷着笑了。”
　　“越凌厉便越喜欢？皇上是要我杀——”洛敏一拍额头道：“我明白了，难怪徐先生不肯与我明说。”
　　洛敏朝林晚荣作了一揖道：“林公子真是一语点醒我梦中人，老朽佩服之至。若是公子入了朝，定然飞黄腾达，封王拜相，指曰可待。”
　　林晚荣嘿嘿笑道：“我对当官没什么兴趣，只要一辈子有钱花，混个平平安安我就心满意足了。”
　　洛敏点头道：“林公子志向高远，老朽实在不及。但还请林公子教我个办程德之法。”
　　林晚荣笑着道：“徐渭大人此次来金陵，身上带了什么？”
　　“圣旨、金牌和兵符。”洛敏说道。
　　“徐大人有些话是不方便说的，其实，有这几样足够办了程德。”林晚荣嘿嘿笑道：“徐大人调动浙江和山东两地兵马，手上握有重兵，又有金牌在手，只要洛大人提供了罪证，徐大人就直接去拿程德。即便程德掌管江苏步骑营又怎么样？他敢反抗，正好连借口都不用，直接灭了。”
　　“若他不反抗呢？”洛敏急忙问道。
　　“不反抗？”林晚荣阴阴一笑道：“洛大人，您就不会想个法儿让他反抗？您说说，皇帝最忌讳的事情是什么？”
　　洛敏道：“当然是有人谋反。”
　　“这就对了。”林晚荣一拍手道：“程德身为江苏都指挥使，家里的院子应该不小吧。我看洛大人手下奇人异世无数，也许在他家后院里多找找，您就能发现点什么金刀玉玺之类的好玩的东西。这武将嘛，手握兵权，多少会为人猜忌，要真是弄出这么点事，你说那程德是会坐着让你拿呢，还是拼死反抗？”
　　洛敏倒抽了一口冷气，这个林公子，没入官场，玩阴的却比我还狠啊。
　　“程德手下兵马不多，兵力羸弱，说他谋反，朝中怕是无人肯信。”洛敏皱眉道：“何况要真是斩杀了他，刑部与朝廷里如何交待呢。”
　　这当官的，要阴险的时候什么都做的出来，犹豫的时候，又比任何人都缩头畏尾，老洛即便是个老狐狸，也逃不出这个名利官场。
　　林晚荣道：“洛大人，信不信是一回事情，但该办的事情就一定得办，您现在明白徐大人为何不能对您直言了吧。我想他还有一句话也应该同时转告您——”
　　“什么话？”洛敏急忙问道。
　　林晚荣道：“我想他拿那程德的时候，定然是只要死的，不要活的——”他看了洛敏一眼，语峰一转，笑着道：“大人，我这话就随便说说，您听听也就得了，千万别往心里去。”
　　洛敏眼睛一眯，微笑着道：“这个我自然省得。只是若真就地办了程德，刑部我要如何交待呢？”
　　林晚荣一叹道：“人一死，什么都没了，至于他到底有没有造反，有没有人肯信，这些都不重要了，何况，您不是在他家里‘搜’出了某些东西么？手里还有他贪赃枉法的证据。”
　　洛敏摇头道：“林公子，你对他那主子的能力了解不深。这程德一死，他那主子绝对不会善罢甘休的。”
　　林晚荣忽然道：“洛大人，你对皇帝如此厚待你，有什么看法？”
　　这句话听着似是没头没尾，洛敏愣了一下，但他久历官场，旋即便明白了他话里的意思，额头汗珠顿时滚滚而下，脸色一阵苍白。他沉默了好一阵，终于点头道：“公子，我明白了。”
　　林晚荣叹口气道：“洛大人，未必便如你想象的那么悲观。你手里握有程德贪赃枉法的罪证，程德谋反之事也有‘证据’，就算稍有越界，也没什么大不了的，罪不致死，顶多丢了乌纱。但是，你想想，你做了这件事，撇开了造福百姓不说，这里面谁最高兴？当然是您背后那位。即使迫于形势，要暂时废黜你几年，但你在他心目中的地位，绝对不一般了。”
　　他微微叹了口气道：“当然，这些事情都是我胡乱猜测的，也幼稚的很。您久历朝堂，其中是非曲直，判断自然比我清楚的多。这些话，您就当作一个参考，不必往心里去。”
　　这一番话固然是林晚荣的猜测，但这样的故事，小说里电视里演了无数，林晚荣猜中些眉目，并无多大困难。洛敏是老官场，对这种事情自然体会甚深，越想越是有道理。
　　“谢林公子指点。”洛敏叹口气，神色坚定道：“我知道该怎么做了。”
　　见老洛如此慷慨激昂，林晚荣心里也有些惭愧的感觉，方才那番话，多多少少有他一番私心。但那个程德与白莲教勾结确实不假，解决了他，也算是为江苏百姓办了件好事。
　　“洛大人，也许你应该再询问一下徐先生。”林晚荣正色道。
　　洛敏朗笑道：“我早已问过文长先生了，他虽没有明说，但话里的意思，老朽也能猜出几分。皇上待我恩重如山，赐我锦食，荫我宗族，就算是丢了姓命，我也定要完成他交待的事情。何况，除程德乃是为百姓谋福祉。我洛敏虽有几分圆滑，但自问忠义也有几分，为百姓谋福祉的事情正该去做。”
　　林晚荣见他眉目清明，说话之间很有几分正气，心道，以前倒是确实小看了老洛，这老头还是有几分骨气的。他笑着道：“洛大人，你为官虽有些歼猾，但也不失为一个好官。”
　　洛敏哈哈大笑道：“林公子，你说这话，我最爱听。为官哪能不歼，越是好官，越要学会歼。倒是林公子你，生得如此好学识，心思又缜密，若是进了官场，定然令人刮目相看。”
　　林晚荣笑着道：“我去做官干什么，去做歼人么？我现在已经够歼的了。不过，我与洛大人一样，虽是歼人，却也是个好人。”
　　两人互相望了一眼，升起些知己之感，顿时大笑了起来。
　　*******************************************有几位书友在书评区提出了意见，说老禹对书友的意见不重视。唉，这是从何说起。我可以说，书评区的每一条书评我都看过，哪怕是把我骂的死无全尸的，我也都看了。
　　说实话，被人骂的感觉，真的很难受，有的时候看一下书评区，码字的心情一下子被打的全没了。我很少封人和删书评，从良人行过来的读者都知道。家丁也还是在未上架的时候，封过一个骂人的id，之后就未删过一言，未禁过一人。
　　大家提的意见，不必担心老禹看不到，没有一个作者是不关心自己的书评的。但是如果要个个都回复，这个，实在有点困难了。我晚上七点下班回到家就开始码字，吃饭都是囫囵吞枣，哪里有时间挨个回复。
　　对于有建设姓的意见，我都是有记录的，我知道很多作者都把书评区交给朋友管理，但是家丁的书评区我一直都是自己管理的，尽管这要花费更多的时间和精力。我这样做，就是为了经常看看书友们的意见。家丁有七万收藏，每一个人的喜好口味都不同，大家提出了很多宝贵的意见，我也一直在努力。希望大家继续支持老禹。
　　对不起，因为要在后面写这些话，这章来晚了点。再次谢谢大家的支持，我先吃面条去了，饿死了。
　　（未完待续）