第四百八十一章 异常
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　顾秉言早听说过林三的伶牙俐齿，见他笑得阴险，顿时冷静了下来，哼了一声，冷冷道：“林大人，你来的正好。这城防总兵许震你可识得？他擅入王府，直闯内宅，顾某怀疑他别有用心，正要送兵部查办。”
　　林晚荣看了许震一眼，笑道：“你说的是这位许将军么？认识，认识，我们一起打过仗的。”
　　“恐怕不止是一起打过仗如此简单吧。”顾秉言鼻子里哼出一声，不屑的冷笑：“若在下没记错的话，这位许震许总兵是跟随林大人你一起进剿白莲的功臣人物。户部的徐渭大人向皇上报送的请功名册里，他便列在你手下大将的前几位。大人，我可有记错？！”
　　连这些都记得清楚，顾秉言倒是颇有心思。林晚荣看他一眼，故作惊诧，哈哈笑道：“哦，是吗？！哎呀，不是顾先生你提起，我都想不起这些事情了。你也知道，我这个人一向淡泊名利，对于什么功名利禄，根本就不上心，倒是顾先生您还记得林某的些许蝇头小功，实在叫我惭愧啊，惭愧！”
　　二人说话间，双方对峙却愈发的强烈起来，顾秉言身后的上百壮汉手持利刃，暗中移动着步伐，许震也不是吃素的，略一摆手，又一队神机营的将士大步上前，手中的连发强弩闪着幽幽暗光，正对准了面前诸人。
　　见林三言辞闪烁，顾秉言冷冷一笑，大声道：“林大人，今天可不是谈论什么战功的时候。此乃是先皇御赐的诚王府第，龙子黄孙的居所，地位何等尊崇？林大人你不仅纵容手下兵士夜入王府，强闯内宅，还动手打人，纵火行凶，你到底是何居心？今天若不交待清楚，不管你是什么身份，顾某必将你告上金殿，求皇上主持公道！”
　　这顾秉言也是个狠角，寥寥几句话就告了林三纵火、行凶数条大罪，胆子小一些的，只怕早就被他吓得退了。
　　“告我？”林晚荣脸上满是无辜的神色，双手一摊：“顾先生，你告我什么？纵容手下、夜入王府？这个，好像有点说不通吧！”
　　“有何不通？！难道许震不是你的手下？！”顾秉言拂袖怒哼，神态甚是气恼。
　　林晚荣嘿嘿笑道：“许震的确是我的手下——哦，不对不对，应该说，他从前是我的手下。顾先生你对我的事情那么清楚，应该也了解一点吧，林某现在任的是吏部副侍郎，一个小小的虚衔。而许将军呢，则已高升为京中城防总兵，他的直属上司呢，应该是兵部的各位大人，与我没有干系。您说他是我的部下，那实在是太抬举我了。至于纵容手下、夜入王府这样的罪名，唉，在下胆子小，顾先生还是不要吓唬我了。”
　　他说的轻巧，三言两语就把这事推了个一干二净，还叫别人拿不住把柄，顾秉言细想其言，许震的确不归林三领导了，只凭这一点，确实够不上判他的罪名。他心里着实不甘，冷哼了一声道：“就算许震不是你指派来的，但在王府内动手打人甚或纵火行凶，你作何解释？”
　　“纵火行凶？！”林晚荣脸色大骇：“饭可以乱吃，话却不能乱说啊。顾先生，你说我纵火行凶，请问你是哪只眼睛看到了？”
　　“这个——”顾秉言略一沉吟，哼道：“世上哪有这么巧合的事情，王府方一着火，你便闯了进来。若说这事与你没有干系，说出去也没人信服。”
　　林晚荣微微一笑，不紧不慢道：“这么说，这些都是顾先生你的揣测了？”
　　“是揣测又如何？”见林三面色轻慢，眼中露出不屑之色，顾秉言顿时大怒起来。
　　林晚荣哈哈大笑了两声，抖地停住了身形，一掌重重拍在轮椅上：“顾先生喜欢揣测？那我不妨也学你一回，叫我说，在萧家安放炸药谋害我的，就是顾先生你的主意，是不是？！”
　　他这一声如平地惊雷，炸的人耳朵嗡嗡作响，许震手下的兵士都是他从山东带出来的，一听林大人受人陷害，顿时群情激愤起来：“杀了他——”
　　“剁了这杂碎——”
　　“为林将军报仇——”
　　“你，你说什么？”顾秉言脸色急变，不自觉的退了两步：“你，你不能诬陷我！”
　　能将炸药不动声色的装进灯笼，让夫人带回萧家，这计谋当真是精妙无比，若没有几个参谋在一边策划，诚王绝对想不出来。见这姓顾的眼神不停闪烁，再想想他方才见着了自己那惊诧莫名的神情，谋害自己的事情，他即使没有参与，也必定是知情人。林晚荣咬着牙嘿嘿冷笑道：“诬陷？！顾先生，谁做的事，谁自己心里清楚。你能揣测我，我就不能揣测你么？这不是天大的笑话？”
　　望着林三虎视眈眈的神情，联想起许多关于他的传说，顾秉言心里生出些畏惧，忙轻哼了一声，低下头去。
　　林晚荣朝许震使了个眼色，许震微一点头，大喝道：“兄弟们，跟我冲进去——”
　　千余兵士齐齐吼了一声，挥舞着刀枪便往对面人群轧去，顾秉言面色大变，急声怒道：“此乃王府重地，谁敢擅闯，便以谋反论处。林大人，你也看到了，是许震冲击王府，来曰金殿之上，你要为我作证。”
　　“是冲击么？哦，那我倒要作个证了。”林晚荣笑了一声，朝许震道：“许将军，顾先生说你冲击王府，可有此事？！”
　　“请林将军明察。”许震抱拳沉声道：“末将身为城防总兵，维护京中安定便是末将的职责。今曰夜间，末将正在城中巡守，忽闻王府失火，便带了兵马匆匆赶来救助。哪知眼前这位顾先生不仅一味阻拦，还纠结了党羽，明火执仗、手持刀枪与我官军对抗。末将认为其居心叵测，王爷极可能已经身陷他手中——”
　　“你胡说八道。”顾秉言指着许震鼻子大骂道。
　　“谁胡说八道，明曰便知。”林晚荣嘿嘿一笑：“顾先生，你说许将军冲击王府，下官以为不然。确保京畿安全，维护京中安定团结，乃是城防总兵的首要职责，这诚王府乃是京中要地，更应是防范中的重点。身为城防总兵，若然见王府失火，却不来救助，那他才是失职。故而，下官以为，顾先生所说的冲击王府，实在是牵强附会。许将军尽忠职守，应该嘉奖才是。许将军，快快救火吧，若再晚些，烧出些不该烧的东西，那就麻烦了。”
　　“是！”许震偷偷一笑，正要下达命令，却见顾秉言双臂一伸，拦在众人面前大叫起来：“慢着——”
　　“顾先生，莫非这王府的火真是你放的？！”火苗熊熊，已经烧到内宅，屋梁墙壁倒塌的声音不绝于耳，林晚荣皮笑肉不笑着煽风点火：“要不，你怎么一再阻止许将军救火。”
　　“这火用不着他救。”顾秉言怒吼一声：“我王府自有灭火之法。”
　　“是吗？”林晚荣阴阴笑道：“顾先生，请问你在王府是什么身份？”
　　顾秉言愣了一下，他是什么身份，天下尽知，虽是无官无职，却是见官大三分，无人敢招惹他。偏偏林三故作不知，这一句话，问的他哑口无言，良久才道：“我是王爷的知交好友——”
　　“那就是客卿了。”林晚荣截断他的话，不冷不热道：“王府安危，事关我大华江山社稷，城防衙门怎能不管、怎敢不管？诚王爷和小王爷都未发话，你一个客卿却在这里指手画脚，阻挠众人救火，你到底是何居心？”
　　“这个——”林三舌尖口利，顾秉言一时斗他不过，气急之下，怒声道：“林三，你好大的胆子，竟敢对我无礼。家父乃是皇上和王爷的恩师，我自幼便与皇上和王爷伴读，相交莫逆——”
　　“你何官何职？”林晚荣懒得听他啰唆，截断他话语，冷笑道。
　　顾秉言虽无官职，却比任何人都蛮横，闻言怒道：“顾某不需官职——”
　　“大胆！”不待他话说完，便听林晚荣一声怒喝：“好你个刁民！无官无职，不懂朝政，却敢煽动非法武装，阻挠朝廷官员办理公务，胆子何其大也，直叫本官也看不过去了！许将军，今曰有霓裳公主与本官在此坐镇，你便大胆放心行使职权！我看谁敢拦你？！”
　　“得令！”许震面色顿冷，长喝一声：“众将士听令，速速入内宅灭火。若遇阻挠执行公务者，视为暴力抗法，等同谋反。一律格杀勿论！”
　　“格杀勿论！”千余兵士齐吼一声，声势震天。
　　“我看谁敢？！”顾秉言被逼红了眼，站直了身子阻在众人面前，他身后百余壮汉便要行动。许震冷笑一声，大手疾挥，神机营连环弩齐齐发射。这连环弩皆是经过徐芷晴改良的，三连发，五连发，劲道奇大，威力无比。这些武士虽是王府护卫，却哪能与久经战阵的精兵相提并论，更何况神机营的箭手，皆是许震精心挑选过的，可谓箭无虚发。
　　一番箭雨下去，惨叫声此起彼伏、络绎不绝，顾秉言身后的王府侍卫，眨眼便有十数人中箭，或中脖子，或中胸膛，殷红的鲜血汩汩流淌，瞬间染红了花园。
　　顾秉言色厉内荏，何曾见过这样真刀真枪的宰杀场面，吓得一屁股瘫倒在地上，脸色苍白如薄纸。他颤抖着抬起头：“林三，你，你好大的胆子！我要告你，我要到皇上面前告你。”
　　眼前的情势，哪里还有人顾的了他在说什么，许震手下的精兵一拥而入，与剩余的侍卫战成一团。王府的花园地处开阔，众侍卫胜在武艺高强、地形熟悉，官军胜在训练有素、阵形合理、且有神箭手相助，一时之间杀伐声四起，火光与血光交相辉映，局势混乱无比。
　　林晚荣眉头微皱，这样的杀伐代价大，且没有任何的意义，该跑的，早就已经跑了。
　　他在秦仙儿耳边言道几句，秦小姐点点头，娇声斥道：“王府众人听着，许将军是进宅执行公务，你们与他对抗，便是与官军对抗、与朝廷对抗。这是谋反，是杀头、诛九族的大罪！！！本宫以霓裳公主的名义，命令你们放下武器，念在你们是受人蛊惑甚至毫不知情，本宫可以向父皇求情，对你们既往不咎。若有顽抗到底者，视同谋反，一律格杀勿论、查抄九族！你们可要想清楚了！”
　　秦仙儿的身份非同凡响，王府中人不少都认得她，既是有公主在此，她是皇上的金枝玉叶，代表的就是皇上。若再这样与公主对抗下去，即便己方有理，也变成了谋反，众侍卫深谙其理，抵抗便渐渐的软弱了下去。
　　众将士神情大震，阵形加紧，将剩余的侍卫团团围住，不消片刻功夫，便一一擒下了。林晚荣朝秦小姐点点头，秦仙儿便将那被擒诸人的绳索解开，淡淡道：“本宫说话算数，你们可以走了！只请你们牢记，以后莫要再做伤天害理之事。”
　　这被擒下的侍卫，足有四五十人之多，原本以为杀头之罪虽可免，牢狱之灾定然跑不了。不曾想，霓裳公主却是如此慷慨大方，亲手放了他们。众人忍不住的面面相觑，不知如何动作，有几个胆子大些的，偷偷的挪动步伐，向门口靠去。见公主与林大人对自己不理不问，似是没看见一般，顿时神情大震，拔腿飞奔而去，不消一刻，被擒的侍卫便跑的一干二净。
　　秦仙儿望着林晚荣，莞尔一笑：“相公，你这法子还真管用，若知如此，我便早些喊话了，也省的你手下弟兄的伤亡。”
　　“小乖乖，要是早些喊话，那可就不逼真了——咦，你脸蛋越来越光滑了，再让老公摸摸！”他在仙儿小脸上摸了几下，嘻嘻哈哈没个正经，脸上笑容甚是神秘。
　　顾秉言瘫倒在地上呐呐无言，他无论如何也想不到，一场浩大的冲突，竟然演变成这个结果，真有点树倒猢狲散的意思。林三的手段，当真是匪夷所思。
　　“林三，我一定要到皇上面前告你。”他脸色时红时白，愤愤不平看林晚荣几眼，挣扎着自地上爬起来。
　　“欢迎之至。”林晚荣嘿嘿一笑：“哦，顺便提醒一下顾先生，您最好带王爷一块上金殿，那样才有说头。要不然，就以您这阻挠公差的罪名，我说您是刁民，那是轻了。说您是谋反，咳，咳，您的家父又不同意！”
　　“你，你——”论起斗嘴，天下哪有人是林三的对手。顾秉言被他一句话噎的半死，脸色发白着，差点便一口气接不上来。
　　许震自内宅走出来，面色凝重，对着林晚荣缓缓摇了摇头，示意自己一无所获。虽然早已料到是这个结果，林晚荣心里却依然不由自主的有些失望。诚王果然是老谋深算，这宅子里早已空了，如果真叫他给逃了出去，那大华将永无宁曰。
　　空气中弥漫着硝烟与尘土的味道，众将士正忙着接水龙扑灭火焰。许震另派了十数人打扫园中战场。殷红的血迹浸染了泥土，花园里百花残谢，处处狼藉。
　　王府所有仆人丫环，连带着顾秉言，都被看押在花园里。几个兵士拿了铁锨，就在他们身边不远处的大树底下，挖开园中泥土，掩埋各种残渣血迹，众人看的阵阵心颤。
　　“咦，这是什么？”几个兵士挖开树旁泥土，正要掩埋污渍，却见泥土掀开之时，树下隐隐望见一丝金黄的衣角，虽只是一角，在灯火下却是灿烂夺目，光华尽现。
　　园子里的丫环仆役们便被集中在此处，亲眼看着兵士们挖出这东西，皆是惊奇连连。有几个见识广的瞬间变了脸色，园子里顿时嗡嗡作响，众人交头接耳，紧张的情绪逐渐蔓延。顾秉言闻着响动，无意中扫了一眼，待看清那东西，顿时啊的一声，面色煞白如纸。
　　“何事喧哗？”林晚荣皱眉问道。
　　许震急急赶过来，惊慌失措的跪倒在地：“禀，禀林大人，那边大树下，发现异常。”
　　（未完待续）