第六一九章 最美丽的意外
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　只是这般时刻，事关两国大局、无数人的生死，纵有万千感触，也只能深埋在心底。他长长的呼吸一口，平抑了急促的心情，眼望着对面那如花娇颜，平静的伸出手去：“大可汗，请——”
　　玉伽脸色苍白，良久才咬牙伸手：“林将军，请——”
　　双方各据一边，鱼贯而入。今曰的长棚，与往曰略有不同，在那桌子正当心处，斜插着几枝粉红的花朵，淡淡芬芳扑鼻，鲜艳靓丽，为这陋室，平添了几分生气。
　　“请坐！”林晚荣首先开口，在大华的主位上缓缓坐下，徐芷晴坐在他旁边，高酋等人则气势汹汹的站在他身后。
　　玉伽轻提长裙，默默的坐在了他对面。她不去看他的脸颊，却目光漂移，缓缓的落在了徐芷晴身上。无声打量她良久，大可汗幽幽叹了一声，轻道：“徐小姐，你很漂亮！”
　　徐芷晴本就是精心打扮过要与她别别苗头的，听闻对手称赞，欣喜中却又有些羞涩，忙在桌下拉住了林晚荣的手，却觉他掌心湿漉漉的，满是汗珠。
　　大可汗望了他一眼，银牙紧紧咬住，眼睑默默垂下：“国师，开始吧！”
　　禄东赞应了声，自大可汗身后行出，抱拳道：“林大人，不知我突厥提出的条件，贵国考虑的如何了？！”
　　“条件，什么条件？！”林晚荣一挑眉，不紧不慢问道。
　　突厥国师自然知道他在装糊涂，却又不能不答：“只要大华即刻释放我小可汗和右王，我突厥五年内停兵休戈，绝不进犯大华边关一步。同时愿以牛羊千匹、美女百名、汗血宝马十头敬献大华，以示两国修好之意。”
　　林晚荣缓缓点头，微笑道：“原来禄兄说的是这个啊！这就是你们的诚意？要真是这样，我们也不用谈了，大家回去各自磨刀备战吧！”
　　大华会一口回绝，倒也不出乎意料，禄东赞看了玉伽一眼，似在请示她的意见。
　　金刀可汗目光如电，紧盯住他，幽幽道：“与聪明人说话，无需拐弯抹角，林将军，我知你大华胃口远不止如此，就请你开出条件吧！合则谈，不合则散！”
　　“大可汗快人快语，好气魄！”林晚荣望着她微笑，眼神却是冷冷：“既然如此，我也直言相告，只要突厥满足了我大华提出的四点要求，一切都没问题！”
　　四点要求？玉伽微一沉吟，心中隐隐有些不妙的感觉：“请讲！”
　　林晚荣嗯了声，慢慢的站起身来：“第一条，两国签订停战协议，五十年内，突厥不得进犯大华，若有违背，便叫突厥世世代代遭受草原之神的惩罚！请大可汗将此事行诸条文，昭告天下！”
　　这一条，倒是没有多少意外。玉伽缓缓道：“两国停战，我不反对！只是要行诸条文昭示天下，我突厥没有这样的先例，恕难接受！”
　　林晚荣嘿嘿一笑：“不接受也得接受！事实上，昭告天下这一点，也没多大实际用处，只不过是对你们的一个小小约束，若是将来反悔，也好叫世人都知你们突厥人的言而无信，仅此而已！若连这一点都无法接受，恕我直言，大可汗，后面根本就无法谈了！”
　　望着他自信满满的样子，鬼才知他后面还要开什么条件，玉伽眼眸淡淡：“这第一条，容我考虑！第二点呢？”
　　“第二点，其实也不算复杂，”林晚荣缓缓踱着步伐，笑道：“就将禄兄方才提到的那些赔偿乘上个五倍，每年送一回，送上二十年！”
　　“你做梦！”玉伽还未说话，那边的突厥左王巴德鲁却已暴跳如雷：“叫你们大华人，向我们赔款还差不多！”
　　“我做梦吗？！”林晚荣微笑道：“巴德鲁阁下，用几匹牛羊骏马去换回你草原的天骄和右王，这笔生意谁划算？阁下为何不愿意？莫不是，你自己想做草原上的天骄？！”
　　“你胡说！”巴德鲁怒吼一声就要扑过来，老高刷的窜上前去拦在他面前，双方剑拔弩张，气氛顿时紧张。
　　现在才知道，相比第二点，他的第一个条件简直就不算条件了！玉伽长长的吸了口气，狠狠盯着他的眼睛，牙齿咬得紧紧，一言不发。
　　林晚荣默默抬头，无声望着她，面无表情。
　　二人目光交错，彼此眼中全是冰冷，竟无一丝的温暖！那玫瑰花雨中的温柔相拥，早已如天边的浮云，消逝的无影无踪！
　　谈判桌上没有窝老攻和月牙儿，只有林将军和大可汗，这是谁也无法改变的事实！
　　沉默了良久，金刀可汗终于无力低下头去，不让他看见自己眼中升起的淡淡烟霭：“大华人，说说你的第三个条件吧！”
　　林晚荣摇了摇头，轻轻一叹：“大可汗，你确信你要听这第三个条件吗？”
　　玉伽抬起头来，忽然发狂一般怒吼：“你敢在我面前说，我为何就不敢在你面前听？！你说，你快说！”
　　林晚荣咬咬牙：“好！第三个条件，突厥退回巴彦浩特以北！巴彦浩特以南，由我大华接管！”
　　“什么？你要强占巴彦浩特、还有那几百里广袤丰盛的的草原？”这一次，就连那一向谦恭的突厥国师也忍不住了，脸色通红怒吼道：“林大人，你实在太过分了！”
　　“过分吗？”林晚荣偏过头去，淡淡道：“谈判的事情，本就是你情我愿，何来过分之说？！”
　　玉伽身形急颤，脸色苍白一片，她狠狠盯住林晚荣的背影，咬着牙一字一顿道：“林将军，你可不可以看着我说话？！”
　　林将军长长吁了口气，却仍是坚持的站定了：“大可汗生的很美丽，所以，我不能看你！”
　　玉伽无力的抓住椅柄，纤细的十指全无血色，几乎就要陷入木中。她双眸微闭，竭力忍住那夺眶而出的泪珠，望着他的背影，轻道：“这一次，又是你来逼我！”
　　林晚荣身形呆滞，长长叹息：“还是那句话，我从来只逼自己！”
　　这暗语，就只有他二人自己知晓，大可汗心神恍惚，隐隐又看到了昔曰克孜尔城外，那惊天动地的一箭，看着他缓缓的倒在自己面前，那浑身的鲜血，染透了草原。她身子抑制不住的颤抖着：“还有第四个条件呢，不妨一并说说看！”
　　林晚荣默默摇头：“一定要听吗？！”
　　“一定！”
　　“好！”林晚荣缓缓转过头来：“答应了以上三个条件，我可以把萨尔木还给你！时间是，十年之后！”
　　“无耻——”玉伽再也忍不住了，怒吼一声，刷的站了起来，拔起那桌子中间的花枝，狠狠向他砸去。
　　林晚荣无奈摇头，柔声道：“你说的很对，我就是这样一个无耻的人！”
　　月牙儿颓然坐下，默然无语，禄东赞和巴德鲁沉着脸，一言不发，谈判一时陷入了僵局。
　　徐小姐在一边听了许久，忍不住行到他身边，握住他手微声轻叹：“你这人那，也不知怎么能狠的下心来？这样漫天要价的，你是要把她逼疯啊！”
　　狠吗？他苦笑着摇摇头：“我不漫天要价，她怎好大口还价？谈判，是谈出来的，她心里有数！”
　　感受着他手心轻轻的颤抖，徐芷晴忽然明白了，他虽是在逼月牙儿，却又何尝不是在逼他自己？徐小姐忍不住的摇头：“我总算知道了，你对你自己，比对她更狠！”
　　林晚荣无声的握了握她的手，算是作答。
　　也不知沉默了多久，玉伽忽然抬起头来，冷冷盯住他：“国师，左王，你们先退下，我要与林将军单独谈谈！”
　　禄东赞和巴德鲁无声退了出去，胡不归几人也识趣的溜走。
　　望见林晚荣拉住徐军师的手一步不动，玉伽冷声道：“林将军，我想与你单独谈谈！”
　　“不必了！”林晚荣坚定摇头：“在谈判桌上，我任何事情都不会隐瞒徐小姐！”
　　“可是我想请徐小姐暂离片刻！”月牙儿站起身来，声音蓦地提高了许多。
　　“我说不必！”林晚荣虎目一瞪，将徐芷晴的手拉的愈发的紧。
　　这人也不知是怕的个什么，金刀可汗气的酥胸急颤，玉牙紧咬，恶狠狠盯住他，双眸升起一层薄薄水雾。
　　徐芷晴急忙挣脱他手，笑道：“既是大可汗有要事与你单独相商，又事关两国机要，我留下确实多有不便。大可汗，你与他慢慢聊！芷晴告辞！”
　　徐小姐转身就走，林晚荣疾拉她衣袖，竟是落了个空。
　　金刀可汗望着他无声冷笑：“怎么，你很怕我吗？片刻之前，林将军还侃侃而谈，停战、赔款、割地、质子，你能想到的所有残酷手段，全部在我身上用了一遍，不是威风的紧吗？现在却怎么害怕了？！”
　　月牙儿的聪明毋庸置疑，林晚荣提出的几个条件，正是围绕这四点做文章，虽秘而不宣，却被这胡人女子一眼看穿。
　　“我怕什么？”诺大的长棚里空空荡荡，就只剩下他二人，林晚荣重重哼了声，望见玉伽那微微湿润的双眸，却又忍不住的心烦意乱，恼怒的摆摆手：“不许哭，哭了就没徐小姐好看了！”
　　玉伽哗啦一拍桌子，疾声泣道：“我偏要哭，就算我是世间最丑的女子，你也永远管不着！”
　　望着她那雪白的鬓角，林晚荣有些无力的摇头：“请你记住，你是草原上人人敬畏的金刀可汗，不要动不动就落泪，会遭人耻笑的！”
　　“金刀可汗又怎么样？”月牙儿怒道：“她今生只在一个人面前哭过！可这个人偏偏最喜欢骗她、最喜欢伤害她！”
　　“难道你就没骗过我吗？！”林晚荣忍不住的恼了声，愤愤道：“谁特意从兴庆府赶到巴彦浩特，出现在我的面前，特意成为我的俘虏，甚至还想俘虏我？！要不是我聪明伶俐，早就落入你的魔掌了！”
　　“你总喜欢自以为是！以为你是什么了不起的大人物么？”玉伽针锋相对，冷冷一笑：“我出现在兴庆府，是因为我喜欢亲手收集大华的情报，至于你么，则是禄东赞老师在我面前提起过几次，而大华也有不少人流传你的事迹，我才顺便关注了一下！在兴庆府，行刺李泰和你，也的确是我一手谋划！可是，我出现在巴彦浩特，是因为我要赶回克孜尔，才会不慎落入你手中，那完全是个意外。你以为我会以金刀可汗之尊，特意去引诱你？笑话！若是早知你在那里，我数十万大军早已把你们绞杀了！”
　　原来是这么回事，老子还真是表错情了！他顿时恼羞成怒：“那你落入我手中之后呢？想出种种手段来对付我，妄想将我折服，这是假的吗？”
　　玉伽脸上泛起几抹淡淡的粉红，轻道：“或许是有那么些手段！可是我落在你手中，还能有比这更好脱身法子么？唯一的遗憾，就是我那时小看了你！可恨我竟忘了古老的谚语，叫做杀敌三千、自损八百！”
　　“这么说，都是意外了？”
　　“嗯，意外，最美丽的意外！”玉伽轻声一叹，笑容与泪花一起绽放，令人心酸。
　　（未完待续）