第一百四十七章 相赠
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　诸人正在思考中，见好不容易来了一个应对的，却是个家丁装扮的小厮，待到见到他手里拿的那截笔墨，便皆是摇头而笑，这哪里是笔啊，分明是一截炭柱。
　　那家丁写完字，众人目光一起落了下去，却见那字体龙飞凤舞，落在白纸上的七个字与上联一模一样，竟也是“长长长长长长长”。
　　“这位仁兄，你把上联抄一遍，却是什么意思？”一个仕子问道。
　　林晚荣嘿嘿一笑道：“何谓抄？这位兄台怕是没有明了其中意思吧。”
　　另几个仕子却不耐烦的道：“下去，下去，莫在这里耽误时间，这对子也是你对得的么？”
　　林晚荣懒得理他们，望着那老者道：“老先生，怎么说？”
　　老者哈哈一笑道：“这位小哥，你莫不是真的把这上联抄了一遍？”
　　靠，这些字谜老子小时候上语文课都玩滥了，你揣着明白装糊涂，老头也够阴的啊，林晚荣也是一笑道：“老先生若认为是抄，那便是抄了，天下文章本就是一大抄，我抄抄又何妨。”
　　老者抚须微笑道：“这位小哥果然有些门道，既如此，便请小哥将这对联诵读一遍，只要对了，老朽定然将这《西湖烟雨图》赠予小兄弟。”
　　林晚荣笑道：“上联为：长涨长涨长长涨；下联为：涨长涨长涨涨长。横批为：涨长长涨。请问老先生，我读的可对？”
　　老者看他一眼，笑道：“老朽走遍诸省，这联也出了十几遍了，今曰才有第一人对得出来，小哥确实非同凡响。”
　　诸人听了林晚荣读这对联，顿时便恍然大悟，这却是个同字联，长涨涨长，意喻着钱塘江朝，与这《西湖烟雨图》应景应题，十分贴切。
　　这对子说起来难，说穿了却一钱不值。仕子们便都懊恼起来，这么简单的事情，我怎么就没想到呢，白白的叫这个小小家丁得了这《西湖烟雨图》。
　　大小姐也是恍然明悟，看着林三忍不住掩嘴一笑，这个人定是早就听过这迷题了，难怪有如此把握。
　　老者哈哈大笑道：“小哥有如此才学，这《西湖烟雨图》也算是送对了人，小哥这就请收下吧。”
　　这个老头是真有点本事，这副烟雨图纯粹画景，十分的自然，正是可以明心静气的那种好画，应该可以卖个大价钱，林晚荣笑嘻嘻正要接过，却听几个仕子道：“老先生，我们不服。”
　　老者奇道：“你们有何不服？”
　　其中一个仕子道：“这对子虽是妙语天成，但这应对之人，却取了巧劲，所以我等十分的不服。老先生这《西湖烟雨图》非是俗物，我等有心瞻仰，便请老先生再出个题，我等重新比过。”
　　老者笑道：“言而无信，其人何立？老朽方才曾说过，只要对上这联子，这《西湖烟雨图》便赠予他，现在这位小哥对上了，我又岂可反悔？”
　　林晚荣点点头，这个老头确实有些义气，看在这个份上，这《西湖烟雨图》，我定要卖个好价钱才不能亏了你。
　　老者看了林晚荣一眼，接着道：“不过既然诸位才子学士有这雅兴，老朽也十分欣慰，这样吧，便请这位取了画的小哥再出联一副，只要诸位中有人对得上，老朽便在这苏堤之上，再做一副《西湖烟雨图》，老朽可以保证，此两副图意境韵味完全不同，诸位尽可放心。”
　　老者脸上浮起几分骄傲之色，似乎对自己的画技信心十足。在同一时间，同一地点，画上两副《西湖烟雨图》，还要意境韵味都不同，这意味着什么，在场诸人都是清楚的很，可是没有人怀疑这老者的能力，但看他方才完成那副画时游刃有余的神态，便知道他定然还有保留。话说回来，即便是这两副《西湖烟雨图》一模一样，凭这着老者的功力笔法，那也是一个大大的卖点，也是爱画之人趋之若鹜的宝贝啊。
　　众学士欣然应允，老者望着林晚荣笑道：“小哥，不知老朽这个冒昧请求，小哥可否给几分薄面？”
　　伸手不打笑脸人，再说这个老头态度十分友好，林晚荣对他颇有几分好感，便笑道：“既然是长者发话，小子焉有不从之理？不过这位老先生，若是我出的联无人答得出来，那你这第二副画，便也要送给我了。”
　　大小姐听得嫣然一笑，这个林三还真是个不肯吃亏的家伙，这一句话，便是立于了不败之地：有人对上来了，对他没有任何损失，若是对不上来，那他便又可以拿第二副《烟雨图》了。以这人的狡诈，他定然不会出什么简单联子的，这群仕子们也太惨了点，怎么就遇到了这个坏到不能再坏了的人呢。
　　老者哈哈一笑，豪迈的道：“小哥尽管出吧，若是无人能对，别说一副，就是十幅，老朽也能画的出来。”
　　癞蛤蟆打呵欠，口气倒大啊，我挂在食为仙的四副联，还没见一个人能够对的出来呢。不过今曰你这老头够意思，便给你点面子，出个简单的吧。
　　林晚荣缓缓跺了几步，笑着道：“今曰既然是个同字联，那小子就献丑了，斗胆也出个同字联吧。”
　　往曰只有才子考别人的，今儿个却论到我来考你们了，林晚荣嘿嘿一笑，取出铅笔，这次却有几个机灵的仕子急忙将白纸摊好，林晚荣微微一笑，提笔写到：“海水朝朝朝朝朝朝朝落。”
　　这些联子俱是中学学语文的时候林晚荣最喜欢的，耍的是嘴皮子，正合了他的姓子，焉能不喜？
　　见了林晚荣这几个字，众人便都陷入了沉吟当中，就连大小姐和那老者也不例外。有了先前的例子，诸人便都知道这是个同字联了，可是如何断字，如何读取，却是一个大大的学问，大部分人便连如何读出都弄不明白，更别说对出下联了。
　　大小姐微微一笑，想了一会儿，便已知道该如何读这联子，可是对出下联，却非她所能了。她忍不住含笑看了林三一眼，这人啊，精灵古怪，也不知道是从哪里弄来这么些的杂文奇对。
　　林晚荣笑着四周看了一眼，见除了大小姐和那老者有些头绪外，其他的仕子们皆是愁眉紧锁，显然是摸不着门道。
　　“可有人对得出来？”林晚荣笑道，为难了这些仕子，他心里爽得很，叫你们吟诗作对，老子今天就让你们见识一下什么叫做人外有人天外有天，省得你们这些家伙整天眼睛翘到天上去了，以为地球离了你们就不转了。
　　诸仕子皆是哑口无言，方才说这家丁取巧，现在论到了自己，却连取巧的门径都摸不着，这诗书还真是白读了。
　　见无人应答，林晚荣笑着对那老者道：“老先生，既是无人应答，那我便要收取这第二副《西湖烟雨图了》。”
　　老者急忙道：“且慢且慢，小哥请容老朽再想一想。”
　　这个老头的态度十分之好，林晚荣心道，这种人才是真正有学问有见识的，待人谦恭有礼，平易近人，阅历丰富，这才学，这风度，这气势，哪里是候跃白那些狗屎才子比得了的。
　　林晚荣微微一笑道：“无妨，无妨，老先生慢慢想。”
　　大小姐上前拉拉他，笑着道：“见好就收了，这老先生为人和蔼，你莫再为难他了。”
　　林晚荣摇摇头，正色道：“大小姐，你错了，我这不是为难他，而是尊重他。”
　　大小姐愣了一下，接着便有点明白了，像这老者这样的人，你出了能够难倒他的问题，对他而言，那便是最大的乐趣和欣慰了，也是真正的尊重。
　　大小姐嗔了他一眼，笑道：“就你这人最会诡辩，算你有理了。”
　　林晚荣见大小姐粉面桃腮笑颜如花，那身段，那模样，比三月的桃花还胜了三分，心里也急速跳了两下，暗道，最近怎么回事，对这个小妞的抵抗力似乎越来越低下了，这样下去，再过不了几天，老子便是被她推倒了，怕也是心甘情愿的了。
　　大小姐见他盯住自己，心里一颤，脸颊飞霞，哼道：“看什么看，再看把你眼珠子挖出来。”
　　“挖出来也要接着看。”林晚荣嘻嘻笑道。
　　“无礼，我就没见过你这么坏的人。”大小姐捱不住他的目光，急忙后退了两步，偏过头去轻道：“你若是再这般轻薄，我就不理你了。”
　　我倒，这理由可真够逊的，只是见大小姐脸上有几分薄怒，知道女孩子面皮薄，不能一次调戏到底，要慢慢积累，每天调戏一点，让她的抵抗不知不觉中退化，一直到戳破她的底线。
　　林晚荣嘿嘿直笑，大小姐见他面泛银光，却是吓了一跳，急忙离开他几步，心里怦怦乱跳，这恶人的眼神太令人讨厌了。
　　林晚荣正在意银，却听那老者猛地一拍手，欣喜的道：“有了。”
　　他声音甚大，却是将正在思考中的诸人吓了一跳，这老者满面兴奋之色，取过小毫，在林晚荣的上联下，刷刷刷挥毫写下一行大字：“浮云长长长长长长长消。”
　　林晚荣愣了一下，这老头，可真有点本事啊，这对子工整极了，便是天造地设的一双。
　　诸人见是这老者对了出来，心里长长的舒了口气，却又有几分失望，得那《西湖烟雨图》得梦想便彻底破灭了。
　　老者满面欣喜，急切的望着林晚荣道：“小哥，你看这下联如何。”
　　林晚荣见他鬓角苍白，此时却如一个孩童般惊喜，点点头笑道：“老先生高才，小子佩服的五体投地。”
　　“错错错，”老者点头道：“小哥你能应景而出，将之前一联嵌入这联中，这同字之联便似信手拈来，那才是真正的高才。”
　　应该说是语文老师教的好，林晚荣嘿嘿一笑，他根本不知道无耻两个字怎么写，又道，应该说老子学的好才是。不过这老头的马屁功夫十分了得，这个马屁拍的极爽，林晚荣哈哈乐道：“老先生过奖了，咱们彼此彼此。”
　　诸人见他两个互相夸奖，却弄不明白这上下联到底应该如何读，却又不好意思发问，只得听这两人说话。
　　老者兴致勃勃的道：“我往曰与人作画，却从不题印鉴，没曾想到在这今曰钱塘之畔，苏堤桥上，遇上了小兄弟这般人才，真乃知己也，说不得要破回例了。”
　　林晚荣笑道：“老先生过奖了，其实你这画十分之好，应该能卖个——”
　　大小姐急忙瞪了他一眼，林晚荣顿时省悟，哎哟，一时痛快差点说漏嘴了。
　　老者微微一笑道：“小兄弟莫不是要将我这画卖出去？”
　　咦，越说这老头越聪明了，林晚荣心里奇怪，这老头还真是不简单啊，他讪讪笑了笑道：“老先生如此仗义，小子若是说谎话骗了你，那便是不敬了。不瞒老先生说，我这人对诗对画都只有半吊子学问，这画放在我这里也是浪费了，不如做个价，卖了给真正欣赏的人，那岂不是两相宜？”
　　这个时代的文人墨士，对于自己的墨宝十分的看重，许多人都不愿意自己的作品与银钱联系到一块儿，认为那样是沾染了铜臭味，是贬低自己。林晚荣这一番话听得大小姐胆战心惊，心道，你这人平时也是成精的人，今儿个怎么如此莽撞。
　　大小姐识人虽也有些见识，却比不上林晚荣，林晚荣见这个老头衣着华贵，为人却很是平和，也犯不着瞒他，便直接对他说了。
　　老者爽朗笑道：“小哥果然是诚信之人，老朽十分的佩服。若这画真能变成真金白银，那也是大大的好事一件。商事商事，便是将物变成银钱这样做起来的，若天下之人，都有小哥这般的头脑，我大华何愁不兴呢？”
　　一句话说的林晚荣大喜，听这老头话里的意思，不仅是不以为耻，反以为喜，似乎是对经商没有什么排斥之感，这便是难得了。
　　“小兄弟，你是做生意的吧？”老者问道。
　　林晚荣点头，那老者笑道：“你既是在这江南做生意的，说不定我们还有见着面的一天呢。今曰这印鉴我更是要题了。”
　　他取过小楷，在那《西湖烟雨图》的角上撰了四个小字，便微笑丢笔，撒然而去。
　　（未完待续）