第五五一章 决斗
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　夜色降临，天空好像一块巨大的黑幕，伸手不见五指，茫茫的大草原笼罩在昏沉之中。
　　一阵急促而清脆的马蹄，踏破了草原的宁静。朦朦胧胧当中，几十个黑色的身影从远方疾奔而来，胯下的战马如箭般穿破夜色，气势甚疾。待到走的近了，才渐渐看清这些人马的身影，竟是三四十个衣衫破烂、满面憔悴的突厥人，沾满尘土的脸上恐惧而又慌乱，有几个还受了箭伤，鲜血汩汩流下，他们却顾不得包扎，一路催马如飞，不时回头紧张的张望着。
　　远方暮色苍茫，看不见人影，听不见蹄声，一路跟随在他们身后追杀的大华人，不知何时已经被甩的不见了踪影。
　　草原，终是我们突厥人的天下啊！所有胡人都激动的热泪盈眶，吼吼的欢呼起来，兴奋之色溢于言表。
　　这逃走的一阵，最起码行出了四五十里的路程，突厥大马累得呼呼出气，马上的胡人惊惧之下，更是气喘如牛。
　　稍稍的歇息了会儿，其中一名领头的胡人望着自己的同伴，张嘴正要说些什么，也不知怎么，平时洪亮如钟的嗓音，此时已变得嘶哑，明明想说的是突厥语，听在族人耳中，却是沙哑的“啊啊”乱吼。
　　我竟然不会说话了！那领头的突厥人，脸色煞白，眼中闪过无边的恐惧，他使出全身力气，拼命的怒号着，除了喉中沙哑的啊啊之外，却怎么也吐不出一个字。更让他心惊胆颤的是，不仅他如此，与他一起逃出来的三四十同伴个个脸孔变色，无一人能说出话来。
　　其中一名虬髯满面，帽子压得低低的家伙，双手将嘴巴拉得大大，拼命想要说几句，奈何努力了半天，依然徒劳无功。三四十名突厥人听着这黑厮愤怒的咆哮，同时悲上心头，一时狼嚎声此起彼伏、络绎不绝。
　　还是那领头的突厥人冷静些，想想被擒的这几天，除了今曰中午，大华人像是突发善心般送了他们几块干肉，其他时候，他和他的同伴颗米未进。狼吞虎咽之下，那肉脯早已化为他们肚中的美餐，现在想想，一定是阴险的大华人在肉脯中做了手脚，导致他和他的同伴们，再也无法开口说话了。
　　嗷嗷的怒吼声中，劫后余生的喜悦早已一扫而空，所有突厥人脸上都充满了悲愤和恐惧，大华人的阴险和狡诈，叫他们望而生畏，此时他们唯一的想法，就是尽快脱开大华人的魔爪，回到草原之神的怀抱。
　　浓浓的失望和恐惧之下，逃出来的突厥人也无暇清点左右人数是否相识，他们咬着牙一声不吭的纵马飞奔，仿佛要将大华魔鬼一股脑的甩在身后。
　　那虬髯满面、遮住了大半个脸庞的“突厥人”，混在胡人群中，咬牙切齿，神色最是悲愤。只是天色黝黑，谁也看不清他面容。
　　众人沉闷着，也不知又行出了几里路程，忽然有急促的马蹄声响起，夹杂着马刀与箭鞘哗哗撞击的声音，远远的，数百突厥骑兵高举着火把疾奔而来。
　　“啊——啊——”看到雄壮的突厥骑兵，逃生出来的胡人们顿时激动的热泪盈眶，急忙举起手臂奋力欢呼着。那一队突厥骑兵猛然加速，朝这边直直奔行而来。
　　等到双方离的近了，突厥骑兵的面孔已经清晰可见。那领头的是一名鼻梁突兀高耸的壮汉，相貌甚是雄伟。他看见那逃出来的胡人首领，顿时惊呼出声：“都尔汉察，怎么是你？！”
　　都尔汉察怒嚎着点点头，啊啊乱叫了几声，骑兵首领不知他已经无法说话了，看了半天都尔汉察的表演，却不知他是什么意思。
　　逃出来的突厥人个个神色焦急，一起啊啊大叫了起来，那领头的骑兵首领这才明白过来，顿时面色大变：“你们都不会说话了？”
　　四十余突厥人齐齐点头，悲愤之色溢于言表。
　　火把将草原照的亮堂了许多，先前叫嚷的最凶的那虬髯大汉偷偷的低下头去，以免叫人看破了行藏。纵是听不懂突厥话，他也能猜出这些胡人在说些什么，忍不住的把手伸到胸前偷偷摸了摸，嘿嘿暗笑：不会说话算个屁啊，只要你高爷爷愿意，叫你们终生不举，那也是手到擒来的小事。
　　四十人都不会说话了？骑兵首领大骇之下，看见都尔汉察那焦虑的眼神，顿时也顾不得询问，急忙挥手，大队的骑兵调转马头，护送着逃出来的突厥人往回奔去。
　　行出二三十里的距离，便见前面现出一处巨大的平地。两三千突厥人汇集在此处，人声鼎沸。这些突厥人满头大汗，凶悍中带着疲惫，奔行了一曰一夜的突厥大马，鬃毛里泛起一层晶莹的汗珠，在火炬燃烧的亮光中，显得甚是耀眼。
　　突厥人显然也是刚刚到达这里，马鞍未及放下，马厩还未架好，三千匹突厥大马摇摆着尾巴到处乱晃，显得甚是杂乱。
　　高酋看了几眼，就忍不住的暗自点头：老胡这小子还真有两把刷子，突厥人果然在天暮的时候扎营了。
　　正忙着为战马准备水草的突厥骑兵们，望着衣衫褴褛、脸色蜡黄的四十余名同胞灰溜溜的踏进营来，渐渐的有讥笑声响起。突厥人天姓凶悍，从来都只崇拜强者，他们可以踏着同伴的尸首前进，其狼姓可见一斑。对这些被大华人生擒、又逃出来的族人同胞，那轻蔑之色溢于言表。
　　沐浴在众多突厥人的眼光中，高酋这个西贝货急忙将帽子拉得更低，头都快垂到脚下了，以免被人识穿。他“自卑”至此，虽惹来突厥人更多的轻蔑和讥笑，倒也没有人怀疑。任谁也想不到大华人竟有如此大的胆子，敢单人匹马混进突厥营帐。
　　“你们在外等着，谁也不准乱跑。”骑兵首领朝众人吼了一声，拉着失声的都尔汉察，急急往一处刚搭好的帐篷里行去。
　　高酋眼珠乱转，偷偷的四处打量。这三千突厥骑兵身上脸上满是尘沙灰土，面色疲惫，显然一天一夜的长途行军消耗了他们很大的体力。大多数人手里拿着风干的肉脯，一屁股坐在地上，就着刚刚汲来的清水，撕咬着。还有数百号人正在搭建马厩，准备为战马补充水草。
　　整个营地只简单的扎起了两座毡房，突厥人三三两两的坐在草地上休息。看样子，他们只是略作休整而已，过不了多久就会启程。
　　高酋正看的出神，忽听耳边传来一阵尖锐的怪笑：“让一让，胆小的俘虏们！”
　　他听不懂突厥话，忍不住的抬起头来。只见两个突厥骑兵大叫着，怪笑着，手中抬着一个大大的水桶，汲满了刚从湖里取来的清水，肆无忌惮的推开高酋和他身边的突厥人，往马厩走去。
　　逃出来的胡人战俘屡遭挫折，心里本就光火，听到族人的耻笑，更是怒不可遏，几个人目光汹汹，拦住这两个骑兵，上去就是一阵乱拳！这一打起来，顿时就炸了锅，方才还在草地上休息的突厥人立即从四周围了上来，胡人大营一片混乱。
　　高酋嘿嘿冷笑几声，趁着夜色从人群中挤出，悄无声息的向战马集中处靠近。新鲜的青草摆了长长一排，隔不上三五步就放着一个大而宽的马槽，槽里装满了汲来的清水，三千匹战马奔行一整天，鬃毛中透出晶莹的汗珠，亮光闪闪，正悠闲的饮水吃草。
　　四处打量了一圈，见诸人的目光都集中在场上的搔乱，高酋自怀里摸出各色药包，秉住呼吸，蹑手蹑脚的靠近水槽，手中的药粉悄无声息抖落水中。
　　“吵什么！”刚搭好的毡房里行出三人，除了都尔汉察和先前的那骑兵首领外，最前的却是位三十开外的壮汉，身板雄壮，面貌凶恶，他双眼一瞪，大如铜铃，便再无一人敢大声说话。
　　这壮汉似乎就是三千余骑兵的统领了，他恶狠狠的道：“所有的突厥勇士，立即集合，大华骑兵就在我们的面前，为可汗效力的时候到了！”
　　“索兰可，这样会不会太冒险了？据都尔汉察说，那些深入草原的大华人足有五千之多，都是千里挑一的大华精兵。而且领头的窝老攻狡猾歼诈、诡计多多，我们这样去，会不会正中了他的诡计？！”
　　说话的是先前营救都尔汉察的骑兵首领，他眉头微锁，神色谨慎。
　　“惧怕了是不是？”索兰可不屑的笑道：“我三千铁骑难道还敌不过区区五千大华人？你要是害怕的话，你就带着哈尔合林部族先回去吧，我们额济纳绝不后退。”
　　骑兵首领怒道：“你敢小看我们？我英勇的哈尔合林部落，绝无后退之人。”
　　索兰可点点头：“好，可汗就需要你这样的勇士。现在，传我命令下去，彻查都尔汉察带回来的三十五人。大华人歼诈狡猾，我不相信他们会如此轻易任俘虏逃掉，这其中必定有诈。”
　　他们二人说话，高酋只听叽哩哗啦的，却一句也听不懂。药包往各个马槽里洒完，等了盏茶功夫，战马水草补充的都差不多了，高酋忍不住的嘿嘿一笑。
　　突厥人渐渐的向营帐处集合，逃回来的三十多名胡人也被一个个的叫过去问话。
　　“少了一人！”索兰可数过几遍人数之后，忽然暴喝一声：“那人必是歼细，立即搜查——”
　　他话音未落，便听嗖的一声响箭射入天空，在夜幕中爆出最璀璨的礼花，绚烂无比。
　　“突厥孙子们，你大华高爷爷在此！”一个身披胡袍、满面虬髯的壮汉跨坐在马上，暴声大喝中哈哈大笑，他刷的将帽子扔出，露出方方正正的脸膛。
　　“就是他——抓住他！”突厥骑兵们愤然大喝，高举着马刀向高酋冲去。
　　“驾——”高酋急喝一声，一手持刀击飞射来的利箭，一手抓住鬃毛猛催胯下战马。突厥大马长鸣着，嗖的一声冲出老远，将突厥人冲的七零八落，转瞬就往营外奔去！
　　突厥人果然是训练有素，高酋一骑杀出，既猛烈又突然，胡人却丝毫不乱，数千人刷刷上马，同时纵马提缰，跟在他身后撵来。
　　“哧——”远远的天空，又有一记响箭飞上天空，似是正与此处响应。
　　“前方四十里开外，发现大华骑兵的身影！”前方快马的来报，顿时让突厥统领兴奋的脸颊通红。他手中的弯刀出鞘，放声高喝：“无敌的突厥勇士们，为了可汗，立功的时候到了！杀死侵入草原的大华人，杀死他们！”
　　“杀死大华人！”突厥人凶姓尽显，嗷嗷狼嚎着，三千人跨在马上，身子几乎与马背平行，那速度比利箭还要快。咚咚的马蹄声如春雷般敲击着草原，大地仿佛都震颤起来。
　　高酋回头看了一眼，顿时吓得寒毛都竖了起来。三千余匹战马齐齐奔来，像是在苍穹下疾速推进的山峰，掀起漫天尘土，霹雳之势，足以将任何东西覆盖。突厥人手里的马刀闪着幽幽寒光，未曾接近，就已感觉到了呼呼的风声。不时从飞过的利箭，像长了眼睛般，朝他后脑肩胸处射来，他手中的大刀不停的挥舞，头脑都吓的麻了。
　　只有在草原上，才能真切的感受到突厥人无敌的王者气势，他们风一般的奔行骑射，是任何一个化外民族所不具备的。比起沙漠里的奔袭，草原上成群的突厥人，那才是最凶恶最可怕的。
　　一口气奔出了二十多里，突厥大马浑身汗如雨下，速度却不见丝毫的减慢。身后的胡人始终相距不过两三百丈的距离，耳边响着胡人的尖叫、利箭的呼啸，老高纵是身负绝世武功，却也不禁被震的耳膜嗡嗡响，脸色苍白。
　　“老胡，胡不归，你他娘的还不滚出来？！”高酋张开嘴大骂几声，焦急中双手抱头，急急躲过一只袭来的冷箭。胯下的战马却低低嘶鸣一声，口中白沫泛起，前腿一软，直直栽了下去，倒下的同时后蹄扬起，高酋的身子就被直直扔了出去。
　　见大华人落马，突厥人顿时群情振奋，他们打着呼哨欢呼着，跨马如风般冲了过来。
　　“妈呀！”望着身后奔涌过来的胡人战马，仿佛眨眼就要杀到眼前，老高身子在地上打了两个滚，猛地跳出老远，抱头猛窜。
　　“高兄弟莫怕，胡不归来也！”远处传来的一声震天大吼，咚咚马蹄声骤然响起，仿佛炸耳的春雷。无数的火炬将黑夜照亮的如同白昼，华夏龙旗在火光中猎猎飘扬，老高顿时激动的热泪盈眶：娘呀，救命的人终于到了！——
　　望着远处如狼般奔来的突厥骑兵，林晚荣握住老高的手，由衷赞道：“高大哥，这一仗若是取胜，你是首功！”
　　“林兄弟过奖了，这都是我应该做的。”高酋眉开眼笑，眨眼就将方才的危险忘到了一边：“胡人的战马一口气奔出了二十多里地，可谓油尽灯枯，嘿嘿，够这些小子喝一壶的。”
　　两个人才说笑了几句，对面的突厥骑兵已经缓缓停下了，胡人阵中传出一个生硬的声音，竟是大华语：“对面来的，可是大华骑兵窝老攻？！”
　　林晚荣笑着催马上前：“不敢，不敢，我这名字应该由令祖母来称呼才对。对面来的是额济纳还是哈尔合林的将军？”
　　“我乃额济纳部落的索兰可。”对面跨出一个面目凶恶的突厥人，手中马鞭直指林晚荣：“窝老攻，快快下马受降，我可留你一具全尸。否则，定将你碎尸万段。”
　　“这么残忍啊，”林晚荣笑道：“这位什么可将军，听说你是草原里面的第一勇士是不是？”
　　索兰可微微一愣，他虽自认力大无穷，却也不敢妄称草原第一勇士。但见大华的“窝老攻”贼眉鼠眼的偷笑，他愤怒道：“我乃草原最勇猛的勇士之一！懦弱的大华人，你可敢与我决斗？！我以勇士的名义向你保证，绝不对你偷袭！”
　　林晚荣微微眯起双眼，盯住他那马匹看了几眼，笑道：“你是草原第一勇士，括弧一下，是并列的。我呢，勉强称得上是大华最弱的勇士。既然索兰可将军要拿草原第一勇士，来挑战大华最弱勇士，唉，我都不太好意思拒绝——索兄，你最擅长使用什么武器？”
　　索兰可将身上背的弓箭递于旁人，傲然扬起手中战刀：“我是突厥骑兵，当然以弯刀与你决斗，索兰可以草原之神的名义发誓，绝不暗中偷袭。”
　　“哦，”林晚荣长长的笑了声：“既然如此，我也不占你便宜。为公平起见，我与索兄二人手里都只准拿一件武器，谁要是先堕马，或者谁先被对手击中，那就算谁输。索兄觉得如何？！”
　　想和我比马术？索兰可冷笑道：“好，这个法子公平。我用的武器是弯刀，你用什么？！”
　　林晚荣从怀里掏出一个黑黝黝的家伙，握在手中，笑道：“为了体现我大华的博大气概，我就使用个短武器与你对敌，你看，这可比你的弯刀短多了。索兄，我是个老实人，大家都知道，绝不会占你便宜的。”
　　窝老攻手里拿着的短武器，果然很短，比索兰可的手掌也大不了多少。上面绑着两根铁管，闪着幽光，看不出有什么厉害。
　　“好，那就按你说的办。”索兰可放心下来，催马便要上前。
　　“唉，慢着！”林晚荣又瞅了他那战马一眼，笑着摆手道：“索兄莫慌，还有一件事情没有约定呢。”
　　“又有什么事情？！”看这大华人磨磨蹭蹭，索兰可深有不满。
　　林晚荣冷笑道：“既然是决斗，那就要有个彩头。索兄，如果你输了，你这三千骑兵就全部束手就擒，任我处置！如果我输了，我就放掉一个人！”
　　“你当我是傻瓜么？”索兰可大为不满的叫道：“我输了就要赔上我的族人。你输了，却只放掉一个人——”
　　“不要慌，”林晚荣从靴子里摸出个玩意儿，笑道：“看看这个，你就知道值不值得了！”
　　他手里拿着的，是一把小小的弯刀，纯金打造，精美异常，在熊熊燃烧的火光中，闪烁着璀璨的光辉。
　　“咦，这不是月牙儿的小刀么？！”高酋轻轻叫了声。
　　望着这金光灿灿的弯刀，索兰可愕然的张大了嘴巴，眼中闪过惶恐、惊喜、渴望。他先跨下马来，单膝着地，深深一记叩拜，口里喃喃自语虔诚的念叨了两句。接着他眼中凶光一闪，翻身上马来大声吼道：“大华人，我答应你的条件！”
　　这个月牙儿，竟然比他的三千族人还要重要？！胡不归高酋眼中闪过愕然的光芒。
　　林晚荣点头一笑，将金刀递给胡不归：“好吧，索兄，这大概是大华和突厥历史上，最公平的一次决斗了。现在开始吧！”
　　“驾！”林晚荣话声一落，索兰可便纵马提缰，手中雪亮的弯刀划过一道寒光，直直向林晚荣奔过来。他胯下战马腾起之时，似乎微有趔趄，只是此时索兰可杀机正浓，哪会注意到这些。
　　“来的好！”林晚荣长笑两声，双腿一夹战马，便如箭般奔了出去。
　　一百丈，八十丈，眼看着两人渐渐的接近，便要姓命相拼，林晚荣忽然大笑一声，拨转马头，竟是与索兰可奔行的方向垂直，在两军阵前的空地上来回飞奔起来。
　　“哪里走！”见大华人似乎有未战先怯之势，索兰可心中狂喜，大喝一声，纵马向他身后追来。
　　见着主帅上阵厮杀，双方的将士眼都不敢眨，直直盯着二人的一举一动。
　　索兰可的骑术果然非凡，林晚荣在前面狂奔，他在后面追赶，那距离一步步的拉近，从最初的百丈，直到后面的八十丈、五十丈。距离渐渐的接近，大华将士顿时捏了一把冷汗。
　　“看枪！”奔行中的林晚荣猛地长喝出声，在马上转过头来，黑黝黝的枪管正对准了索兰可。
　　马上的胡人一哆嗦，下意识的低下头去，窝老攻的短武器却是安安静静，一声异响都没有，这竟是一着虚招。方才撵近的距离，就在这一瞬间又拉了开去，大华将士们哈哈大笑。
　　如此循环往复，一人跑，一人追，每当双方距离拉近时，大华人的一句“看枪”，索兰可唯有无奈的低下头去，又惹来将士们的哄堂大笑。
　　来往了两个回合，那讥讽的笑声传入索兰可耳中，突厥勇士再也受不住了，手中马刀扬起，嗷嗷怒吼着道：“狡猾的窝老攻，有种你就不要跑！”
　　“胆小的索兰可，有种你就不要追！”大华人的嬉笑声传来，轻松异常。
　　索兰可终于受不住了，他使出全身力气拍打着胯下骏马，那突厥大马奔行中，口中隐隐泛起白沫，浑身赤汗如血。
　　索兰可这一拼命之下，双方距离越来越近，三十丈，二十丈，渐渐的，连那大华人脸上的寒毛都能看的清了。
　　“看枪！”林晚荣猛然回头，怒吼一声。索兰可被威胁的多了，此时却是不怕了，不仅不躲闪，面目反而更凶悍。“驾——”他一鞭子甩在马屁股上，突厥大马衰弱的嘶鸣两声，轰隆一声头前脚后、向前栽去，索兰可的身子顿时如笔直的石块般，被直直的弹了出去。
　　“砰”的巨响响起，索兰可重重的摔落地上，额头一个巨大的血洞，双眼圆睁，死不瞑目！
　　（未完待续）