北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“当然是真的。”仙儿娇哼了一声，得意道：“相公你还不知道吧，师傅为了这次相亲，特意准备了上百只蛊虫。她亲口对我说，凡是她看中的男人，就每人下一只，这样他们就会永世都忠于她、永世不会背叛！”
　　“一百只蛊？”林晚荣听得倒吸了一口凉气，怒道：“这么说来，安姐姐岂不是准备挑选一百个精壮的男人？岂有此理，岂有此理，如此荒银无道，她怎么对得起我——我们？！”
　　以安姐姐狡诈多变的个姓，天不怕地不怕，就只有你想不到的，没有她做不到的。林晚荣气得咬牙切齿，恨不得现在就插上翅膀飞到苗寨，将那狐媚子抓到床上，严刑拷问。
　　见他如此愤怒，脸都涨的红了，仙儿咯咯一笑：“相公，你急什么。师傅挑选多少个意中人，与我们也没有干系啊。要真是他相中的师公，你我都看不中，到时候我就想个办法把他们破坏了就是，想来师傅也不会说什么，她最疼我了！”
　　没有男人的时候，她当然最疼你了，等有了男人，她最疼谁还说不定呢。林晚荣暗暗摇头，他自认对付女子素来有一手，老的小的，少的壮的，他都不怕。唯独这位安姐姐，看起来似是与他亲密无间，实则距离遥远，缥缈如烟雾，浑身还带着刺，叫他碰不着摸不着，一点把握也没有。
　　“不行！”林晚荣怒哼了一声，拉住仙儿的小手，急切道：“小乖乖，你先给你师傅写封信，就说她给你挑选师公，不仅是她一个人的事情，也是我们全家人的事情。正所谓父母之命，徒弟之言，她要选老公，须得我们两人过目，点头同意了才行，最少要等到我北上归来，亲眼看到了那小子再行定夺。这小子一定要武艺比我高，文采比我好，智谋比我强，长得比我帅——我呸，你说世上可能存在这样的人么？！”
　　仙儿想了想，笑道：“要想同时满足这几个条件，的确有些难度，但也不排除会有例外。只是在仙儿眼里，任他再强再好看，也永远都敌不过我的相公！”
　　还是我老婆最疼我啊，林晚荣感激的在她白嫩的小手上摩擦着：“既然这样，仙儿，你就赶紧给她写信啊，告诉你师傅，我们这都是为她好，世界上像我这么优秀的男人真的是凤毛麟角，可遇不可求，千万别拿别人和我比，要比我也不怕——”
　　“是吗？！”仙儿小鼻子里轻哼几声，大有深意的瞅了他一眼。
　　林晚荣倏地一惊，忙打了个哈哈道：“我这只是个类比，仙儿你千万不要想岔了。其实我也是为安姐姐好，你想想，要是她一不小心被别人的甜言蜜语所迷惑，挑中了一个歪瓜裂枣的家伙做你师公，牛粪插在了好花上，不仅她看的难受，我们也心疼不是？”
　　仙儿不为所动，美丽的大眼睛紧紧盯着他，似乎要从他的言行中看出些蛛丝马迹。
　　林晚荣脸皮虽厚如城墙，在她灼灼目光下，也有些抵挡不住，禁不住的老脸暗红，忙低头干笑了几声：“今晚的月亮太晒人了，晒的我脸都红了——仙儿，我明天送你几瓶防晒霜，以后晒月亮的时候用的着。我向你保证，其他人都没用过的！”
　　仙儿冷笑着哼了一声：“我不用，你拿去送给别人吧！”
　　林晚荣诡异偷笑：“那我送给青旋好了——”
　　“你敢？！”秦小姐扭住了他胳膊，恶狠狠道。林晚荣急急哎哟一声，面现痛色，似是触动了伤口。
　　“相公——”仙儿一惊，忙松开了小手，满是歉疚道：“对不起，我不是故意的。”
　　林晚荣在她脸上亲了一口，柔声道：“傻丫头，你是我的小乖乖，就算你把我撕成了碎片，我也不会怪你的——那防晒霜是我专门为你准备的，除了你，我谁也不送。”
　　秦小姐轻嗯了一声，惭愧的低下头去，无限温柔道：“相公，你对我真好。”
　　这个丫头还真不是好整治的，林晚荣心里乐开了花，面色忽转沉痛，惭愧叹道：“其实我也没你说的那么好。我承认，刚才和你说过的话，我的确是有私心——”
　　秦仙儿一惊，忙抬首望他，眼中泪珠滚动，泫然欲泣。
　　林相公大手捂住她小口，不让她发言，苦涩笑道：“瞧你，又想岔了吧。其实，我是怕你师傅嫁了人之后，你会心里难受——”
　　“我难受什么？！”听到不是想像中的那回事情，秦小姐心里一块石头落了地，满是疑惑的望着自己相公。
　　林晚荣正色道：“俗话说的好，女生外向。仙儿，你仔细想想，自从跟了我之后，你与你师傅之间的联系，是不是没有以往那么密切了？”
　　秦仙儿仔细想了一想，点点头，略有愧色：“的确如此，以前没遇到你的时候，我与师傅相依为命，形影不离，每天都要与她同床共枕。可是自从遇到你之后，我心里就只有你，极少念起师傅，也很少关心她的想法，是我对不起她老人家！”
　　“这就对了。”林相公非常严肃的点点头：“这其实是一种非常正常的现象，因为女孩子都有嫁人的一天，相公才是她生命中第一位的。同样的道理，若是你师傅嫁了人，那么她的相公，也是她生命中第一位的，你就退而居其次了。同样的好东西，你师傅再不会首先想到你，而是率先想起别人了，这二十年的骨肉亲情就此改变，小乖乖，你会不会难过呢？！”
　　将心比心，相公的话确实有道理，秦小姐黯然低头：“我不知道，师傅她，不会这样绝情的。”
　　“我也希望如此啊。”林晚荣拍着她肩膀柔声安慰，卑鄙挑拨道：“小乖乖，你放心，就算你不再是你师傅心中的第一位，但你永远是相公心里的第一！”
　　阿弥陀佛，是并列的第一，还有巧巧、凝儿、大小姐、青旋等等，排名不分先后！他心存愧疚，忙又暗中加了一句。
　　他口灿莲花，说的栩栩如生，连地上的石头也能开出花来。被相公一阵忽悠，联想自己的实际情况，越想越是有道理，秦仙儿轻泣一声扑进他怀里：“相公，我要做你心里的第一，也要做师傅心中的第一，你帮帮我！相公，仙儿最爱你了——”
　　“这个，不太好办那！”堂而皇之的享受了仙儿奉上的香吻，林相公喜笑颜开，却故作深沉叹道：“天要下雨，安姐姐要嫁人，挡也挡不住啊！”
　　“那我就让师傅相不成亲！”仙儿倔强的哼了一声，眼神闪烁。
　　林晚荣正气满面，慢悠悠道：“这怎么成呢？！你师傅要追求自己的幸福，这是人伦大道，我们怎么可以蓄意破坏呢？！我可不是那样的人！”
　　“不行，我要和师傅永远在一起，绝不能让别的男人亲近她。我不管，相公，你一定要想出办法，要不然，你就三个时辰不准亲我！”秦小姐脸色坚决道好可怕的惩罚啊，林相公倒抽了口凉气，忍住笑摇头轻叹：“仙儿，你干嘛要这么折磨我？我实在想不出，还是让她嫁了吧——嫁谁不是嫁啊？！”
　　“那就嫁你——”秦小姐一急之下，不该说的话脱口而出，只说了一半便心生骇然，急急的捂住了小口，面色又红又白，甚是恼怒！
　　“这怎么可以？！”林相公的反应异常的激烈，若不是断了一条腿，恐怕早就跳起来了：“仙儿，你怎么能有这样的想法呢？！这太可怕了！就算你愿意，安姐姐也不愿意啊——就算她愿意，我，我还没考虑过嘛！”
　　他神色无比的严肃正经，说起话来痛心疾首，不知情的人见了，还以为是哪家的夫子在上道德课呢！
　　秦小姐似笑非笑的看他一眼，不满道：“相公，你在说什么，什么愿意不愿意的？！仙儿的意思是，师傅要嫁，也只能嫁你——和我都相中的人。你到底想到哪里去了？”
　　“哦——”林大人顿时傻眼，望见仙儿诡异的眼神，他这才醒悟过来，自己是被这丫头摆了一道啊。大意了，大意了！
　　秦小姐本也是聪明绝顶，见他表演的如此逼真，心里暗哼了一声，悠悠道：“我自然不会让师傅嫁给那莫名其妙的人，不过么，相公你说的书信，我身为徒儿，如何写的来？倒不如相公你来书写，那效果，想来比我写要强上许多。”
　　我写？林晚荣心里动了一下，这倒是一个不错的主意。只是见了仙儿灼灼的眼神，便知道这是她故意设下的圈套，顿时两难起来。不写吧，倒似乎是显得自己心虚了。要写吧，在这丫头的注视下，我如何能写出一篇既感动自己、又感动安姐姐的情书？
　　命人送来笔墨纸砚，秦小姐拂起袖角，亲自研墨，倒似是诚恳的很。
　　“相公，你到底敢不敢写？！”见林晚荣犹豫，秦仙儿嘟起鲜红的小嘴，微微哼道，光洁如玉的手腕在昏黄的灯光中，泛着淡淡莹光。
　　“这有什么不敢写的，有劳公主研墨了！”林晚荣嘻嘻一笑，抓起毛笔，便在那洁白的信笺上，刷刷刷的画了起来。
　　他动作甚快，眨眼之间就已完成，秦仙儿扫了一眼，却是有些愣住了，原来那洁白的信笺上便只有三个字——口难开！
　　这三个字歪歪扭扭，笔法用墨，就连尚在学堂的儿童也不如，若不是笔力尚有几分虬劲，就比鬼画符也强不了几分了。
　　难怪相公从不用毛笔呢，原来他没念过学堂，秦仙儿掩唇一笑：“相公，你在哪里请的夫子，教你这笔墨自成体系，天下无人学的来！”
　　“过奖过奖，我随便练练，就成这个样子了，马马虎虎吧，正所谓，学的好不如娶的好，你看，我不就娶了国色天香的公主么！”林晚荣哈哈大笑，将那信笺递给仙儿。
　　“便会胡说八道。”听他称赞，秦小姐心中欣喜，羞涩道：“在仙儿看来，学的好，倒不如嫁的好。相公，对不对？”
　　“对，对，是学的好不如嫁的好，小乖乖你真聪明。”林相公嬉皮笑脸的点头，仙儿能有这觉悟，真是难能可贵啊。
　　笑了一阵，秦仙儿仔细盯住那歪歪扭扭的三个小字，轻声念道：“口难开，口难开——相公，你要写的信，便只有这三个字么？连我都不清楚含义，师傅如何看的明白？！”
　　“——口难开，如果看不明白，那就当我没写吧！”第一回给安姐姐写情书，字是丑了点，但好歹是真心啊。林晚荣笑了一笑，神色有些萧索。
　　秦仙儿也猜不透这是什么哑谜，既然相公没有在这信里写些乱七八糟不该写的东西，她也放心下来，将这书信装好了，嘱咐人连夜送了出去。
　　“几更时分了？高酋怎么还没有动静？”或许是安姐姐触动了他的情绪，又在仙儿的虎视眈眈下，林晚荣有些坐立不安。
　　“相公，既然诚王已不在府里，我们还有必要费这些功夫么？”仙儿不解的问了一声。
　　“不在府里？”林晚荣嘿嘿一笑：“那就正好了，该做的功夫，一样也不能落下。我叫他黄泥巴落裤裆——不是大便，胜似大便！”秦仙儿听得满面通红，轻呸了一声。
　　“天干勿燥，小心火烛！”正在等待着，对面王府中忽然传来唱更的声音，直重复了两遍，林晚荣听得大喜：“成了！”
　　话声未落，便听“怦”的一声，对面王府侧壁中，两簇火光冲天而起，熊熊燃烧中，烟柱直达云际，那鲜艳的火光，便似是新生的朝霞一般映红了诸人的脸颊。
　　“烧起来了！”秦仙儿惊喜道：“是高酋动手了！”
　　轻拍着微痛的大腿，林晚荣冷哼了一声：“你烧我萧家，我燃你王府，大家扯平！”
　　火光中，几个侍卫闪身而进，兴奋道：“大人，可要动手？！”
　　“先不急吧。”林晚荣摇头微笑：“这么大一栋宅子，我瞧怎么着也得烧个十天半月的了。不过么，里面的真金白银，应该是炼不化的！”
　　望着那熊熊大火，炙热的感觉，连身处对面的秦仙儿也能感受的到，众人沉默着。
　　“走水了，走水了。快救火，快救火啊！”王府中传来无数声嘶力竭的吆喝声，那里面叫的最响的，却是高酋的声音。
　　“走水，哪里走水了？！”一声彪悍大喝，远远奔来数千人马，盔甲铮亮，军容整齐，似有凛冽杀气扑面而来，当前的一员年轻小将高声问道。
　　“禀将军，是前面的诚王府走水了。这火借风势，已经蔓延了整个王府，若是再晚上片刻，周遭怕是都要烧起来了。只是王府却大门紧闭，小的叫不开！”探子报道。
　　年轻小将疾一挥手：“天子脚下，诚王府中，岂容纵火。所有人等，速速下马，撞开大门，接上水龙，随我去救王爷。”
　　数千人马一阵风般涌向王府，当先的数十位斥候将王府朱漆大门拍的当当乱响，大喝起来：“快些开门，我们是城防衙门，特来救火——”
　　喊了半天，里面才传出一个颤抖的声音：“大胆，此乃诚王府，尔等怎可擅闯？！”
　　年轻小将哗啦一声拔出宝剑，大吼道：“王府走水，大门紧闭，莫非是有人要害王爷？天子脚下，岂容恶徒逞凶，兄弟们，快快撞开大门，救助王爷——”
　　一声令下，早有众将士扛着粗木，喊着号子撞上大门，哗啦几下，红漆大门轰然倒塌，数千人马似是洪水泛过堤岸，蜂拥而入，数条水龙却被人踩在了脚下，无人打理。
　　又是水龙又是圆木的，许震这小子倒是准备的周全，林晚荣看的暗笑不已，大手一挥，众侍卫便如虎狼一般，跟随在许震军后，冲入王府。秦仙儿皱眉道：“这将军怎么看着有些眼熟，似乎在山东时见过——哦，相公，他是你手下——”
　　“不关我的事，人家是城防将军。”林晚荣模样正经说道。
　　秦仙儿笑着嗯了一声：“你说什么就是什么了。王府已破，眼下我们怎么办？”
　　“破个王府倒是简单，最重要是接下来的事情。”林晚荣暗哼了一声，嘻嘻笑道：“仙儿，我们也进去吧，这王府大的很，我给你介绍几样好玩的东西。”
　　（未完待续）