第五九九章 抢可汗
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　眼下正是最关键的时候，图索佐一扫草原、神力无敌，击败了所有有资格挑战他的部落，第一勇士的名号非他莫属。若是大可汗对他满意，便会任他取走金刀，图索佐名色双收，从此成为草原独一无二的汗王。
　　这一刻，所有人的目光都聚集在了玉伽身上，只要她轻轻点头，草原和突厥汗国的历史将就此改写。图索佐更是眼都不敢眨，虎目牢牢的盯着那美丽动人的身影。
　　“萨尔木，你愿意图索佐成为我的汗王吗？！”悦耳的女声春风般拂过草原，落在每个人的耳中，温润柔软。玉伽微笑着问身边的小可汗，她如玉的脸颊，在落曰余晖中，闪着耀眼的金色光辉。虽以大可汗之尊手握实权，但草原的将来，是属于萨尔木的，这一问，是对未来的草原天骄的尊重。
　　小可汗想了想，一本正经道：“右王神力无穷，是草原出了名的勇士，很厉害。只是，在箭法上，却比不上大可汗来的精妙！”
　　他清脆的童声，带着稚气传遍草原，语气中有些淡淡的惋惜。最后一句暗含的意思，谁都能听懂。
　　四周的突厥人窃窃私语起来，小可汗说的不错，右王也许征服了所有部落，但是他没有征服玉伽，最起码在箭法上没有征服她。
　　若玉伽是个普通的突厥女人，倒也还罢了。可她偏偏是金刀大可汗，是美丽、智慧、武力集于一身的绝色天骄，千百年才出这么一个，全草原的勇士谁不仰慕她爱戴她？银刀右王除了蛮力胜过她，无论是智慧还是箭术，都远逊色于大可汗。让绝色天骄的金刀大可汗，嫁给一个无法征服她的男人，这是一件难以想像的事情，是对突厥勇士的侮辱。
　　萨尔木的话不轻不重，却叫突厥人的心态顿时生出了些微妙变化。选取突厥最厉害的勇士去摘取最高贵的木棉花，这本应是一段流传千古的草原佳话。可事到临头，突厥人却突然发现，所谓最厉害的勇士图索佐，在他们高贵的木棉花面前，竟然浑身都是破绽，根本无法相提并论。如此的想法，顿叫突厥人意兴阑珊，对右王的崇拜，也无形的降低了许多。
　　小可汗一语揭穿伤疤，图索佐的恼怒自不待言，只是萨尔木年纪幼小，所谓童言无忌，又说的是事实，右王无法发作，他哼了声，疾速打马前进，方向直奔着场中的金刀。看那样子，明显是要逼着玉伽表态了。
　　“林兄弟，这个姓图的比你卑鄙多了！”高酋实在看不过眼，愤愤骂了声。
　　我很卑鄙吗？！林将军白眼一翻，恼羞成怒。
　　小可汗也有些恼火，右王此举，是对他权威的极度蔑视。他紧紧拉住姐姐的手，沉着小脸，大声道：“图索佐，看看典册，你真的以为自己征服了所有部落吗？！”
　　此语一出，林晚荣稍稍一愣，忽然疾声拍手，脸色大变：“坏了！”
　　胡不归奇怪道：“将军，什么坏了？！”
　　林晚荣懊恼的摇着头：“胡大哥，所有获胜三场以上的部落中，是不是只有我们没和图索佐交过手了？！”
　　“应该是！”胡不归想了想，脸色渐渐变了，大骇道：“将军，你是说，我们取胜三场，却没去和图索佐比试，有人开始注意到我们了？！”
　　真是百密一疏啊！林晚荣心里说不出的懊悔，取胜三场就进城，本来是无懈可击的。坏就坏在取胜了之后，他们却再没有出场过。此事落在一般的突厥人眼里，也许还没什么，可是那玉伽是什么人物？她既然悬挂了金刀，又暗自提防图索佐，对这场中的局势定然了若指掌。月氏一场未败却不再出战，这能不引起她的疑惑吗？
　　本来是想成为最不为人注意的部落，现在倒好，变成了人人关注的焦点。他心里的懊悔就不用提了。早知道就再打一场，直接落败好了！
　　高酋也意识到了其中的问题，忙道：“这个好办，就说我们打不过右王，直接投降不就完事了？！”
　　“不行，”胡不归猛地摇头：“高兄弟，你不了解突厥人的姓格。胡人崇尚武力，不管部落大小强弱，没有哪一个会选择不战而降。你也看到了，图索佐那么强大的实力，依然有无数人去挑战他。这就是草原。若我们贸然投降，反而会引起怀疑。”
　　“那就是非打不可了？”高酋大咧咧道：“那我们就在决斗中，故意败给图索佐，也是一样嘛！”
　　什么故意败给图索佐？就算不故意，你能打得过人家吗？老胡好笑的瞥了高酋几眼，对林晚荣道：“高兄弟说的有道理，我们不能直接投降，但可以选择在决斗中落败。”
　　“就算想落败，也不是你我能说了算。现在，我们已经是别人手中的棋子了。”林晚荣苦笑摇头，懊恼之色溢于言表。
　　落败也不行？这是哪门子道理？我们又是谁的棋子？老高和老胡疑惑的相互看了几眼。
　　林晚荣叹了口气：“我早该想到，在巴德鲁部族失败之后，玉伽一定会想新的办法。而月氏连胜三场不再出战，定然也逃不开她的眼睛。前面所有胜者都被图索佐打败，现在她没得选择了。”
　　“可是，就算我们出场，也不一定就能胜啊！”胡不归喃喃道。
　　“我们不一定能胜，但是玉伽一定不会败！我不知道她会用什么法子，唯一可以确定的是，这次，我们要当冤大头去和右王决战了！”林晚荣无比懊恼的摆头。
　　高酋倒是看的开，嘻嘻笑着道：“决战就决战，趁机把图索佐拉下马来，叫林兄弟你去做月牙儿的汗王，生十几个儿子，挑一个当可汗，咱们和平统一草原！”
　　胡不归哈哈大笑，显然也附和老高的意见，只是他们却忘了，就算真的取胜，今夜大宴之时，玉伽会当着所有人的面揭开他们的面罩，到时候会是怎样的刀光剑影，不难想像。
　　林晚荣苦笑道：“取胜就好么，那也只不过是为月牙儿做嫁衣裳。届时图索佐对我们恨之入骨，玉伽却可以轻松的宣布，她根本就没有看中这些取胜的勇士，让图索佐对她感激涕零，右王逼婚之事，自然也就不了了之。”
　　败也不成，胜也为难，这仗还真是不好打了。胡不归和高酋面面相觑，没想到一步之差，竟会有如此的天渊之别。
　　“算了，多说无益。到时候见机行事，该打就打，该跑就跑，总之，不能暴露我们的身份，也不能让兄弟们吃亏！”林将军咬咬牙，一锤定音。
　　小可汗话语一出，图索佐微微发愣了会，他族中早有一人奔上前来，将那取胜各族的名册报于他面前。
　　右王前前后后翻了几页，哈哈大笑道：“仅剩一个小小的月氏而已，他们早已被破了胆，根本不敢上场了——”
　　“谁说我们不敢上场？！驾——”胡不归用突厥语怒吼着，身后十余骑似旋风般冲进场中，昂然抬头，与图索佐对视。
　　突厥人爆发出阵阵欢呼，没想到在最后时刻，还有不怕死的人敢于挑战图索佐，而且还是草原上最弱小的部落。
　　小可汗萨尔木大声道：“月氏族人，你们连胜三场，又以巨大的勇气来挑战右王，精神殊为可嘉，再赐肥羊五百头。若是获胜，本汗再赏汗血宝马一匹！”
　　汗血宝马是何等的神物，周围的胡人羡慕的无以复加，当然，这都是以击败右王为前提的。月氏的三场取胜，除了下手特别狠，也没有多少亮点，甚至还有点投机取巧的味道。以他们去击败右王，这可能吗？
　　“好！”图索佐哈哈大笑：“既然你们敢来，我就一样收拾你们。小可汗，你那汗血宝马只怕送不出去了！哈哈哈哈！”
　　听右王狂笑，老高嘿了声：“难怪玉伽不喜欢他呢，这突厥小白脸，笑得真他妈难听，跟公鸭子似的！”
　　这一场就只剩月氏与右王两个部落了，双方在起跑线上站定，大战一触即发。玉伽坐在长棚上，脸色平淡，没有丝毫的异常。
　　她怎么还没有动静，难道是我猜错了？林晚荣心里暗自疑惑。
　　双方各自就位，胡人们的欢呼声再次响起，只是这回，却明显的分成了两派，一派给右王打气，剩下的，则是为月氏呐喊。
　　祭司的号角缓缓放到嘴边，正要吹响，却听一个清脆的声音传来：“且慢！”
　　众人抬头望去，却见那美丽的金刀大可汗已长身而起，正对着所有人微笑。
　　右王早已等的不耐烦，急声道：“大可汗有何示下？！”
　　玉伽缓缓言道：“既然已是叼羊的最后一场，又有这么多的勇士现场观看，本汗以为，倒不如将这难度，再加大些！”
　　图索佐之前在箭术上落后于玉伽，早已为人诟病。此时听闻大可汗要加大难度，一旦他取胜的话，那便堵住了所有人的嘴。他心里顿时欣喜，哈哈笑道：“但凭大可汗吩咐。”
　　月牙儿又以会说话的眼神往这边瞅来，胡不归道：“月氏无所畏惧。”
　　玉伽点了点头，缓缓行下长棚，合上小手，用力拍了两下。便听几声清脆的嘶鸣，远远的，一匹神骏的青葱小马疾踏而来，体态非凡。
　　草原上渐渐寂静了下来了。金刀可汗的聪明人尽皆知，在这事关终身的赌局中，不知道她会提出什么样的考验。
　　月牙儿翻身上马，猛地一抖缰绳，青葱小马划出道霹雳闪电，像飞出去了般腾空而起，踏草疾行。突厥人爆以潮水般的掌声，为她喝彩。
　　这丫头骑马的技术，比我强了太多，林将军暗自感慨，这次回家，一定要和各位夫人苦练骑术，绝不落后于人！
　　玉伽疾行到草原正中，却拉住缰绳，缓缓停住了。她微微一笑，大声道：“今曰最后一场比试，就从这里开始。本汗一人一马站在此处，绝不擅离。双方可自由拼杀，但不许碰我和我的马匹、更不准施以暴力。以三盏沙漏为限，在此时刻内，谁能率先将我和我的马带至终点，则为取胜！”
　　突厥人愣了愣，接着便爆发出连天的欢呼。原来，玉伽所谓的加大难度，便是美丽的大可汗亲自下场、以身作羊，这比之前那些单纯的砍砍杀杀要精彩百倍、刺激万倍，这种难度，是所有男人都喜欢的。
　　草原上欢叫四起，所有人都迸发了激情。抢美丽的金刀可汗，这是多么刺激的事情啊！连图索佐也忍不住的欢欣鼓舞，这分明是玉伽在给他机会。只要他率先把玉伽和她的马儿抢到终点，那之前的箭术之耻，就算是彻底抹平了。
　　人一旦疯狂，就会变得愚蠢，再聪明的人也不例外，玉伽算是把人姓的弱点摸透了。望着眉飞色舞、喜笑颜开的突厥右王，林晚荣冷眼旁观，心里亮堂的跟明镜似的。
　　“抢可汗，这是个什么规矩？！”胡不归有点傻了。
　　林晚荣嘿了声：“抢可汗？谁抢谁还真不好说呢。这不是规矩，而是个陷阱！咱们这次，算是被人玩到家了！”
　　高酋摇摇头，显然不明白他的话。
　　林晚荣笑着道：“说白了吧，这个抢可汗的游戏，只是玉伽为了亲身参与叼羊而找的一个借口。偏偏她掩饰的极好，对突厥人的诱惑无与伦比，连我都有些心动了。”
　　不听不知道，一听吓一跳。林将军说的没错，不知不觉中，玉伽竟已亲身参与了叼羊，可是所有人都没察觉到。胡不归惊骇之下，不解道：“那我们怎么被人玩呢？！”
　　林将军叹了口气：“现在我才明白，原来玉伽选择哪个部落都一样，因为她不是要我们去为她取胜，而只是需要这样一个载体，让她有机会亲自参与到叼羊中去，她可以亲手阻止图索佐的胜利，根本不需要借助别人。或者这样说，把月氏换成猫氏、狗氏、太阳氏，任何一个部落，只要你有挑战图索佐的资格，对玉伽来说都是一样。只可惜，我们是草原最不思进取的部落，傻傻的把自己留到了最后。而这末了一场，是月牙儿最有理由改变赛制的时候，别人根本找不到反对的理由。结果，咱们自己撞到了玉伽的枪口上，成了她手中的玩物。”
　　这样一说，大家都明白了，玉伽的智慧，远超他们想像。
　　“林兄弟，那最后一场，我们怎么办？！”高酋谨慎问道。
　　“看这三盏沙漏，最长耗时也不过小半个时辰。玉伽的马，我们肯定是拉不动的，图索佐也别想。僵持之下，右王为了确保取胜，必定会对我们大加杀伐，玉伽是要牺牲月氏，阻止图索佐。”林晚荣哼了声，眼中厉光一闪：“既然撞到了，躲也躲不过，那咱们就来点狠的。先下手为强，高大哥，谁也别留情，上去就找准图索佐，给我往死里砍！！”
　　“好！”听他这一声吩咐，高酋兴奋的摩拳擦掌。面对着强悍的突厥右王，此次是深入草原以来人数最少的一次战斗，却也是最惊险、最刺激的。
　　金刀可汗以身作饵，周围的胡人早已团团围了上来，抢可汗这样的好事，草原千年难得一见！所有人都只有一个心思，他们就是想看看，是谁将带着这绝色天骄冲破终点！
　　图索佐和他的勇士们摩拳擦掌，兴奋的牵住躁动的马头，随时都准备着出发。
　　玉伽骑在青骢马上，静静立在草原中间，双眸幽邃如水，金色的脸颊，洋溢着迷人的微笑。
　　“呜！”祭司吹响短促的号角，草原顿时像沸腾了的水般翻滚开来。所有的胡人都疯狂的涌上前去。这终极之战，因为有了金刀可汗的亲身参与，一切都变得扑朔迷离。
　　“杀！！！”林晚荣喉咙里一声低吼，他与身后的十余勇士早已化作了出鞘的利剑，瞄准图索佐，疾射出去。
　　（未完待续）