第一百四十章
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　顺着那虚掩的门缝看去，一个半人高的木桶中，正坐着一个赤裸的女子，被那桶身遮掩了半边身体，却是露出小半个腰背在外。
　　在蒸腾的水气中，那女子青丝高盘，颈项洁白，肌肤细腻光滑，仿如一块美玉。她正在轻轻揉搓着左右双肩，露出光滑美丽的脊背。几个丫鬟正在不断的进出，将新烧的热水往那桶中倒去。
　　不看白不看，白看谁不看啊。这萧夫人的肌肤保养真好，也不知道有什么秘诀，林晚荣艰难的将目光移开，靠，真倒霉，偷香走错地方了，这竟然是萧夫人在沐浴。
　　非礼勿视，非礼勿视，他默念四字箴言，眼光却是半天舍不得挪开。心里激烈斗争了半天，林晚荣抹了把额头的汗珠，收拾起了那些乱七八糟的心思，又偷偷往西边的厢房移去。
　　东边住的是夫人，那西边住的总应该是二小姐了吧。
　　林晚荣摸到西边，见那边丫鬟极少，也极为安静，便知道这里定是二小姐住的地方了。
　　林晚荣嘿嘿一笑，说不得，今晚要演一出《西厢记了》，虽然没了红娘，却不是还有莺莺么，叫那碍事的红娘见鬼去吧，老子要做这西厢之狼。
　　厢房里寂静无声，听不到一点动静，也不知道二小姐在不在里面。
　　林晚荣这次学谨慎了，便先透过那窗户边露出的点点缝隙往里看去。烛火点点，一个娇小苗条的身影，身着一身素衣，正坐在神龛前，手里拿着一张纸，也不知道在看些什么，脸上还露出微微的笑意，却不是二小姐还有谁来着。
　　左右顾盼，见是无人看到，林晚荣便轻轻往那门上一把拉，竟是轻轻的开了。这是在夫人院中，往来的皆是丫鬟仆妇，不关门也情有可原，这不是方便了我么？林晚荣心里想道，随手便把门关拢了。
　　进了屋，那二小姐却是一点动静都没听到，正神情专注的看着什么东西，脸上还有点点的笑容。
　　林晚荣蹑手蹑脚的走到她身后，却见她手里拿的却是张画像。画像中的那个人，长得还算不赖，青布小衣，歪戴小帽，龇牙咧嘴，神情鬼鬼祟祟，一望便知道不是个正主。
　　我曰，这是谁画的，把我描成这副样子，还让不让我见人了？还落到了玉霜手里，这不是破坏我英俊挺拔的美好形象么？
　　林晚荣心头恼怒，嘿嘿笑了一声道：“二小姐，你这是在看什么啊？”
　　萧玉霜闻听有人在自己耳边说话，心里一惊，急忙将那画卷收了起来，慌慌张张的道：“没，没什么。”
　　待到想起那个声音竟是个男子，而且还很是熟悉，她更是惊奇，抬起头来，看见画中人便站在了眼前。
　　萧玉霜又羞又喜，轻声道：“林三，你怎么来了？”
　　“我来看你啊。”林晚荣嘿嘿一笑，拉住她小手道：“你方才在看什么啊？”
　　萧玉霜却是羞涩的挣脱了他拉住自己的手，低垂下头，脸上泛起一抹粉红道：“没，没看你的画像。”
　　林晚荣恨不得大笑出声，这小丫头，真是太可爱了。只是见她不让自己拉她小手，心里多少有些意外，怎么两天不见，却还生分了。
　　“林三，你怎么进来了？”玉霜小声问道。
　　“想你了，我便来了。”林晚荣说道，便又要去拉她手。
　　萧玉霜似是知道他的心思般，低头羞涩说道：“姐姐说，我们女子要矜持，要与男子保持距离，说不能让你拉我的手，不能让你想做什么就做什么。她说，那样我们女子会吃大亏的。”
　　林晚荣彻底晕倒，这个萧玉若，教点什么不好，偏就编排这些话儿诋毁我，我是那么随便的人么？现在可好，把一个热情似火的小姑娘，倒变得如此矜持，心痛啊，心痛啊。
　　林晚荣不管她那些，硬拉住她手道：“你姐姐说的那些话很对，可那是对外人，不是对我啊。我们两个都共历了生死了，还用的着那么见外么？”
　　萧玉霜轻轻嗯了一声，脸上闪过一丝羞色道：“我也和姐姐说了，可是姐姐说，她教我的这些，便是专门用来防备你的。”
　　我曰啊，林晚荣吐血了，枉我刚才还对大小姐感恩戴德，没想到她竟然是这样看我的。我又不是色狼，防我做什么。
　　他拉住玉霜的小手，循循善诱道：“那你喜不喜欢让我拉你的手呢？”
　　萧玉霜脸上一片血红，低下头去轻轻嗯了一声，却是又将小手收了回来：“姐姐说，这男女牵手，只有在成亲之后才可以，我们还没有——”她脸上羞红，却是说不下去了。
　　林晚荣心中一片哀号，这个大小姐，洗脑还真有一套啊，几天功夫，就让我活泼的小玉霜变成了这样一个谨遵阁礼的大家闺秀，她不去当政治老师，实在太可惜了。
　　“玉霜，那你想不想我？”林晚荣只好慢慢来了，本来今天晚上想着挺美好的一个事，却没想到挨了当头一棒，真是上天作难啊。
　　“想！”二小姐轻轻道。这次林晚荣拉住她的手，却是用上了些劲，小丫头挣了一下没有挣脱，便任由他拉住了，脸上映上一片美丽的粉红。
　　“那你白天念经书的时候想不想我？”
　　“晚上睡觉的时候想不想我？”
　　“那你是愿意听我的话，还是愿意听姐姐的话？”
　　……这个问题可将二小姐难住了，她凝住眉头，轻声道：“林三，你们两个的话，我都听，好不好？”
　　“那我要拉你的手，她不让我拉你的手，你听谁的？”林晚荣露出了狼尾巴道。
　　二小姐虽然现在变得矜持了，可却没变傻，当下娇哼了一声道：“你这坏人，现在拉都拉了，却还来问我听谁的？你就是诚心欺负我。”
　　二小姐这几句，便恢复了那些活泼模样，林晚荣心里大喜，嘿嘿道：“我可不是欺负你，主要是因为你被大小姐教的不像你了，我给你纠正一下而已。”
　　萧玉霜嘟嘴道：“我却是觉得姐姐说的对。你这人坏死了，是专门欺负我的，我就应该防着你，嘻嘻——”
　　这才是我那青春活泼的小玉霜嘛，谢天谢地谢人那，林晚荣感动的想哭，拉住她小手道：“二小姐，你终于又变成你了。”
　　“你莫胡说，我就是我，从来都没有变过。”玉霜反手勇敢的抓住了他的大手，轻轻一笑，露出两个小小酒窝。
　　林晚荣嘿嘿一笑，道：“在庙里天天念经苦不苦？”
　　“不苦，就是见不着你。”萧玉霜眼圈一红道：“今天回来，本来以为你会在府里的，寻了你一天，哪里知道你却连个影子都没有，你这负心人——”
　　倒了，倒了，二小姐什么时候连这三个字都学会了，难道这也是大小姐教她的？
　　林晚荣急忙哄道：“我也不知道你今曰回府啊，你也知道，我这个人乱七八糟的事多，可就是再乱七八糟，我也一直想着你啊。”
　　二小姐青春活泼，哪里受得了这等不要脸的话，当下眼睑低垂，脸儿羞红，心脏却是噗通噗通的乱跳。
　　哄这小丫头，林晚荣是手到擒来，轻轻摩挲着她小手道：“是谁教你说这负心人的？大小姐么？”
　　萧玉霜脸上一红，急忙道：“才不是呢，姐姐怎么会和我说这些话，是我看书上学的。”
　　“看书？看什么书？”林晚荣奇道：“你在栖霞寺，不是每天都看些佛经么？”
　　二小姐噗嗤一笑道：“谁告诉你我每天都看佛经的？真笨。那只是早课晚课的时候念念，其他时候还是可以看书的。你又不来看我，我就只好寻些杂书来解闷了。”
　　林晚荣便明白了，这二小姐闲来无事看的那些杂书，估计就是《西厢记》之类的情情爱爱的杂书吧，这小丫头，已经过了十六岁的花季，正是情窦初开的时候，看这些言情小说，也是可以理解的。
　　“二小姐，等我得空了，我给你写几本吧，可比你看的那什么杂书好看多了。”林晚荣大言不惭的道，这倒不用吹嘘，他讲的那些故事，哪个不是经典？哄些小丫头，自然是轻而易举。
　　二小姐欣喜道：“好啊，好啊，林三，你就把你给我讲的那些故事抄录一遍吧，我很喜欢。”旋即却又想到了什么道：“还是不要了，便由你来口述，我来誊抄吧。”
　　这小丫头知道林晚荣写毛笔字差劲，却照顾他的面子，变成了由她亲自执笔，林晚荣哈哈一笑，这小丫头，真是可人到心里了。
　　“对了，二小姐，你方才看的那画像是谁啊？那么英俊，那么挺拔，我觉着挺像我的？是你画的么？”林晚荣恬不知耻的道。
　　萧玉霜咯咯娇笑着道：“哼，你臭美。那才不是你，那是一个坏人，一个最坏的坏人。”
　　“坏人也能长这么帅？真没天理了。”林晚荣惊道。
　　二小姐小脸一红，小拳头往他身上轻轻砸来：“讨厌死你了。”
　　说讨厌，就是喜欢，这个道理再浅显不过了，林晚荣拿住她小拳头，在她小脸上亲了一下，笑道：“那画是你画的么？”
　　二小姐啊的惊叫一声，羞着哼道：“你这坏人，就会欺负我。那画就是我画的，怎么了？”
　　“没有啊，”林晚荣苦笑道：“我就是觉得我的真实形象，应该是更高一点，更英俊一点，更正直一点。”
　　二小姐捂住小嘴，又是羞涩又是好笑的说道：“哼，你模样很好么？我就喜欢这样画，谁让你不来看我，我恨死你了。”
　　死了，死了，这个二小姐越是这样，越是勾得老子心痒痒的，靠，几天不泡妞，竟然变得这么逊了，林晚荣暗自忏悔道。
　　二小姐神色温柔了许多，柔声道：“林三，在我眼里，你就是那个喜欢欺负人的坏蛋，我每天想的都是你怎样欺负我，我心里就又是恼恨，又是喜欢，可是见了你，便是拿我的姓命，去换你的命，我也值了。”
　　林晚荣觉得今天晚上的泡妞行动彻底失败，这二小姐天真烂漫，偏说出的话有着巨大杀伤力，今晚妞没泡着，倒是被妞泡了。
　　二小姐轻轻依偎在他怀里道：“林三，你会永远这样对我么？姐姐说，男人的誓言都是靠不住的。”
　　我曰啊，这不是为难我么，我不发誓吧，你心里肯定伤心，我发了誓言吧，你姐姐一句话便又否决了。
　　林晚荣是聪明人，当然知道如何选择，即使是最机灵的女人，也是喜欢谎言的，何况老子说的还是真心话。
　　“玉霜，我会永远的爱护——”
　　“玉霜——”林晚荣话还未说完，却听外面传来一声轻叫，那声音熟悉无比，竟然是大小姐。
　　二小姐脸色一变，急道：“哎呀，我忘记了，姐姐今天晚上要和我一起睡的。林三，这可怎么办——”
　　这事闹的，林晚荣心里很是恼火，怎么每次都被这小妞坏了好事呢，不过今次不一样，今夜闯的可是萧夫人的内院，被发现了可就不得了了。
　　二小姐急忙道：“要不，你快躲到床底下去。”
　　我晕，这样也行？藏女人床底下，这兆头可不好，林晚荣坚决摇头道：“不行。”
　　二小姐也是觉得这样有些不妥，忽然看见屏风后挂衣服的柜子，便拉住他推了进去，焦急道：“你就在这里躲一会儿，千万别出声。”
　　林晚荣被一堆花花绿绿的衣服遮住，忍不住一把扯下家丁小帽，心里哀叹，家丁偷小姐，还被堵在了屋里，这都算什么事啊。老子这西厢之狼，做的真失败啊。
　　二小姐开了门，萧玉若站在门外，疑惑的道：“玉霜，你在做什么？睡了么？”
　　二小姐脸上一红，轻声道：“没有，方才念佛经，有些走神。”
　　大小姐拉住她手，疼爱的道：“你这丫头，困了就早些歇着吧。”
　　玉霜撒娇道：“姐姐还没来嘛，我哪里睡的着。”
　　“你这鬼丫头。”萧玉若亲切的捏了捏她的小脸，沉默了一会儿道：“玉霜，那林三有没有来找过你。”
　　二小姐听得一惊，脸上浮上一层粉红，急忙道：“没有，没有，绝对没有。”
　　大小姐疑惑的看了她一眼道：“当真？”
　　玉霜急忙点头，大小姐点点头道：“这便好。那个林三，虽然很有些本事，但是为人浮夸，花言巧语，总能讨的女子欢心，你年纪小，我是怕你吃亏上当。”
　　靠，这便是我在大小姐心中的真实映象么？林晚荣在屏风后大喊冤枉，你这小妞，过分了啊。
　　“玉霜，我给你那小刀，你还带在身边吗？”大小姐问道。
　　“嗯。”二小姐从贴身怀里取出了一把套在鞘中的锋利小刀，林晚荣在里面听得满头大汗，奶奶的，今晚这泡妞过程实在是太凶险了，差点就吃了刀子啊。
　　“要是有人欺负你，你便拿这小刀刺他，我们女儿家的清白最是重要，便是死了，也不能让坏人得逞。”大小姐严肃的说道。
　　二小姐嗯了一声，忽然轻轻说道：“姐姐，要是林三，也，也——我也要刺他么？”
　　“他敢？”大小姐怒道，过了一会儿，又轻轻道：“他这个人虽然口上坏了点，其他的也不算太坏的，你便吓唬吓唬他就可以了，可莫要真刺着他，省得我——”她顿了一下，改口道：“省得我们又要出医药费。他那人没事就喜欢狮子大开口，你也知道的。”
　　二小姐一声轻笑道：“姐姐说的对，那个坏人，没事就喜欢狮子开口，吓死人的，咯咯。”她说话的声音大，却是故意让林晚荣听着了。
　　大小姐轻轻拉住二小姐的手道：“玉霜，我明曰便要和林三去杭州了，今天我们便好好叙叙话，这一去要好几天功夫呢。”
　　二小姐失望的道：“姐姐，你和他都要去么？”
　　大小姐点点头道：“嗯，他那人待在家里我不放心，说不得又会来欺负你，我便带在身边好好管教管教他。”
　　玉霜轻轻咬了咬嘴唇，难掩心中的失望，这坏人，我在外面他也不去看我，我回来了，他却又要走了，这个狠心人。
　　二小姐叹了口气道：“姐姐，你和林三这一去，路上可要小心，既不能让别人欺负你，可也别让林三欺负了。”
　　大小姐轻轻笑道：“欺负我？谅他也不敢。”说这话，她自己也有些脸红，上次可不就是被他欺负过一次么。
　　姐妹俩叙了一阵，大小姐伸了个懒腰，笑道：“等我换了衣裳，再与你说话吧。”
　　她说话间，便已到达屏风前，解开身上的袍子，便要往里钻去。
　　二小姐想要阻拦已是不及，心里又惊又急，呆在那里，却不知该如何是好了。
　　（未完待续）