第六八六章 奇人
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　林晚荣大喜过望，急忙爬上了望台。
　　在那海天尽头处，隐隐现出一个小小的黑点，虽是模模糊糊飘渺遥远，却已能分辨出陆地的轮廓。根据方向与路程推断，应该就是高丽无疑了。
　　他心情大好，牵着大小姐的玉手跳下了望台，兴奋道：“石大哥，前面就是高丽的光州府了。吩咐兄弟们加把劲，咱们今晚就登陆了！”
　　消息传出，水师将士们自是精神大震，调整帆向，船桨划得飞快。
　　渐渐的，陆地看的越来越清晰，高山流水，森林树木，缓缓映入眼帘。数十只简陋的木筏，正在海面上忙碌捕鱼。
　　“终于到了！”大小姐欢笑着拍掌。话音未落，便听远处海面轰的一声巨响，在他们前方几百丈开外，一道水柱冲天而起，跃起半丈来高。
　　石长生海战经验丰富，闻声脸色立变，哗啦挡在林晚荣身前，疾摇手中小旗，大喝道：“各营预备，听我号令，准备开炮——”
　　这些水师将士是徐芷晴亲自挑选的，装备大华最好的快船和火炮，军容齐整，训练有素，闻听统领一声令下，几千将士迅速进入炮位，轮舵转向，几十门火炮齐刷刷的对准了前方高丽水域。
　　林晚荣脸黑如墨，临近登陆的喜悦早已一扫而空。
　　高丽人竟敢向大华水师开炮！两军相隔极远，那一炮更多是试探意味，却也是种赤裸裸的挑衅。
　　“石大哥，装膛！”他冷冷喝了声。
　　“装膛！”石长生令旗疾挥，数千名将士动作干净麻利，眨眼就将铁弹火药装填完毕，手中火炬熊熊，只待主帅一声令下，便要万炮齐鸣。
　　奔涌的浪花碰撞在船舷，晶莹的水珠似是天女散花般激射开来。海平面死一般的沉寂，没有一个人敢开口说话。
　　谁也没有想到，本应轻松愉快的高丽之旅，竟然要以万炮轰鸣开始。萧玉若依偎在他身边，紧紧抓住他的手，一刻也不肯松开。
　　“等等，请等等——”
　　正对峙中，远远的海面上忽然行来一只海船。那船头是乌龟状，从龟嘴中喷吐出阵阵黄烟，仿佛雾气一般弥漫在海面。
　　这龟船长约十丈，宽在三丈见方，在木舷套上了铁甲，比山东水师的战船要小上许多。船上左右各有十橹，风帆高悬，铁甲上插满了密集的刀网和锥形铁签。
　　船头上站立着一个四十余岁的高丽将领，长长的脸，眉毛极浓，正双手荷在嘴边大声呼喊，华语甚是生硬。
　　“是高丽人的龟船！”石长生见多识广，急忙附在林晚荣耳边道：“这是高丽人的发明，他们在木质战船外面装上铁甲，既有一定的抵御能力，又轻便快捷。铁甲上挂的刀网和锥钎，能破开敌人的木船，极为锋利。那龟嘴中吐的黄烟也是有毒的，能让人头晕目眩，甚至昏迷。此次抗倭中，这龟船首次投入使用，便战果辉煌。”
　　好一个龟船！望着那船头的浓浓黄烟，林晚荣嘿嘿冷笑：“石大哥，接上水龙！”
　　说话间，龟船行的近了，与思念号相距不过五六丈，船头上的高丽将领傲然道：“你们可是大华水师？”
　　山东水师的战船上挂满了金黄的龙旗，那是最鲜明的身份象征，这高丽人睁大了眼睛明知故问，实在是无礼之极。
　　石长生暴跳着正要答话，却被林晚荣挥手止住了。他微微一笑，不紧不慢道：“正是大华水师！这位将军，你叫什么名字？”
　　“我乃高丽国全罗左道水军节度使李舜尘，”高丽将领大声喝道：“你们是大华水师，却擅闯我高丽国境，意欲何为？”
　　“大华海师擅闯高丽国境？”林晚荣声音阴沉的重复了一遍，忽然放声大笑：“好一个擅闯国境！李舜尘将军，你敢对你说过的每一句话负责吗？”
　　“这个——”李舜尘脸色渐变，似是想到了什么，急忙改口道：“大华高丽本是一体，但是你们一声不吭闯入我海境——”
　　“何谓一声不吭？”林晚荣脸颊蓦地冰冷：“按照高丽王与大华签订的协议，两地一体，高丽驻防由我忠勇军接管，我大华水师挂着旗帜进入自己的地盘，还要向谁吭声？依律，高丽只应保留捕盗厅、义禁府等司，以维护治安，执掌刑律，其他兵曹一律撤销。李将军不仅违抗律例、公然聚兵，还带着龟船军士，耀武扬威，横阻我大华水师进驻，并率先向我军开炮！李将军，你很够胆啊！”
　　他语气阴沉，冷笑连连，一连串的质问让李舜尘招架不及。高丽将军脸孔涨的通红，大声道：“这是不平等条约，我们高丽人的事情，凭什么让大华来管？太过分了！”
　　“好一个不平等！”他仰天长笑，声音穿金碎石，划过苍茫的海面，在李舜尘耳边嗡嗡作响。
　　“你笑什么？”李舜尘道。
　　林晚荣声音抖地一冷：“总算你李将军还知道公平二字，好的很，想找我要公平，那就请你先还我一个公平！！”
　　“还你什么公平？”高丽人不解道。
　　“什么公平？！”林晚荣愤然一拍桌子：“在我边关告急、国将危难的关键时刻，大华百姓置自身安危于不顾，数十万儿郎浴血奋战在你高丽的土地上，更有数万条生命长眠在这里。他们和你非亲非故，那一团团的鲜血白骨至今犹在，你们有没有给过他们公平？在你心惊胆颤、惧怕亡国而求助我大华的时候，怎么不来和我说公平？如今事过境迁，你一边享受着忠勇军将士用鲜血和生命换来的胜利果实，一边大喊着我要公平——不劳而获都成习惯了，真当我大华是打义工的？！公平？你有资格和我提这两个字吗？！”
　　他这劈头盖脸一阵痛骂，李将军脸上红一阵白一阵，腮帮子疾抖，却不知如何分辨。
　　林大人越说越来气，望着那不断喷烟的龟船，恼火的大手一挥：“喷什么喷？忍者神龟啊？石大哥，水龙！”
　　石长生听他教训高丽人，心里那个舒坦劲就别提了，闻声哈哈大笑，提着水龙亲自上阵，对准龟船一阵猛扫。
　　龟嘴喷出的黄色浓烟看似吓人，实际就是烧着的硫黄和焰硝，遇水即溶，水龙一淋上去，黄雾立散，那龟船顿时偃旗息鼓，没了火气。
　　石长生却是得理不饶人，按住水龙不问青红皂白的横扫，那船上的高丽人躲避不及，顿被他淋了个湿透。
　　“你干什么——”李舜尘跺脚跳开，怒声急道。
　　石长生冷笑道：“李将军敢对我大华水师开炮，我请你洗回澡，那又算得了什么？”
　　望着林晚荣冷冷的面孔，李顺尘一时词穷，忙道：“我那是隔得太远没看清，才会有误射！”
　　大华的战船行的极慢，那桅杆上挂着的龙旗便是最显眼的标志，又怎会看不清？就算看不清，按照海上行船的惯例，也要先出声询问，哪有一言不发就贸然开炮的？这位李将军摆明了是故意示威的。
　　“误射？”林晚荣淡淡道：“好啊，石大哥，咱们也误射一回吧。这么多炮弹火药放在船上，实在太沉了！吩咐下去，大家一起打，要打准、打响！”
　　“什么？！”高丽将领目瞪口呆。这大华水师好几十条船，每条船上火炮多的数十，少的也有两门，要一起打起来，那就是万炮齐鸣，比一场大海战也差不了多少了。这般大事由此人口中说出来，却就跟玩似的，不知他是个什么来头。
　　石长生大喜，令旗一举，整个大华海师瞬间肃穆，黝黑的炮口泛着深邃的幽光，无声瞄准海面。
　　“射！”水师统领大喝一声，令旗打落。
　　“轰——”震耳欲聋的炮声似是晴空里骤然响起的惊雷，整个船队都在颤抖，李顺尘所乘龟船竟被水浪掀的飘了起来。
　　几百丈外的海平面升起无边无际的水柱，仿佛突然拔起的楼阁，直冲两丈来高，宽广的海面刹时就变成一簇蓬蓬烟雨，仿佛浩瀚无边滚动的云。
　　大华的火炮皆经过工匠的巧手改造，更汲取了西洋之长，那精度威力哪是高丽可比？这一番万炮齐鸣，整个海空嗡嗡作响，远处的陆地都在颤抖，海平面瞬间造出一波滔天的波浪，向四方奔涌。
　　这隆隆的炮声自然惊动了光州岛上的驻军，远远的一飙人马疾向海边驰来，金色的龙旗高高飞舞，那旗帜正中写着一个大大的“林”字。
　　“林帅，快看，是忠勇军的兄弟！”石长生大声道。
　　水雾渐渐散落，岸上的忠勇军将士望见这庞大的船队，先是一愣，然后便兴奋如狂的跳起来，拼命挥舞着手中的旗帜，齐声大唤：“林元帅，林元帅——”
　　这万炮齐鸣，事关高丽大局，非是一般人敢为。观眼前这人神情淡淡，举手抬足间却已做了别人不敢做的事情，干净利落，又似浑没当回事情，那身份岂是寻常？
　　李顺尘心里一凛，急忙抬头望住他：“请问阁下是——”
　　望见那似笑非笑的脸容，他头脑中蓦地闪过一道电光，顿时身子急抖，颤声道：“你，你是林三——”
　　没想到我在高丽也是名人啊！林晚荣哈哈大笑：“李将军，你眼光真不赖！”
　　李顺尘脸色煞白，久久说不出一句话。人的名，树的影，林三的厉害，他今曰才亲身体会到，难怪连生姓强悍的突厥人都闻之色变。败在这样一个人手里，绝不冤枉！
　　思念号缓缓靠岸，驻守高丽的忠勇军将士蜂拥而来，将那舰首团团围住，兴奋的呼唤震彻云霄。
　　林晚荣心里有些汗颜，他虽挂名忠勇军统帅，却是头一次与这些将士见面，望见军士们崇敬的近乎膜拜的眼光，他倒难得的羞赧了一回。
　　登陆的这地方叫做木浦港，隶属于光州府，也是昔曰东瀛抢滩的要地之一。那一战，高丽的八万壮丁损失了六成，已无再战之力，全[***]务便由忠勇军接管了。
　　光州位于高丽最南端，离着京都汉城府还有好几曰的行程。听说大华林元帅亲自莅临高丽，全罗道观察使、光州大都护府府尹二位地方最高长官匆匆赶来迎驾，大摆宴席，觥筹交错，哪敢有丝毫的怠慢。
　　行了好些天的海路，今曰终于登陆，晚宴后便拉着玉若的手在海边漫步，心里说不出的快活。
　　望着那连天的海水，大小姐笑着白他几眼：“第一次漂洋过海，却是你开炮打进来的，回去说给巧巧她们听，定要惹她们笑话。”
　　“这有什么好笑的？她们要知道你在这里遍尝高丽美食，肯定羡慕坏了！”林晚荣嘿嘿道。
　　说起高丽美食，大小姐顿时无奈一笑，二人心照不宣。
　　徜徉在寂静的月下，忽见远处有个人影闪烁，躲躲藏藏的，似是不愿让他看见。
　　“李舜尘将军，你躲起来干什么？”他笑着唤道。
　　李舜尘从暗处行出，尴尬道：“请林元帅恕罪！我奉全罗道观察使大人之命，护卫您的安全，没想到却惊动了您！”
　　这倒是好笑，派一个跟我有过节的将军来保护我？他无奈摇头。
　　这一次，他却是错怪了全罗道的观察使大人。李舜尘本就是高丽最杰出的将军，何况经此大战之后，高丽人才凋零，能拿出手的也仅此一人了。
　　“李将军，我那会儿说过的话，对事不对人。”他拍着李舜尘肩膀，不紧不慢道：“希望你明白，天下没有白给的午餐，有得到就必须有付出！对高丽如此，对大华同样如此！”
　　李顺尘无奈叹了口气，心里不知是个什么滋味。
　　“好了，不说这些扫兴的事了！李将军，我想跟你打一个人，一位名震高丽的奇人！”
　　（未完待续）