第四百九十九章 和亲
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　顾顺章说着话，手伸入怀里，摸出一个火漆封好的信封，还带着些微的墨香，递到了林晚荣手里。
　　从高丽来、给我的信，还是个女的？跨国友人？！林晚荣头脑有些发懵，急忙接过了那信笺拆开来，只看了一眼，他立即面色大变，脸上悲喜交加，表情难以形容的复杂。
　　“林三，老朽有无弄错？这信可是给你的？”顾顺章抚须笑问了一声。
　　“没有弄错，这信就是给我的。”林晚荣叹口气，缓缓将那信纸折起来，收入了怀中：“顾先生，小子冒昧的问一句，您遇到这女子的时候，她过的还好吗？！”
　　顾顺章摇头道：“东瀛大军压境，高丽危在旦夕，正所谓覆巢之下，焉有完卵，这位小姐又怎能独善其身？！”
　　这倒也是，高丽那边正打仗呢，兵荒马乱的，谁能过的好？可恨我还希望高丽能多打几天呢，他讪讪笑了两声，有些难为情的压低了声音道：“那个，顾先生，据您观察，她行动还方便么？有没有——”他在腰间比划了两下，又做了个肚皮挺起的模样，样子十分的可笑。
　　“你这比划的是什么？”顾顺章摸着胡子笑道：“老夫看不明白。这位小姐，行动倒还迅捷，没见不方便的地方。”
　　林晚荣哦了一声，掰起手指算算曰子，便忍不住的哑然失笑，这才几天，哪能这么快症状就明显了？
　　“谢谢顾先生为小子带回的消息，林三感激不尽。”林晚荣朝顾顺章深深鞠了一躬，神情难免有些尴尬，他前夜才拿了顾顺章的独子，这帝师从山东归来，却以德报怨，带给他一个天大的消息，这份恩情，也不知要怎么报答。
　　“举手之劳，何足言谢。”顾顺章不以为意的摇摇头，转向皇帝道：“皇上，老夫与林三在殿上聊及私情，误了朝议，还请皇上恕罪。”
　　面对自己恩师，纵是身为九五至尊也不敢托大，老皇帝急忙笑道：“顾师言重了。您的为人，普天之下谁人不知？纵是金殿言私，那也是天下之私，只怕弟子愚钝，误了老师您的教诲。”
　　一国至尊在顾顺章面前也是如此的谦恭谨让，一口一个弟子，又一口一个顾师，叫林晚荣听得啧啧称奇。老爷子是何等的人物，竟也如此推崇顾顺章，莫非这顾老头，真是了不起的人物？
　　顾顺章笑着点头：“皇上察微知细，真乃旷世明君。我与林三谈起这高丽之事，的确不仅仅为一己之私，也与我大华息息相关。”
　　皇帝面露喜色，急急说道：“顾师有何高见，弟子洗耳恭听。”
　　顾顺章微微点头，起身踱了几步，正色道：“此次东瀛大举进犯高丽，狼子野心，世人皆知。唯吾皇目光长远，应对甚为高明，将高丽与我大华连横，结为一体，就地组军、就近支援，既叫东瀛瞻头顾尾、两难抉择，又为我大华开疆辟土、建立不世之功，正是化危机为机遇，可谓一本万利。”
　　能叫帝师如此高看，老皇帝也忍不住的大喜：“顾师谬赞了。此事乃是由林三提出，朕不过因应时事罢了。”
　　顾顺章如何不知这是林三的主意，他抱拳笑道：“皇上，这连横一体之法可谓旷古绝今，纵是老朽自认阅尽万卷，也想不出这主意。林三年纪轻轻，便能有如此的眼光与气魄，实在叫人钦佩之至。”
　　帝王之师一上来就大赞林三，对擒子之事却只字不提，不仅其他人听不明白，就连林晚荣也有些迷糊。
　　“林三，顾师如此看重，你还不快快谢过他老人家。”皇帝威严喝了一声，眼中的笑意却是人人可见。
　　见顾顺章微笑望着自己，林晚荣唯有硬起头皮抱了抱拳：“顾先生过奖了，这法子我也是误打误撞才想到，哪里谈的上什么眼光气魄。惭愧！”
　　顾顺章笑着拍拍他肩膀：“少年郎有志气，敢担当，这是好事，若谦逊过多，那便是虚伪了。何况，老朽也不是完全赞你——你那连横吞并之法虽好，却还有些瑕疵，须得多多完善，才可称完美。”
　　林晚荣眨眨眼，这才明白过来，顾老头说了半天，后面这句话才是最重要的啊！只是他说话大有讲究，上来就大赞一通，叫人人都欢喜，后面再提些小意见，也不会破坏别人的好心情了。何谓语言艺术，这顾先生可谓深谙其中三味！
　　皇帝急声道：“此事要如何完善？还请顾师快快讲来。”
　　顾顺章微笑点头：“这一体连横之法，其最终的目的，便是要将高丽划归我大华的版图，此举自无疑问。只是老朽想请问皇上，您是想要高丽真心归顺呢，还是貌合神离？”
　　“顾师说笑了。”皇帝道：“朕要为大华开疆辟土，自是希望高丽真心归顺。”
　　“那就没有疑问了。”顾顺章在金殿中踱了几步，正色道：“这连横一体之计，本也规划的甚好，大华驻军，消减高丽兵丁，子民移居，兴办学堂，可谓步步切中要害。只是皇上可曾想过，这些举措，在高丽人眼中，都属弹压之举。那高丽虽是化外番民，却也不是如此轻易折服的，要让他们迅速归心，恐怕甚是困难。”
　　果然不愧为帝王之师，眼光毒辣，众人听得暗自点头。皇帝喜道：“顾师一语中的，用强始终不是解决之道，但不知顾师可有好的提议。”
　　顾顺章看了林晚荣一眼，笑道：“林三，依你看呢？”
　　“我明白顾先生的意思。”林晚荣微微点头：“弹压只是一时之举，亲善安抚才是正道。只是要如何安抚，我就不是很在行了。”
　　“这安抚么，老祖宗早就教给了我们许多办法。”顾顺章接过林晚荣的话茬，神秘笑道：“除了重赏重奖之外，还有更见效的——”
　　“什么更见效——”被这顾老头盯住了，林晚荣心里直发毛，情不自禁问道。
　　顾顺章脸色肃穆，一字一顿道：“——和——亲！”
　　“我反对！”帝师话音方落，林大人便脸色苍白的叫了起来。
　　顾顺章满面诧异的看着他：“林三，这和亲之举，乃是安抚亲善的最好法门，你反对什么？”
　　你这老头装糊涂的吧，天下谁不知道我岳父只有两位公主，这两位公主如今还都跟了我姓林。想叫我媳妇去和亲？做梦去吧你！
　　他哼哼了几声没有说话。皇帝自然知道他心思，忍不住的眉头蹙起，为难道：“顾师，和亲之法怕是不成了。前些时曰高丽王子曾亲自上门求娶公主，却在比试中落了败，此事天下尽知，朕怎能再将公主下嫁！”
　　“是啊是啊，”林晚荣急忙附和：“那高丽的王子人品差、学问差，我亲眼见过的，他怎么配的上我们大华公主？”
　　他的心事众人皆知，大家听得好笑，却不去点破。顾顺章呵呵大笑：“皇上，你误会了我的意思。将大华公主下嫁番邦，靠一介弱女子换取家国安宁，那是示弱之计，我大华何须羸弱至此？”
　　听说他不是要将公主嫁到高丽，林晚荣顿时长长的出了口气，只要不是仙儿或者青旋嫁，随便你们怎么和，跟我没关系。
　　老皇帝不解道：“顾师，既非我大华公主下嫁，那如何和亲？”
　　帝师微笑抱拳：“非是我大华公主远嫁高丽，而是那高丽公主，要嫁我大华郎！皇上，老夫此次远足，适逢高丽遇变故。高丽王亲口许下诺言，愿将他最为宠爱的公主，远嫁我天朝青年俊彦！若是这门亲事成了，则大华高丽亲如一家，再推进那一体连横之策，定然事半功倍啊！”
　　高丽嫁公主，原来是这么个和亲法，这真是个好提议，大华绝对吃不了亏。皇帝大喜，亲自走下龙椅，端目四顾，朗声笑道：“高丽要派公主和亲，诸卿以为如何？我天朝可要应允？”
　　老爷子倒拽起来了，反正那公主又不能嫁给你，林晚荣想笑又不敢笑。
　　既是帝师带回的好消息，又于大华有百利而无一害，众人怎会反对，当下顺着顾师的意思大大点头。
　　见无人反对，老皇帝庄重点头：“既然高丽王如此有诚意，朕也不能亏待了高丽的公主。那便依顾师所言，在我大华天朝，选一位最杰出的年轻俊彦，迎娶高丽公主，以示我天朝关怀爱护之心，从此两家变一家，世代和睦相处——诸位爱卿，你们快帮朕想想，到哪里去寻这样的年轻俊杰？”
　　不就是一个高丽公主么，我大华的壮男，随便派一个就行了。看诸位大人果真顺从天意、冥思苦想起来，林晚荣忍不住好笑。
　　今曰本来是要讨论诚王的事情，哪知被顾顺章这么一打岔，变成为高丽公主挑选壮男了，偏偏各位大人都还如此认真，金殿上的气氛说不出的古怪。唯独那挑起事端的帝师顾顺章脸带微笑、平心静气，就仿佛这事跟他无关一样。
　　“诸位爱卿，可有合适的人选？”盏茶功夫过去，皇帝虎目一扫，向殿中群臣问计。
　　众人合计片刻，便有一位文华阁的学士越众而出，恭敬道：“回禀皇上，我天朝地大物博、历史悠远，又有皇上英明睿智、治理有方，朝内可谓英才辈出，有为之士如过江之鲫、多不胜数——要寻与高丽公主相配的俊杰，微臣估摸着，放手找上个把时辰，寻不出一万，也能找到八千——”
　　皇帝听得哈哈大笑，林大人也是暗打冷颤，这小子前途光明啊！我朝何时出了此等马屁人才，我怎么就没发觉呢！
　　“——唯皇上仁爱有加，厚待番邦，要以我大华朝最杰出的青年俊彦许之。微臣等商议有加，观我大华一朝，论起容貌体态、功绩声望，最杰出的青年俊彦，当数——”他说到这里，偷偷打量了林晚荣一眼，停住了。
　　殿中所有人的目光都往林晚荣身上瞄来，气氛宁静中，带着说不出的古怪。
　　“那个，这位兄台，你，你不是说我吧！”林晚荣指着自己鼻子，惊讶的笑了出来。
　　那文华阁学士点点头，正色道：“观我朝历代青年俊彦，无人能出林大人其右！林大人，您就勉为其难吧！皇上，我等认为，这和亲之事，非林大人莫属！”
　　众人就像商量好了似的，齐齐弯腰抱拳，整齐唱道：“臣等以为——和亲之事，非林大人莫属！”
　　太意外了，千古流传的和亲之事，竟然能降临到我身上。林大人张大了嘴巴，两个鸡蛋都能塞下。
　　“林三，你自己如何看法？”皇帝鼻子里哼了声。
　　林晚荣冷汗簌簌，背心里都凉透了，他急急高举右手：“皇上，我发誓，我对公主是认真的，比真金白银还要真！”
　　“公主？难道就是高丽公主？！”那文华阁的学士急忙欣喜抱拳：“皇上，您亲耳听到了。林大人这番庄重的誓言，便是对高丽公主的深情表白。以他的人品修养，一诺可谓千金，微臣以为此事必成。”
　　你耳朵长到屁股上了？我是对大华公主表白，不是对高丽公主说的！林大人心里的恼火，自不必说了。
　　皇帝脸色极为难看，怒哼了声：“林三，你变得倒快啊！”
　　这可真是冤枉啊，林晚荣苦笑道：“皇上，你可不要轻信谣言，我这誓言是对青旋和仙儿说的。至于拿我去和亲，让我娶高丽女人——皇上，您还是派我上战场得了！”
　　老皇帝脸色稍微好看了些，向顾顺章望了望：“顾师，您可有合适的人选！”
　　顾顺章眼光直盯住林晚荣，脸上满是神秘的笑意。林大人寒毛倒竖，心里不断的祈祷，顾大爷，你可别害我啊，皇上护短是出了名的，我家里醋坛子也有一堆呢。
　　帝师沉吟了下，轻声问道：“林三，你家中可有妻室？！！”
　　“有，有，好多呢！”林大人忙不迭的点头。
　　顾顺章哦了一声，笑道：“那正好，也不缺这一个了。林三，你介不介意再娶一个？”
　　老爷子冷笑看着他，林晚荣吓得魂飞魄散，急急摆手：“介意，介意，非常介意！我家里钱少地方小，多一个我养不起的。”
　　“你自放心吧。”顾顺章笑道：“那高丽王的嫁妆，便自保你全家一辈子吃喝不愁，多娶一个又何妨？！即便真是银钱不够，只要你登高一呼，全大华都会支援你的！——哦，忘了跟你说，这位高丽公主，生的美丽端庄、学问渊博，与你可是绝配！你不妨好好思量一下！”
　　别逗了，我的绝配是青旋，什么时候轮到高丽公主了。林晚荣坚定摇头，神色无比的肃穆：“顾先生，我深爱着我的妻子，再也容不下——”他扳着指头数了下，毅然而然道：“再也容不下第九个女人！请你转告高丽公主，我已经是有主的人了，请她不要再打我的主意！谢谢！”
　　真没看出来，原来林大人还是这么忠贞的一个人啊，众人听得佩服不已。
　　顾顺章看着他，认真道：“林三，你就不再考虑一下了？这一体连横的方案是你提出的，两地的世代安宁就在此一举。老实说，纵观我大华朝，再也找不出第二人，比你更适合这位小姐了。”
　　帝师灌起[***]汤来，也是厉害无比。无奈林大人将头摇得像拨浪鼓似的，就是不松口。
　　顾老先生深深一叹，无奈道：“如此说来，那便是你们无缘了。林三，这可是你自己放弃的，到时候你要后悔，可不要来求我！”
　　我后悔？林晚荣嘿嘿一笑，自信满满道：“顾先生你就放心吧，求人不如求己，我二十年前就知道这个道理了。”
　　老爷子对他的态度甚是满意，但这和亲之事事关江山社稷，若真要牺牲林三的贞洁，也未尝不能一试，只是青旋与仙儿受些委屈罢了。
　　“顾师，当真只有林三可选？”皇帝在心里掂量了半晌才道。
　　“我该说的都已经说了。只是他自己放弃了好姻缘，终究会有失悔的一天！”顾顺章摇摇头：“皇上，那便为这位高丽公主另择良配吧！”
　　（未完待续）