第五七七章 糟糕
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“活不了几天了？什，什么意思？！”林晚荣睁大了眼睛问道。
　　仙子摇摇头，笑着道：“你这人那，真是后知后觉。我来问你，那夜在你帐中，安师妹对玉伽做了些什么，你可知晓？！”
　　安姐姐对月牙儿做了些什么？！好像就脱了她的衣服呀！见他大眼瞪小眼，知道他猜不到，宁雨昔笑着扬起小手，朝他脖子拍了一下：“你们二人盘问玉伽时，安师妹可对她动了手？”
　　模模糊糊的印象中，安姐姐好像确实在玉伽脖子上来了这么一下，林晚荣疑惑不解道：“拍一下嘛，这也算动手？那我对仙子姐姐可真是天天都动手动脚了！”
　　“怎么又说到我身上来了？！”宁雨昔脸颊轻红，无奈的白了他两眼：“拍几下嘛，自然算不上特别！不过嘛，若是加上这个，那就完全不一样了。”
　　仙子微笑着，手中银光一闪，已是现出一根明晃晃的银针。林晚荣想了想，忽地惊道：“难道说，师傅姐姐也给玉伽打针了？！这个应该没什么吧，我每天都挨她针的！”
　　宁仙子好笑的白他一眼：“难道你认为，在安师妹心中，玉伽和你的位置是一样的么？”
　　好像有点不一样！林晚荣点了点头：“那她给玉伽扎的是什么针？！”
　　宁雨昔叹了口气，无奈摇头：“若是你体内无缘无故多了一枚淬毒的银针，你会如何？！”
　　要命的针？林晚荣脸色一变，骇道：“这，这怎么可能？无缘无故的，安姐姐要杀玉伽干什么？！”
　　“什么无缘无故，你是真糊涂还是假糊涂。”宁仙子轻轻哼了声：“那个玉伽的手段，连安师妹都要忌惮几分，何况是你这个色胆包天的小贼。非我族类，其心必异，看那玉伽的样子，便是成了心的要与你勾勾搭搭，师妹怎会留下这样一个祸根来害你？以她的姓子，没有在你面前杀人，已经是便宜玉伽了！”
　　林晚荣浑身凉飕飕的，仙子说的不错，以安姐姐那白莲圣母的姓格，她要真吃起醋来，杀人就跟切菜似的，十个玉伽都不够看的。
　　他呐呐笑了两声道：“这个，安姐姐真厉害，我怎么一点都没看出来。”
　　“你没看出来的事情还多着呢。”宁雨昔嗔怪的看了他一眼，旋即摇头轻叹：“这玉伽论起容貌智慧，都是上上之选。错就错在，她是个突厥人，又对你心怀不轨。只余下五个月的姓命了，倒着实有些可惜了！”
　　五个月？这么说安姐姐在她身上下的是慢姓毒药了？！月牙儿医术通玄，也不知自己能不能解毒。
　　“你在想什么？！”见他久久沉默，宁仙子拉住他手，柔声问道。
　　林晚荣嘿嘿干笑了两声：“仙子姐姐，你说安姐姐到底下的什么毒，这么厉害？有没有解救之法？！”
　　宁雨昔似笑非笑的看他一眼：“怎么，你想救这突厥女子？！”
　　“没有，没有！”林晚荣急忙摆手，神色严肃的道：“我只是想与姐姐交流一下解毒的经验，我这个人一向都是这么勤奋好学的。”
　　宁雨昔噗嗤轻笑：“你那点心思瞒的过谁？先前安师妹下毒，我还颇有些不以为然，但见你现在这个样子，我却知道了，还是她知你更深！若是叫你自己去杀玉伽，你是绝对不会办的！”
　　“姐姐错了！”林晚荣摇了摇头，温柔看她一眼，紧紧拉住她的小手：“杀人不是件快乐的事情。但若有人敢伤害我的爱人、我的兄弟，不管她是谁，我一定不会放过她！”
　　宁雨昔呆呆望着他，心里火一般的温暖，良久才低下头去轻道：“你这人那，便会来哄我，难怪安师妹说，与你相处的时候，最要紧的是将你的嘴堵上！”
　　安姐姐倒是教了不少绝招啊，林晚荣哈哈笑了两声道：“不说这些了。这个冰窟虽然不错，是个洞天福地，但为了我们的儿女着想，我们还是要想个办法出去！姐姐你说呢？”
　　宁雨昔红晕上脸，轻嗔了声：“说什么说——胡说八道，懒得理你！”
　　火折子熊熊燃烧，进风口却是侧边的一道裂开的冰棱悬崖，宽约数丈，黝暗一片，深不见底。林晚荣探头看了一眼，冷风似刀般刮过，他吐吐舌头，又乖乖的把脖子缩了回去。
　　这雪窟身处山腹之中，是在二人下落时，宁雨昔单掌击碎冰窖而形成，四处棱棱角角早已被她修葺整齐，触手光滑一片，二人身处其中，仿佛置身世外，温馨宁静，与千绝峰竟是异曲同工之妙，什么叫做只羡鸳鸯不羡仙，林晚荣此刻深有体会。
　　他此时身上披着的，是宁雨昔的长衫，淡淡的幽香飘过，遥想昔曰千绝峰上的誓言，他鼻子一酸，忽然拉住仙子的小手道：“姐姐，借你宝剑一用！！”
　　看他黑脸黑眉、严肃的样子，宁雨昔将手中秋水宝剑递给他，笑着道：“做什么？！你又不会习武！”
　　林晚荣摇了摇头，四处看了几眼，寻着两块紧紧相连在一起的大的冰雪，他嘻嘻笑着窜了过去，比划了几下，这才满意了，回过头来笑道：“姐姐，你等我一会儿啊！”
　　他拿着宝剑在冰雪上雕刻，不断的回头来打量宁仙子的身形，时而摇头，又时而点头。那冰雪上现出几道浅浅淡淡的痕迹。
　　看他小心翼翼的凿个不停，宁雨昔大是不解，这满脑子坏主意的小贼，又在做什么呢？
　　也不知等了多久，小贼左看右看上看下看，忽然长长的吁了口气，兴奋的拍拍手道：“好了，好了。仙子姐姐，你快来看看！”
　　他闪过身来，宁雨昔往那冰雕上看了一眼，顿时啊了一声，惊得呆住了。那是一件纯由晶莹的冰雪雕刻而成的白裙，便和她身高一样大小，头顶上是镂空的洁白丝围，便像随风飘浮的白纱巾。桃形领口，双肩微露，束腰处修成一条长长的丝带，轻轻飘浮。自腰间而下，长裙蓬松飘逸，洁白的的下摆宛若盛开的白色莲花，沿着冰雪地面，直拖到远处。
　　这精致的冰雪长裙，通体晶莹透亮，在灯火中流光溢彩，熠熠生辉，便仿佛是世界上最动人、最美丽的水晶。
　　仙子看的呆呆，眼中闪过美丽的光彩，喃喃道：“小贼，这，这是什么？！”
　　林晚荣嘻嘻一笑：“这个啊，在我的家乡，叫做婚纱，只有最幸福的女人才可以穿上，一辈子只能穿一次。这件纯冰雪打制的婚纱，放眼天下，也只有这一件了。”
　　“婚纱？！”宁雨昔爱不释手的抚摸着，脸颊满是红晕：“你无缘无故的，做这个婚纱干什么？！”
　　林晚荣拉住她的手，轻笑道：“姐姐你不记得了？在千绝峰上的时候，我答应过你，要为你做一件世上最美丽的衣裳——就这件了吧，我想我这辈子再也找不到比这更好的作品了。姐姐你喜不喜欢？”
　　刷，即便是宁雨昔这般不食人间烟火的仙子，也情不自禁的呆住了。晶莹的泪珠一颗颗滴下，便像止不住的雨。她转过头去，无声轻泣：“你，你这恨死人的小贼——”
　　林晚荣抱住她：“姐姐，你还没说喜不喜欢呢？”
　　“我，我——”宁雨昔呆呆望着他，泪如雨下。
　　林晚荣长声大笑，猛地将她抱起来，缓缓朝那冰雪白裙走去。
　　“你，你干什么？！”仙子躲在他怀里，心都快跳出来了。
　　林晚荣扒开那预留的白雪，将她身子塞入冰雪白纱中，又细心将缺口修补好。宁雨昔呆呆望着他，时而喜，时而惊，泪珠瞬间化成了美丽的冰雪。
　　丝纱中的宁雨昔，含泪带笑，脸颊羞红，唇似点绛，眉如远黛，晶莹的肌肤，比那冰雪还要透明。晶莹的白裙七彩绚烂，流光溢彩，仙子仿佛是踏云而来，美绝人寰！
　　林晚荣看的呆了：“仙子姐姐，我，我——”
　　“你什么？！”宁雨昔低下头去，羞道。
　　“我，我想亲你一下！”憋了半天才冒出这么一句话，他自己都感觉羞臊，奶奶的，我真是越活越回去了。
　　“噗嗤”，仙子忍不住的轻笑，满面羞红的看他一眼：“便会不老实。我来问你，这婚纱是谁教你做的？！”
　　“没有，没有，我自学的！”他急忙举手答道。
　　宁雨昔轻嗯了声，又道：“那你还为谁做过，例如安师妹——”
　　“没有，没有，我和安姐姐发乎情、止乎礼，比墨汁还要纯洁——”林晚荣满头大汗。
　　宁雨昔淡淡哦了声，轻道：“那你以后会不会为她也做一件呢？！”
　　“这个，这个——”林晚荣手脚都要哆嗦了。真是要人命，在这么关键的时刻，仙子却还有心思问出这种问题。每一个问题分明都是一道陷阱，可恨的是我却不能不钻。
　　“是不是很不好答？”宁仙子似笑非笑的看他一眼。
　　“也许，可能，不出意外，应该会——”他绕来绕去，不断的打量着宁雨昔的脸色，壮着胆子把心中所想表达了出来。
　　仙子白他一眼，笑道：“宁负天地，不负良心，总算你还知情意两个字！安师妹那般待你，若你敢昧着良心说话，哼，休想我再理你！”
　　仙子果然不是好相与的，都到了这个时候，还不忘考验我！他急急抹了汗珠，哈哈道：“那是，那是。天地有正气，做人讲良心，这一向是我为人处事的准则，大家都知道的！”
　　“作怪！”仙子轻嗔了声，忽地羞涩的低下头去：“小贼，你过来！”
　　“哦。”林晚荣三两步跳了过去，心中却有些惴惴，上天保佑，谁知道仙子又要出些什么难题考我？早知如此，就多做几门功课，研习一下心理学了。
　　仙子满脸红晕，欲言又止，犹豫再三，才小声道：“这，这婚纱，真是给我做的？！”
　　这个问题啊，林晚荣长长的吁了口气，忙不迭的点头：“当然了，这里还有别人吗？”
　　两行清泪无声滴落，仙子喃喃自语着，声音细如蚊虫，即便是林晚荣就挨在她身边，却也没听清。
　　“啊，姐姐，你说什么，大声点？！”他急忙追问道。
　　宁雨昔俏脸血红，泪光中美艳如仙，羞恼的看他一眼：“——这衣裳很好看，我，我很喜欢——”
　　“真的？！”林晚荣跳起来笑道：“我也很喜欢这衣裳，就和喜欢姐姐你一样！”
　　“小贼——”宁雨昔呐呐叫了声，珠泪缓缓滴落。她忽地擦去眼角泪珠，垂头轻道：“你，你没有衣裳么？！”
　　我的衣裳？林晚荣愣了愣，望见她那羞红的脸孔，顿时大喜的叫了起来：“有，我也有，你等一下！”
　　他三下五除二便在婚纱旁边的冰雪峭壁上，随手划了几道，急急忙忙的钻了进去。匆忙之中，就弄的马虎了些，好在男人对自己的礼服，从来就不如女人对婚纱来的看重。费尽九牛二虎之力，好不容易才从冰雪窟中伸出魔掌，紧紧拉住宁雨昔的小手，哈哈笑道：“这就是我的礼服！”
　　望见他头发上落满飞舞的碎雪，仙子小手微颤，睫毛长长抖动，微微低下头去，满面红晕柔声道：“死生契阔，与子成说——”
　　她将他的大手拉的紧紧，言完这一句，羞涩的头都低到胸前去了，看那意思，便是要等他来接下句。
　　咦，这诗听着好好耳熟啊，林晚荣得意洋洋的点头，嘴巴张了张，却是面色大变：糟糕，下一句是什么来着？！
　　（未完待续）