第二百九十一章 甜蜜
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“哗啦”一阵轻响，水中窜出一个矫健的身影，却正好接住她下坠的身形，将她抱入了怀中。
　　大小姐吓的啊的尖叫一声，只觉身体落入了一个湿漉漉的怀抱，那胸膛却是滚烫的。
　　林晚荣抱住她走到岸边，嘻嘻笑道：“大小姐，我下去捉鱼儿去了，你这是要做什么？”
　　大小姐呆呆愣了半晌，忽然哇的一声大哭起来，拳头重重砸在他胸膛上道：“你这坏蛋，你这该死的人，我恨你，恨你，我叫你吓唬我，我不想活了，呜——”
　　林晚荣将她抱紧靠在树干上，轻轻道：“大小姐，你看着我——”
　　萧玉若抬头瞥他一眼，见他眼神炯炯望着自己，眼中闪着炙热的火焰，也不知怎的，心中一颤，急急道：“看你做什么！我就不看！你，你要做什么——”
　　望着那渐渐逼近自己的脸颊，大小姐浑身急剧颤抖，心脏加速跳动，虽是被他湿漉漉的搂在怀里，身上却是阵阵的发热：“你，不要——”
　　一张火热的大嘴覆盖在她樱桃小口上，双唇相触带着湖水的清凉感觉，却让她头脑中轰的一阵轻响，心脏都跳了出来，知觉顿时失去了几分。
　　“你——呜——坏蛋——”大小姐泪珠儿簌簌滴落下来，拼命的一阵挣扎，想要逃脱开去，却被他铁钳似的双臂紧紧环住，一下也动弹不得。
　　感觉他身上的湿衣紧紧贴住自己娇躯，她浑身阵阵滚烫，想起与他的种种故事，大小姐心里一软，泪水流的更快，却紧紧搂住了他的腰肢，再也不肯松开。
　　品尝着那娇美的香醇，林晚荣也不去想其他事情，将怀中这柔弱的女子紧紧抱起，用自己的体温去温暖她，虽是冬天，两个人却像两团燃烧的火般融化在一起。
　　感觉到怀中玉人吻技的生疏，林晚荣伸出大舌，引导她火红的小舌与自己纠缠在一起，品尝她小口里芬芳的香津。泪珠沾满了两人的脸颊，萧玉若再也回不到冰冷时刻，心似在云中飘飘荡荡，时起时落，悲喜交加。她羞涩而又生疏的回应着他的吻，一种前所未有的甜蜜感觉充盈心头，虽是浑身尽湿，却有一种奇怪的感觉，直希望时间停留在这一刻。
　　这一个法国湿吻终以林晚荣的全胜而告终，在他无休无尽的索取之下，别说是大小姐这样的弱女子，便是安姐姐那样的媚狐狸也抵挡不住。
　　缓缓而又恋恋不舍的离开大小姐那娇嫩的红唇，林晚荣意犹未尽的舔舔嘴唇道：“香甜可口，大小姐，以后这美味被我包了。”
　　萧玉若羞得脸色通红，埋在他怀里不敢抬起头来，狠狠打他一下道：“你这死人，生下来便是来欺负我的，我恨你！”
　　“唉，没有爱，哪来的恨，大小姐这是爱之深，才有恨之切啊，我深深理解。”林晚荣正色道。
　　大小姐心中又甜又苦，想起今晚在他房中看到他与那个狐媚的女人温存的场景，更是气不打一处来，泪珠儿又落下道：“你占了便宜，却又来与我说些风凉话，你与那女人相好时，也不知说了多少好话哄骗，如今又拿这些来哄我。”
　　靠，敢情这丫头还没忘记那码子事啊，林晚荣知道大小姐脾气倔强，可不能在这个时候触她霉头，便打了个哈哈道：“大小姐，你切莫误会了，我与那位姐姐是清白的。我们只是在巧合情况下，发生了一些碰巧的事情，赶巧你又看到了而已，其实那只是巧合中的巧合，我与她之间什么事情也未发生过。真的，我以我的名誉保证，我与安姐姐并未发生苟且之事，我的名誉，你总可以相信的吧。”
　　大小姐哼了一声，在他胳膊上狠狠扭了一把道：“你说的轻巧，当我是瞎子么？你与她搂搂抱抱，乃是我亲眼所见，那便是你所谓的清白？若照你这样说来，我们二人此刻便是清白的很了。”
　　汗，这丫头不愧为做生意的，举一反三，一下子就找出了症结所在。林晚荣叹了声道：“唉，我早说过了这是个误会。你也不想想，我要真与她做些苟且之事，会连门都不栓上，专门让你来捉么？我每次都很谨慎的——哦，不是，这种事我一直都是反对的，非常反对。”
　　大小姐狠狠瞪了他一眼道：“你处处沾花惹草，才有巧巧和玉霜还不够，还要招惹多少女子才是？”
　　“唉，”林晚荣轻叹道：“不瞒你说，大小姐，博爱一直是我最大的缺点，我正在努力的修正这个缺点，争取让它少博一点。不过话又说回来，我要是不博的话，恐怕永远不会明白大小姐的心思。唉，缺少了大小姐的相伴，人生将是一个多么大的遗憾啊！”
　　萧玉若被他的糖衣炮弹击中，脸色羞红，轻道：“油嘴滑舌，懒得理你。”
　　林晚荣暗中捏了捏拳头，擦擦额头的冷汗，不容易啊，话题转移了，多云转晴了。这丫头和玉霜不一样，有主见，有强权，不会随意迁就人，能搞定她，我也不容易啊。
　　他望见那被丢在一旁的线团，今晚能顺利找回大小姐，这玩意儿居功至伟，他捡起那线团笑道：“大小姐，这线团是你丢下湖的么？”
　　萧玉若小脸羞红，急急抢过道：“不是我丢的。”
　　林晚荣奇道：“不是你丢的？那莫非便是月老故意丢给我，让我寻着你的？大小姐，我们拜上一拜吧，谢谢月老公公。”
　　听他说话，萧玉若想起在灵隐寺时，自己与他稀里糊涂的一拜，顿时面颊生晕，羞涩道：“谁与你拜了，要拜你便一个人拜！”
　　林晚荣却是真的跪在地上磕头，大小姐想起那夜他放飞红线灯的情形，顿时心生柔情，挨在他旁边也跪了下来。
　　萧玉若今夜是又悲又喜，又适逢淋雨，衣衫打湿，心里却是水一般的柔情。林晚荣是先受惊吓，又遇惊喜，还下湖洗了个冷水澡，这一番折腾下来，也是有些困顿了。
　　问起大小姐如何到了这里的，萧玉若眼眶微红，鼻子发酸，望着他道：“还不是你这死人作怪，与那狐狸精做一场好戏气我？人家出了门来，却连方向都辨不清，天色黝黑，又正逢下雨，饥寒交迫，也不知该往哪里去。想起玉霜在这里，便想过来与她说说话。只是走到门前，却不知该与她说些什么。难道说你看上了别的狐媚子，要抛弃我们——”说到这里，她脸孔微红，不满的看了他一眼原来是这么回事啊，林晚荣这才明了，他急忙道：“可不能胡说。你们都是我的心，都是我的肝儿，都是我的四分之三儿，我怎么舍得抛弃你们呢。”
　　这样肉麻到极点的话，哪里是骄傲而又羞涩的大小姐承受的了的，她双颊飞霞，水汪汪的美目看他一眼，略微低下头去，风情万种的道：“讨厌，难听死了，再说几遍就不准说了，你可记住了！”
　　汗，说一遍我就受不了了，还能说多少遍？女人果然是最心口不一的动物。他呵呵一笑没有说话，大小姐忽然幽幽道：“林三，我们这样，是不是对不起玉霜？我总觉得抢了她的东西，太对不住她！”
　　“这怎么能比呢？”林晚荣义正严词的道：“我又不是东西，啊，呸，呸，我又不能和东西相比。你应该这样想，好的东西，就应该与大家分享，就好比一件非常好的玩具，二小姐喜欢玩，你也喜欢玩，干脆大家一起玩，三个人一起玩，不妨碍你，也不妨碍她，这不就行了？”
　　“什么三个人一起玩？胡说八道!”大小姐红晕上脸，轻啐道。
　　“唉，二小姐一定能够理解你的苦衷的，就像你能理解她一样。以后你不离开她，她也不离开你，你们都不离开我，咱们三情相悦，这是多么美好的一件事情啊。”林三充满憧憬的道。
　　大小姐又在他胳膊上扭了一下，嗔道：“你想的倒美，娘亲那一关，我看你如何通过？”
　　哇哈哈哈，林晚荣嚣张一笑道：“大小姐，这世界上还有我林三过不去的河么？你就等好消息吧！”
　　萧玉若看他一眼，忽然羞涩道：“林三，以后，你不要叫我大小姐了。”
　　林晚荣惊道：“不叫大小姐？难道要叫心肝宝贝？这主意不错。”
　　大小姐急急打他一下，脸红嗔道：“喊什么心肝——吓死个人了，你就不能称呼别的？我那闺名你又不是不知道？”
　　唉，还是喊大小姐好啊，不仅刺激，还有成就感，他微微一笑道：“这样吧，人前我就叫你大小姐，没有人的时候么，我就叫你玉若心肝，怎么样？”
　　“疯言疯语，懒得与你说话。”大小姐羞得急急遁走，林晚荣哈哈一笑道：“女菩萨，前面有妖怪，贫僧来与你引路！”
　　（未完待续）