第十四章 教唆
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　董仁德不知道林晚荣留下这空白部分是要做什么，林晚荣也不说破。
　　魏大叔走之前，给林晚荣留下了五十两银子，是林晚荣以后吃饭的家伙，林晚荣取出来，一分不少的交给了董仁德。
　　欲人信己，必先信人，这是林晚荣做生意的原则。
　　董仁德见林晚荣如此信任他，脸上也很是激动，叫董巧巧从角落里悉悉嗦嗦摸出一把碎银，也有十两之多。
　　“这莫不是巧巧姑娘的嫁妆钱？”林晚荣笑着问道。
　　董巧巧脸上飞上一片红霞，董仁德讪讪笑道：“倒叫林公子见笑了。”
　　林晚荣严肃的道：“这没有什么好笑的，董大叔，我们是做生意，投进去的本钱，一定要十倍返回来才行。若是赔了，那是我林晚荣对不起你，也对不起巧巧小姐。”
　　董巧巧看了他一眼，急忙摇头道：“林公子，我们都信任你。”
　　“董大叔，巧巧小姐，既然你们如此信任我，我答应你们，生意做成之后，包括本钱在内的五成全部分给你。到时候给我们巧巧姑娘整一份厚实的嫁妆。”林晚荣笑着说道。
　　这可是大手笔，不说赚钱，就算保本的话，五成分给董仁德，也足有二十两之多，这当然会让老董一家震撼了。
　　说实话，林晚荣对钱这个东西不是很在乎，在林晚荣没有来这个世界之前，虽然是给人打工，但年薪也超过四十万了，除了给父母的和妹妹读大学所用之外，林晚荣还资助了十几个山村的贫困孤儿。其他的钱则都用来泡妞交女朋友了，只有多花钱，这是林晚荣的观点。
　　他要利用这个机会赚取在这个世界里的第一桶金，钱只是小部分的原因，另外至关重要的一点，他要证明自己在这个新的世界里也完全吃得开。
　　林晚荣如此爽快，倒是吓坏了董家父女，董仁德急忙摇手道：“使不得，使不得，小老儿是跟着公子才能赚到钱，怎么能如此贪心，我们只收点工钱就可以了。”
　　林晚荣哈哈大笑道：“董大叔，我们现在还没赚钱呢，也许这次让你血本无归也说不定呢，这些事情就暂时不用讨论了，就按我说的办吧。”
　　“不，我相信公子一定有能力办到的。”董仁德倒是个很识货之人，对林晚荣深信不疑。
　　林晚荣笑了一下，没有说话，嘱咐董家父女撰写萧大小姐的各种艳闻野史，自己则带着董青山出门而行，直往萧家方向走去。
　　董青山跟在林晚荣身边，神情很是兴奋，急忙道：“林大哥，你教教我，与别人打架，怎么才能保护我爹和我姐，而又能揍倒那些家伙？”
　　林晚荣没有回答他的问题，反而问道：“青山，你每次与人打架，都是一个人去吗？”
　　董青山愣了一下道：“有时候是和李斗北他们两三个人去的，大多数时候都是我一个人去的。”不用问也知道，李北斗肯定是董青山一起打架的伙伴了。
　　林晚荣道：“那你周围还有没有和你一样，看不惯别人欺负人的朋友？”
　　董青山道：“怎么没有？我们城南这一块就有好几拨，每一拨都是那么三四个人，我与他们的交情不错。”
　　“为什么？”林晚荣问道
　　“因为我比较能打。”董青山不好意思的嘿嘿一笑。
　　林晚荣无奈的摇摇头，散兵游勇，难成气候，看来要把他们组织起来，进行“有组织犯罪”才行。
　　“青山，你知不知道人多力量大这句话？”林晚荣问道。
　　董青山眼睛一亮：“林大哥，你的意思是，我们一起打架？”
　　林晚荣拍拍他的肩膀道：“青山，只要你把这些人都团结起来，你做了他们的老大，就有了巨大的力量，很多事情，不用你出手，就可以解决，架自然会越打越少。”
　　后面还有一句话，一旦打起来，规模就是越来越大，这句话林晚荣没有说，反正董巧巧那妮子明白就行了。
　　“做他们的老大？”董青山眼中闪过一道亮光，道：“但是，有些人会不服我呢？”
　　林晚荣冷冷一笑道：“不服？你长拳头做什么？”
　　“我明白了，谁不服，我就揍他，揍得他服了为止。”董青山大叫着跳了起来。
　　黑社会就是这样炼成的，我是不是太坏了点呢，听了董青山的话，林晚荣禁不住摸了摸鼻子莞尔一笑，这董青山分明还是个孩子嘛。
　　“先解决城南的，然后是城西城东城北，挨个的解决。等到你成了这金陵城的老大，自然不会有人再来欺负你了。”林晚荣邪恶的教唆道，眼前仿佛闪现了无数黑衣黑裤的古惑仔，在这金陵城中砍杀的场面。
　　黑社会嘛，就是要这样搞的。林晚荣今天不教董青山去搞，总有一天，会有别人去教导他去的。
　　“金陵城的老大？”董青山仿佛看到了黑暗中的一丝曙光，眼中闪过一丝激动的神色，望着林晚荣，无限崇敬的道：“林大哥，你今天的教导，我终身难忘。不错，我要做这金陵城的老大，但是林大哥你才是我的老大，你是这金陵城中老大的老大。”
　　林晚荣哈哈大笑道：“你小子——”
　　董青山不好意思的摸了摸头，林晚荣看他的样子，知道这少年的心已经完全被自己鼓动起来，忍不住叹口气道：“青山，这事说说容易，但是做起来会很困难，而且很危险。你要记住，上兵伐谋。只有脑子，才是最好用的兵器。有什么困难，尽管来找我，我一定帮你解决。”
　　来到这个世界之后，林晚荣觉得自己似乎改变了许多，心中总有种冲动的力量，也许是在那个有规则的世界里压抑的太久了，来到这里，他完全没有一点负担，心里的邪恶面完全释放了吧。
　　林晚荣的小小一个点拨，让董青山明白了许多东西。他望着林晚荣道：“大哥，你放心，我知道怎么做了。遇到没有办法解决的事情，我一定会来找你的，你是我的大哥。”这次他直接称呼大哥，省去了林字。
　　黑社会终于要成形了，林晚荣心里叹了一声，以董青山的性子，早晚都要走上这一步，我只是顺势力导，让他尽快成熟起来，这样才能少受伤害，但愿董巧巧那丫头不要怪我。
　　董青山是个急性子，遇到林晚荣的点拨之后，更是心急难耐，直接去找李北斗他们几个商量去了，林晚荣便自己往萧家行去。
　　萧家是金陵城中数得着的大户人家，又有老董给林晚荣搞的道路索引，找到地方自然是轻而易举了。
　　还没到萧家，便看见远处人头攒动，喧闹不已，远远的就可以看见一处高门大宅，那围墙足有三米来高，一米来宽，两个厚重的石狮立于门前，两扇厚厚的朱漆大门紧紧关闭着，门上一块巨大的烫金招牌，“萧府”两个字在阳光的照耀下熠熠生辉。