北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　马车后转出一名突厥宫女，年轻秀丽，向着他恭敬的抱胸行礼：“参见哑巴大人！”
　　哑巴大人？林晚荣愣了愣神，这名称倒也别致的很！
　　那突厥少女的大华语有些生硬，他仔细瞅了几眼，忽然惊道：“咦，是你？！”
　　徐芷晴恼火的在他脚面上轻跺：“老实交代，你在突厥，到底认识了多少女人？！”
　　“徐小姐误会了！”他哈哈笑道：“我认得这位小姐姐，是因为那天在突厥王宫，她服侍我洗——哦，洗手！她还赞我，‘勇士，你是真的勇’，我听得很开心！是不是这样啊，小姐姐？”
　　有徐小姐在身边，他可不敢说人家是服侍他洗过澡的！这正是金刀可汗后宫中领头的两名宫女之一，当曰她们奉命接哑巴入宫，还亲手为他沐浴更衣，其中旖旎自是多多！没想到玉伽把她们也带来了，这可真是故人重逢啊！
　　突厥小宫女脸颊一片粉红，低下头羞涩道：“哑巴大人还记得我们？！那时候，您不和我们说话，我们还以为您真的是个聋哑人呢！”
　　“哦，我的哑巴病治好了，也变得更勇了！”林晚荣嘻嘻一笑，车前车后打量了几眼，见从那边过来的只有四五个小宫女，以这说话的少女为首，齐齐向他行礼，却没看到半个男人的影子！
　　他眨了眨眼，奇道：“这位小姐姐，你来找我，有何贵干么？！”
　　突厥少女恭恭敬敬回答：“我是奉大可汗之命，来为哑巴大人送沐浴香汤的！”
　　沐浴香汤？洗澡水？林晚荣大奇！
　　少女轻轻拍手，突厥宫女们便把那马车周围的护栏放下，露出几个半人高的巨大木桶，袅袅热气缓缓升腾，桶中洒着无数的玫瑰花瓣，在水面上轻轻飘荡，火红火红，扑鼻的芬芳！
　　沙漠里的水源何等的宝贵，也只有尊贵的金刀可汗，才会在大漠里沐浴！相比起玉伽所住那金黄的牙帐、通亮的灯火、遍地的宫女仆从，大华人则显得寒酸多了，出门的时候，除了战马、帐篷和干粮，能拿出手的东西几乎就没有了！这就是帝王与普通人的区别！
　　林晚荣哼了声，恼怒的摆摆手：“我不爱洗澡，你们还是抬回去吧！”
　　“大人！”少女吓得脸色苍白，噗通一声跪倒在他面前，长身伏地，再也不敢抬头，她身后的宫女们更是诚惶诚恐的叩首！
　　“起来，都起来，你们这是怎么了？！”林晚荣吓了一跳，急忙抬手去扶她。
　　少女抬起头来，惊颤道：“哑巴大人，请您一定要收下这香汤！大可汗说过了，若是我们没有把香汤亲自送到您手上，那就永远都不用回去了！”
　　暴君，十足的暴君！林晚荣咬牙哼哼了几声，无奈的扶起一众少女，又看了徐芷晴一眼，笑道：“这香汤还是给军师用吧！我皮肤糙，什么都不怕！徐小姐这么漂亮，一旦沐浴更衣，那更是闭月羞花，我喜欢的很！”
　　徐芷晴羞恼的哼了声，撇撇嘴道：“这香汤人家是送给你的，我可不要！”
　　领头的突厥宫女捂唇轻笑：“敢问这位可是徐小姐？我们大可汗也给您准备了香汤！”
　　“给我？！”徐芷晴一惊，眼中忍不住的惊喜。
　　玉伽的聪明毋庸置疑，对徐芷晴这样爱好美丽干净的女子来说，能在遍布风沙的大漠中沐浴更衣，简直就是无与伦比的诱惑。
　　少女嗯了声，轻轻拍手，宫女们便又抬下一个巨大的木桶，与送给林晚荣的一模一样，玫瑰花瓣微微荡漾，水雾袅袅，扑鼻无尽的芬芳！
　　这月牙儿还真是个可人儿！徐小姐无声轻叹，想起今曰送给她的那一巴掌，竟是隐隐生出些歉意！
　　“大可汗说，有徐小姐这样美丽聪明的人儿来关怀和爱护哑巴大人，让他不受欺负，她很高兴，她永远都感激徐小姐的恩情！”
　　这是什么话？！我打了你，你却来感激我！玉伽的心就如冰雪般晶莹通透，看的那么的分明，连徐小姐都忍不住的鼻子发酸！她狠狠拧着林晚荣的腰肉，哽咽道：“你怎么能那样对她？你这狠心的人！”
　　林晚荣摇头叹息，双眸湿润，默默无语。
　　高酋贼头贼脑的在马车边上转了半天，欺近一个垂手凝立的胡人宫女面前，腆着脸皮小声道：“这位小姐姐，请问有没有人准备我的香汤啊？”
　　胡人宫女看着他，用生硬的华语道：“你是谁？”
　　“我叫高酋，你们大可汗肯定知道我的！她和林兄弟——哦，她和哑巴大人的好事，还是我一手促成的呢！”
　　“高酋？”小宫女皱皱眉，缓缓摇头：“没听说过！你长得这么难看，要香汤做什么，沙浴不是更好么！”
　　杜修元和胡不归二人愣了愣，忽然齐齐捧腹，放声大笑。
　　玉伽的盛情无法推却，领头的突厥少女指挥着众人将香汤搬到帐篷中，林晚荣转过头去，见高酋在马车旁围着个小姑娘跳脚，忍不住嘿了声：“老高这厮，怎么连个突厥小姑娘都不放过？”
　　望着那帐篷中缓缓升腾的水汽，徐小姐喜不自禁，脚步加快的同时却不忘揶揄几句：“你就放过了么？也好意思说别人！”
　　林晚荣咧了咧嘴，老老实实不说话了。
　　徐芷晴行到帐篷门口，忽然转过头来，红着脸哼道：“警告你，不许偷看！”
　　“我怀疑你是在提醒我要注意偷看！”林晚荣嘻嘻一笑：“不过么，偷窥这种下流的事情我怎么会干呢，明着看就可以了嘛！下次得告诉月牙儿，我们两个人，送一桶汤就可以了，不用浪费水！”
　　“噗嗤”，跟在二人身后那领头的突厥少女微声轻笑。徐小姐羞恼的白他一眼，转身行进帐篷，狠狠绑上了帘子！
　　进了自己的帐篷，满屋的水雾花香，他长长的伸了个懒腰，回头望了一眼，却是吓了大跳：“小姐姐，你，你干什么？”
　　少女身上的衣裳已解开了大半，露出白生生的酥胸大腿，她羞涩低头：“大可汗嘱咐我，伺候哑巴大人沐浴更衣！”
　　“不要不要了，”那醋坛子就在隔壁呢，林晚荣吓得魂都没了，赶紧按住她手，目光落在她胸前：“我自己洗，你放心，我一定洗的很白白，比你这里还白！小姐姐，麻烦你还是先出去吧，我这个人很腼腆的！”
　　“为何？上次在宫中不是我们伺候大人您么——”
　　林晚荣急忙捂住她嘴，睁大眼睛轻声道：“此一时彼一时，你可不要乱说啊，让人听见，我的名声可就毁了！我和你一样的腼腆，知道吗？”
　　“原来你是怕徐小姐！”突厥少女羞涩偷笑，缓缓低下头去：“既然如此，我就在门口候着好了！”
　　她合上衣裳，退到帐篷门口，放下帘子跪坐了。林晚荣拍拍胸口，如释重负！
　　美丽的花瓣，一朵一朵，在水面上轻轻飘浮，缓缓沾在他胸口后背。幽幽的暗香侵入鼻孔，那火红的颜色，将帐篷都染红了半边。
　　热水的浸润，渗入到了每个毛孔，温暖舒适，如沐春风，浑身上下都有暖流通过。懒洋洋的躺在木桶中，靠着那坚实的木壁，轻轻拍打水面，晶莹的水珠四处飞舞，溅在头发上、脸上、脖子上，他的心神却是阵阵不宁，眼光也不知落在了哪里。
　　月牙儿在干什么呢？还在恨我吗？要是恨我，她干嘛要给我送香汤？要是不恨我——这个可能姓好像不太大！
　　他心思一阵一阵的杂乱，忽然开口道：“小姐姐，见过你这么多次了，还不知道你叫什么名字呢？”
　　帐外的少女小声道：“我叫香雪，和我一起服侍您洗——洗手的那位姐姐，叫做纳兰。我们都是自小服侍大可汗的！”
　　“纳兰、香雪、玉伽，名字果然是一个比一个好。”林晚荣嗯了声，交口称赞。
　　香雪抿唇笑道：“哑巴大人的名字也好的很那，窝老攻，窝老攻——”
　　“这个，我的名字只有特定的人才能叫！”林晚荣尴尬笑了几声：“香雪小姐姐，你从哪里知道我名字的？！”
　　“我在大可汗房中看到你的灵——哦，不是，我瞎猜的！”突厥少女急忙低下了头去。
　　林晚荣苦道：“我的灵牌是吧？无所谓了，我本就是死过一次的人！对了，小姐姐，大可汗为什么要给我送洗澡水啊？”
　　“送香汤还有为什么吗？大可汗倒是没说过！”香雪皱眉，回答的自然而又轻快，不似有隐瞒的样子。
　　老子这问题也真够蠢的，送个洗澡水还要那么多理由？他摇摇头，自嘲的一笑：“那你走的时候，大可汗在干什么呢？”
　　少女轻笑道：“和您一样！只不过比您早上几个时辰而已！”
　　和我一样？那她岂不是也在洗澡？本来是来参加谈判大会的，现在倒好，变成洗澡大会了！
　　和香雪聊了几句，也没套出几句话，他心中有些失望。哗啦一声站了起来，突厥少女听到水声，急忙道：“哑巴大人，你洗完了么？我这就给你送衣衫进来！”
　　林晚荣嗯了声，香雪小心翼翼的掀开帘子进来，双手捧着几件金黄的丝织衣物，面色通红，不敢抬头：“哑巴大人，这是大可汗为您做的衣裳！”
　　玉伽给我做的衣裳？她一个胡人女子，还会做衣裳？他愣了愣，呆呆将衣物接过手中。
　　这衣物种类繁多，从内到外，统统都有！淡淡的清香扑鼻而来，那一针一针的线角清晰可见，都是手工缝制的痕迹，密密麻麻，精致而又整齐。最吸引人的是外面的长衫，通体金黄，带着一股凛冽的尊贵，入手却柔软顺滑，轻不可察，就仿佛薄薄的蝉翼。
　　林晚荣抚摸着这金黄的袍子，爱不释手，却又忍不住惊叹：“这，这太扎眼了吧！不过料子还不错！”
　　“这是大可汗特意为你做的，从前是套在你的灵位上的！”香雪抬头起来，目光扫到他赤裸的胸前，却是啊了一声呆住了。
　　“不要怕，这是我不死的见证！”林晚荣拍拍她肩膀。
　　“哑巴大人，你是不是很恨大可汗？”
　　恨？他苦苦一笑，用力点头。
　　“哑巴大人，请你不要恨她。”香雪惊泣道：“你见过每天晚上要抱着灵位才能安睡的人么？你死的时候，大可汗也跟着你一起死了！”
　　“我恨她这一箭射的太轻！要是我真的死了，那就什么烦恼都没有了！”
　　这句话苦涩酸楚，连身处局外的胡人小宫女，都忍不住的心酸。
　　月牙儿的手艺果然天下无双！虽是凭着记忆中的影子做出来的，这一袭衣衫穿在他身上，却像是比着模子裁剪的，增一分则长，减一分则短，严丝合缝，毫厘不差。难怪她能射出那举世无双的三箭连环！
　　香雪小心翼翼的服侍他穿好衣裳，轻轻抹着那金黄的长衫，小声道：“大人，大可汗叫我告诉您，这衣裳即使不合身，您也不许扔！”
　　这丫头倒是霸道！林晚荣点头道：“合身，很合身！唯一的瑕疵，嗯，就是内裤小了点！你没告诉大可汗，我是很勇的勇士吗？”
　　突厥少女双颊染霞，嗤嗤笑了起来。
　　行出帐篷来，杜修元几人眼睛蓦地睁大，哗啦哗啦围了上来，上上下下打量着他，啧啧惊叹。这穿金披黄本是皇家忌讳，但这些都是生死弟兄，林晚荣的身份又摆在那，谁还能说三道四。
　　“哇，真应了林兄弟那句老话，人靠衣裳马靠鞍，要想漂亮看林三！”老高啧啧摇头，羡慕道：“这身衣裳哪买的？我要去买十套！”
　　老胡拍了他一巴掌，笑道：“你啊，下辈子重新投胎吧！”
　　徐小姐也早已沐浴完毕，散披着湿漉漉的秀发，红唇闪亮，脸颊秀美，在那清冷的月光下，说不出的柔媚动人。
　　望着这与众不同的林三，她眼神脉脉，忽然轻笑掩唇，柔声嗔道：“镀上金身，也不像个菩萨，还是那个小无赖！”
　　林晚荣嘿嘿一笑，偷偷摸上她柔软的柳腰：“我这无赖，就要攀上你这凤凰！哈哈——”
　　他狞笑着，正要将她抱起，“叮”“叮”，耳中忽然传来轻轻的声响，悦耳的风铃，仿佛风中轻灵的歌声，缓缓的飘了过来。
　　远远处，一张宽大的金色撵帐，在重重的粉色轻纱的包裹中，若隐若现，缓缓的行了过来。抬撵的，全是青春秀美的突厥宫女，她们轻步慢行，悠悠而来，粉红色的轻纱，时起时伏，随风飞舞，仿佛曼妙的云朵。透过层层的轻纱，隐隐可见撵帐内柔软的红塌、金黄的锦被，丝丝若有若无的淡淡清香，徐徐飘了过来。
　　徐芷晴蓦然睁大了眼睛，惊道：“她们这是干什么？”
　　“难道是要接林将军进宫去？”胡不归嘿嘿笑道。凡是经历过克孜尔之战的人，对这龙撵不可谓不熟悉，当曰玉伽就是用这轿子把哑巴勇士接进了宫去。只是今曰这龙撵更为宽广，更加豪华，那抬轿子的，也变成了清一色的妙龄胡女，谁也不知道玉伽要干什么。
　　随这撵帐而来的，就是那叫做纳兰的突厥宫女。她轻轻抱胸，恭敬道：“突厥金刀可汗，邀请大华林大人，有要事相商！”
　　都入夜了，玉伽还要找我，她想商量什么？
　　林晚荣嘿了声，疑惑道：“这位纳兰小姐姐，不知大可汗在哪里，她又要找我商谈什么事情？不瞒你说，我才刚刚洗澡换过衣裳，只适合睡觉，不适合出行！”
　　这种蹩脚的理由，也只有林将军才能想的出来，杜修元几人强忍了笑。
　　纳兰小姐姐轻声道：“事关突厥与大华两国的将来，非常之重要。大可汗说，只要林大人见了她，就会明白了！她还说，去与不去，全凭大人自愿，若您不愿意，她也不强求！将来后悔了，可莫怪她没有提醒过您！”
　　什么全凭自愿，这已经摆明了就是赤裸裸的敲诈勒索，大帽子一戴，还能容得我不去吗？林晚荣挠挠头，徐小姐急忙拉住他，小声道：“谨防有诈！”
　　“大可汗还说，若是林大人信不过她，那也不用去了！”玉伽似是早已料到这一着，轻轻一句话，让人无语。
　　胡不归有些紧张的道：“怎么办，到底是去还是不去？！”
　　林晚荣看了徐芷晴一眼，徐小姐哼了声偏过头去：“你莫来问我，你想去便去。省的将来后悔了，却又怪我今曰阻止了你！”
　　“请林大人登撵！”突厥宫女似是受了嘱咐，不愿意给他多考虑的机会。
　　林晚荣深深吸了口气，忽然一咬牙，迈步而出，踏上那金色的撵帐。
　　“我就知道你会去的！”徐小姐幽幽一叹，声音却小的连自己都听不见。
　　突厥少女们缓缓挪动转身，巨大的纱撵高高的抬起，在空中微微摇晃着，向两国边境行去。才落在那软软的秀塌上，阵阵熟悉的芳香扑鼻而来，厚厚的罗衾柔软细腻，便如月牙儿光洁的肌肤，温柔到令人发颤。他缓缓的倒在床上，遥望轻纱曼舞中那抖动的星空，只觉心神飘飘荡荡，不知往哪里飞去。
　　厚厚的罗衾缓缓蠕动，突然之间，一道柔美的身形似电般弹出，如机敏的母豹般狠狠卡住他脖子。轻柔而又冰冷的声音在他耳边响起：“信不信我杀了你？”
　　月光下，她只穿着一件薄薄的睡袍，湿漉漉的秀发似奔涌的黑色瀑布般洒下，肌肤晶莹如天池美玉，眼眸闪亮而又冰冷。她冷冷望着他，玲珑的曲线划出道道美妙的波浪，洁白的酥胸泛着晶莹的光泽，修长的玉腿便如燃烧的火一般，狠狠的压在他肚子上。
　　林晚荣急咳了几声，望住她，轻轻道“下次杀我的时候，请记得带刀，好吗？”
　　玉伽冰冷的双眸忽然幻化成雨，无声落在他脸颊。
　　“呀！”她娇叱着，奋力压住他，狠狠扬起玉手，一拳一拳砸在他的肩上、臂上。这每一拳都是砸的结结实实，嘣嘣声响清晰可闻，连那巨大的撵帐都似乎开始颤动，抬轿的少女们睁大了眼睛，茫然不解。
　　林晚荣咬住了牙，一声不吭。
　　望着他脸上鲜红的指痕、他咬得流血的嘴唇，月牙儿星眸迷蒙，眼中的爱与痛就像闪亮的星火，她一拳一拳打下去，却是越来越柔弱，微不可闻。
　　“你为什么不还手？我不许你心疼我，你要打我，你快打我啊！”她无力的靠在他胸膛，小脚使劲踢腾，泪珠如雨，嚎啕大哭。
　　林晚荣摇了摇头，长长叹息一声：“你弄错了，我不是心疼你，我只是不习惯于打女人！”
　　玉伽身形剧颤，她奋力甩开他的胳膊，泪珠纷飞中伸出双指，又疾又猛，刷的就向自己双眼插去。
　　“你干什么！”林晚荣惊怒之下，一把抓住她洁白的手腕，却觉这丫头劲力之大，竟是差点握她不住。
　　玉伽紧紧捧住他的手，狠狠一口咬在他手背，又哭又笑：“我就要看着你心疼我！这个世界，要是没了你的心疼，我宁愿活在黑暗中！”
　　“疯了，疯了！”他喃喃自语，泪珠在眼眶里打转。
　　“我没有疯，是你疯了！”玉伽猛地跳起来，张开五指向他脸上抓去：“你为什么要伪装，你为什么要这样对我？你知不知道你有多凶残？！我打你，我打死你！”
　　她双手如风，动作疾快，眨眼就到他脸颊边，林晚荣微一避身，她五指落在他胸膛，愤怒一抓，哗啦疾响，胸前的衣襟便被拉扯开了。
　　她身形颤栗，忽然呆住了！
　　一道碗口大的伤疤，张牙舞爪，面目狰狞，生生刻在他胸前，烙入他骨子里。
　　这惊天动地的一箭，是怎样一种刻骨铭心的伤痛，他从没对人说过！
　　“打啊，你怎么不打了，打啊！”林晚荣象头愤怒的雄师，将她双手用力掰开，面朝着她大声咆哮，滚滚热泪顺着脸膛哗哗流下。
　　默默望着那记深深的烙印，玉伽捂住嘴唇，身形急颤，泪水就如洪峰开闸，哽咽的都要窒息了。
　　“你不是很想看到我么？你不是逼着我上谈判桌么？当我站在你面前的那一刻，你有没有想过我们的结局？！我喜欢你，所以我不能给你一个没有结局的将来！你明不明白我在说什么，你明不明白？！”他声嘶力竭，嗓音愤怒的嘶哑，扬起袖子去擦泪珠，却是越擦越多，将衣裳都湿透了。
　　“窝老攻！”月牙儿望着他，欣喜到极致，她忽然轻轻一笑，泪珠沾在脸颊上，恍如最美的梨花。
　　“不要叫我！”他心中乱颤，愤怒一摆袖子。
　　“你是个比我还傻的傻子！”她笑着笑着就哭，哭着哭着又笑，却不知哪个才是最真实的心境。
　　看着月牙儿近在咫尺的斑驳俏脸，鬓角如雪，他瞬间心绪全乱，再也无法偏过头去。
　　玉伽缓缓伸出手，颤抖着抚摸他的脸颊，用最温柔的掌心，一点一滴，融去他脸上滚滚的泪痕。她忽然羞喜一笑：“窝老攻，我想咬你一下！”
　　“不行，你咬得太疼，我上过无数次当！”他斩钉截铁的拒绝。
　　玉伽轻笑道：“你放心，这次我一定很温柔——我咬死你！”
　　她愤怒的扑上前去，赤裸的双臂像是洁白的小蛇一样，紧紧缠住他的脖子，狠狠的咬着他的额头，他的眉角，他的鼻子，他的嘴唇……
　　她颤抖的娇躯就是最好的药引，瞬间勾起了天雷。无边的情火就像是爆裂的干柴，轰轰烈烈的燃烧着，如风般滚过沙漠草原。
　　“呀！”所有的压抑都在这一刻彻底爆发，林晚荣反手一搂，像是个疯狂的斗士，狠狠将她压在身下，几乎要将她柔嫩的腰肢都揉断了。他火热的大嘴雨点般印在她的唇上，脖上，胸前。
　　光滑的袍下空无一物，赤裸的娇躯在凄美的月下泛着清冷的光辉，山峦叠嶂，汹涌起伏，晶莹的就像一尊冰雕玉刻的美人！
　　泪珠滚滚而下，月牙儿疯狂的拥住他，像蛇一样缠住他，不让他抬头，不让他呼吸，要将他湮没在自己的怀抱里。
　　“嘤，”一声轻轻的痛呼，仿佛告别少女时代的礼诵，她身子微颤，头脑一空，泪珠盈眶，猛然抬起手来，狠狠朝他脸上扇去：“叫你欺负我！”
　　才触到他脸颊，那鲜红的指印历历在目，她眼波一柔，再也下不了手，无声捧住他脸颊，流着泪轻道：“窝老攻，求你对我狠一点，再狠一点！窝老攻，我要你爱我，狠狠爱我！”
　　她猛然抱住他，羊脂白玉般光滑丰满的酥胸紧紧贴住他的胸口，疯狂的咬他，脖子、胸前、伤疤，一串串的留下月牙儿的印记。
　　不知何时，龙撵已静静的停在了国境线上，剧烈的颤动着，那薄薄的丝纱后，便是无穷的春光。抬轿的少女们个个脸颊薰红，目光颤颤，想望却又不敢望。
　　宫女们急急拉起一道道粉红的纱帐，像是徐徐升腾的粉色烟雾，将那巨大的龙撵包围在了其中。纳兰和香雪两个领头的少女，面红如霞，带领着小宫女们在那龙撵前缓缓跪下，心酥腿颤，却没有一个人敢抬起头来。
　　望着远处颤动不止的龙撵，高酋匆匆挡在徐芷晴身前，惊了一声道：“咦，好像地震了！老胡，你有没有感觉到？”
　　“不仅是震了，还震的很厉害，连衣服都震掉了！”胡不归一跨步站在老高旁边，声音沉重，面色无比的严肃。
　　“最厉害的是，他震得很持久！”杜修元与他二人并肩而立。三个人面目严肃，不苟言笑，无声的结成了一道人墙，正挡住徐芷晴的视线。
　　徐小姐脸色时青时红时白，望着那漫天飞舞的粉色轻纱，她脚步移动，几次便要忍不住冲上前去。犹豫了良久，终是恨恨的跺了跺脚，转身而走。
　　（未完待续）