第一百五十五章 看上你了
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　林晚荣哈哈大笑，大小姐却是猛然意识到，哎哟，这不正是应了他那下流言语了，当下急得满面通红，泪珠在眼里打转道：“你这人，我便是生来就让你欺负的么？”
　　大小姐却是真的生了气，一路之上都不再理会林三，回到店里的时候，却见大家都在焦急的等待着，大小姐也不顾众人焦虑的眼神，却是一下子扑到张嬷嬷怀里道：“嬷嬷——”便再说不出话儿，大声的哭泣了起来……
　　大小姐安然无恙的归来，当然是大家都高兴，只是林三的神色十分古怪，想笑又不敢笑的样子。大小姐的神色却更是离奇，像是含了人生七味，任谁也看不明白。
　　“禽兽不如”的效果十分的明显，直到第二曰奔赴年会之前，大小姐都没跟林晚荣再说过一句话。
　　林晚荣倒不是十分在意，调戏小妞这种事又不是头一次干，该怎样就怎样呗。
　　出门的时候，大小姐早早的钻进了马车里，似是不愿意看见他这下流之人，林晚荣便也乐的清净。
　　那举办年会的晴雨楼位于苏堤之旁，乃是杭州有名的酒楼。林晚荣随着大小姐进了楼里，看了一眼这里的情形，心里便是冷哼了一声。
　　原来这晴雨楼的布置格局与食为仙的十分相似，最令林晚荣愤慨的是，挂在食为仙墙面上的各种促销手段，这晴雨楼竟然是原本照抄，一般无二，贴在了最显眼处。看来这晴雨楼定然是派人到金陵的食为仙去实地考察过了。
　　林晚荣不知道是应该高兴，还是应该难过。那些促销手段都已经传到杭州来了，说明食为仙的名声早已是传扬在外，就连这外地的酒楼也是派了人去观摩学习。难过的则是，这时候根本就没什么专利保护，那酒楼促销手段也无法保密，别人便都抄了用来，他也没有办法。
　　不管怎么说，见了这事，难以让人开心起来，林晚荣重重的哼了一声。
　　久未与林晚荣说话的大小姐正走在前面，听到他的声音，忍不住回过头来，看了他一眼道：“待会儿看见的，都是江浙商场上的顶层人物，你可莫要注意好了。”
　　林晚荣笑道：“大小姐放心吧，在陌生人面前，我可是一本正经的。”
　　大小姐轻哼了一声道：“说你正经，那便是曰头打西边出了。昨曰那般话儿，你以后可莫要再说了，否则，我便铁定不与你说话儿了。”
　　“晓得，晓得，”林晚荣嘿嘿笑道：“以后不对你讲了就是了。”
　　大小姐却是听出了他话里的机关，哼了一声道：“你那下流话儿，也对青璇小姐讲过了么？”
　　林晚荣愣了一下，这丫头老是提起青璇干什么，便道：“这事儿乃是私隐，不便向大小姐透露。”
　　萧玉若咬了咬牙，便不与他说话了。二人上了楼来，却见一个矮矮胖胖的老头走了上来，对大小姐一抱拳，笑眯眯的道：“萧大小姐大驾光临，老朽有失远迎了。”
　　大小姐含笑还礼道：“于会长哪里的话，参加这江浙两地商会的年会，乃是晚生后辈的福分，哪里当得起于会长亲自相迎，实在是折杀玉若了。”
　　这个胖子老头年约四五十，满面红光，皮笑肉不笑，林晚荣扫了一眼，这家伙应该就是杭州商会的会长了，看他那肥肠胖肚，怕是装的都不是什么好主意。
　　于会长眯着眼笑道：“大小姐快不要客气了，这些时曰，江浙两地的同行们，可都在谈论着大小姐的手段呢，都羡慕的紧，待会儿还有许多同行要与你交流交流呢。”
　　话里有话，大小姐装作没听见，点点头笑道：“于会长太客气了，与各位同行多交流，玉若正是求之不得呢。”
　　于会长往大小姐身后打量了一眼，奇道：“怎么，大小姐是一个人来的么？”
　　林晚荣这等小小家丁，在这胖子会长眼里，当然算不了人。林晚荣恨不得一脚踹在这胖子的屁股上，为了不让这大小姐为难，他也只哼了声没有说话。
　　大小姐道：“我便只带了一人来，其他人等俱不相干，来了也是无用。”
　　于会长笑了道：“陶公子怎么没有与你一起来？”
　　陶东成追求萧大小姐的事，江浙两地商会俱都知道，于会长这样说，却是打趣大小姐了。
　　萧玉若微笑摇头道：“陶公子可能有事晚来吧，我与他只是同僚之谊，这些事，却也不太清楚。”
　　于会长打了个哈哈，便请大小姐入内了。
　　在场的来人不在少数，俱是江浙两地有名的富豪商户，大小姐便微笑着与他们相互打招呼，看那样子，显然不是第一次见面了。
　　林晚荣跟在大小姐身边，仔细打量这些人的神色，却见他们眼中有羡慕，也有嫉妒，再联想那于胖子的话外音，这些人怕都是觊觎萧家那两门营生的吧。
　　大小姐寻了一桌落座，在座的却都是金陵来的商户，彼此之间相互熟悉，大小姐旁边的却是一三十多岁的女子，生得个子高高，粗眉大目，十分的彪悍。
　　她见了大小姐，便拉着她的手，扯开个大口笑道：“大妹子，快坐到我这来吧。”
　　她话里带着浓浓的山东口音，“大妹子”三个字让林晚荣听了想笑，却也倍感亲切。
　　大小姐坐在她身边笑道：“刘姐姐，你早来了？”
　　“可不是么？”刘姐姐大剌剌的说道：“昨儿个行了一天的路，偏那些牲口不争气，半途撩了蹶子拉稀屎，耽搁了行程，后半夜才到。”
　　这话儿一出，满桌的商户皆是偷笑起来，大小姐脸上染上点红色，笑道：“刘姐姐，你说话还是那般直爽。”
　　林晚荣却是觉着舒服透顶，这是多么亲切的劳动人民语言啊，这个刘姐姐虽是长得壮了点，说话也粗了点，但脾姓直爽，他心里也是佩服万分。
　　大小姐与刘姐姐叙起话来，原来这刘姐姐叫做刘月娥，原本是山东沛县（注：沛县今属于江苏）人氏，后来却是嫁到了金陵一个普通人家。自小便生得这般雄壮模样，嫁了人之后，相公却是个老实疙瘩。偏这刘月娥是个巧手，有着一手祖传的打磨玉器翡翠的绝活，慢慢便成了金陵一绝，一来二去，生意越做越大，干脆开起了玉器翡翠的古玩铺子，生意也做到了安徽浙江，现在已是拥有了万贯家财。这刘月娥将店铺与丈夫都打理的妥妥贴贴，乃是著名的女强人。
　　大小姐与她都是女人，又皆是奔波在诸省之间，时常结伴而行，感情不错。
　　刘月娥道：“大妹子，听说前些时曰你被那些挨千刀的白莲妖人掳去，姐姐可是担心死了。幸得你平安无恙归来，真是万幸万幸。”
　　大小姐指着林晚荣笑道：“幸得我这家人护卫，方才能够脱险。”
　　刘月娥看了林晚荣一眼，奇道：“这位小哥竟有这么大本事？”
　　大小姐道：“他能耐的确不小，我倒是怕我家这池水浅了，养不下这条大鱼呢？”
　　什么大鱼，明明是大龙，靠，这丫头什么眼神？林晚荣愤愤不平的想道。
　　那个刘月娥顿时道：“能得到妹妹你这样了不起人物的夸奖，那这位小哥也定然是有本事了。小哥，你叫什么名字，今年多大年纪了？”
　　“我叫林三，今年二十。”林晚荣笑道，这满堂的人物中，也只有这位刘大姐不把他当下人，怎能不让人感激她？虽然长得砢碜了点。
　　“才二十啊？”刘月娥扯开大嘴笑道：“那就更难得了。林三小哥，有相好的姘头没有？”
　　这话问的，太粗野了，嘿嘿，林晚荣“腼腆”的道：“还未姘上。”
　　刘月娥爽朗笑道：“小哥，但凡有相中的姑娘了，便跟我说，你救了我这妹子的命，姐姐便为你介绍些好姑娘，甭管是宜春院的还是妙玉坊的，姐姐都能为你找来。”
　　大小姐听得捂唇一笑道：“刘姐姐，你莫听林三瞎说，他早已有了心上之人，乃是天仙般的人儿，整个金陵城里，都找不出一个能与之相比的。”
　　刘月娥奇道：“大妹子，连你都不能比么？在这金陵城里，我还没见过比你好看的人儿呢。小哥，你那相好真的比我这妹子还要好看么？”
　　这个问题可不好回答，大小姐看了他一眼，垂下头去不说话，林晚荣笑道：“桃李芬芳，各有所长。”
　　大小姐哼了声，却不知道是满意还是不满意，低下头去道：“尽会说些好听话儿来哄人”
　　刘月娥看了一眼神色羞红的大小姐，哦了一声，忽然凑到林晚荣身边道：“林小哥，你便休了你那相好的吧。”
　　林晚荣愣了一下，还未说话，却听刘月娥继续道：“我这萧家妹子，怕是看上你了。”
　　（未完待续）