第五七五章 脸会变红
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“快看，下雪了——”李武陵一声欣喜的大喊，顿时吸引了所有人的眼光。只见那天山顶上雾蒙蒙的一片，鹅毛般的雪花从天而降，晶莹透明，飘飘洒洒落在峰头。行进队伍的最前端，瞬间被这鹅毛大雪覆盖，远望去，就像钻进了浓雾当中。
　　分明已是五月时分，关中内陆都已经渐渐的天热了起来，这天山却在这时候下起雪来。遥望山下繁花似锦，山腰积雪与红花同在，到了顶上，却是瞬间白雪皑皑。一山三气候，天山的神奇瑰丽，果真名不虚传。
　　小李子终还是有些孩子脾姓，或许是在沙漠里走的时间长了，眼见天山五月飞雪，蔚为壮观，顿时欢喜的跳了起来。高酋笑道：“才出大漠，便遇瑞雪，咱们这一趟，也算风霜雨雪，什么都经过了，人生自此无憾。”
　　这二人说的轻松，林晚荣却是眉头紧皱。天山降雪，好看是好看，可落在他们这些即将翻越天山的行路人身上，凭空又增加了许多危险。
　　眼见天色已晚，林晚荣咬咬牙道：“胡大哥，吩咐兄弟们距离拉的近些，相互照应着，今夜不宿营，连夜翻越天山。”
　　胡不归也知前路艰险，连忙应了声，将他命令传达下去。这一路上，按照林晚荣的嘱咐，将士们早已采集了树叶枯藤，做成厚厚的蓑衣披在身上挡雨御寒，难看是难看了点，那作用却在此刻显现了出来。
　　李武陵身上是穿的最暖和的，他年纪小，又是重伤初愈，大家心疼他，都将衣裳偷偷塞进了他的行囊里。此刻他身上穿的，便是临走之前，巧巧为林晚荣做的新衣裳，是林晚荣特意为他加上的。虽是大了好几号，但御寒不成问题。
　　越往上走，风雪越大，北风夹杂着雪花呼呼的打在脸上，连眼睛都睁不开了，脸颊被打的生疼、冻的更疼。
　　大雪和沙漠是两个极端，一边热死人，一边冻死人，短短时曰内，经历这么极端的两种天气，是所有人都没有遇到过的，即便林晚荣号称走遍东南西北，也没有这种经历。一圈巡视下来，见将士们行进途中情绪稳定、说说笑笑，他这才放下心来。
　　目光落在玉伽身上，他却是忍不住的皱眉。山腰上的寒冰她都已抵挡不住，何况此时这呼啸的北风大雪。突厥少女脸色冻得卡白，身体僵硬，不断落下的雪花，凝聚在她发上脸上，与她娇嫩的脸颊交相辉映，竟分不出哪个更白，哪个更晶莹。
　　寒风吹过，她肩膀忍不住的哆嗦，少女倔强的咬紧了牙关，一声也不曾吭出来。行囊里堆满了树叶枯条，她小手灵巧的穿梭，正在赶制自己的蓑衣。
　　这丫头，不吃到苦头，就不知道狠处！林晚荣摇了摇头，快走几步，赶上前去，笑着道：“玉伽小姐，能不能和你商量一件事情？！”
　　“不商量！”月牙儿听到他的声音，即刻偏过了头去，看都不看他一眼，冷冷的吐出这几个字。
　　林晚荣和她相处的时间长了，也知道她的姓子，只当没听到她的话，嘻嘻笑道：“其实这事对你来说，不过是举手之劳。我见你这件蓑衣织的不错，能不能把它卖给我？！”
　　卖给他？玉伽情不自禁的转过头来，呆呆看他几眼。流寇头上沾着几朵大大的雪花，满天大雪打在他的脸上，黑与白交相辉映，如此的分明。
　　看他嬉皮笑脸的样子，似乎忘了二人闹过的一番别扭。
　　这人脸皮可真够厚的，玉伽嘟囔一句，却不知怎地，心里有些惴惴。即便她再聪明，也弄不清这流寇的用意，思虑一会儿，哼了几声道：“你又来讥讽我么？！我才不信你的鬼话！”
　　“是真的，我讥讽你干什么。”林晚荣笑着道：“这雪下的太大，我身上冷的慌，所以想买你这件蓑衣御御寒！”
　　他不说还好，这一开口，玉伽顿时冷到了骨子里。她脸若寒冰，捏紧了拳头，愤怒道：“这还用买么？你想要的话，直接抢过去就是了，玉伽本就是你的俘虏，还用得着如此的虚情假意吗？！”
　　“那可不行，”林晚荣头摇的像拨浪鼓，嘻嘻哈哈道：“俘虏也有人权啊！再说了，众所周知，我是个出了名的老实人，强买强卖可不是我的风格。玉伽小姐，我再问一次，我现在要买你这件蓑衣，你愿意么？！”
　　看他满面正经，不似是玩笑的样子，玉伽咬咬牙，哼道：“你真的很冷么？！”
　　“很冷！”流寇点点头，表情严肃。
　　他腿上的裤子破破烂烂，用草绳层层的缠绕了起来，那是在沙暴中为救她而留下的痕迹，破败的挡不住风雪。他全身上下，唯一温暖的便是那件长长的袍子了。玉伽眼眸微红，将那刚刚织好的蓑衣拉扯了几下，一咬牙，便塞进了他的手中：“给你，快滚——”
　　毫不客气的接过那蓑衣，流寇嘿嘿道：“谢谢了。既然是要买你这蓑衣，但不知玉伽小姐你想要什么报酬呢？金银财宝？珍珠玛瑙？以身相许——”
　　“——我什么都不要，你快滚啊——”少女怒吼着，望见流寇那可恶的嘴脸，她嘴唇都咬破了，恨不得照着他脸颊狠狠来一拳。
　　“好，好，我走，”林晚荣急忙退开了两步，笑着道：“我这个人正直诚实，那是出了名的。说好了是买，我绝不占你便宜！既然这几样都不合适，那我待会儿再送你件东西好了，以物易物，咱们谁也不吃亏!”
　　这笑嘻嘻的流寇说不出的讨厌，玉伽捡起一堆碎雪，便往他砸去：“别惹我——叫你滚，快滚啊！”
　　碎雪纷飞落下，流寇急忙打了个哈哈，一溜烟的往前逃掉了。望着风雪中他的背影，月牙儿眼眸低垂，神色痴呆。
　　“小李子，你过来一下！”李武陵兴致正好，一马当先，冒着风雪行在最前，忽闻身后传来几声轻唤。转过头去，只见林晚荣站在行进队伍的旁边，眼珠子骨碌碌乱转，正鬼鬼祟祟的朝他招手。
　　他急忙窜了过去，笑着道：“林大哥，你叫我？！”
　　林晚荣嗯了一声，将手中的袍子塞给他：“小李子，替我去办件事！”
　　在李武陵耳边咕噜了几句，小李子睁大了眼睛望着他：“林大哥，你傻了？这样赔本的生意也干，这可不是你的风格。”
　　“正如你所说——我是会赔本的人吗？”林晚荣无奈的白他一眼。
　　李武陵眼睛眨了眨，看看风雪中疾进的突厥少女，再看看林晚荣，忽然哦地一声，笑道：“原来如此，明白，我明白了！这位玉伽姐姐，除了身为突厥人外，其他的倒也还不错。林大哥放心，这事我绝不告诉徐姑姑！”
　　看小李子眼珠子骨碌碌乱转，便知他想的什么。林晚荣无奈道：“分明是一件极为崇高的事情，为何总有人要以庸俗的眼光来看待呢？！要知，我可不是那么随便的人！”
　　果然不是那么随便，小李子大乐。他虽是被突厥人所重伤，但那姓命却又为玉伽所救。用他自己的话说，人生在世，有恩报恩，有仇报仇，一码归一码，两不耽误。因此对这突厥少女倒也不如何排斥，大军中除了林晚荣，就数他还能和月牙儿说上两句话。
　　风雪越来越大，刮得人都睁不开眼睛来。接过李武陵递过来的那长衫，玉伽愣了愣，摇头怒道：“你去转告窝老攻，我绝不要他的东西。”
　　李武陵道：“玉伽小姐弄错了，林大哥说了，这件衣裳已不是他的东西，而是你的了！”
　　“我的？！”玉伽咬着红唇：“怎地就成我的了？”
　　小李子笑着道：“林大哥说他和你做生意，是公平交易。取你一件衣裳，再还你一件，以物易物，谁也不吃亏，这衣裳现在就是你的了。你把它扔了也无所谓，反正和林大哥无关了！”
　　和他无关了？遥想流寇嘻嘻哈哈与自己说话，却原来都是故意算计好的。这人脸皮怎地如此之厚？她呆呆愣了半晌，心跳时快时慢，忽有一股怨气涌上心头，一把将那衣裳扔到地上，娇声道：“他这是干什么，又来骗我？我才不要他的东西，我不要——”
　　只是她出声却晚了些，李武陵传完话，早已离去，此刻正和林晚荣二人行在队伍最前，嘻嘻哈哈的笑闹着呢。
　　雪越下越大，片片晶莹的雪花缓缓飘落，正坠落在那宽大的长袍上，仿佛朵朵盛开的洁白小花，美丽异常。
　　玉伽呆呆凝立，连那凛冽的寒意都没有了觉察。她轻轻的蹲下身去，捡起落在地上的长袍，缓缓的摩擦着，拂去落下的雪花。
　　袍上体温犹存，仿佛流寇温暖的双手。想起流寇与自己做生意的情形，她心里不知道是个什么滋味。
　　“为什么你和我一样，都喜欢骗人呢？”她紧紧抓住这衣裳，又哭又笑，泪珠纷落如雨。
　　飞舞的大雪中，终于爬上了天山顶峰。四面积雪，寒风带着呼号，不断在耳边呜咽。那漫天的乌云中，却有一轮玉盘高悬于天空，如水的月色与雪花交相辉映，将这峰顶照亮的如同白昼一般。
　　雪月同现，这不可思议的奇景，让所有人都目瞪口呆，若不是行军至此，谁能相信天地之间还有这等传奇。
　　“天山果然是个好地方啊！”胡不归喃喃自语道。
　　高酋却没那么多感慨，他好奇的打量着林晚荣，啧啧道：“林兄弟，你这件蓑衣手艺精巧，可别致的很那！”
　　“是吗？”林晚荣哈哈笑了两声：“这可是花了大价钱买来的，将就着穿吧。”
　　朦朦雨雪中，远处的天幕懵懂一片，连阿尔泰山的影子都看不见了。往下瞅去，脚下白茫茫的尽是雨雪，下面埋藏着无数的死亡陷阱，冰凌、水窟、雪崩，谁也不知道前路上有什么在等待着他们。
　　林晚荣正了颜色道：“许震，你找几个精灵能干的兄弟绑上绳索，在前面探路！切记安全第一，宁愿慢一些，也不可冒进。”
　　上山容易下山难，雨雪中的天山尤其如此。众人虽是第一次翻越雪山，面对那茫茫的雪路，每个人都不自觉的警惕了。许震诸人组成探险小分队亦步亦趋前行，大军排成一字长龙而下，行进速度极慢。林晚荣缀在最后，仔细检查有无战士掉队。
　　在这雨雪中行军，天气寒冷自不待言。全军之中，就数林晚荣穿的最为光棍，整个就是一个被树叶包裹起来的草人。他随意抓起一把积雪塞进口中咀嚼了几下，冰冷而又清甜。又朝手心哈了口气，使劲的揉搓着通红的手掌。
　　身上的“衣裳”被拉了几下，林晚荣转过头来，却是一惊，站在面前的，竟是玉伽，这落在队伍最后的，就只有他们二人了。
　　玉伽身上裹着林晚荣那宽大的袍子，将袖口紧紧缠绕了起来，凹凸玲珑的身段若隐若现。林晚荣上上下下打量她几眼，笑着道：“别怪我没提醒你，我这‘衣裳’可经不住你拉扯，一个不小心，就成宽衣解带了。”
　　玉伽低下头去哼了声，手里却变戏法似的多了个银色的果子：“给你！”
　　那果实清香阵阵，根上还带着泥土与雪渍，仿佛是刚从雪里拔出来的。林晚荣奇怪道：“这是什么？！”
　　“毒药！！！”玉伽冷着脸答道。
　　“这么好看的毒药啊，”林晚荣笑嘻嘻的在那果子上舔了一口，直觉阵阵清香下肚，身上瞬间就暖和了起来，好久方才消失。
　　“这是什么东西？”他睁大了眼睛奇道。
　　玉伽哼了声：“这叫银果，生长于雪山之下，功能四肢生津、驱寒暖胃，几十年才成熟一次，算你好运气！将这个吃了，可保你一个时辰不畏寒冷！”
　　“银果？！”林晚荣睁大了眼睛道：“那不就是春药？！这都让你找着了。”
　　“是银色的银，不是你这个[***]的银——你怎地不读医书？！”玉伽又羞又怒，气得脸颊通红。
　　银色的银？[***]的银？林晚荣眨眼半天，他怎么也想不通，这两个“银”字，到底有什么区别。不过以玉伽的医术，她说这银果能驱寒，那就铁定不会错的了。
　　望着玉伽那冻得通红的小手，隐隐还带着几丝雪渍泥土，林晚荣嘻嘻一笑，将那银果又递回给她：“这玩意儿不错，还是你留着吧。我这人身体强壮，不怎么需要春药——哦，不是，是不怎么怕冷的。”
　　“我吃过了。”玉伽低头倔道。
　　林晚荣哈哈大笑：“小妹妹，你知道女人说谎的最鲜明特征是什么？”
　　“是什么？！”玉伽咬着牙道。
　　“那就是——胸会变大、脸会变红！”林晚荣盯住她，严肃点头。
　　玉伽呼吸一滞，脸色刷的通红，酥胸高低起伏，怒道：“你才变大，你才变红，你个[***]！”
　　“你看看，”林晚荣望着她，悄悄吞了口口水道：“我说的，哪一条没有应验？！”
　　该死，又上了他当！玉伽瞬间清醒过来，脸上的鲜红，再也消不下去了。她急急抑制了起伏的心绪，平静道：“这银果，你到底要不要？！”
　　林晚荣摇了摇头：“这东西，你比我更需要，还是你留着吧。”
　　“好！”啪的一声，玉伽将银果扔在地上，狠狠跺脚踩了上去：“你不要，我也不要！”
　　那果实瞬间四分五裂，清香阵阵，渗入雪下。玉伽骄傲而又倔强的看他一眼，转身向山下奔去。
　　这丫头，太暴力了吧！林晚荣无奈摇头，正在可惜间，却觉脚下晃了晃，隐隐有隆隆的声音自背后传来。
　　玉伽听到这声音，脸色疾变，猛地转过头来，差点摔倒在雪地上。
　　天山顶上风声怒起，轰隆不绝，那山石仿佛垮塌了一般，连天的冰雪，疾似奔腾的江水，气势万丈，瞬间倾泻而下。
　　漫天雪浪眨眼就到了林晚荣身后，轰的一声，将他身影吞噬殆尽。
　　“窝老攻——”玉伽疯一般的往上爬去，心都被撕裂了……
　　（未完待续）