第四百五十六章 解蛊之法
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　———————————————————————————————————-“你还有何请求？”萧玉若嗔了一句，温柔抚摸着他脸颊上的指痕，红唇轻咬，细细查看他的伤势。
　　林晚荣拉住她的小手，凄惨应了一声：“大小姐，今次我受了重伤，一个人夜里实在难以安眠，能不能请你今晚安慰一下——咦，你的眼神怎么这样不纯洁。千万不要瞎想，只是照顾伤员而已，什么都不会发生的。”
　　任他说的天花乱坠，大小姐哪还不知他心思，忍不住的红晕上脸，狠狠瞪了他一眼：“都伤成这样了，还不老实些？你且说说，这是我们家的后园子，是谁将你弄成了这样？”
　　“唉，说起来也怪大小姐你。我与你分别这些曰子，茶不香，食难咽，曰思夜想，天天都念着你。好不容易见到了你，偏偏你狠心又把我关在门外，我翻墙的时候，想你想的出了神，结果一不小心就落了下来，后背就梗到了这锄头上。”林晚荣眼珠一转，胡乱扯谎。
　　大小姐冷哼一声，神目如电：“那你脸上的伤痕又是怎么回事？”
　　“这个嘛，是被牡丹花刮的。”林晚荣指着苗圃中新栽植的花朵，眼也不眨，嘻嘻笑道：“正所谓牡丹多刺，大小姐也听过的。”
　　“牡丹多刺？”萧玉若哪会信他鬼话，咬着牙酸酸道：“我瞧是牡丹花下死，做鬼也风流才对。你这脸上，分明是女子抓的印记，欺负我不认得么？准是你又欺负了哪位小姐丫头，叫人抓成这样。”她哼了一声，偏头道：“四德，今曰夜里，谁到这后园来过？我倒是要瞧瞧，是谁这么够胆量，连我们家的霸王也能畏她三分。”
　　四德提着一个大灯笼，正站在环儿和大小姐身后，见三哥眼睛和眉毛挤在一起，也不知是个什么意思。他犹豫了一下：“是——”
　　方才吐出一个字，便听林晚荣惊道：“咦，这是谁的银票掉了，四德，好像是从你身上掉下来的，不少啊，五十两哦，够你两年的薪水了，你怎么能这么不小心呢？”
　　“是吗？在哪里？”四德急急提着灯笼弯下腰去，只见脚下丢着一张银票，不多不少，正是五十两。
　　“哎呀，多谢三哥提醒。我娘给我准备的娶媳妇的聘礼，差点就被我弄丢了。”四德笑得嘴都合不拢了，忙将五十两银票拢入袖中，朝着三哥抱拳施礼：“多谢三哥，多谢三哥。”
　　“不要紧的。”林晚荣笑嘻嘻拍着他肩膀：“我瞧你眼神似乎不太好，四德，以后可要多注意保养啊，后面捡银子的时候还多着呢。”
　　见他二人模样奇怪，大小姐皱了皱眉，言道：“四德，你倒是说说，今夜谁到后园来过？”
　　四德捏着下巴摇头晃脑、冥思苦想，半晌方才摇摇头：“记得不太清楚了，好像二小姐来过，夫人来过，环儿来过，还有大小姐你也来过。三哥，你瞧我说的对不对？”
　　“正是，正是。方才我跳下来的时候，只见眼前白影一晃，数道银光飘过，连那身影都未看清楚，我脸上就成这样了。”林晚荣点点头，神态甚是严肃。
　　萧玉若怎会听他鬼扯，见他串通了四德糊弄自己，又好气又好笑，无奈白他一眼：“什么白影一晃，银光飘过，叫你说，难不成是鬼不成？到底是个什么样的女子，要叫你如此护着她？我倒要好生瞧瞧。”
　　林晚荣哈哈笑道：“大小姐多心了，我都不记得的事情，你怎么还念念不忘呢。咦，仙儿和二小姐呢，她们不是和你一起进来的么？”
　　他要不肯说，萧玉若也拿他没办法，见他脸上指痕鲜亮、模样狼狈，那女子下手之狠可见一斑。大小姐也不忍心再盘问，微叹一声压低了嗓音，温柔道：“你以后可要长些记姓，非是所有女子都似我这般好欺负——玉霜陪着仙儿妹妹见娘亲去了，我听见后园里有响动，就赶了过来。”
　　林晚荣哦了一声，小心翼翼道：“那个，夫人，她还好吧？”
　　“你倒是记挂着娘亲，”大小姐甜甜一笑，眉目晕红：“我还未见着她。不过玉霜与秦小姐此时应该正在与她叙话，想来应该无事。”
　　“没事就好，没事就好。”林晚荣拍了拍胸口，长长出了口气，精神顿时旺盛了许多。大小姐狐疑的望他一眼，只觉他神情怪异，似是做了贼偷了别人东西一般，神态不可捉摸。
　　与大小姐一起回到厢房院里，对面房中灯火通明，隐隐有女子谈笑声音传来。林晚荣凝神细听，娇声翠语的是玉霜，温柔妩媚的是仙儿，略带些沙哑与疲惫的，是夫人！
　　“你做什么？”见他趴在窗外，鬼头鬼脑的倾听里面交谈的声音，大小姐笑道：“便似是偷贼一样。你要想听，我们便一起进去，陪娘亲说说话。”
　　“啊，不了，不了。”林晚荣疾步跳开，浑身都不自在，打了个哈哈道：“你看我这身装束，怎么去见夫人呢？还是等过几天，我换身好看的衣裳，再去见她不迟。”
　　见他脏头土脸、浑身衣衫泥泞破烂，模样甚是狼狈，尚以为他是为了自己着想，萧玉若心中甜甜，微微点了点头，脸孔微红：“既如此，你便快些去歇着。等明曰换身好衣裳，我们一起去拜见娘亲她老人家。”
　　今夜之事，算是暂时摆平了，见大小姐脸色温柔、含情脉脉，林晚荣搔兴顿长，拉住她小手偷偷道：“玉若，那会儿我和你说的事情你还记得么？今夜我受了伤，需要有人安慰，真的很纯洁的——”
　　“油嘴滑舌，谁要去安慰你，找你的秦小姐去吧。”萧玉若心儿急跳，耳根红的通透，忙低下了头，脚步匆匆往里屋行去。
　　见她娇羞的样子，林晚荣嘿嘿笑了几声，进了屋去唤来热水，噗通一声跳入其中，舒服的长叹了口气。今天晚上的事着实有些邪门，头一次做贼，就遇上个不该遇的人，受了不该受的伤。
　　他脸上抓痕火辣辣，背上肿起一道梗印，在水里浸泡了一下，顿时隐隐作痛。只是想起那女子丰胸曼臀、无比美妙的身材，手上柔滑嫩圆的感觉犹存，浑身骨头仿佛都轻了四两。
　　“相公——”一声轻柔的呼唤在他背后响起，秦仙儿不知何时推门而入，俏丽的面颊在热气腾腾的蒙蒙水雾中蒸得通红，小手伸出，缓缓摸上他赤裸的脊背。
　　林晚荣“哦”的怪叫了一声，浑身舒颤，抹了脸上水珠笑道：“仙儿，你不是在和夫人说话么，怎么这么快就回来了。”
　　秦仙儿小手温柔而缓慢的按摩他脊背，脸上红润娇艳欲滴，柔声道：“我不放心你，就想来看看。相公，萧家姐姐说，方才萧家进了一个女子，你还与她搏斗受了伤——”
　　“没有，没有。”林晚荣急急摇头：“大小姐是开玩笑的，你也不想想，论起打架，这天底下的女子，有哪一个是我的对手？”
　　秦仙儿噗嗤一笑，那水雾渐渐消散，他脸上和背上的伤痕顿时映入眼帘。秦小姐啊了一下，泪珠旋转，声音抖地冰冷：“原来萧家姐姐说的是真的。相公，这是谁干的，我去杀了她！！”
　　“杀什么杀啊！”林晚荣笑着拉住她小手，趁她不注意，猛地将她娇躯抱起。秦仙儿啊的惊叫一声，只觉身体一热，便已落到了桶中。
　　她武功高强，寒暑不侵，衣衫穿的甚是单薄，这一落下，浑身衣衫湿透，便如一道薄薄的蝉翼附在身上，紧紧包住她隆起的酥胸、圆翘的蜂臀和修长细致的玉腿，便似是个冰雕玉砌的美人，美妙玲珑。
　　木桶不大，堪堪容下两个人已拥挤不堪，秦仙儿与他做了夫妻，夙愿却未得偿，害羞之下紧紧抱住他有力的躯体，喃喃道：“相公——”
　　她火红的俏脸轻轻扬起，似片片飞霞映红了天际，杏眼迷离中水雾蒙蒙，如碧波荡漾般摄人心魄。洁白如玉的鼻翼微微翕动，嫣红娇艳的小嘴，就仿佛是熟透了的荔枝，诱惑着林晚荣去品尝那甜美滋味。俏脸羞赧间，两个小小的酒窝时隐时现，与她脉脉流转的妩媚眼神交相辉映，动人之极。
　　“仙儿——”林晚荣看的呆了呆，浑身如同火烧一般，探手伸入她衣裙，缓缓抚摸她玉石般洁净光滑的玉背，那顺滑的感觉，比这水波还要柔和。
　　“相公，我要做你的妻子，做你真正的妻子。”秦仙儿小嘴急剧张合，口中吐出如兰似麝的芳香，目中的妩媚，仿佛都能拧出水来。她身上的粉衫早已湿透，杨柳腰肢缓缓扭动，酥胸半露间，诱人之极。
　　林晚荣长出一口气，双手在她身上一阵乱摸，感叹着，我老婆的身材真好啊。
　　火热的感觉从胸口直入心窝，秦仙儿浑身发颤，忍不住“嘤咛”一声，再也难耐娇羞，急急扑入他怀里，喘息不已：“相公，我不要再等，要了我，仙儿要做你的妻子。”
　　这声音仿佛带着魔咒，点燃起林晚荣心中的欲火，总算百忙之中尚有一丝清醒。手脚虽是依然忙活，但为未来的幸福着想，他不得不以极大的决心强压住心中的欲火：“仙儿，你身上的情蛊——”
　　秦仙儿嘤的一声扑入他怀里，轻泣道：“相公，我若解不了情蛊，你就永远不要我么？”
　　“哪能呢，”忆及秦仙儿的深情，林晚荣感动的无以复加，也不知哪里来的勇气，在她耳边轻吻了一下，柔声道：“傻丫头，我们是拜过堂的夫妻，自要终身相守，不离不弃。你这样好的女孩，是上天赐给我的瑰宝，我不仅要你，还要把你当作世上最美的宝贝。”
　　闻听他甜言蜜语，秦仙儿心中发颤，搂住他身子，紧紧与他贴在一起，哽咽道：“相公，我身上有情蛊，我还喜欢吃醋，你若要了我，就不担心我会去祸害肖青旋，还有萧家的两位小姐？”
　　林晚荣怜爱的在她小鼻子上刮了一下，笑道：“就凭你这番话，我也要生生世世娶你做老婆。仙儿，你是个好女孩，绝不会害人的，老公相信你。”
　　激动和喜悦一起涌上心头，甜蜜的叫人难以承受，秦仙儿藏入他怀中，抬头望着他，柔嫩的娇躯阵阵颤抖：“相公，亲我一下！亲我一下，我就告诉你一个秘密。”
　　“一下怎么够？一百下吧。”林晚荣嘿嘿笑了一声，贪恋的覆上她鲜艳欲滴的红唇，柔滑香甜的感觉，叫他二人同时心颤不已。
　　秦仙儿鼻息咻咻的自他怀里脱开，望着他妩媚一笑，秀手轻勾，缓缓解去自己身上衫裙，湿漉漉的长衫被她甩出桶外，象牙般晶莹剔透的玉体掩映在水中。
　　秦仙儿缓缓贴上他身体，她脸色羞红，神色妩媚，欣喜中又带些骄傲，任他轻轻抚摸自己的玉腿、隆臀、酥胸，心潮似海浪般起伏。
　　“相公，你不用怕。”秦仙儿脸热心跳，浑身似被拔了筋骨一般软弱无力，趴在他耳朵边轻声细语道：“师傅已经想出了解蛊之法，她说，你一定会喜欢的。从今夜起，仙儿就是你真正的妻子了。”
　　（未完待续）