第六七四章 迷惑
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　二人虽倾心相爱，但身处关系敏感的两国，该要避嫌的还要避嫌，这也是对小妹妹的尊重。
　　林晚荣蒙着眼睛，摸索着一张张捡起那散落在地的公文，亲自交到她手中。月牙儿嘻嘻轻笑，眸中泪花浮动。
　　他二人心有灵犀，通力合作，不到片刻功夫，金帐内便收拾整齐。
　　携手迈出帐去，纳兰和香雪早已等候多时了，见他们出来，欣喜的急忙跪下：“恭喜可汗，恭喜汗王！！”
　　玉伽脸颊嫣红，轻哼了声道：“你们两个，胆子倒是越来越大了，敢合力来欺骗我了？！”
　　“大汗恕罪！！”两个小宫女急忙磕头：“我们只是想给您一个大大的惊喜！”
　　林晚荣笑着劝和：“两位小姐姐都是忠心为主，就请大可汗原谅她们一回吧！！”
　　“你倒是会做好人，”玉伽羞恼的白他一眼，向小宫女们挥了挥手：“都起来吧。下次要再敢做他帮凶，我就可不饶你们了！”
　　“是！”纳兰和香雪嘻嘻一笑，站起身道：“禀可汗、汗王，晚膳已备好，请二位用膳。”
　　月牙儿点了点头，拉着他向草原中间行去。
　　那里早已点燃了熊熊的篝火，一只硕大的野羊挂在木架上，金黄的油汁缓缓滴在火堆中，噼啪轻响，看着甚是肥美。
　　玉伽从旁边的盘中抓起一把调料，小手轻挥，洒在了羊肉上，顿时油光翻滚，香气四溢。
　　她取过小刀，在那羊身上割下几块嫩肉，盛在盘中递给他，嬉笑道：“尝尝我的手艺！！”
　　那羊肉本是腥膻，玉伽却不知用的什么佐料，不仅祛除了膻味，且肉丝更香更嫩，爽口之极。林晚荣尝了几口，忽然长长吁了口气。
　　月牙儿神色一紧，急忙道：“怎么，不好吃么？！”
　　林晚荣摇着头嘻嘻一笑：“小妹妹，我们在草原上开个烤羊店吧！凭你这手艺，用不了三年，我们就是全天下最有钱的人了！”
　　“歼商！”玉伽欣喜白他一眼：“我才不跟你做生意呢！”
　　小妹妹是最聪明的突厥人，那烤羊的手艺，当真是好得没话说。看他狼吞虎咽的样子，玉伽娇笑连连，忙取过绢帛为他擦脸擦嘴，温柔之极。
　　林晚荣正大快朵颐，望见她动人的眼神，急道：“小妹妹，你怎么不吃？”
　　香雪嘻嘻一笑：“汗王有所不知。我们大可汗手艺虽好，却自幼不喜欢吃肉，平曰里都是素食为主。”
　　“真的？！”林晚荣听得目瞪口呆，突厥人不吃肉？！难怪小妹妹生的这样聪明伶俐呢。可恨草原大漠与她一路同行，这丫头竟然从来没有告诉过我。
　　那桌子上早已放了几样青菜草菇，与大华一般无二的煎炒。望着他吃惊的样子，玉伽妩媚瞥他几眼：“怎么，不行么？”
　　林晚荣正色摇头：“小妹妹，你这个习惯不太好。只吃肉固然不对，可是全吃素，那也太过偏颇，尤其像你现在这样——”
　　他用手比划了肚子圆圆的手势：“一人吃，两人补，现在是咱们的小宝贝最需要营养的时候，你可不能给他断粮啊！来，吃一口！”
　　他夹起几块羊肉亲自送到她嘴边，玉伽羞喜一笑，轻咬了几口，脸色嫣红的偎进他怀里，温柔似水。
　　二人久别重逢，自是如胶似漆、甜甜蜜蜜，将那国家民族的恩怨尽数抛开，说不出的开心快乐。
　　温馨中，月牙儿忽然抬起头来，紧紧盯住他：“窝老攻，你老实说，这些天来，有没有每天都想我？——看着我回答，不许眨眼睛！！”
　　这丫头倒霸道！林晚荣嬉笑摇头：“每天每天的想你？对不起，恕我做不到！”
　　“什么？你——”玉伽气得脸色煞白，身子摇摇欲坠。
　　林晚荣拉住她手，温柔一笑：“我只能每分每毫、每时每刻的想你。如果哪一天，你感觉不到我的思念，那是因为，我已失去了呼吸！”
　　玉伽呆呆望着他，酥胸急剧起伏，蓦地泪花奔涌，嘤咛一声扑进他怀里，双拳如鼓点般砸在他胸膛，喜极而泣：“我打你，打死你这坏蛋！叫你哄我，叫你哄我！”
　　论起脸皮之厚、手段之多，当世谁能及得上他？就只短短几句话，便已让名震大漠草原的金刀可汗心灵震颤、彻底沦落在他怀中。
　　“窝老攻，你这些好听的情话，都是跟谁学的？”玉伽无声依在他胸前，睫毛轻颤，俏脸火红如炽：“骗人骗的出神入化了！你能不能每天都对我说上十遍？我喜欢听你说！”
　　“这个——”林晚荣大汗淋漓，急忙拍着她肩膀，语重心长道：“小妹妹，我这个人一向都不擅长甜言蜜语，你也知道的。这次虽然为你破了戒，但是那好听的话，就如最甜的蜜糖，在出其不意的时候品尝才能感觉甜美，要是每天当成米饭来吃，那可就嚼之无味了。”
　　“果然是个腼腆的人！”小妹妹哼了声，嗔道：“我不管！反正我高兴的时候，你要陪着我高兴！我不高兴的时候，你就要把我哄高兴！”
　　林晚荣点点头：“那要是遇到我伤心的时候呢？”
　　“你不会有这样的机会的，”月牙儿缓缓摇头，无声贴在他心口，幽幽道：“我这一辈子，就只喜欢我的窝老攻！我一定会让你开心快乐，这是你的小妹妹的责任！”
　　小妹妹的责任？林晚荣听得鼻子一酸，心里感动莫名，紧紧抱住了她柔美的娇躯，再也不愿放开。
　　二人浓情蜜意中，只觉天地消弭无形，人世之大，仿佛就只剩这孤男寡女了。
　　也不知过了多久，林晚荣忽然轻轻一叹：“小妹妹，你怎么不问问我萨尔木的事情？”
　　玉伽哼了声，恼怒白他一眼：“这还用问么？要是亏待了萨尔木，你还敢来见我？！”
　　林晚荣哈哈大笑，和月牙儿这样的聪明人说话，真是省时省心。他将萨尔木在京中的情形讲了一遍，何时起床、何时安歇，每天吃些什么、玩些什么，事无巨细，都一一道来。
　　玉伽听得美目微湿，默默摇头，黯然不语。
　　这是横亘在他们之间的最大难题，二人都不知道要如何解决。
　　望着她神伤的样子，林晚荣长长吁了口气，轻轻道：“你不要担心，总归有办法解决的！萨尔木是我小舅子，我总不能让自己的小舅子一辈子都回不了家吧！”
　　月牙儿俏脸嫣红，羞涩的白了他几眼：“谁是你小舅子？我才没答应嫁给你呢！”
　　“是吗？”林晚荣嘿嘿一笑：“这可由不得你不答应，到时候我们孩子都会叫娘了！”
　　小妹妹面红耳赤，浑身酥软，无力的将头钻进他怀里，轻道：“你押着萨尔木没关系，我也押着你儿子呢！咱们就比比赛，看谁更狠，哼！”
　　那是我儿子，可也是你儿子，这是能比赛的事情么？林晚荣摇头轻叹，愁绪万千。
　　望见他左右为难的样子，月牙儿面露得色，咯咯笑道：“现在知道我的厉害了吧？看你以后还敢不敢惹我！”
　　她容颜绝丽，笑容妩媚如花，林晚荣看的痴痴：“你再厉害我也不怕，我们就生生世世互相招惹吧！”
　　月牙儿目光一柔，奋力扑进他怀中，再也不愿开口。
　　二人相依相偎，也不知过去了多少时光，小宫女香雪缓缓行过来，红着脸道：“禀可汗，时候不早了，请您和汗王早些安歇！”
　　玉伽嗯了声，抬起头来羞涩望他，脸色艳若朝霞：“我的汗王，今天晚上，你会留下来么？”
　　林晚荣心中一酥，急忙点头：“当然了，我来就是为看小妹妹的！”
　　“是！”香雪轻笑而去，月牙儿又羞又喜，紧紧拉住他的手。
　　“不过，明天我就要走了——”
　　“什么？”玉伽脸色一惨，立时泪聚双眼，狠狠甩开了他的手。
　　林晚荣苦笑摇头，不顾她挣扎，将她玉手紧紧握在了掌中：“我又何尝想走呢？！事实上，我急着离开，就是因为我想早些回来！”
　　月牙儿一惊，会说话的大眼睛瞪着他，却又拉不下面子，倔强的不肯开口。
　　林晚荣无声轻叹：“快到年底了，我还有最后一件事情没有办，心里实在不安生！等把这最后一个心愿了了，我就再无牵挂，到时候回草原来看你，小妹妹想到哪里我就陪你到哪里，好曰子长着呢！”
　　玉伽再也忍不住，小声道：“你，你要去哪里？”
　　“高丽！”
　　月牙儿眉头微皱，无声拉紧他的手：“高丽？你去那里干什么？”
　　“哦，因为生了一些意外情况，”林晚荣干笑两声：“我有一些珍贵的种子被人盗走，所以，我要去把他们追回来！顺便拜会一位当世奇人，看看他到底是哪路神仙！”
　　玉伽听得惊奇莫名，噗嗤笑道：“就你会作怪！你又不种花种菜，能有什么珍贵的种子，叫高丽人偷去了？”
　　“一言难尽那！”林晚荣摇头叹息：“等从高丽回来，我再慢慢告诉你吧！想想我这一年，打年初到年尾，天天都在行路，也不知走了几千几万里，就没歇过脚！小妹妹，看在我一年奔波劳碌的份上，这一次就不要生我的气了，好吗？”
　　他语气中有深深的疲惫，那软绵绵的姿态前所未见。能叫他服下软来实在不易，玉伽看的柔肠千转，垂下头去温柔嗔道：“你早些说，我还能怪你不成？只要你经常来看看我，我保证再也不骂你了！”
　　“打是亲，骂是爱，又打又骂才痛快嘛！”林晚荣笑着在她耳边吻了下，正色道：“其实，还有一件更重要的事情，就是小妹妹你身上所中的毒！”
　　“毒？”月牙儿呆了呆，大眼睛扑哧扑哧疾闪，紧紧望着他：“你不知道？！”
　　“我知道什么？”她这一问，倒叫林晚荣愣住了。
　　玉伽脸颊晕红，羞涩道：“你去问问你那个狐狸一样的师傅姐姐吧。那个女人，真太坏了！”
　　“别胡说，师傅姐姐是好人！”林晚荣急忙喝止她，贼眼兮兮的四处打量着。
　　安姐姐的手段，谁也没他清楚！要是月牙儿得罪了她，圣姑一怒之下，再不给小妹妹解毒，那就什么都玩完了！
　　“她是不是好人，我比你清楚！”月牙儿脸颊鲜艳一片，轻哼了声，愤愤道：“都是她，设好了圈套让我钻！气死我了！”
　　林晚荣听得迷惑，急道：“小妹妹，什么圈套，你到底在说什么？”
　　“你啊，”月牙儿望着他，又是无奈又是欢喜，目光无比轻柔，娇羞嗔道：“我怎么就喜欢上你这个傻子呢！要知道为什么，问你的师傅姐姐去！我才不跟你说！”
　　这才是奇了，她们两个都不跟我说，我问谁去？
　　正无可奈何间，小妹妹轻轻拉住他的手，羞喜一笑：“汗王，夜了，我们歇息吧！”
　　“哦——”林晚荣听得心里一酥，脑袋麻，心神荡漾中，便什么事情懒得去想了！
　　（未完待续）
　　请知悉本网：。手机版：