第一百五十章 姻缘签
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　天色近午，想起大小姐诸人还在灵隐寺里，他心里哎哟一声，不好，与这老头说话，倒是把时辰给忘了，这大小姐却也不知道急成个什么样子了。
　　急忙钻进寺去，好不容易找到了大小姐诸人，却见大小姐正在大雄宝殿专心的拜着菩萨。
　　林晚荣急忙拉住四德道：“大小姐没有找我吧。”
　　“没有。”四德道：“大小姐说，三哥你事多，便叫我们慢慢游玩，等你到来。大小姐虔诚的很，这寺里的每一尊菩萨她都拜过，施舍了香火。”
　　每一尊都拜？林晚荣大汗，这灵隐寺供奉大大小小的佛像一百余尊，那要拜到什么时候啊？
　　大小姐正拜到鳌鱼观音立像，观音菩萨手执净水瓶，普渡众生，坐下塑善财童子，说的是善财童子拜观音的故事。
　　这大雄宝殿，庄严雄伟，气势庞大。大殿正中是一座七八十余尺的释迦牟尼莲花坐像，妙相庄严，气韵生动。
　　既来宝刹，岂能空手而归，林晚荣便也在菩萨面前拜了拜，祈祷年年发大财、老婆滚滚来。
　　林晚荣拜完菩萨，见旁边有一个求签的供桌，还坐着一个年纪颇大的和尚。他心里一笑，求签解签这事，赌的就是香客的心理，一般都会安排一个慈眉善目的老和尚，一副得道高僧的样子，让你不信也得信。
　　萧峰走到他身边道：“林兄，这庙里求签也着实贵了些。”
　　林晚荣见他手里拿着一根签，便笑道：“怎么，求过了么？”
　　萧峰点点头道：“求签一两银子，解签二两银子，着实贵了些。”
　　汗，依稀记得上次在金陵城外的栖霞寺，也是这个价格，没想到这香火价格也是统一的啊。
　　萧峰花了一两银子求了个签，却是舍不得再多花二两银子，便将那签递给林晚荣道：“林兄，你学问好，便替我我解解这签吧。”
　　没想到我在这萧峰眼里竟然称得上学问好，林晚荣哈哈笑道：“既如此，我便替你解一个了。”
　　解签么，就是忽悠，说的越神秘越模糊越不靠谱，就越有人信，林晚荣对自己的忽悠本事绝不怀疑，接过萧峰手里的签条，看了一眼，却见上面写着四句偈语：“晨昏全赖佛扶持须是逢危且不危若得贵人相指引那时财禄亦相随”
　　这签还用人解？林晚荣摇头一叹，这种模模糊糊模棱两可的话，怎么理解都成。
　　“萧兄，你想问什么？”林晚荣笑着道。
　　“问姻——哦，问财运。”萧峰不好意思的说道。
　　考，这分明就是一支财运签，你小子也好意思说问姻缘，林晚荣打了个哈哈，大言不惭的道：“萧兄，这是一支中上签啊。”
　　萧峰一见他说的像模像样，急忙道：“何谓中上签？林兄快快说来。”
　　林晚荣道：“这偈语第一句不用说了，意思是你人生的好坏，全拜这寺里的菩萨所赐，所以你一定要好好的孝敬他们，便是遇上了险处，也能自动化解。只要你得到了贵人的相助，荣华富贵皆是滚滚而来。”
　　这偈语浅显易懂，但是解签必定要别人解才灵，又碰上林晚荣这种大忽悠，当然是把萧峰哄得一愣一愣的。
　　萧峰崇敬的道：“林兄，你果然是高人，但不知这签条，能不能再求姻缘？”
　　我倒，这小子够抠门的，求了一根财运签，还想解完财运解姻缘，也着实过分了些。林晚荣笑道：“萧兄，求签之心要诚，这签条才能灵验。”
　　萧峰讪讪笑了笑，便不再问姻缘了，只拿眼光偷偷盯住跟在大小姐身边的丫鬟小翠身上。
　　丫鬟小翠见林晚荣能解签，便也跑去花了一两银子求了一根签，递给林晚荣道：“三哥，你能不能也替我解一解。”
　　林晚荣笑道：“当然了，但不知小翠姐姐要问什么呢？”
　　小翠脸上的几颗小麻子顿时鲜亮了起来，羞涩的垂下头，低声道：“问姻缘。”
　　考，就知道你们这些丫头想问这些，哪个小妞不怀春，到了庙里，定然是问姻缘的。林晚荣拿起她那签条，只见上面写着一行偈语：“赤绳系定是前生，不用求媒事可成。明月深夜新阁内，静中忽闻凤凰鸣。”
　　林晚荣呵呵笑道：“小翠姐姐，恭喜恭喜，这是一支上上签啊。”
　　小翠一听顿时来了精神，也顾不得羞涩了，叫道：“是真的么，三哥，你快替我解解吧。”
　　“这赤绳嘛，也叫红绳，就是月老的姻缘线，前两句的意思就是月老配了姻缘给你，即使你不去求，缘份也会不请自来，也就是俗称的缘定三生，意味有缘。而后两句，新阁意味洞房，凤凰合鸣意味佳偶天成，此联为有份，即是有缘有份之人，自然会心想事成，这不是上上签还是什么。恭喜恭喜啊，小翠姐姐。”
　　小翠心里惊喜，偷偷瞄了那萧峰一眼，萧峰也正在拿眼瞧着她，两个人便眉目传情起来了。
　　林晚荣心里大笑，这俩人原来早就勾搭上了，偏还来假惺惺的求什么姻缘签，真是好一对狗男女。
　　接着那四德也不甘示弱的去求了根财运签，却也是个上上签，林晚荣一解下来将几人哄得极为开心。
　　四德道：“三哥，我们几个人都求了签，倒不如你也去求一根吧。”
　　见大家兴致这么高，林晚荣哈哈大笑道：“好，我便去求解一根吧。”
　　他跑到供桌前花一两银子也求了一根签，拿回来一看，却是：“鱼困深谭未化龙，豪光上照有时荣，青云有路终须到，暮曰峥嵘向九重。”
　　林晚荣忽悠别人忽悠惯了，真到了自己的时候，这签面虽然简单，他竟也不知道该如何去解了。
　　“让我来吧。”一个温柔的声音在他身边响起，诸人抬头一看，却是方才还在虔诚拜菩萨的大小姐。
　　见林晚荣犹豫，大小姐笑道：“怎么，莫不是不相信我？”
　　“哪能呢？”林晚荣嘻嘻笑道：“我是怕我这签格太好，吓着了你。”
　　大小姐嗔道：“信你才怪。”她轻轻拿过他手里的签条，看了一眼，沉思一会儿，才道：“林三，恭喜你啊，这是一支上上之签，而且是一签双解。”
　　“一签双解？什么意思？”林晚荣奇怪道。
　　“你这签条，既解事业，又解姻缘，不是双解是什么？”大小姐笑道。
　　汗啊，我明明是只求了事业签，怎么到了大小姐手里，就变成一签双解了，还真他娘邪门了。
　　大小姐道：“这财运签么，偈语里写的明白，虽然会有波折，但你终究会事业有成财源广进。”
　　这一点林晚荣从来没有怀疑过，大小姐笑着继续道：“至于这姻缘签么，倒要好好解一解了。这第一句的意思是，你现在就象是鱼一样被困在深潭里，尚未化成龙，也就是说你目前的姻缘还未来到。第二句的意思是说，你以后定能娶个好妻子，享受到荣华富贵，最后两句之意，只要你姻缘一到，就会青云直上，大富大贵。这不是上上签，又是什么？”
　　这签被大小姐一解，还真有那么点意思了，青璇现在不知身在何方，这姻缘之途的确有些坎坷，只是我还有巧巧和玉霜呢，我与她们可都好着呢。再说了，这姻缘之事，却跟富贵能扯上什么关系？
　　他想了一会儿便无奈笑了起来，这些都是小丫头喜欢搞的玩意儿，老子去关心这些做什么，吃饱了饭没事做么？
　　小翠见大小姐手里也握着一支签条，惊喜道：“大小姐，你也求签了？”
　　大小姐脸红了一下，轻轻嗯了一声，林晚荣心里一惊，这丫头处处以事业为重，在这庙里求签，定然是问的萧家的财运，便笑道：“大小姐，我也来替你解解吧。”
　　大小姐脸色更红了，轻道：“要你解些什么，待会儿我去问那老禅师。”
　　见大小姐那垂羞的样子，林晚荣心里疑惑了，若是问的财运，没必要这么害羞吧，莫非她问的是姻缘？
　　大小姐见他目光灼灼的盯在自己身上，忍不住轻哼一声道：“看什么？”
　　林晚荣笑道：“这签条重要，确实要找禅师解了才会稳妥。”
　　大小姐见他神色鬼鬼祟祟，眼中充满笑意，知道他已经猜透自己求签的目的，脸上阵阵发烧。
　　方才拿了那签条，她没还看过一眼，此时忍不住取了过来，只见上面写道：“喜乐喜乐暗中摸索水月镜花空中楼阁衔石填海抛珠弹雀视而不见反成耽搁遇不遇逢不逢月沉海底人在梦中”
　　别人的签条，不管是问姻缘还是问财运，都是浅显易懂，怎么自己这个却是如此深奥，似是说了什么，又似是什么都没说呢。大小姐疑惑了起来。
　　（未完待续）