北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　总想跟兄弟们姐妹说点啥，大家都知道俺是个实在人，花稍的话不多，嘿嘿。先谢谢众兄弟姐妹们了。
　　十月家丁从四哥变成三哥，又成四哥，而最终成为起点的三哥（有兄弟如是说，太贴切了，呵呵），老禹那种复杂的心情真是无法用言语来形容。近来老禹工作忙到昼夜不分，更新上有时量少些，但看到兄弟们姐妹那热呼呼的话语，热呼呼的票票，你们对老禹真是没得说。老禹，老禹…………老禹语噎，除了谢谢老禹再说不出别的话了，只有再次向大家致敬，以表胸中感激之情。
　　在此还要感谢俱乐部里的兄弟姐妹们，你们辛苦了，在短短的时间内家丁俱乐部日益壮大和你们的辛苦努力分不开。老禹万谢那些不辞辛劳，时时灌水的兄弟姐妹们。
　　还要谢谢写外传的兄弟们，你们让家丁更YY，更有特色。码字辛苦吧，兄弟们，嘿嘿，这下知道老禹是多么辛苦了吧。
　　十一月，新的一个月，工作要继续，码字更要继续。最近一段时间工作实在是太忙，老禹没有存稿，这个大家都知道，但再忙，老禹仍会一如既往的持续更新。再忙，老禹也会爆发的，这个月老禹拼了，嘿嘿。
　　最后，先淫笑一个，嘿嘿~~~~~~~~~十月月票，票数老禹破处，从以往的4000多到5000多到十月的8000多，有这么多兄弟支持老禹，对三哥不离不弃，三哥不会让你们失望的。这个月当然还要兄弟们继续用手中的票票来支持三哥，让三哥如那位兄弟所言继续成为起点的三哥，当然要是最后成了大哥二哥俺也不介意，嘿嘿~~~~~~~~~~~
　　(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)