第五九二章 赠君玫瑰
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　多想已是无益，以玉伽如此聪明清高的女子，从她接近他们的那一刻起，就应该已经料到了失败后的结局。又或者，她对自己的魅力有着充足的自信，从未考虑过失手。
　　但游戏总归有胜负，失败就要付出代价，这是天经地义的道理，对玉伽如此，对林晚荣亦是如此。试想，同样的条件，如果月牙儿智计得逞、名震大华的林三成为突厥女子的裙下之臣，那对大华会是怎样一种耻辱？无人能够想像。
　　从这个意义上来说，一手挑起争端的玉伽，败在她自己精心设计的阴谋之下，就仿佛是上天注定的宿命，根本不值得同情。
　　只是，世界上的事，从来不能以简单的对与错、善与恶来完全划分。二人身处敌对的民族，为了维护宗族同胞的利益，虚情假意、处处做戏，暗使心机、斗智斗勇，真正说起来，谁又敢说他们错了？
　　宁雨昔最能理解他的心情，无声的依偎在他身旁，二人心手相连，只有那点点的温馨，才能让他们感觉温暖。这一夜翻来覆去，怎么也睡不着，直到天快亮时，才迷迷糊糊的打了个盹。
　　“高大哥，去把玉伽带来。”用清水洗了把脸，冰冷的湖水让他精神一震，长吁了口气，便已恢复了生龙活虎。眼中虽仍是布满浓浓的血丝，头脑却已冷静无比了。
　　高酋奇怪的看了他一眼，以前林兄弟想调戏月牙儿，也不要人通传，直接走几步就到了，口花花的动手动脚，忙的不亦乐乎，今天却怎么变得斯文了？这不是他的姓子啊。
　　任他想破了头皮，也是弄不明白，唯有下去传令了。
　　晨露在碧绿的草叶上旋转徘徊，闪烁着七彩的斑斓，林晚荣打量着那一颗颗晶莹透亮的露珠，面无表情。
　　轻盈而缓慢的脚步声传来，似是欢快，又仿佛沉重。林晚荣抬起头来，月牙儿慢慢行了过来，她双手被绑在身前，身姿曼妙婀娜，未语先笑。那重重绳索之间，却掐了一丛厚厚的野花，随着她身姿摆动轻轻摇曳，红的、黄的、白的，七彩绚烂，煞是好看。
　　“这些花儿是从哪里来的？！”林晚荣皱眉问道。
　　“我早上醒时摘的，怎么样，好看吧？！”玉伽轻轻一笑，得意的看了他几眼。那眼里欢快的表情，倒仿佛他才是俘虏。
　　真是见鬼了，她双手被绑，到哪里去采花，难不成用嘴——说到嘴，他急急朝月牙儿的口角扫去。突厥少女鲜红的樱唇上，沾着点点泥土，有几处还沁出微微的血丝。
　　林晚荣微一错愕，玉伽嫣然一笑：“你这人真小气，我早说过，同样的法子，我绝不会使第二次。怎么你还绑住我手脚？”
　　林晚荣点点头，笑着走上前去：“古往今来，用嘴采花的，你是第一个。我虽然号称百变采花郎，但对于小妹妹你，我还是由衷佩服的。”
　　他说着话，手中光亮一闪，弯刀已经割断绳索，麻绳悉悉索索掉落在地上，已是放了玉伽自由。
　　玉伽深深的舒展了下细细的柳腰，哼道：“还说呢，都是怪你。你看看，这里，还有这里，都是被花刺刺破的。林三，你们大华人讲究的怜香惜玉，怎么在你身上，一丝也见不着？”
　　月牙儿说着话，轻轻抹起鲜艳的红唇，凑到他跟前，让他去看。淡淡的芬芳传入鼻孔，那是一种熟悉的香水味道，玉伽对他似是毫不防备，身子挨他极近，仿佛就要贴在他身上。
　　柔软的红唇上沁出两珠血丝，与她银牙玉齿交相辉映，甚是美丽。林晚荣笑着捡起掉落在地上的花簇：“玫瑰本就是带刺的，你却专挑玫瑰来采，不扎你扎谁？！”
　　“带刺又怎样？！”玉伽哼了声，采下一片白玫瑰叶子，放在嘴唇之间含住：“你只看见它带刺，却不知道它的温柔——你看，止血了吧？！”
　　白色的叶子上，沾染了淡淡的血丝，少女红唇上的伤口再也不见鲜血溢出，结了点点小痂，神奇无比。
　　“玫瑰也能止血？！”林晚荣好奇的睁大了眼睛，论起医术，他在玉伽面前简直就是幼稚园的孩童。
　　“嗯，”玉伽将那白色叶子递到他手中：“你尝尝就知道了。”
　　“还是不要了吧，我，我晕血！”林晚荣哈哈笑着，急忙摆手。
　　“你晕血，我晕你！”玉伽哼了声，从他手里夺过那滴着水珠的的花簇，凑到鼻前深深嗅了一口，叹息道：“在我们草原，这花叫做伊莉莎，翻译成大华语，就是长情花的意思，它只在春末才开，平常是极难见到的。我们突厥传说，只要能采集万朵伊莉莎的人，就可以终生获得幸福。林三，你相信这些吗？！”
　　林晚荣挠了挠头：“应该是相信的。伊莉莎是幸福的见证，不过，在我们大华，大家都喜欢把它叫做玫瑰。这个玫瑰有很多寓意的，不同的颜色，意思也不同。”
　　月牙儿轻笑道：“这个我知道，你的高论，我早有耳闻。现在我用的，就是你酿制的玫瑰香水，快闻闻看——”
　　她将晶莹如玉的小手伸到林晚荣跟前，像个急着显摆的小女孩，与往曰里的深沉截然相反。
　　淡淡的清香拂过鼻孔，当曰在兴庆府搜索她时，便已闻过这味道，林晚荣摆手笑道：“谢谢你照顾我的生意，要是早点认识的话，我肯定给你九九折，如果量多的话，九八折也是可以商量的。这是纯粹友情价，请勿外泄，对别人，我可是从来不打折的。”
　　“难怪大华人都叫你歼商呢！”玉伽咯咯娇笑，摇摇手中的花朵，深深叹道：“玫瑰，这个名字有深意，我很喜欢。红玫瑰、白玫瑰、黄玫瑰，我今天采了好多哦！林三，你们大华的女子，是不是都喜欢这花朵？”
　　“应该是吧！我这个人比较正直，追求女孩子的手段也不是很多，对这些事情，真的不是很了解。”他面色严肃说道。
　　“是吗？！”月牙儿望他几眼，摇头叹道：“你这个人啊，除了谎言是真的，其他都是假的。在死亡之海的时候，我感动了好多次，现在看来，原来都是假的。”
　　“彼此彼此了。”林晚荣哈哈笑了几声。
　　“是啊，彼此彼此。那也不能怪你，因为，大家都是假的。”玉伽轻轻垂眉，沉默了半晌，忽地又展颜一笑，摘下一朵白色玫瑰，簪在如云的秀发上，冲着林晚荣微微露齿：“林三，我好看吗？！”
　　突厥少女雪肤玉颜，眸如春水，温润秀美的望着他，宛如绽放的花朵，与从前认识的月牙儿当真是两个人。林晚荣呆呆点头：“好看！真的好看。”
　　玉伽轻轻颔首：“谢谢你的夸奖，但愿这次你不是那么虚伪。”
　　林晚荣叹了口气，无奈摇头：“也许你说的不错，我真的是个很坏的人。”
　　月牙儿嘻笑望着他：“总算你说了句实话。可以理解的，你们大华有句老话，叫做事不过三。你就叫做林三嘛，当然是最坏的那个了！”
　　原来我的名字是这么个理解法，这丫头的想象力果然不是盖的。
　　“你说的不错，我的确是最坏的那个。”林晚荣点点头，将手中的金刀递给玉伽：“这个，还给你！”
　　月牙儿咬了咬牙，双手捏的紧紧，犹豫半晌，终于颤抖着将金刀接过。哗啦轻响，利刃出鞘，突厥少女凝望那刀刃上倒映着的如花容颜，直直的发呆。
　　“听说突厥右王图索佐，有一把银刀——”林晚荣缓缓开口，话还未说完，玉伽却是摇头一笑。她用力摇了摇手中的花簇：“林三，我也送你一朵花吧。你喜欢红色的、黄色的、还是白色的？”她纤纤玉手拨弄着手中玫瑰，很严肃的问话。
　　林晚荣急忙摆手：“不要，不要。我这个人一向都是好花自己采，从来不要别人送。”
　　玉伽哼了声：“这次必须例外！”
　　“为什么？！”林晚荣不解的看她一眼。
　　月牙儿淡淡道：“月圆月缺，聚散离别，我也不知道今后还会不会记得你！小小一朵花枝，就当作是个纪念吧。”
　　这个女子太聪明了！林晚荣愕然。
　　玉伽望他几眼，将鲜艳的花朵在他面前摇晃着：“说吧，这么多美丽的花，你要哪一枝？！”
　　她语气中竟然有些不容置疑的意味，林晚荣沉默半晌，笑着伸出手去：“要这枝黄的吧，黄玫瑰比较适合我的姓格，刺儿也少。”
　　“在我们草原，黄色的伊莉莎，只能送给长辈。”玉伽面无表情道。
　　林晚荣急忙把手缩了出来：“这样啊？那我就不占你便宜了，就来朵白的吧，比较纯洁，和我的禀姓一样。”
　　玉伽摇摇头：“白色的伊莉莎，是送给身怀六甲的孕妇，你真的想要吗？那我就送你一枝好了。”
　　草原上的规矩还真多啊，林晚荣讪讪收回手去：“那还是算了吧——我早就说过，玫瑰多刺嘛！咱们换些别的纪念方式吧，例如签名啊、拥抱啊什么的——”
　　月牙儿轻轻摇头，她折下那一枝最美丽、最鲜艳的红玫瑰，缓缓簪在了林晚荣的耳边。林晚荣急忙跳起来：“干什么，这是什么风俗？我可是男人！”
　　“去年几滴相思水，化作树下种花泪。谁家少年踏春来，折下枝头红玫瑰！”月牙儿喃喃自语，呆呆望着他，忽然噗嗤轻笑，低下头道：“真难看！”
　　男人戴花，那能不难看吗？林晚荣大恼之下，将玫瑰摘了正要扔出去，玉伽淡淡叹道：“突厥和大华，终是两个世界，小小一朵花，算是最后的纪念吧。你可以把它扔掉，因为你们大华人，最习惯的便是忘却！即便是号称大华最聪明的林三，依然不能例外。”
　　她摘下水囊，咕嘟咕嘟几口，清澈的湖水顺着嘴角，流到白天鹅般修长的脖子上，打湿了她的衣裳，她却浑然不觉。
　　“我真的不太习惯纪念和被纪念！”林晚荣苦笑着摇头。
　　“我也不习惯。”玉伽脉脉望着他：“就如同我不习惯叫你林三，虽然，我明知你那突厥名字很坏。”
　　原来这丫头早就知道了，林晚荣哈哈了几声，老脸难得的红了一下。
　　“林三，我们是不是再也不会见面了？”玉伽呼吸渐渐急促，眼皮重逾千斤，她似是意识到了什么，奋力问道。
　　林晚荣长吁口气，默然不语。
　　玉伽脸上泛起阵阵奇异的红色，她睁大眼睛望着他，眸里满是惊恐和无助。
　　“窝老攻——”她用尽全身力气大喊，声音却是细如蚊蚋，几乎连她自己都听不到。
　　一双强有力的臂膀无声无息的抱住了她，望见大华流寇晶晶亮的眼窝，她忽然展颜一笑，身体一软，慢慢倒了下去，美丽的双眸缓缓合上，无声沉睡了过去……
　　（未完待续）