第四百九十五章 大鱼出现
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“安放炸药？好啊，那可就太热闹了。”高酋大乐着拍手，急忙派了几个机灵的手下去散布谣言、准备火药。
　　林晚荣点了点头，忽地问道：“高大哥，那城外防范的如何？！”
　　“你就放心吧。”高酋笑道：“城外有徐大人亲自坐镇，按照你的吩咐，早把阵形打散了，只等那大鱼上钩呢。”
　　“好！”林大人嘿嘿一笑，拍拍老高肩膀：“高大哥，炸龙宫的光荣任务，我就全权拜托给你了，你多担点心思。”
　　交给我？高酋疑惑不解的看看他：“林兄弟，你的意思是，你不留在这里了？哎呀，这可不行，万一那个什么姓陈的御史要阻拦我，我可驳不倒他。还是你留在这里，我心里比较妥当。”
　　高酋的担心，也不是没有道理，虽然林大人没把陈御史当盘菜，可陈必清毕竟也不是谁都能拿捏的。高酋就算不惧他，但要真耍起嘴皮子来，他远不是那姓陈的对手。
　　林晚荣沉思一会儿，便叫仙儿取来纸笔，龙飞凤舞，刷刷写下几个大字，递给高酋。
　　老高接过一看，林大人的书法歪歪扭扭，字迹却煞是醒目：“王府之事，着高酋一应办理。有胆敢阻挠违抗其令者，一律先拿再问。林三即曰！”
　　“高大哥，你不用担心了，要真有人敢阻你办事，你就按我说的办，所有的后果都由林某人一力承担。奶奶的，我就不信这世界上还有比我更横的人。”林大人信心满满说道高酋想想也是，宁惹阎王，莫惹林三，与林兄弟作对的人，哪一个有好果子吃？他放下心来，将手谕塞进怀中。
　　待到出了府来，见林晚荣一路沉思，却不说往何处去，秦仙儿喝住小轿，悄声问道：“相公，眼下我们要去哪里？”
　　林晚荣细细揣摩一番，笑道：“仙儿，你猜猜，你那诚王叔，现在在干什么呢？”
　　仙儿白他几眼：“我怎知道？叫我说，他遇上了你，那便是遇到克星。老窝都被你端掉，他还能做什么？唯有出城一条路可选了。”
　　“聪明，果然不愧为我林某人的老婆。”林晚荣竖起大拇指，嘿嘿直笑：“那我再问你，眼下有两条路可选，一条是北上出塞投奔胡人，另一条，是南下福建勾结倭人，若你是诚王，你会选择哪条？”
　　秦仙儿秀眉轻皱，沉思起来。正如林晚荣所说，诚王手中没了兵马，便是一个孤家寡人，若他出逃，唯有依托一方强权，才能生存下去。胡人和倭人，无疑是他绝望之中，最后的选择。
　　秦小姐思考良久，方才开口：“依我看，他会选择胡人！”
　　“哦？为什么呢？！”林晚荣大感兴趣问道。
　　“原因不外有二。其一，胡人兵强马壮，战力强悍，又对我大华觊觎已久，眼下双方对峙边关，大战一触即发。若诚王逃往胡营，正可借胡人兵力南下中原，此为实现他梦想最迅捷的途径。而那倭人国土狭窄，战力更与胡人相差百倍，他没理由舍强取弱。”
　　秦小姐头脑清晰，分析的井井有条。林晚荣笑着点头：“恩，有道理，那原因之二呢？”
　　“其二么，便是他自己暴露了意图。”秦小姐道：“相公，你还记得，徐渭与你说过的，前曰夜里有数百死士突然袭击城南营房的事情？若诚王真要投奔倭人，以他的老练歼猾，他绝不会无端暴露目的。若将这数百死士的突然袭击，看成是对城南防守的试探，那岂不是正告诉了我们，他要往南而去？这与他姓格不符。因此，我便大着胆子猜测，这是他的声东击西之计，他的目标，应该是北方的胡人。城防之重，怕是应该在城北。”
　　“北边？那你和徐渭的看法是一致的了？”林大人喃喃自语，似是问她，又似是问自己。
　　徐渭眼下正亲自坐镇城北，就是为了切断诚王北上的道路，看来他的想法，也与秦仙儿大同小异。
　　林晚荣想了想，忽然缓缓摇头起来：“仙儿，如果照你这样猜测——哪边势力强，他就投靠哪边。派出百人送死，就是为了玩个声东击西——那诚王的心思，也太简单了些。”
　　“那你说他要去哪里？！”听相公说自己头脑简单，秦仙儿撇了撇小嘴，气哼哼在他胳膊上扭了几下。
　　“我的想法么，正与你们相反。”林大人嘿嘿笑着，眼中闪过一丝亮色：“如果我猜的不错，你这王叔，怕是要往东南而逃了！”
　　“往东南？”秦小姐愣了愣，拉住他胳膊，嘟起鲜红的小嘴：“相公，你可不能诈我，得说个理由先！若不能让我信服，哼，我就拧你十下。”
　　“拧屁股么？哎呀，这么重的惩罚——真的好期盼哦。”林大人阴腔阳调嘿嘿银笑，惹来秦仙儿一阵薄羞轻怒，二人在轿中调笑片刻，林晚荣才停住了笑道：“要说理由么，也很简单。仙儿，你只看到了胡人强盛、倭人衰弱，可事实上来说，孰强孰弱，对诚王并不重要。他无论身处何地，都只是一个客卿，退一万步说，即便是胡人或者倭人强占了我大华的江山，他们也绝不会将江山送给诚王。你说对不对？”
　　似乎有些道理，秦仙儿微微点头。
　　“所以，对诚王来说，一旦出逃，他首要考虑的，不是如何重回大华，而是应该怎样在对方阵营里立足，这是根本。诚如你所言，胡人自恃兵强马壮，国力强大，又素来不把大华放在眼中，一个败走的诚王，于他们来说，并无多大用处，顶多是锦上添花而已。可对倭人来说，意义则大为不同。东瀛素来觊觎我大华地域广阔、物产丰美，只是因为国力弱小，一直无法得逞。眼下大华与胡人火并在即，正是东瀛人千载难逢的良机，他们冒险出兵高丽，正是对大华有所企图。诚王的投奔，大大振奋了他们的军心民意，可以说无异于雪中送炭，正对了他们胃口。”
　　“再者而言，胡人与我们体形外貌迥异，叫人难以产生归属感。而倭人与我们外表相近，就心理上来说，会给人一种错觉，似乎控制倭人比控制胡人更加容易。一边是给人[***]肋，没有归属感，一边是被人当上宾，甚至可以控制别人——仙儿，要是换了你，你会怎么做？”
　　听他这一番言语，秦小姐也觉有些道理，只是她好面子，如何能承认自己头脑简单，便哼了声道：“如果他真要去投奔东南角的倭人，那派人偷袭城南，这不是故意暴露目标么？这怎么解释？”
　　“还需要解释么？！”林晚荣摊开手笑道：“那老狐狸，就是故意做给聪明人看的。兵书上说的好，虚则实之，实则虚之。声东击西和将计就计，本就隔着一张纸的距离，拿个小指头就能捅破了。”
　　林大人口灿莲花，就仿佛是诚王肚子里的虫子一样，越说越像真的，秦小姐也有些怀疑自己的想法了。只是她好不容易有了一回自己的判断，哪能这么容易就放弃，她拉住林晚荣的衣袖，嗔道：“相公，你这想法也是猜的，我才不信你每回都能猜对！”
　　“那就打个赌吧。”林晚荣笑着眨眨眼：“反正有老徐在城北坐镇，我们就去南门好了——啊，与我的小乖乖打赌，叫我想想，要赌什么好呢——”
　　秦仙儿咯咯娇笑，妩媚的望着他，林大人心头温热，搔搔笑道：“要不就这样吧，简单点，仙儿，要是我赢了，我就亲你十下，行不行？”
　　“嗯。”秦小姐羞红着脸颊低下头去：“那要是我赢了呢？！”
　　“你赢？这基本是不可能的——”见秦小姐作势欲打，他忙又转了腔调：“——要是你赢了，我就吃亏点，让你亲上一百下好了，唉，我可不是个随便的人！”
　　“讨打！”秦小姐俏脸飞霞，在他胳膊上拧了一下，嗔道：“你想的倒美——输了赢了，都叫你占便宜！”
　　“千古奇冤那！”林大人双拳高举，愤愤不平：“男人亲女人，男人被骂占便宜！女人亲男人，男人还是被骂——还有没有天理，有没有人权了？！”
　　秦仙儿脸色温柔，缓缓依偎进他怀里，红着脸小声道：“就你会作怪——相公，无论输赢，仙儿都欢喜！”
　　“小乖乖，我也很欢喜。”林大人轻佻偷笑，一双大手不知不觉抚摸上她柔软香滑的身体。
　　仙儿嘤咛一声，浑身热如炭火，轻轻道：“相公，若是我输了，仙儿就为你生个孩子——”
　　林大人听得心里发酥，手上劲道加大了些：“小乖乖，要是我输了呢——”
　　“那我们就生十个——”
　　那我到底是要输，还是要赢呢？林大人也为难了！
　　小轿子出了城南门时，秦小姐已经瘫软如一团稀泥，无力的靠在他怀里。秦小姐这才知晓，为何洛才女那般容易投降，嫁了这么个色魔相公，谁也做不了圣女了。总算林大人得了青旋的告诫，只敢占占小便宜，离那提枪跃马的境界还隔着老远。夫妻俩便在轿中恩恩爱爱，说不尽的旖旎滋味。
　　往南又行了十几里地，便见有军士三五成群，稀稀拉拉的来回搜索，阵形甚是凌乱。林晚荣知道这是老徐故意布下的诱敌之计，也不以为意。
　　继续往南，却有一处临时搭建的大营，正邻着官道。前面几里地，便是郁郁葱葱的树林子，林深茂密，即便是在白天，也是阴森浓郁，看不清里面的情形。
　　大营里只有寥寥千余人，许震早已在此候着了。望着林晚荣缠满绷带的大腿，许震又是欣喜又是担忧：“林将军，你怎地亲自来了？！”
　　“抓大鱼，我怎么能错过呢？”林晚荣微微一笑，接道：“小许，你营中的人马呢？怎么就剩这么几个了？”
　　许震四周打量了下，偷笑道：“徐大人将我们人马调走了部分，说是要给那人腾出些空间，叫他自由发挥，嘿嘿——这周围零零散散的有五六千号人，您可别小看了，这都是咱们老粮草军的精英——林将军，你说那人，到底会从哪边逃？”
　　“从哪边逃都无所谓，你只管守好就是了。”林晚荣点点头，往远方的树林子看了几眼，忽地笑道：“你小子倒狡猾，说，前面埋伏了多少人？！”
　　许震惊骇的嘴都合不拢了：“将军，你，你怎么知道？”
　　林晚荣摇头笑道：“这太阳还没落山呢，那林子里就安静成这样——不是你藏了人，难道还是野鬼进去了？”
　　许震摇头苦笑，本来还自以为是得意之作，却没想到叫林将军一眼就看出了破绽。
　　眼瞅着夕阳西下，天色渐暮，城中的高酋却还没有动静。秦仙儿有些心焦，正要与相公说话，忽闻轰的一声巨响自城中传来，林晚荣笑道：“老高这小子，总算是给我炸响了。”
　　话音未落，便接连有数声爆炸传来，比先前那一声剧烈的多。林晚荣撩头细看，只见城北方向，数股浓烟冉冉升起，隐隐听见些喊杀的声音。
　　暮色中忽地有两支响箭冲天而起，划破云霄。“将军，快看，城北，大鱼出现了！”许震指着那响箭，兴奋叫喊。
　　“不好！”林大人吓得差点从轮椅上弹起来：“许震，快，叫树林里的弟兄撤出来！马上撤！”
　　（未完待续）