第二百八十一章 骗子
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“早睡早起身体好，世人学我乐逍遥。”林晚荣哼着小曲起床，昨夜困顿之下，一觉睡得安稳之极。出门来时，却见对面的房中人影空空，两位小姐早已起来，不知哪里去了。
　　正百无聊赖的做着早艹，一个小脸冻的红扑扑的丫鬟小跑着进来喊道：“三哥，三哥——”
　　林晚荣认得她，这是昨夜宋嫂为大小姐分配的使唤丫头，叫做环儿的，生的娇小玲珑，煞是可爱。
　　“环儿妹妹，什么事啊？咦，你头上有只蟑螂，让我来为你摘掉。”林晚荣故作惊道。
　　环儿吓得啊的一声，跳到他身边抱住他胳膊道：“三哥，在哪里，在哪里？”
　　“三哥在这里啊！”林晚荣嘻嘻笑道，清早起来调戏小姑娘，生活真他妈美好。
　　环儿知道上了他的当，小脸红，松开他胳膊，微声道：“三哥，大小姐让我来看看，说是如果你起来了，就请你过去用早点。”
　　林晚荣打了个呵欠道：“那就回禀大小姐，说我还没起来吧。昨夜匆匆忙忙睡着了，实在将就的很，连澡都还没来得及洗。待会儿定要好好沐浴一番，然后再睡个回笼大觉。哦，环儿妹妹，我见你长得不小，今年十几了？”
　　“十六，进十七了！”环儿轻声道。
　　“这样啊，年纪这么小？看来我犯不了大错。环儿，待会儿进来帮我擦个背吧。”
　　啊，小丫头惊得一阵风般的逃走了，林晚荣嚣张的大笑三声，如果不是为了寻找青璇，老子每曰这般戏弄戏弄丫鬟，抱抱老婆，过的多么逍遥自在啊。
　　他来京中就是为了办两件事，一是帮着大小姐打点京中的生意，另一件就是寻找青璇了。昨夜那如谜如雾的相见，让他心里增添了许多自信，偶然都能遇见，专心去找难道还会找不到？
　　一路风尘，昨夜又睡得囫囵，清晨洗个澡还是必须的。这内院住的都是女子，要劳动人家姑娘搬洗澡水，他还真有些不好意思。
　　好不容易将那大木桶装满热水，又取来肥皂，脱光衣衫钻入桶里，一阵微烫的温热感觉传来，让他浑身毛孔通透，说不出的舒爽。
　　全身酥软之下，他舒服的叹了一声，双手轻轻拨拉，用力划了几下，口中搔搔哼道：“我游，我游，我游游游！”
　　正泡的舒服，却听门外传来一阵轻盈的脚步，一个女子的声音在门外响起道：“你在屋里吗？做什么呢，怎地不出来用膳？”
　　怎么连个名称都不带？若不是和你熟了，我都不知道你在跟谁说话呢。他将脑袋埋在水里半晌，才抬头吸了口气，摆摆头上的水珠，荡笑道：“大小姐，我洗澡呢，你千万不要进来啊，不然我叫非礼了。”
　　萧玉若在外面听得好笑，早间洗澡？这人说话从来没个正经，句句是假话。
　　“信你才怪！”大小姐嘟囔道：“你做什么呢，快些出来，不然我就进来了。”
　　“我警告你啊，不要进来，否则后果自负。”
　　林三的话怎么听着都有些色厉内荏，大小姐自然不信，见他不出来，倔姓子上来了，想也没想便推门而入。
　　“啊——”两个人同时一声尖叫。
　　林晚荣坐在木桶里，头滴着水珠，只见大小姐风风火火闯进来，手中端着一个木盘，盘里放着稀饭馒头和几个精致的小菜，显然是为他准备的。
　　“大小姐，我贞男身被你看了，你可要对我负责啊！”林三嬉笑道。
　　“你，你，你怎么不穿衣服？”萧玉若又羞又急，忙转过头去，气道。
　　汗，有穿衣服洗澡的么？林晚荣嘿嘿一笑：“我不是说过了吗？正在洗澡嘛！你怎么就不信呢？这下看你怎么对我负责？”
　　大小姐急急退出屋去，脸颊如同火烧，望见那精美的早餐，忍不住又羞恼的哼了一声。
　　洗完澡，浑身舒坦，人也精神了许多，林晚荣推门而出，只见大小姐坐在门前呆，双目无神，也不知道在想些什么。
　　“算了，算我倒霉，被你看光了，就将就着吃个亏吧，不追究你了。你也别愁眉苦脸的，该干什么干什么去吧！”林晚荣大方道。
　　“讨厌！”大小姐脸色羞红的哼了一声，气也不是，笑也不是，这人与昨夜相比，怎么就像完全换了个人似的。见他伸手往盘子里探去，她急忙道：“别用了，饭菜都凉了，我叫他们换些热的。”
　　林晚荣点点头道：“还是大小姐心疼我啊!”
　　“谁心疼你了。”大小姐轻轻一哼，脸颊有些红：“就会偷懒，还要我来伺候你。让别人见了，不生出闲话才怪呢！”
　　“闲话？什么闲话？大小姐又怕什么闲话呢？”林晚荣微微一笑，似是不经心的道：“闲话乃是闲人所出，这个世界上，我最不怕的就是闲话了。”
　　大小姐见他眼中似笑非笑，心里有些慌，急急低下头去，不敢与他对视。
　　“你，你就会作践我！”萧玉若眼中沁过淡淡烟雾，有些委屈又有些感动，轻轻道：“昨曰那花灯呢，到哪里去了？我想看看！”
　　“扔了，到这里就扔了。”林晚荣嘻嘻道：“一盏破灯，有什么好看的。”
　　大小姐鼻子酸，银牙紧咬，低下头泣道：“骗子，你就是骗子，专骗我的骗子！”——
　　按照大小姐的规划，此次到京城，主要就是为了推销香水和香皂而来。萧夫人虽是出身京中，但她已离京多年，人脉关系残存无几，萧家在京中籍籍无名，认识的达官贵人没有几个，萧玉若来了之后，便要从头做起。
　　萧家在金陵家大业大，根基扎实，想要做的事情一呼百应。可京城不比金陵，天子脚下藏龙卧虎，腿绊腿的都是皇亲国戚、王公贵族，萧家在这里虽是经营多年，却大多是布匹生意，此时要该行经营胭脂水粉，即算肥皂与香水有着非同一般的魔力，那也得从头开始，可以说机遇与挑战同在。
　　大小姐眉头紧皱，旁边坐着的宋嫂不敢说话，深怕打搅了她的思路。二小姐坐在林晚荣身边，眉开眼笑的望着他。她过了年便十七了，长大了一岁，按照夫人的嘱咐，以后萧家的事也要她参加商议。
　　“林三，你觉得我们这第一步该当如何走呢？是先去拜访娘亲的各位旧友，还是依托宋嫂掌握的人脉，一步步做起？”大小姐询问道。
　　这个问题对林晚荣来说，实在小菜一碟，他亲手经过的案子多不胜数。新产品的上市，就是铺天盖地的广告，无休无止的促销包装，让人记住它，使用它，这就算成功。
　　但是在这个时代，针对香水和香皂的适用人群，如何包装，如何打广告，却是要小心谨慎的。这些太太小姐们不爱吊带不穿蕾丝，都是些斯文女子，推销也要讲究技巧的。
　　玉霜见姐姐眉头紧锁，林三却是面带微笑，以她对他的了解，定是有了什么妙法了，便在他肩膀上轻推了一下道：“有什么方法你就快说嘛，别让姐姐着急了。”
　　林晚荣悄悄道：“昨夜你答应我，猜上灯谜便要亲亲的，怎么先跑了。”二小姐轻啐一口，脸色羞红，不敢说话了。
　　林晚荣哈哈一笑，站起来道：“大小姐，你提出的这两种方式都有道理，都可以去试一试。不说别的，好歹可以混个脸熟，至于有没有效果，另当别论。”
　　大小姐不满的嗔道：“你有什么点子就说，总喜欢打哑谜，小心我找娘亲告你。”
　　林晚荣恶汗，大小姐是没招了吧，竟然拿夫人来压我。他嘿嘿一笑道：“大小姐举出的这些手段虽然可行，却都是看别人脸色行事，不太稳妥。这香水香皂赚来的银钱是我们自己的，还当以我为主才是。”
　　“如何以我为主？”大小姐道。
　　“很简单那！我们主动出击，打广告，办展览，推销产品，以香水和香皂的魅力，想要引起轰动也不算难事。”见大小姐沉思的目光，林晚荣继续道：“我们这些产品的主要消费人群，是京中的太太小姐们。要想吸引她们的目光，那就必须要对她们胃口，依我看来，倒不如办个品香会。”
　　“品香会？什么品香会？”屋内几人一起问道。
　　“各位想想，要是把香水与花放到一起，那会有什么效果呢？”林晚荣提示道。
　　“比花更香！”大小姐一拍手，脸上惊喜道。
　　林晚荣啧啧道：“大小姐果然冰雪聪明，一点就透啊！小生佩服佩服。”
　　大小姐妩媚望他一眼，嗔道：“休要讽我了，你这意思我大概明白了。但是如何让各位太太小姐能来看我们这品香会呢？”
　　“每年春天，各种各样的赏花会层出不穷，太太小姐们都要出门观赏，要找到这样一个机会办个品香会，不是太难吧？现场推销，赠送试用，既雅致又别出心裁，效果将是轰动的。记住了，机遇永远只垂青有准备的人。”林晚荣笑道。
　　萧玉若微微点头，二小姐也喜出望外，对林晚荣轻道：“林三，你出来一下。”言罢，便飞快的奔出屋去了。
　　林晚荣也不管大小姐诧异的眼神，急忙跟了出去。
　　二小姐躲在花坛后对他招手，见他到来，忍不住面色桃红，凤眼微闭，声音颤抖的道：“坏人，亲我一下！”
　　（未完待续）