第五五七章 谁是你的神仙姐姐
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　中针？林晚荣手摸在屁股上，咬着牙将那冰凉的东西拔出，一阵幽幽寒气透过手心传了过来，那银针在皑皑暮色里，闪着清冷的光辉。
　　久违了的银针！针尖虽冷，却让人心头温暖，林晚荣如获至宝的跳了起来，四周看了几眼，欣喜万分的大叫道：“宁仙子，神仙姐姐，你在哪里？”
　　四周寂寥，除了将士们的呼吸，再听不到一丝的异动。所有人都不解的望着他，中了针还如此高兴，又是仙子又是姐姐的，林将军不是疯了吧。
　　望着将士们诧异的目光，林晚荣也顾不得那么多了，想起宁雨昔极可能一路相伴，那浓浓的喜悦和感动刹时涌上心头，他挥舞着双手哇哇大叫：“我知道你在这里，从离开兴庆府的时候就知道了。神仙姐姐，我很想你，你出来看看我，看看我啊！”
　　他脚步不停，不断的在帐篷中间穿梭，找寻着宁雨昔的身影，样子真挚而又疯狂。众军士望着主帅的身影，茫然中间却又带着敬佩：当着这么多人的面表达对那神仙姐姐的思念之情，将军的意表果然非同凡响。
　　走了一路，几乎寻遍了所有的帐篷，连那成群的战马之间也搜查了一番，仍是没见到宁雨昔的影子。手握着冰冷的银针，林晚荣也止不住的迷惑了：仙子姐姐这是什么意思？在兴庆府救我的时候，她不愿意现身还情有可原，可是现在进入了茫茫的大草原，几乎是脱离了所有人的视线，她为什么还不和我相见呢？既然不愿意见我，她为什么又要射我一针，这不摆明是在挑逗我吗？
　　所有的疑问都烂在了肚子里，在军营里茫然转了几圈，没有寻着宁雨昔的身影，怅然失望之情可想而知。他一时拾不起任何的兴趣，索然无味的啃了几口干粮，怏怏回到帐中。
　　才进了毡房，便见地上躺着一个木桩似的身影，浑身上下、自头到脚都被绳索绑的死死，就像一个捆扎的紧紧的粽子，连那面目也掩盖住了。这身形嘴里塞着一块破布，拼命挣扎着，双腿不断踢腾，却一声都叫不出来，唯独那不断起伏的酥胸，证明她是一个女子。
　　“你是谁？”林晚荣吓了一跳，下意识的跳开几步，疾声问道。
　　那捆成了粽子的女子听到他的声音，挣扎的越发厉害，用力的唔唔起来，林晚荣想了想，小声问道：“你是月牙儿？！”
　　地上的“粽子”拼命的扭动身体，划出一道奇特的波浪，看那样子，似是在点头。
　　林晚荣唉了一声，猛拍额头，我傻了，进我账房里的女人，除了玉伽还能有谁？这是哪位兄弟下的手，把这丫头也绑的太紧了些，猛一看还以为是木头人钻了进来呢。
　　“别慌，别慌，我这就让你透透气。”林晚荣忍住笑走过去，缓缓蹲下身，去解她身上绳索。这玉伽身上的绳子也不知道是怎么绑的，机关重重，隔不了多远便有一个活结死结，林晚荣费尽九牛二虎之力才将绑在她头上的绳索解开，冷汗忍不住滴答滴答往下流。
　　玉伽牛奶般晶莹洁净的脸蛋上，映着几道淡淡的红痕，她脸色涨的发紫，微蓝的双眸闪烁者屈辱的泪光。
　　才取出她口中破布，玉伽便嘤咛一声，双肩轻轻的颤抖，两行热泪顺着脸颊缓缓的滚落下来。这突厥女子倔强之极，哭泣中扭过身去，不让林晚荣看到她面颊，唯有那不断耸动的香肩，表明了她此时的心情，那是一种深深的委屈和侮辱。
　　这绳子绑的有水平啊，一看就知道是整惯了人的老手，我军中竟然还隐藏着这样的人才，实在是意外。林晚荣打了个哈哈道：“玉伽小姐，这个，为人所俘，受点委屈也是难免的。我的兄弟们下手虽狠辣了些，不过这也没把你怎么样嘛，你就不要太伤心了！”
　　玉伽转过头来，眼中闪过屈辱的泪光，几乎是咬着牙道：“你这歼诈的流寇，不要在我面前假慈悲。如果不是你派了个女人进来，我怎会受此侮辱。”
　　“女人？！”林晚荣愣了愣，头摇的像拨浪鼓：“玉伽姑娘，你不要开玩笑了。我是孤军深入草原的，带个女人来干什么？！我这里的五千人都是清一色的大老爷们，别说是女人，连母蟑螂都找不出一只！我又怎么可能派女人来绑你呢——要绑也是我亲自动手啊！”
　　看他神情真挚，不似作假，玉伽琢磨他以前的行径，窝老攻这人无耻银荡卑鄙下流，但有一点还是可以肯定的，只要是他做的事情，他就会亲口承认。何况他整人的手腕本就是千奇百怪了，没必要再派个女人来。
　　“真的不是你？！”月牙儿低下头去，泪珠长流，轻声问道。
　　从先前的妩媚，到现在的柔弱可怜，玉伽瞬息万变，林晚荣也辨别不清哪个才是真正的她。“真的不是我——”林晚荣摊开双手，无辜的道：“我要整人的话，绝不需要再假第三者之手。玉伽姑娘，你看清那人的面孔没有？！”
　　突厥少女眼中泪光闪烁，楚楚可怜的摇头：“那个女子行进如风，我又被你绑的死死，还没来得及挣扎便被她制住了，连她面貌都没看清。她将我重重绑上，还不断的在我耳边冷笑，我身上一点力道没有，唯一看见的，就是她穿了件白色的衣裙。”
　　白色的衣裙？林晚荣心中一跳，顿时惊喜：难道是神仙姐姐？也只有她才有这般功夫。只是她先拿银针射我，再绑住玉伽，却又不和我见面，这到底是个什么意思？
　　他心中苦恼不已，胡乱的解开月牙儿身上的绳索，到达她胸前时，却是愣住了。
　　玉伽高挺的酥胸那凸起的两点上，却是各扎了一根鲜亮的银针，针尖只进去了小截，随着突厥少女的呼吸摇摇颤颤，甚为壮观。再看她小腹处，同样扎着一根银针，与酥胸上的两只，呈三足鼎立之势，银光闪闪，甚是耀眼。
　　玉伽见他手拉住绳索眼睛却不动了，便顺着他目光望去，看见那闪闪的银针，突厥少女先是愣了愣，旋即便是啊的一声刺耳尖叫，声音传出老远，直把林晚荣耳膜都刺破了。
　　“我要杀了她，我要杀了她。”月牙儿哭泣着大声喊道，小拳头捏的紧紧，泪珠如雨滴般滚滚而下。在这种屈辱的打击下，她再也不是那个妩媚的妖姬，便是一个普普通通的突厥少女，满面泪光中，更有一种楚楚动人、惹人怜惜的韵味。
　　那不断颤动的银针掀起一片令人心惊胆颤的波浪，林晚荣满脸大汗，这可是洞玄子三十六散手里面的最高级手法，仙子姐姐几时学会了这些？那我以后和她交流起来岂不是更加顺畅了？
　　“那个，玉伽小姐，”林晚荣嘿嘿笑了两声：“我大华医术博大精深，这银针有很多用途的，未必都是你想像中的侮辱。就如那女子在你身上施加的这个三角针法，其实是一门很高明的学问，等你到我大华更深入的进修一下，你就会明白的。”
　　“你也不是什么好东西，”听他为那女子辩解，玉伽眼眶湿润，咬牙恨道：“你和她是合着伙来欺骗我的——窝老攻，我恨你，玉伽恨你！”
　　那会儿还说我是个真的勇士，转眼却又恨上我了，这突厥女人也是很善变的啊。林晚荣也不在意，笑着摇头道：“恨就恨吧，又少不了一块肉。还是那句老话，我从来就没指望过你会爱上我！”
　　突厥少女呸了一声，对这样厚脸皮的人，她也不知该怎样回答了，唯有望着自己身上的几根银针，偏过头去，默默流泪。
　　林晚荣站起身来，满面正气道：“我们大华讲究的是男女有别，你身上的银针，我一个大男人不方便取，还是去找别人来吧。”
　　他说着就往外走去，似乎真的要去找别人助拳。玉伽急忙开口，声音微弱之极：“你，你等等——”
　　林晚荣奇怪的看她一眼：“玉伽小姐，还有什么事？我急着找人来救你呢。我和你实在是男女有别！”
　　这军营中全是男子，要找个女子来拔针，恐怕也只有找到那施术之人了。这个时候你倒记得什么男女有别了，先前逼迫我的时候，怎么不见你想起这些？玉伽恼怒的无以复加，她无论如何也不想再见到那个迫害了自己的女子，唯有一咬牙，脸上闪过坚定之色：“不用了。我不是大华人，草原女儿没有那么多的忌讳。流寇，窝老攻，能不能请你为我取针——”
　　说到取针，她楚楚可怜的望了林晚荣一眼，双眸泪珠浮动，俏脸浮上几抹鲜艳的红晕，声音细不可闻。
　　这个月牙儿还真是无一时无一刻不媚啊，林晚荣急吞了口口水，假惺惺道：“这个不太好吧，我老婆知道了会骂我的，再说，我真的不是个随便的人！”
　　“假仁假义的大华人，”玉伽愤怒看了他一眼，无力的偏过头去，恨道：“这话，你也就只能骗骗你自己了。”
　　这小妞对我的认识倒是深刻，林晚荣无奈一叹：“好吧，既然玉伽姑娘诚心邀请，我就勉为其难试试。不过丑话说到前头，这取针的过程复杂多变，小妹妹你的身材又长得好，要是一不小心，我的双手和你的身体之间，发生了些意料之外的磕磕碰碰、摸摸抓抓什么的，你不能怨我，我真的不是个随便的——”
　　玉伽红着脸瞪了他几眼，林晚荣嘿嘿干笑两声，将后面的话吞了回去。
　　取这银针，林晚荣的经验可多了去了，不管是安狐狸还是宁雨昔，都曾给他打过针，吃过的苦头不知几许。不过要从玉伽的酥胸上取针，对他这种正经人来说，难度还是极大的。
　　玉伽看他摩拳擦掌，拿大手在自己胸前不断比划着，眼中大放绿光，却就是不动手。突厥少女脸颊鲜红如血，急急闭上了眼睛道：“流寇，你还在等什么？请快些取下我身上的银针，玉伽永远感激你！”
　　“我在丈量大小，哦，不对，我在找寻位置。”一不小心差点说漏了嘴，他急忙改口，叹息道：“玉伽小姐，能不能请你不要晃啊？这抖啊抖的，看的我眼晕，要是一不小心抓错了地方，你们突厥女子可以不在乎名声，但我这大华烈男就要被人唾弃了，我实在是冒了很大风险的。”
　　那晃不晃是我能控制的吗，天下女子皆是如此！玉伽纵是个妩媚顽强的突厥女子，被他这样调笑，感受着大华男子那似乎能吃人的火热目光，她也忍不住的羞愤欲死，索姓咬咬牙，闭上了眼睛一声不吭。
　　仙子姐姐，你这是在考验我的定力啊。林晚荣喟然一叹，看准其中一根银针，出指如风，那银针便悄无声息的落入手里，整个动作干净利落，一气呵成，突厥少女甚至都未察觉。
　　细细的银针传来冰凉的感觉，仿佛宁仙子温柔的手，拂动着林晚荣心房，他目光落在那银针上，想起宁雨昔的模样，一时发呆起来。
　　玉伽等待了良久，却没听到任何的异动，那流寇初时急促的呼吸，也缓缓的平静了下来，射在身上的火热目光，也渐渐的散去了。
　　“你为何还不取——”她强忍着羞涩睁开眼来，目光落到自己身上，语声便停住了。只见自己胸前小腹处一片平坦，那几根银针不知何时已被取下，流寇手中握着银针，目光呆滞，看的正入神。
　　银针一取，突厥少女身上便恢复了几分力道。看着那发呆的大华人，她眼中闪过复杂的光芒，这流寇只是嘴上厉害，看似放荡下流，却从来不对自己动手动脚，方才那么好的占便宜机会，他也轻易放过，正是如人饮水，冷暖自知。难道他对我，真的没有一丝的动心？
　　突厥少女眼神闪烁，心中似有百味杂陈。急急忙低下头去，不让人看见自己的目光。
　　“好了，任务完成。”林晚荣拍拍手站起身来，不动声色的将银针纳入怀里，转身就往外行去。
　　“流寇——”玉伽叫了声，又忙改口道：“窝老攻——”
　　“什么事？！”窝老攻大乐着问道。
　　玉伽嗯了声，秀眉低垂，洁白的脸颊如涂了胭脂：“能不能把那金刀，先暂时还给我？！”
　　林晚荣愣了。什么叫暂时还给你？我让老胡带着金刀给你招驸马去了，你耐心等待两天吧。他哈哈笑了两声，扯道：“金刀嘛，我让兄弟们拿去剥兔子皮了，一时只怕还不回来了，你要这个干什么？！”
　　“你——”玉伽脸色疾变，酥胸急颤，眼中似能喷出火来。
　　林晚荣嘿嘿一笑，正要迈步出去，却听玉伽小声道：“窝老攻，谢谢你。你，你先暂时把金刀还给我，我，我说不定会亲手赠送与你。”
　　月牙儿俏脸鲜艳如霞，羞怯的低下头去，眼中闪过几丝淡淡的妩媚。
　　林晚荣不在意的挥挥手，淡笑道：“玉伽小姐，你觉得我会相信你，或者说，我应该相信你吗？！”
　　看着他脸上露出的不屑，玉伽眼睛眨了眨，酥胸急喘，她忽地脸色一变，咯咯娇笑着妩媚道：“别说是你，我自己都不会相信。窝老攻，你真是个聪明的人，玉伽越来越喜欢你了。”
　　林晚荣无奈摇头，跨步迈了出去。繁星满天，夜色深沉，他心里却有一种说不出的牵挂。分明与宁仙子就是近在咫尺，她的身影却仿佛草原上的微风一般遥不可及，这种咫尺天涯的感觉，让人心里难以忍受。
　　“谁？！”沉思中，忽觉身边人影疾闪，林晚荣暴喝一声，抬头望去。一个婀娜的白色身影，像是流星般划过，迅速向营外奔去。
　　“神仙姐姐！！”林晚荣眨了眨眼，大喜之下，他浑身顿时爆发出巨大的力气，拔脚就走，跟在那白影身后往外撵去。
　　那婀娜的身影去势虽疾，林晚荣却能追个不离不弃，也不知行了几百丈的距离，那白影忽地一闪，顿时消失不见了。
　　皓月当空，百星沉寂，辽阔的草原仿佛与天幕连接在了一起，让人不自觉的置身其中。
　　“宁仙子，神仙姐姐，你在哪里？你快出来啊！”漫步浅草中，露珠打湿了他腿上的衣衫，他却浑然不觉。大步的挪动，四周了望，他使出全身力气叫喊着。
　　草原寂静的如百无聊赖的星空，看不见人影，听不见响动，那白影仿佛空气一般消失了。
　　林晚荣失望之下，索姓一屁股坐在地上，大声道：“既然你不愿意见我，那我今晚就坐在这里好了。你不准管我——你要是管了我，你就是我儿子他妈！”
　　他像个孩子般坐在地上耍赖，老着脸一声不吭，模样极是好笑。
　　沉默。无尽的沉默。万物寂静，仿佛能听见草原和天空的呼吸。寒冷的夜风吹过，不知从哪里传来凄厉的狼嚎，叫人不寒而栗。
　　林晚荣呆呆的坐了良久，听不见一丝的声响，更没有想像中白衣胜雪的宁雨昔踏波而来，一切都显得那么的安静，安静的能听到大地的呼吸。
　　缓缓抚摸着手中的银针，仿佛触摸到了那光洁的手臂、细嫩的肌肤，似乎那美丽的人儿就站在眼前冲他微笑。林晚荣看的呆了，缓缓伸出手，向那虚无的影子摸去，喃喃自语着：“神仙姐姐，是你吗？你为什么不愿意见我？！”
　　沉思间，背后忽然传来一声细微的草动。“谁？！”林晚荣急忙转过身来大喝一声。
　　草丛里恢复了寂静，仿佛什么都没有发生过，只是那撩起的涟漪如何能轻易抹去。林晚荣缓缓向那浅草走去，声音里已是不自觉的带着些颤抖：“神仙姐姐，是你吗？你快出来，我想见你。我以我的人格发誓，我绝对不会欺负你的，你就出来看看我吧。”
　　他似是威胁，似是引诱，脚步已经踏入了那草丛中。一眼就可扫过的平坦草原，哪里能看到宁雨昔的影子。
　　他失望的叹了口气，缓缓摇头，正要朝地上坐去。
　　“噗嗤”，一声妩媚的轻笑响起，带着几分耳熟，似娇似媚，仿佛雨露恩泽着大地、春风抚过了心头。空气中顿时飘散着一股摄人心魄的味道。
　　那熟悉的、妩媚的声音，带着咯咯的娇笑，如春风抚过大地般的温柔，在他身后轻轻响起：“小弟弟，谁是你的神仙姐姐啊？！”
　　（未完待续）