第四百八十二章 栽赃
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　林晚荣笑道：“异常就异常吧，有必要惊慌成这个样子吗？到底出了什么事情？！”
　　许震面色激动的喘了几口气，声音都带着些颤抖：“末，末将不敢说！！”
　　“不敢说？”林大人倒惊奇了，示意秦仙儿将轮椅往前推了两步：“许将军，你是皇上御旨亲封的城防衙门总兵，这京城里大大小小的事情，凡是跟京畿安危有关的，都属你管，还有什么不敢说的？！”
　　许震唯唯诺诺，半晌才道：“大人，末将职浅位卑，不敢妄言，还是请您亲自过目吧。”
　　他朝身后挥挥手，便有两个兵士合力托着一副锦盘，盘中放的，却是一件薄薄的缎黄衣衫，也不知是什么料子做成的，柔滑的就像流水一般，金光灿灿。这衣衫戴乌纱折上巾，盘领、窄袖，两肩绣有金盘龙纹，前缀玉带，衫上绣有龙、翟纹数种图案。
　　细看这衫上的金龙，头如牛、身如蛇、角如鹿、眼如虾，有行龙、云龙、团龙、正龙，姿势各异，微风凛凛，好不气派。这么一件薄薄的衣裳，却要两个兵士合力奉上，其贵重可见一斑。
　　林晚荣惊奇道：“咦，好漂亮的一件衣裳，金黄的，上面还绣着这么多龙，看着好生眼熟啊——”
　　许震望了他一眼，欲言又止，林晚荣突地惊叫失声：“我想起来了，这，这是皇上身上穿的龙袍！！！”
　　全场人中，也就数他最后知后觉了，敢在这缎黄的袍子上绣金龙的，除了皇帝，还能有谁？！许震沉重点头：“禀大人，正是龙袍！”
　　“龙袍？！”林大人皱起了眉头，不解道：“许震，这龙袍可是只有皇上能穿，你是从哪里寻来的？”
　　许震急忙抱拳：“末将不敢隐瞒，这龙袍，是在王府花园的大树下，被末将手下偶然发现的，场中多人亲见。”
　　“王府花园的大树下？”林晚荣奇怪的咦了一声：“这倒是奇怪了，王爷无缘无故的，埋一件龙袍干什么，他又穿不上身。”
　　顾秉言听得神色大变，急忙喝了一声：“你，你不要胡说，这龙袍不是王爷的。”
　　“我当然知道龙袍不是王爷的，它只能属于皇上嘛！我只是奇怪，本来只应该皇上才穿的龙袍，怎么会被埋在王爷家花园的树底下？”林晚荣自言自语的笑了一声，眨着眼睛问道：“顾先生，您知道吗？！”
　　“这是有人故意栽赃陷害。”顾秉言怒吼起来：“王爷不可能做出这样的事情。”
　　“栽赃陷害？”林晚荣嘿嘿冷笑：“我倒也希望是这样啊。不过令下官感到奇怪的是，怎么没有人对下官我，实行这样的栽赃陷害呢？顾先生，这龙袍是从王府里挖出来的，这么多人亲眼看着，您承认么？”
　　“是，但是——”
　　“唉——”林晚荣挥挥手，笑着打断他：“顾先生，此事事关重大，本官提出的问题，你只需要回答是，抑或不是，其他的就不用您插话了。许将军，请你安排书记官，将顾先生的话都记下来，问完了，请他签字画押！”
　　“我不签！”顾秉言冷笑道：“你这是断章取义，混淆视听，顾某人绝不在那文书上签字。”
　　“不签？”林晚荣嘿嘿直笑，双手一摊，大度道：“无所谓了，反正这样的案子，也绝非本官能够办的了的，我只是恰巧身在现场，适逢其会而已——啊，王爷在树下埋龙袍干什么呢，让我好好想一想——难道是要演戏玩的？真是费思量啊，许将军，你认为呢？！”
　　林将军演的真好，许震忍住笑，摇头道：“末将也是不解，大概只有请出王爷本人才能解答我等的疑惑了。大人，请问末将下一步该如何处置？”
　　林晚荣哈哈笑了几声：“许将军，你是城防总兵，这事正该你管啊。依我看来，王爷应该是演戏玩的，这园子里不会再埋其他的什么宝贝了吧？！——哦，当我什么都没说，许将军你看着办！”
　　许震眼睛一亮，忙挥手大叫一声：“给我接着搜，将这园子掘了，发现任何异常，即刻禀报，不得怠慢。”
　　众兵士早已聚集了力气，闻他一声令下，顿时齐齐挖掘起来，铁锨镐头撞击着地面，咣当咣当作响。不到片刻功夫，就又有一声惊呼传来：“大人，此地发现有异常！”
　　这次却是在园中的一株牡丹花下发现了情况，那是一个金黄的包裹，深埋在花枝之下，若非林大人“善意”提醒，绝难找到。
　　许震急急命人呈了上来，那小包裹似有几分沉重，也不知里面装的什么东西。
　　“打开！”林晚荣眯着眼喝了一声，两个兵士小心翼翼的将包裹放置在园中花台上，缓缓解了开来。
　　“啊——”见了那包裹里的物事，众人眼前一亮，齐齐发出一阵惊叹。那东西竟然是一顶冠帽，用极细的金丝编成翼兽状，另有两条一模一样的金丝汇编成的金龙，正对在冠顶两侧，当中却是一颗火红的宝珠。看这金冠的模样，足有两斤来重，冠顶金龙飞舞，威严雄猛，色泽纯正，富丽堂皇，手艺之精湛，无与伦比。
　　“哇，好大一顶金龙的帽子！”林晚荣叹了一声。
　　秦仙儿听得好笑，无奈白他一眼：“什么金龙的帽子，这个叫做金丝冠，也叫翼善冠。当中那颗，叫做火焰珠，乃是我大华皇帝的金冠。”
　　“皇帝的金冠？”林晚荣长长的哦了一声，恍然大悟，接着又眨巴几下眼睛：“公主，要是我没理解错的话，这金丝冠，只有皇上才能戴，是不是这样说？！”
　　“那是自然。”秦仙儿点头道：“别人要戴，那就是造反，是要杀头的。”
　　真是我的好老婆啊，这句话补充的太及时了。林晚荣嘿嘿一笑：“明白了。唉，王爷玩的东西可真不少啊，除了龙袍，还有金冠，吓得我的小心肝噗通噗通直跳啊！顾先生，这两样宝贝，你从前都见过的吧？！”
　　“你这是栽赃陷害。”顾秉言脸色煞白，急声道：“我在王府里，从没见过这些东西——”
　　“什么？！”林晚荣脸色剧变，指着顾秉言的鼻子道：“顾先生，你好大的胆子，竟然说这龙袍和金冠是东西？！那我倒要请问一句了，它们是什么东西？！”
　　顾秉言大惊，心中顿时失悔不已，只一句话就叫林三抓住了马脚，慌乱之下，急忙辩解道：“不，不，它们不是东西——”
　　“什么？！”林晚荣倒抽了一口冷气，指着顾秉言的鼻子，嘿嘿道：“顾先生，林某自认胆大包天，在您面前，我却不得不承认，您老比我厉害多了！如此大逆不道的话，你也能说出口，很好，很好！许将军，这话记下来没有？！”
　　许震哪能还不明白他意思，嘿嘿道：“大人放心，这园子里所有人的一言一行、一举一动，末将都记得一清二楚，谁也否认不得。”
　　防不胜防那，论起歼诈狡猾，这本就是林三的特长，顾秉言哪里是他对手。见这马脚是被林三抓定了，他也不怕了，涨红了脸咬牙道：“林三，你这是要兴文字狱么？顾某不怕你。你栽赃王府，陷害忠良，顾某绝对不会放过你的。”
　　林晚荣眨了眨眼睛，笑道：“顾先生，你口口声声说我栽赃陷害，请问有何证据？这龙袍金冠从王府挖出，乃是众人亲眼所见，怎地赖到我头上来了？！顾先生，做人可要讲良心啊，我有没有栽赃姑且不论，你这诬陷诽谤的罪名，却是难逃了。”
　　“顾某何惧之有？我顾家世代忠良，家父更是贵为帝师，皇上圣眷恩宠，怕过谁来？！”顾秉言也横了：“这龙袍金冠虽是从王府里挖掘而出，但你有何证据证明，这便是王爷亲手掩埋？叫我看，定是有肮脏小人故意栽赃，顾某定要禀明皇上，查个清楚明白，将那肮脏小人重重的治了。”
　　“顾先生果然有决心，小弟佩服。”林晚荣不屑冷笑：“只请顾先生查案的时候，顺便帮个小忙，查查是哪个狗杂种要谋害小弟我——奶奶的，叫这狗杂种生个儿子，下头比上头大！”
　　说到气处，浑身疼痛又起，他狠狠喷了口吐沫，双眼通红，大骂脱口而出，仿佛要杀人一般。秦仙儿听得莞尔一笑，白他几眼：“你这人，便是个坏痞子！”
　　见林三像个痞子无赖一般骂了起来，顾秉言气得浑身筛糠般颤抖，一句话也说不出来。
　　“大人，又有重大发现。”许震急急跑了过来，手中提着一个墨绿的包裹，小心翼翼间，神色甚是振奋。
　　“什么发现！”骂的爽快了，林晚荣心里顿时高兴起来，扭了扭脖子，松弛一下神经，缓缓道。
　　“大人，你看——”许震手中略微带颤，慢慢解开那小包裹，幽幽光华升起，众人只觉面前萤光一片，看的眼睛都直了。
　　那东西是竟一块四方形的碧玉，足有诚仁巴掌大小，周围都是墨绿色，质地光滑细腻，在昏黄的灯光中，却泛着淡淡的萤光，隐有温暖透出。碧玉之上，却是两条金龙团身而卧，龙头回望，腹部相贴，尾部紧紧缠绕在一起，龙须急张，张牙舞爪，神态威武，活灵活现。
　　顾秉言一听又有发现，本还有些不屑，见了许震手上的这东西，却是脸色急变，喃喃道：“不可能，这怎么可能？”
　　林晚荣才不管他可不可能，好的玉石他见得多了，但像这样的稀世珍品，还从没见过。他愣了良久，才小心翼翼的开口问道：“这是什么？！”
　　秦仙儿自许震手中接过碧玉，脸上悲喜交加，轻声道：“这是我大华开国玉玺，在父皇二十年前登基的前夜，这玉玺突然失窃，二十年来，一直没有消息，父皇一直引以为愧。没想到，我大华的传国玉玺，竟被这狼子野心的贼人窃了去——”
　　“失窃的传国玉玺？”林晚荣惊得捂住了大嘴：“哎呀，这个可太贵重了，等我摸一百下，你再收起来——顾先生，你怎么说，这还是有人陷害吗？”
　　顾秉言似是没听到他话般，神色痴呆，喃喃自语着，脸上犹存不可置信的神色。传国玉玺，这么珍贵的东西，可不是谁都能拿的出来呢，谁有这么大的魄力去栽赃陷害诚王？
　　林晚荣长叹了一声：“唉，真是太让人吃惊了，龙袍、金冠、玉玺，随便拿出一个都可以杀几辈子的头了，却没想到竟被王爷一人都收集全了，真是闻所未闻、骇人听闻啊。小弟我长这么大，今天算是长了见识。许将军，你把这些收拾好了，呈交给皇上吧，把兄弟们的功劳都记上。这大冷天的，大家放弃休息出来巡逻，都挺不容易的。”
　　许震听得暗笑，面上却是装作正经：“末将遵命！将军，这位顾先生，要如何处置？！”
　　看了顾秉言一眼，林晚荣点头道：“这个，你也知道，我是个正直的人，还是秉公办理吧，把他交给朝廷，皇上要如何处置，我们就不管了。”
　　大火已经扑灭，经此一闹，王府已经被烧去三四成，丫环仆役尽数被拘，昔曰繁华热闹的诚王府，一夜之间，便处处残垣断壁，破败不堪。
　　许震留了人马下来救火，便压着顾秉言等人去了。顾秉言临走前看了看林晚荣，眼中闪过丝丝厉芒：“林三，顾某绝不会放过你的，我们金殿上见！”
　　“相见不如怀念！顾老兄好走！”林晚荣嘻嘻笑着挥手，看许震押他去了。
　　望着眼前袅袅升起的灰烟、泛着火星的木椽、四处散落的琉璃砖瓦，秦仙儿忽地神色黯然，摇头轻叹：“这宅子建起来何其艰难？要毁去，却只朝夕之间。富贵便如烟云，一朝醒来，尽数随风而散。”
　　“怎么有这些感叹了？！”林晚荣笑着握住她小手：“有破坏，就会有建设，这是社会变革的规律，谁也违背不了的。”
　　仙儿嗯了一声，缓缓将头埋在他肩膀上，幽幽道：“相公，你说说，我们林家，是否也会有这样衰落下去的一天？”
　　林晚荣愣了愣，这问题太深奥了，叫人无法回答。
　　“怕个什么，”在仙儿脸颊上偷吻了一下，他浑不以为意笑道：“林家代有人才出，各领风搔数百年。只要你们多为我林家开枝散叶，到时候我林家化身千百个宗族，总有一个小子能继承他老祖宗我的风范的，勿忧，勿忧！”
　　秦仙儿嫣然一笑，在他唇上轻吻了一口：“相公，仙儿最喜欢听你说话，在你身边，似乎感觉不到忧愁，难怪师傅她——”
　　“安姐姐？！她怎么了？！”林晚荣悚然一惊。
　　“没什么。”仙儿吐了吐嫣红的小舌头，把那话又吞回了肚子里，嘻嘻笑道：“相公，你从哪里找到的龙袍、金冠、玉玺，吓我一跳！这些可不是什么简单的东西，哪能轻易寻着？！”
　　“唉，不要瞎说，这可不是我干的。”林大人神色无比正经，摆正姿态道。
　　秦小姐笑着娇嗔一声：“讨厌，你让高酋去做的好事，以为我不明白？！我来问你，这三样东西，你是从哪里得来的？”
　　“真的不是我干的。”林大人无辜的耸耸肩，摊手道：“这些玩意儿是徐渭找来的，动手的是高酋，和我没有干系，我什么都不知道。”
　　秦仙儿笑着拧了他一把：“徐先生倒是好手段，我瞧这三样东西，没有一件是假的，若无几年功夫，那是准备不来的，难道他从多年前就已经开始等着这一天了么？！”
　　林晚荣脑筋急转，忽地一拍脑袋，恍然大悟的笑道：“我知道了——难怪老徐这么快的速度就准备好了一切。仙儿，我这老岳父真是天下第一高人，就连我这么聪明的人，也做了他的棋子！”
　　“你才知道么？！”仙儿咯咯娇笑着：“父皇身为大华之尊，若无手段，怎能治国兴邦？”
　　这丫头认祖归宗之后，对她老爹的认同感倒强烈了许多，林晚荣点头微笑，却听仙儿幽幽叹道：“今曰之事，虽是治了个罪名，却叫他父子二人逃脱了，将来我大华不知要有多少烦恼。”
　　“不要灰心，诚王潜心经营多年，如果这么轻易就被我们拿了，那他也太不堪了些。何况——”林晚荣神秘一笑，眼中得意再也掩饰不住：“谁说他们就逃脱了？！”
　　（未完待续）