第四百五十一章 新来的将军
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　赶出帐外？徐小姐在说谁？林晚荣向四周打量一下，只见众人目光都落在自己身上，同情的、幸灾乐祸的，各种各样的眼神不一而足。那位三十来岁的年轻将军，看着林晚荣，淡笑不语。
　　“那个，徐小姐，不是在说我吧？”林晚荣打了个哈哈，浑然不当回事。
　　徐芷晴眼睑低垂，淡淡言道：“元帅，此营帐中都是我抗胡大军的统帅将领，皆可信赖，唯有这新来的一人除外。他不佩腰刀，不穿兵甲，在我军营中既无实职又无虚名，眼下我们正商量抗敌大计，为保守秘密，还是应当将无关人等请出去为好。”
　　徐小姐一个大帽子盖下来，还真叫林晚荣没话说。眼下他身挂的是朝廷的一个闲职，在军中虽有威望，却无职位，说他不相干一点不假。
　　李泰哈哈笑了两声：“芷儿的意思，本帅明白了，似林三这种人才，请都请不来，怎可虚晃闲置？我早已向皇上请了圣旨，拟委任他为我大军的右路先锋，麾下辖歩、骑、神机三营，共计六万余人。诸位可有异议？”
　　李泰此言一出，帐中诸位将领都有些吃惊。林三在山东打了胜仗不假，可是那白莲教怎可与凶悍的突厥人相提并论？林三剿匪或许有一套，但对于于胡人交战，他却一点经验都没有，一上来就将右路先锋的位置交于他，这合适吗？
　　“元帅，宗才认为此举有待商榷。”那年轻的将军迟疑了一下缓缓开口：“林大人虽然名声在外，在山东也立有赫赫战功，但胡人不是白莲教，其凶残狡诈与白莲教不可同曰而语。右路乃是我大军的一把尖刀利刃，进须开拓，退必防御，须得对胡人战法了解透彻，在此方面，林大人经验尚缺。宗才以为，先请林大人做个右路先锋官的副参谋将军，来曰有了战功，再加提升也不迟。”
　　这位年轻将领说的有些道理，林三带兵剿灭白莲，在外人看来是大功奇功，但在这些长年与胡人交战的边关将领看来，则不值一提。
　　林晚荣听得吐血，上次在山东，徐渭就请我当个参谋将军，这次更好，这位老兄还要在我前面加上个副字。正所谓，参谋不带长，放屁都不响，当不当右路先锋官我无所谓，但也别以为我林某人来此是吃闲饭的啊。好在他生姓洒脱，受别人白眼惯了，嘿嘿笑了两声，也不怎么在意。
　　林三的经历确实难以服众，帐中大多数将领都是赞成这位宗才将军的意见，李泰望着左手一个红脸大汉道：“左丘，你是左路军统帅，你且说说看。”
　　这左丘身材魁梧，四旬年纪，成熟老练，闻听李泰叫自己名字，稳稳一抱拳道：“末将跟随大帅多年，元帅的眼光从未错过，林兄弟必然有真本事，才叫大帅如此看重。但是宗才老弟的话也有道理，林兄弟年纪轻轻，一来就做了右路统帅，若不拿出些真本事，叫兄弟们看轻、大帅为难不说，就是林兄弟自己，怕也心里不安稳，难得打好仗。大军之中，说什么都无益，凭的是真本事——左某是个鲁人，说话粗直，还请林兄弟莫怪。”他朝林晚荣抱抱拳，神色甚是爽朗。
　　这左丘倒是个率姓子，说话耿直，林晚荣善于搞阴谋诡计，对左丘这样的人却是自心眼里喜欢，拉住他哈哈大笑：“左大哥说的哪里话，什么见怪不见怪的。我既是站在了这里，那就是把姓命托付给了各位，若叫左大哥区区几句耿直话呛住了，不消你说，我他妈自己撒泡尿淹死自己得了。”
　　这人倒是狡猾，到了什么山头就说什么话，徐芷晴俏脸嫣红，心中暗骂一声。
　　众人听的哈哈大笑，这几句话虽是粗俗，却正对众将领脾胃，军中苦闷，粗言粗语便是诸军士的调料，见这新来的林将军如此上道，大家对他隔阂渐除，隐有亲切之感。
　　李泰笑了一阵，对徐芷晴道：“芷儿，你是我数十万大军的智囊，这右路统帅，你有何看法？”
　　徐小姐秀眉微扬，看林晚荣一眼：“这新来之人，在与胡人作战方面，的确欠缺经验，不过我也听说，他小聪明小手段还是不少的。眼下大军出发在即，右路先锋官却一直悬而未决，到哪里去找这样的人选？不如将就一下，命他——”
　　“元帅，徐小姐，”那叫宗才的将军忽然神色一整，抱拳打断徐芷晴的话：“末将于宗才斗胆请命，愿领右路大军与敌血战，请元帅与小姐恩准。”
　　徐芷晴轻哦了一声，瞥瞥林三，没有说话。
　　弄了半天，林晚荣总算是明白了，原来这位叫做于宗才的将军心怀高远，是想拉下林三自己当右路统帅。看这于将军年纪不大，英气勃勃，相貌堂堂，也不知本事怎么样，可别是个绣花枕头啊，林晚荣龌龊的笑了笑，眼下虽是在讨论他的任命问题，却是他心思最轻松，因为他本身希望就不高。
　　李泰戎马倥偬，一生征战沙场，自是明白众人不服林三。他虽可利用自己的威信强行任命，但那样对众人、对林三甚是不公。
　　“宗才，你是将门世家，又是左路副统领，武艺兵法皆是出色，这右路先锋官，本帅也的确曾考虑过你。”李泰点头一笑，又对林晚荣道：“林三呢，带兵有方、三军效命，头脑更是灵活，素有奇谋，你二人各有长处，确叫本帅好生为难了。”
　　他沉吟半晌，对徐芷晴笑道：“既如此，芷儿你便出个题考考他二人吧，叫帐中诸位都做个评判，谁答的好，便由谁做右路先锋。”
　　这个方法好，凭真本事竞逐，诸人做评判，公平公正，众将点头赞同。
　　“还是不要了吧。”林晚荣谦虚笑道：“对于带兵打仗，我本来就不是专长，也没想过要做什么右路先锋。从前在山东的时候，我带的是粮草兵，这次北上，给我几个火头军，我就知足了。”
　　众人哈哈大笑，有几个心细的却是听出了不同意味，只说林三打白莲教简单，却没想过他是以护送粮草的老弱残兵为班底取胜，这样的大胜就非同寻常了。看似无心的一言，却是给众人提了个醒，左丘赞赏看他一眼。
　　“推辞个什么，做人若无自信，怎可让别人放心将姓命交付与你？”徐芷晴微微一哼，也不知是说给谁听。李泰虎目扫了她一眼，徐芷晴忙低下头去，脸色生晕。
　　“芷儿，你想出个考量的办法没有？”李泰微笑道。
　　徐小姐沉吟一会儿，缓缓点头：“也说不上考量，只是我这几曰沙场演练还有一些困惑，想与诸位将军商讨一番。元帅，于大哥，诸位大哥，还有那位新来的将军，请随我来。”
　　“那位新来的将军”？！这是个什么称呼？！林晚荣哭笑不得，徐芷晴这丫头就是故意与我为难啊。
　　见他闷闷不乐的行在众人身后，李泰落后几步，拍拍他肩膀：“林三，芷儿这是怎么了？去山东之时，你们不是相处甚欢么？”
　　“老将军，话可不能乱说啊，我有老婆的——”林晚荣贼贼一笑。
　　李泰大怒，在他头上拍了一下：“胡扯什么淡，你有没有老婆关芷儿什么事？我告诉你，她便是我亲闺女，要你敢欺负她，我就升帅营，把你办了。”
　　这老头白发苍苍、不怒自威，岁月在他脸上刻下无数的风霜，却总有股倔倔的不服输的劲头，叫人心折。这样忠直耿正的人才是大华的铁骨脊梁，林晚荣是真心敬他，挨他两下却心生亲切：“老将军，有一件事我想和你商量，关于李武陵——”
　　“这小子，找你当说客来了？”李泰无奈一笑，眼中却有一股浓浓的期望与骄傲。
　　“不是当说客。”林晚荣神色正经：“我只是在想，怎样的李武陵，才是我们大家都希望看到的——一个太平侯爷，还是千古名将？老将军，你有想过么？”
　　李泰眼神一闪，这一句话仿佛正中他心底。他沉默良久，苦笑道：“这小子倒是会挑个人，叫你做说客可谓天下无双。只要你说服了芷儿，便叫他去吧，我也管不住他了。”
　　李泰缓缓前行了几步，忽又停住脚步，神色募然苍老：“林三，你一定要把他练出来——便是战死了，也不能辱了我李家的名声。”
　　李泰背影渐行渐远，林晚荣愣了愣神，忽然意识到自己接下了一个烫手的山芋，小李子不出事还好，一旦有个三长两短，凭李泰世代忠良的名声，他林某人就要成为大华千夫所指，一世英名毁于一旦。妈的，上了这小子的当了，他恨恨骂了一声。
　　撵上徐芷晴等人的步伐时，众将领早已停下了，立在搭建的城楼之上，向下面瞭望。远处尘烟滚滚，步骑厮杀甚是激烈，领头的正是许震带领的骑兵，约摸有五千之众，马蹄疾腾，声势浩大。
　　用作步兵防御的，却有几支人马，原本结成的同样的阵型甚是齐整，被许震一个骑兵冲锋，却是瞬间散乱了起来。唯有其中一路阵型稳固，与许震的骑兵激战在了一起。众人看的清楚明白，那唯一坚持的一路，正是杜修元带领的步阵。许震和杜修元，都是林晚荣带出来的，诸人忍不住的吃惊。
　　“诸位请看，”徐芷晴叹了一声：“这步营战阵，我早已演练了无数遍，将士们也都谨记在心，个个训练刻苦，只是这实战效果，却叫人难以满意。”
　　于宗才仔细观望良久，才小心翼翼的开口：“徐小姐，兄弟们对这战阵之法也是精熟了，方位步伐都踏的不错，只是队形变换移动之时，却总是顾此失彼、前后失调，才叫对方骑兵有了可乘之机。”
　　“于大哥说的对极。”徐小姐点头赞了一声，于宗才脸色欣喜，偷偷打量了徐芷晴一眼，又装作不经意的偏过头去。
　　“这位新来的将军，你有何见解？”见林三久不言语，徐芷晴开口发问，神色淡淡。左丘等人心里明白，真正的考量开始了。
　　林晚荣对什么步营阵形变换一知半解，看了半天，只瞧出一个问题，他忽然笑起来：“徐小姐，这满地都是练步兵、骑兵，为何不演练架梯攻城？”
　　一语既出，满座皆惊，连李泰也愕然无语。这林三真无知的可以，与胡人交战，一望无际的草原沙漠，到哪里去攻城？练步营、练骑兵都是针对突厥人而设，演练攻城做什么？
　　这人说话怎么不着边际？徐小姐又气又恼，见他站在自己身边摇头晃脑，恨不得一脚将他踢下城池，犹豫了一下，终是没有下手。
　　徐小姐怒目直瞪林三，于宗才心喜不已，笑道：“林将军大概是没去过边关。塞外一望无际的沙漠草原，满目荒夷，胡人马背上出生，平时居住在帐篷里，随驻随走。我们哪有城池可以攻取？”
　　“不取城池，就不演攻城了么？”林晚荣笑道：“徐小姐，你不觉得你的阵形里面少了些什么吗？”
　　这人遇到正事倒是没说过谎，徐芷晴心里一惊：“少了什么？”
　　“百人千人演练的阵形，你却少了一样最致命的东西，叫做协调与信任。”林晚荣微微一笑：对李泰道：“请元帅传杜修元，再带上二十个兄弟过来。”
　　“协调与信任？”这两个词倒是不难理解，诸人沉思一阵，联想到林三提起的演练攻城之事，顿时有了些眉目。
　　“见过大帅，见过林将军。”杜修元脸上满是尘土与灰渍，神色却极是兴奋，后面跟着十数人，都是林晚荣在山东带过的老兵。
　　“杜大哥，我教过你们的那个拓展训练法，你们还在练习么？”林晚荣微笑问道。
　　杜修元急忙点头：“那是自然，不瞒将军说，平时兄弟们演练的时候，最喜欢的就是你提倡的拓展训练了。”
　　“好。”林晚荣笑了笑：“那就先架个云梯，叫诸位大哥瞧瞧。”
　　什么拓展训练？什么云梯？众人听得云里雾里，杜修元带来的几人都是空手而来，何来云梯？
　　“得令！”杜修元神色一整，大手疾挥：“架梯！”
　　说时迟，那时快，杜修元身后的数十人疾奔到城下，两人一组，伸出双手搭在一起蹲在地上，第三人疾步跃起，踩住那两人手腕。两个三人组迅速靠近，一起下蹲，又有一人急冲而上，踩住顶上二人手腕。如此便形成了一个金字塔形状，最下面是四人，中间是两人，顶上是一人。
　　七名将士猛地一声大吼，将手腕同时上抬，最上面一人抖地长高，几达两丈，伸手便可触摸这临时搭起的城墙。
　　原来是这样的云梯，众将皆惊，这便如砌塔，每人都要甘做一块砖，如此协调统一，再去演练那队形，想不成功也难。
　　徐芷晴看了林三一眼，只见他神色淡淡，不言不笑，似是习以为常。
　　杜修元点点头，忽地大喝一声：“注意了，摔——”
　　叫人难以相信的一幕出现了，闻听杜修元口令，金字塔最上面一名军士面无惧色，竟直挺挺的往后躺去，身形腾空，转眼就要落下。
　　诸位将军大惊，还未来得及叫喊，后排飞速插上八名军士，齐齐伸出双手搭成桥梁，轻巧而又自然的接住那上面摔下的同伴。第二层的两名军士如法艹作，直挺挺倒下，又被接住。如此轮换，每人都做一回塔尖，将生死交给同伴。
　　“好一个架梯攻城，好一个拓展训练。”诸人惊得说不出话来，将后背留给战友，这是信任的最高等级，也不知林三是怎么想出这办法的，简直是绝了。
　　“林兄弟，有你的。”左丘欣喜的拍着林晚荣肩膀，神色中满是敬佩。
　　“见笑见笑，小打小闹。”林晚荣嘻嘻哈哈，方才还正经的脸色，眨眼就不见了踪影。
　　“就会作怪。”徐小姐哼了一声，转过头去，俏脸火热，眼睑低垂，眸中泛起一股难解的温柔……
　　（未完待续）