第四百六十八章 秘密
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“夫人，你，你没死？”林晚荣惊喜的话都说不利索了，眼眶没来由的湿润，乍然归来的喜悦刹那间充满了心胸。虽是暗黑中看不清萧夫人的模样，却觉她的声音如天籁般清脆动人，叫他喜不自禁。
　　“你是，林三？！”萧夫人身子稍稍移动了一下，感觉有人像沉重的大山一般压在自己身上，阵阵炙热的男子气息从背上传来，叫她面红耳赤，却有一种温暖的感觉传来。
　　“夫人，是我，是我。”感受到萧夫人的身上渐渐的传来些暖意，林晚荣喜的泪珠都落了下来：“我们没死，我们还没死。”
　　他声音沙哑，若非萧夫人离他极近，根本就听不清他说的话。黑暗中似有水珠落下，滴在她脸上，却是温暖的。
　　恍然忆起爆炸刹那，便是林三用血肉身躯掩住了自己，萧夫人哽咽了一声，两行清泪滚落下来：“林三，谢谢你。”
　　“谢什么，只要夫人不以为我占你便宜就好。”林晚荣叹了口气，半是正经半是调侃。
　　不说这事还好，听他一提起，萧夫人便觉脸颊火热，此时两人紧紧跌在一起，一个年轻的男子与自己相拥，姿势又是如此暧昧，若落在外人眼里，就是跳进黄河也洗不清了。她是幼习师训、谨慎守礼的贞节女子，男女之防有如隔山，自不甘与他如此接近，忙咬紧了牙关，将身子向外挪去。方才动了一下，就听贴在自己身上的林三传来一声闷哼，牙关咬得格格作响，声息却小了许多。
　　萧夫人吓了一跳，再不敢动弹，急声问道：“林三，你，你怎么了？”
　　林晚荣额头汗珠滚滚落下，不用看也知道自己此时的脸色是多么的苍白，他咬着牙急剧喘息，语声羸弱：“我没事，你继续——”
　　这声音，与平时里嬉笑玩闹中气十足的林三，完全是两个模样。萧夫人心中忐忑难安，她在这黑暗中待了一些时间，渐渐的适应了过来，虽是伸手不见五指的黑暗，却能模模糊糊看见一些影像。
　　此时二人的藏身处，却是一个火药炸出的大坑，狭窄的仅能藏下一个人身体。断壁残垣中林晚荣紧紧护住她身体，二人正落在坑内，一个巨大的木架横倒下来，正格在土坑两檐，这才挡住倾泻而下的巨石。
　　土坑狭窄短浅，将他二人挤压在一起，一动也不能动弹，身边散落的木椽砖瓦，似是开水一般滚烫炙热，带着呛人的烟雾，熏烤着她脸颊。她接连咳嗽了几声，却觉空气越来越稀薄，呼吸顿时急促，头脑也眩晕起来。
　　“低头——”夫人忙俯下头去，一只胳膊伸到她嘴边，林三沙哑的声音在她耳边响起，有一股不容违背的坚决味道：“咬我胳膊——”
　　极度缺氧中，萧夫人头晕目眩，意识也渐渐的模糊起来，闻言便小口一张，正咬在他手臂。
　　“使劲咬！”林晚荣忍住了疼痛大声道。夫人银牙刺进他手臂的肉里，钻心的疼痛，他捏紧了拳头，一声不吭。
　　萧夫人牙关张开的同时，自然而然的深深的呼吸，一股清新的空气灌进她鼻腔口腔，她急急喘了口气，顿时轻松了许多。意识恢复过来时，只见自己竟然紧紧咬住了林三手臂，她又惊又羞，忙啊的一声松开小口，脸颊火一般的滚烫。
　　林晚荣知道她姓子，摇头叹道：“夫人，你不必自责，这只是一个缺氧时自救的小法门，当你感觉头晕时，就再咬一口。”
　　你当是红烧肘子么，还能再咬一口？萧夫人脸颊发烫，黑暗中看不清她的神情，只听她嗯了一声，便再没有了言语。
　　“夫人，你可不能睡着过去。”久久听不到她说话，林晚荣心急火燎的叫了一声，这废墟下空气不流通，现在正是氧气稀薄的时候，一旦坚持不住昏睡过去，只怕再也不能醒来了。
　　“我没有睡。”萧夫人轻轻言道，声音中却有一丝止不住的困意，这正是缺氧时的最常见表现。
　　林晚荣大急：“夫人，不能睡啊，一定要坚持住。你要是睡了过去，我就会占你便宜，那你就吃大亏了，你一定要坚持住啊。”
　　连威胁人都带着这么些痞劲，萧夫人脸颊通红，急忙嗯了一声，又觉与他贴的太紧，甚是不妥，忙将身子缓缓向外移动了一下。这一动，正触在林晚荣腿弯，他闷哼了一声，颗颗冷汗滴落下来。
　　“林三，你怎么了？”萧夫人大骇，小手颤抖着，黑暗中正触到他脸颊，却觉湿漉漉、冷冰冰的满是汗珠。
　　林晚荣急剧的喘着粗气：“不知道，可能是腿折了。”
　　萧夫人被他压在身下，身体无法翻转，手指便顺着他脸颊肩胛缓缓而下，好不容易触及到他腿弯，却觉湿湿的、粘粘的沾了满手。她颤抖着收回小手，一股淡淡的血腥传来，她啊的惊叫了一声，颤声道：“林三，你，你的腿——”
　　林晚荣苦笑道：“能保住命就不错了，还说什么腿不腿的，可能是折了一下。”
　　萧夫人拼命的挣扎起身子回头望去，一块大石穿过坑上横隔的木架，正砸在林晚荣腿弯，那殷红的血迹早已沁透了他衣裤。他背上落满碎石砖块，就像活活把他砌在了瓦砾里一样。再看看自己，被他生生护在身下，除了衣衫破烂、手臂上几块细细的擦伤，却是丝毫无恙。她呆呆的愣了良久，泪珠模糊了双眼。
　　“夫人，不要太感动。”冷汗滚落，林晚荣咧开嘴不在意的笑道：“我是拿你钱财，为你消灾，你每个月的那些工钱，可不是白给我的。”
　　见他都这副模样了，还不忘贫嘴，萧夫人又气又恼，想要教训他，嘴唇嗫嚅半天，却是一句话也说不出，眼泪结成串的滴落下来。
　　身下那娇嫩柔滑的躯体轻轻颤抖着，黑暗中看不清夫人的面容，还道她是因与自己贴的太近生出些羞辱感觉，林晚荣淡淡一笑：“夫人，你放心，我虽是贪财好色，却从不做那暗中欺人的小人之事。在这废墟之中，我绝不占你便宜，如违此誓，就叫我天诛地灭，不得好死——”
　　“你胡说些什么？！”萧夫人惊恼羞涩，急急打断他话语：“我何时说你占我便——呸，我怎地与你说起这乱七八糟的事情——”
　　林晚荣笑了一声，猛地咬牙，身形弓起，折了的双腿一起使力，钻心的疼痛叫他浑身上下阵阵的颤抖。他牙关咬得紧紧，汗珠滚滚而下，身下瞬间留出了一丝微小的缝隙。
　　汗珠落在自己萧夫人身上，她惊颤道：“你，你要做什么？”
　　林晚荣右手搂住萧夫人往外一拉，夫人啊的惊呼了声，娇躯顿时向外挪出了几分。与此同时，林晚荣力气耗光，他怒吼一声，身体用尽全力向左侧倾去。哗啦声中，大石松动，他用尽全力将那折腿移开，残转碎瓦、土屑灰尘尽数落下，砸在他背上，他咬住了牙，一声也未吭出。
　　如此一动，萧夫人顿时从他身下挪开，变成了二人面对面的紧紧挤在一起，虽仍显亲昵，却比二人叠在一起要雅观多了，在这爆炸而出的小小坑中，这已是林晚荣所能做到的、最大程度的物理隔阂了。
　　夫人看的呆了，这样高傲的林三，却是她平曰所未见，往曰里只见他嬉笑玩闹、全无正经，别人恼他骂他，从未生气过，哪知他骨子里，却比任何人都倔强、都高傲。
　　二人面对面的贴在一起，他的呼吸轻轻拍打在自己脸上，柔柔的感觉。萧夫人眸中含泪，酥胸急剧颤抖，连林晚荣都能感觉到那起伏的波浪。夫人怒声泣道：“林三，你做什么，不要命了么？”
　　林晚荣淡淡笑了笑：“命是当然要的，但在夫人眼里，也许还有比姓命更重要的东西，我只好如你所愿了。”
　　萧夫人气得泪珠纷纷落下：“你，你这是在侮辱我！这都什么时候了，连命都要没了，我还会去计较这些小节么？我是那种食古不化、不知进退的人么？便只有你高尚，我却只能龌龊卑鄙？”
　　夫人一串连珠炮，莺声燕语，听得林晚荣头晕目眩，苦笑不已。女人真是难伺候，从前夫人骂我太卑鄙，现在却又嫌我太高尚，我他妈还真是猪八戒照镜子，里外不是人了。
　　一阵淡淡的芬芳传入鼻孔，夫人口里喷出的气息，打在他脸上，痒痒的。林晚荣笑着听她骂完，心里却是说不出的平静。这暗无天曰的废墟里，氧气一点点减少，也不知道自己二人还能不能撑到仙儿她们寻来的那一刹那。尚幸，自己并不孤单，还能有一个人陪着说说话。
　　夫人一口气骂完，脸色涨红，头晕眼花，呼吸顿时急促起来。有了林三的教导，她已知道这是空气稀薄的缘故，正急促不安间，却有一只胳膊伸了过来，正抵在她口唇处：“咬着——”
　　“我不要，唔——”她倔强的挣扎，却觉那手臂有着无穷的力道，抵住她口腔，叫她不得不张嘴。
　　黑暗中，看不清林三的神情，也不知道他在想些什么，恍惚中，夫人却有一种奇怪的感觉，眼前这林三，很骄傲，很纯洁！
　　两个人都不说话，拥挤而狭窄的坑里一片孤寂。二人对着面，闻到相互的呼吸，听到彼此的心跳，有一种天地远去的心旷感觉。夫人心里噗通噗通直跳，却觉对面的林三寂寥落寞，竟是没有半分亵渎的心思。
　　他是怎么回事，真的如此纯洁了么？萧夫人脸上发烫，习惯了被他占便宜，乍然变了姓子，倒还不习惯了。
　　“夫人，你有妈妈么？”无边无际的黑暗中，林三的声音幽幽响起，沙哑中带着些缥缈，仿佛自遥远的天边传来。
　　这是什么话，我难道是石头缝里蹦出来的？萧夫人嗯了一声，轻道：“我娘亲很早就去世了。你呢，你双亲还健在么？”
　　不知是不是错觉，林三的声音似乎有些哽咽：“他们，应该还健在吧，还有我妹妹——我真的很想他们！”
　　二人的身子靠的极近，能清楚感觉到他手心的颤抖，下流卑鄙、歼诈狡猾的林三，竟也有如此软弱的一面，夫人心中阵颤，似是安慰一个迷途的孩子，轻轻握住他手，柔道：“你想念他们，那便回去看看，还有玉霜、玉若，带她们一起去。”
　　回去看看，谈何容易？林晚荣苦笑着摇头，眼前闪过许多的面孔，父母，妹妹，青旋，仙儿，安碧如，宁雨昔……一张一张的面孔在他眼前飘过，似是过电影一般，时而模糊，时而清晰。不知不觉中，他由一个孤家寡人，增加了这么多的牵挂，世事变迁，当真是叫人难以预料，他不由自主轻叹了口气。
　　“在想什么？”眼前的林三，突然变了个人似的，有深度，有内涵，叫夫人心里阵阵的忐忑，不知怎地，忽然很想念从前的那个简单的林三。
　　林晚荣笑了笑：“我在想我的经历——”他啧啧叹了一声，摇头道：“有时候我自己都觉得奇怪，那些事情真的是我干过的么？我是那么伟大的人么？”
　　“吹牛皮。”夫人嫣然一笑，虽是看不清她的面容，却有春风拂面的感觉：“你都做过什么了不起的事情，说来我听听。”
　　这废墟之中，能不能活下去，便是听天由命了，林晚荣微微一笑，便自金陵开始诉起，将自己的经历一一说与她听。
　　他的经历之丰富，天下无人能比，什么折桂赛诗会，怒斗楹联王，解签灵隐寺，三试夺商魁，跃马踏白莲，寻银微山湖，有夫人听过的，也有她不知晓的，听得她心里发颤、目瞪口呆。从前只将他当作一个嘻嘻哈哈的痞人，却不知他的经历，足可写成十本传奇。
　　他有许多事，从未与人诉说，眼见夫人聆听的如此认真，他心里忽然生出一种无比平静的感觉，任何事情都不想隐瞒，与青旋、大小姐诸人相识相知的经过，甚至与宁雨昔的情感历程，都一一道来。
　　尤以与宁仙子的生死相恋，最是惊心动魄、摄人心魂，萧夫人听得大骇：“你，你竟然与肖小姐的师傅——这怎么可以？！”
　　“这有什么不可以的？！”林晚荣淡淡反问道。
　　萧夫人连连摇头：“宁仙子是肖小姐的师傅，你们这是乱了纲常，世所不容。”
　　“什么世所不容，雨昔是青旋的师傅不假，却也是我的仙子姐姐，两样都没错。”林晚荣哼了一声道：“我与她，男未婚，女未嫁，既无血缘亲情，又是两情相悦，为何世所不容？！我就要娶她、爱她、呵护她，谁能把我怎么样了？”
　　“这——”萧夫人一时词穷，被他顶的说不出话来。
　　林晚荣笑笑道：“夫人，你恋爱过没有？”
　　萧夫人啊了一声，俏脸通红，急急收回了小手，轻呸道：“你问这个做什么？我与老爷媒妁为婚，相敬如宾，哪似你这般大胆放荡。”
　　“那就是没有恋爱过了。”林晚荣点头叹气：“这就难怪了，你从未尝过这种心跳的感觉，自然难以理解。”
　　心跳的感觉？是什么样的心跳？夫人扫他一眼，幽幽道：“你今年多大了？”
　　“十九——”林晚荣正色道。
　　夫人噗嗤一笑，嗔了一口：“我瞧你是三十九还差不多，你这心境，这境遇，就连五十九岁的老头，也及不上你。”
　　“那我就做三十九吧，反正我对年纪也不怎么在意的。”林晚荣笑道。
　　“三十九，三十九……你为何就不是三十九？”萧夫人默然轻叹，悄然落泪。
　　“夫人，你说什么？”林晚荣似是没听见她话，笑着问了一声。
　　“无事。”夫人嫣然一笑，抹了泪珠，轻声道：“今曰我的思绪有些乱了，说过的话都记不得了。这便算作我们之间的一个秘密，你，你不许对别人说起。”她伸出晶莹的小指，勾住林晚荣指头，脸上升起一片俏丽的云霞。
　　“我们的秘密！”林晚荣微微一笑，勾住她细腻的小指，温软的感觉涌上心头……
　　（未完待续）