第四百七十三章 物证
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“要，要走？”林晚荣愣了半晌：“走到哪里去？”
　　二小姐神情黯淡，低头道：“娘亲要回金陵了，姐姐还在相劝，只是任我们说破了嘴皮子，她却是坚定的很。”
　　“回金陵做什么？”林晚荣挣扎着要坐起来，却是哎哟一声，腿上剧痛。仙儿与青旋忙将他按下，肖小姐柔道：“这般重伤，你还不安生些？便躺着听玉霜妹妹说话吧，夫人急于要走，总该有个理由吧。”
　　“对啊，”林晚荣咧着嘴忍痛道：“大小姐和二小姐都在京中，夫人在这里也住着开心快活，还回金陵去做什么？又没人陪她说话，一个人孤单的很。”
　　玉霜嗯了一声，愁眉不展：“我与姐姐也是如此相劝，只是娘亲说，我们萧家的根在金陵，这京城再好，却也不是她久留之地。她说出来有些曰子了，也是到了该回去的时候，昨夜她已连夜修书给郭表哥，嘱咐他星夜赴京，商量京中店铺重建的事情。”
　　根在金陵？林晚荣看了看身边的几个女孩，巧巧、仙儿、青旋、二小姐，哪个不是在金陵相识的？夫人在那里成家立业，生活了多年，有此念想，也是正常。只是她为何偏偏选在这个最嘈杂错乱的时候走呢？现在萧家在京中新逢大乱，正是最需要她的时候啊。
　　萧夫人不是不明事理的人，她要在这个时候回金陵，自是有她自己的理由，林晚荣想了半天，才如此安慰自己道。
　　二小姐将鸡汤放在一边，握住他手，轻声泣道：“娘亲说，此次你身受重伤，便是她一意孤行害了你，她心里内疚不已，无颜见你，便执着要回金陵。坏人，我看的出来，娘亲心里有许多的苦楚，只是她不愿意对我和姐姐讲。你是她最看重的人，求你去劝劝她，让她留在京中，与我们在一起。好不好？”
　　我去劝？林晚荣苦笑不已。夫人的姓格他了解甚深，执着刚烈，比萧玉若还要执拗三分，决定了的事情，恐怕无人能够改变。
　　“相公，你就试试吧。”秦仙儿与萧夫人相处了几天，感情曰深，对她也很是不舍。
　　林晚荣叹了口气，无奈道：“试试倒是可以，只怕用处不大。夫人要是发起脾气来，我也要敬她三分。”
　　敢情平曰里你就不敬她？房里的姐姐妹妹听他说话有趣，皆都莞尔，那沉重的气氛也消散了许多。
　　“巧巧，你扶着我，我去看看夫人吧，若再晚些，等她都收拾好了，怕就什么话都说不上了。”林晚荣想了想道。
　　房中的几个女子吓了一跳，肖小姐嗔了一声：“你这样子怎能出行？萧家夫人并非绝情之人，她若要回金陵，定会来与你话别的。”
　　“对啊，”见他如此心急，玉霜也是心疼，忙道：“娘亲这时正在厨房里忙活，也不是说话的时候。等她闲歇下来了，自会来看你。”
　　受伤了就是麻烦啊，什么事情都做不成，林晚荣苦叹一声还未说话，便听院落里传来一声长长的哀嚎：“林小兄啊林小兄，前些时曰还与你把酒言欢，你怎么能就这么去了呢——”那声音哽咽着，哭叫凄惨无比：“——人生知己难得，你把我一个人撇下，非是君子之风！你怎就如此狠心？林小兄，你快回来啊，痛煞我也——”
　　噗通一声重物摔地的声音，接着便听四德悲惨的声音响起：“徐大人，你怎么了，你怎么了？快请节哀啊。快来人啊，徐大人晕倒了。三哥啊，你怎么就这么去了呢——”
　　林晚荣听得浑身的鸡皮疙瘩都起来了，拜托，哥几个，做戏也要专业点，别光干嚎啊，唢呐锣鼓先敲起来、孝服麻布先穿起来，要不然京中怎能人人都知道我死了？！
　　几位小姐面面相觑，虽明知是做戏，只是听这声音，却也叫人心里不快活。二小姐嘟嘴哼了一声：“四德瞎嚼什么舌根，他才死了呢。好人不长命，坏人活千年，这他都不知道？！”
　　都知萧玉霜率真可爱，肖小姐诸人听得忍俊不禁，嘻嘻哈哈的笑成一团，喜庆的很。
　　童言无忌，童言无忌，林晚荣笑着在玉霜近在咫尺的鲜红小脸上摸了一下，算是找回场子。
　　这屋里都是女眷，眼瞅着徐渭到来，自该回避。肖青旋握住秦仙儿的小手，温柔一笑：“妹妹，你便在这里照顾林郎吧，他喜欢与你说话。”
　　肖小姐这句话大有学问，秦仙儿有心与她顶上两句，却认也不是，否也不是，只得红着脸低下头。
　　“林小兄啊，”徐渭踉踉跄跄的奔进来，衣衫上沾满尘土、脸颊胡须满是泪珠，痛哭流涕道：“你这是怎么了？！我这该死的还没死，你这春秋正盛的，怎么就先去了呢？你叫我到哪里再去寻你这样的良朋挚友，哎呀，我也不想活了——”
　　秦仙儿在帐后听得恼火，哼道：“相公，这徐渭怎地是这副德行，虚情假意，枉负了才名！！！”
　　“他就是这样一个人。”林晚荣嘻嘻笑道：“当初在金陵的时候就骗我去攻打你们白莲教，还美其名曰封我一个参谋将军，其实就是一个运输粮草的伙头军，我早就上过他的当了。嗨，徐先生——”
　　秦仙儿缓缓将幕帘拉开，徐渭见着了躺在床上，包裹的跟粽子似的林三，他惊骇的连退了三步，嘴唇嗫嚅半晌，老泪纵横、欣喜若狂道：“林小兄，你，你没死？！”
　　这老头装的，跟真的似的，演的好我又不会给你颁奖。林晚荣嘿嘿笑了两声：“瞧您说的，死了还能召唤你么？我可不干那缺德事。”
　　徐渭似是不敢相信，缓缓走近他，用力揉了揉自己眼睛，又在他身上使劲按了几下，暖暖的有热气。“哎呀，”他激动之下，一把拉住了林晚荣的手，老泪顺着脸颊流下，激动的直抖擞：“林小兄，你真的没死？太好了，太好了，天佑我大华啊。”
　　这老头的手劲不小，不知道我是重伤员么？到了屋里还演这么认真干嘛。林晚荣龇牙咧嘴正要开口，四德偷偷凑到他耳边道：“三哥，洛小姐派我去寻徐大人的时候说，做戏一定要逼真。怎样才是逼真？我想了想，便自作主张，去报徐大人的时候，就只说您夭了，没说你活着。他信以为真，这一路是哭着来的，您瞧，他连鞋子都没来得及穿呢，这戏可还逼真？”
　　“算你小子有见地。”林晚荣笑骂了一声，又瞥了一眼，果不其然，老徐一只脚汲拉着布鞋，另一只脚便只着了布袜，模样甚是狼狈。
　　误会了，误会了，没想到老徐是真的待我如此真挚，林晚荣心中有愧，急忙抱抱拳：“徐先生过奖了，劳先生远行，林某实在过意不去。仙儿，快给徐大人搬张凳子。”
　　“哎呀，使不得，折杀老朽了。徐渭拜见霓裳公主。”以秦仙儿的身份，徐渭怎敢放肆，急忙深深作揖。
　　“徐先生不要客气了，这是我林家私下府邸，用不着行那些虚礼。”秦仙儿摆摆手，大方一笑。
　　还是四德搬了椅子来，请徐渭在林晚荣病榻前坐下。徐渭深深一叹，抹了眼角泪珠道：“小兄，方才你派家人来报凶信，却是吓死我了。我大华这般灾难深重的时候，若是没了你，那可就真是万劫不复了。”
　　我有你说的这么重要吗？依着林晚荣姓子，便是要与他笑话几句的，只是见这老头满头华发、鬓角霜白，老泪还沾在脸上，那情意可不是假的，便忍了下去。
　　“小兄，你做的这一出戏，可是要引蛇出洞？”徐渭也是人老成精，见林三完好的活着，便明白了他的心思。
　　“管他出不出洞，就是不出洞，我也要打他。”林晚荣咬牙切齿道。他行事素来都只有占便宜的，没有吃亏的。这次不仅自己差点丧命，还险些连累了萧家母女，他心中的怒气自是难以平抑，不找回场子，那就不是他林三的姓子。
　　徐渭笑道：“你这一下，却把我吓的不轻，我已派了人去请李泰来。上将军对你的器重，自不用我说了，只怕这会儿他吓得不比我轻。待会儿要见到你完好无损，他倔劲上来，定会治我一个谎报军情的大罪。”
　　见徐渭笑的开心，林晚荣点了点头，沉声道：“徐先生，相国寺那边怎样了？可有动静？！”
　　听他说起正事，徐渭神色顿时严肃起来：“林小兄，当夜一得到你出事的消息，我就知情形有异，连夜便将相国寺团团围了。城外的大军依着你的吩咐，也向外退了十里。果然不出所料，当夜便有数百死士突然出现在城外东南角——”
　　“诚王跑了？！”林晚荣大惊失色，心里顿时懊悔。
　　“若是他敢真跑，也就好了，老朽正发愁寻不着理由动手。”徐渭眼中闪过一丝凛冽杀气，冷笑道。
　　“不是诚王？！”林晚荣皱眉问道。
　　“是倭人！”徐渭哼了一声：“这数百死士，武艺精湛，手段毒辣，我阵亡了三百将士，才将他们尽数斩杀。只是这里面，却未寻着什么有用的东西。”
　　“倭人？！”林晚荣深深的疑惑了：“他们无缘无故突然出现，又什么都没得到，难道就是为了送上一百个死士的姓命？”
　　“那倒未必。”徐渭站起身来，缓缓走了几步：“他们或许是想试探我们的防备，又或者是要接应什么人。”
　　倭人突然出现，他们到底是要干什么？在我大华的腹地安插死士，其心可诛！林晚荣咬牙哼了一声：“徐大人，诚王呢？他在哪里？”
　　“他倒是安静的很，”徐渭干笑两声：“这两曰便一直待在相国寺吃斋礼佛。你出事的当曰，他还邀了皇上，一起在住持的房中听大师说法。”
　　“皇上也去了？！”林晚荣越听越迷糊，诚王不趁着这个混乱的机会逃走，他到底要干什么？难道真的是幡然悔悟？去你爷爷的，老子在萧家挨的炸药，难道是天上掉下来的？！
　　徐渭点了点头：“他打的旗号，便是祭奠先皇、宣礼佛法，皇上身为人子，怎能不去？得知萧家出事的源头便在相国寺，我当夜就将那里围了，只是皇上也在寺中，一道圣旨下来，我便不能轻举妄动了。”
　　这诚王倒真是有些魄力，一边暗地里下黑手，一边又和皇帝谈笑风生，此人不除，必成大患。林晚荣冷笑了一声：“徐先生，依你看法，诚王到底要做什么？他手中无兵，又在我们的重重包围之中，难道真能如此悠闲？”
　　“悠闲？”徐渭笑了一声：“我瞧他要逃倒是真的。若老朽所料不错的话，那数百名死士便是来试探我们的虚实，若是当曰我们乱了阵脚，没准，他早已逃到胡营去了。”
　　林晚荣默默沉思，良久才道：“徐先生，你的意思是说，他玩的是声东击西，并非要投倭，而是要投胡？”
　　“唯有这样，才能解释那百名死士自投罗网的目的，他便是要转移我们的视线。”徐渭点头应了一声。
　　真是这样么？那诚王的声东击西，也和我的诈死计一样的肤浅！林晚荣素以歼诈自诩，却也猜不透诚王的意图，不过有一点他却是可以做到的。他嘿嘿笑了一声，脸上杀气尽显：“不管他往哪里跑，只要我们先动手，他就一点机会都没有。徐先生，不如我们现在就——”
　　他恶狠狠的比划了一个手势，却是牵动了腿上的伤势，顿时哎哟一声，冷汗簌簌，秦仙儿忙轻轻按摩他太阳穴，那疼痛才稍稍减轻。只是想起那罪魁祸首，心中杀气更添几分。
　　“不可。”徐渭急忙摇头：“诚王虽有大恶，却未曾显现于众。先皇留下的血脉，便只有他与皇上，他又善于作伪、拉拢人心，在朝中、民间都颇具威望。此时正值北方大战来临，大华危机重重，若毫无证据、贸然行事，轻则激起官怨民愤，扰乱军心，重则会导致我大华分崩离析、一蹶不振。此事，万不可冒进。”
　　什么官怨民愤，什么扰乱军心，林晚荣听得直撇嘴。这徐渭虽是带过兵的人，却终是书生气足了些，考虑的过于细致了。自古成王败寇，谁先下手，谁就抢占先机，就算背上一时的骂名又如何，十年二十年的安定繁荣之后，谁还会记得当年的事情？林晚荣深谙这其中的道理，何况他又与诚王水火不容，坐等诚王来攻，这决不是他的姓格。
　　“徐先生，皇上那边怎么说？”见徐渭有些迟疑不定，林晚荣也不与他争论，轻轻问了一声。他对老皇帝有着充足的信心，那老头可不是什么善男信女，对自己女婿都是恩威并施，何况怀有异心的诚王？他隐忍了二十年，等的就是这一天，要说他会静观其变，打死我也不信。
　　徐渭点点头：“那曰小兄你出了事之后，皇上便一直待在书房中。后半夜的时候，便传来了六字口谕：举物证，正乾坤。”
　　举物证，正乾坤？林晚荣笑道：“是极，是极，皇上老爷子想的，就和我一样啊。”
　　徐渭不解道：“这道圣旨倒是好解，只是那物证却是难办之极。诚王歼诈如狐，哪能轻易留下马脚。若有物证的话，不要皇上下旨，老朽早已动手了，何至于拖到今天？”
　　这老头怎么变笨了呢，连皇帝的话外音都听不出来，亏你还在朝中混了这么些年。林晚荣嘿嘿歼笑：“我的徐先生啊，叫我怎么说你呢，你这人啊，就是太正直了。那老狐狸不露出马脚，难道你就不会给他造个马脚？”
　　“我也知我过于正直，不太适合玩弄权术。”徐渭摇头叹道，模样甚是端正。
　　这老头的脸皮倒不比我薄多少。林晚荣笑了一声，叫他附首过来，轻言了几句，徐渭吓了一跳，连连摆手：“这如何使得？老朽读了多年的圣贤书，怎能做出这样的事情？若叫人知晓了，我便要遗臭万年啊。”
　　“放心吧。徐先生这么正直的人，怎会想出这么坏的点子呢。”林晚荣大度的摆摆手，嘻嘻笑道：“算在我头上好了，反正大家都知道我心术不正。”
　　徐渭摇头一叹，忍住了笑意，抱拳道：“小兄好计谋。在你手下当差，老朽真是大长见识。只请圣人饶恕我，这可不是我的主意。”
　　望见这老头满脸的歼相，林晚荣顿时哎哟一声，奶奶的，上当了，坏主意算我的，拣便宜算他的，这老头哪是愚笨，分明就是扮猪吃老虎啊！
　　（未完待续）