第五七八章 执子之手
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　冷汗刷刷往下滴，在如此关键的时刻，我怎么就把那下句给忘了呢？这个就叫做兴奋失忆症，越是着急，就越想不起来。见仙子脸色渐变，他急的老脸涨红，差点就跳起来了。
　　等了半天不见他答复，仙子脸色疾变，泪珠忽地盈满眼眶，美丽的脸颊刹那就苍白起来：“小贼，你，你不愿意——”
　　“哪里哪里，”林晚荣急得脸都白了，讪讪笑道：“我的心意，姐姐你还不知道吗？！”
　　宁雨昔俏脸殷红，低头柔声道：“那你怎地不说话？！”
　　我想说，可是我忘了嘛！他嘿嘿干笑了两声：“姐姐，你也知道，最近我用脑过度，——下面是什么，能不能给个提示？”
　　仙子愣了愣，忽地噗嗤娇笑，旋即偏过头去，恼道：“不读书就是不读书，说什么用脑过度——你若想不起来，那便——”
　　“谁说我想不起来了，我是与你开玩笑的。”林晚荣笑嘻嘻的握紧了她小手，望着她绝世的面容，说不出的欢喜与怜爱，凑在她耳边，温柔而坚定道：“——死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老！姐姐，我念书念的好不好？！”
　　宁雨昔脸若粉脂，羞怯难当，嘤咛一声低下头去：“你这小贼，又来哄我。”
　　差点就要了人命。念书！回家之后一定好好念书！偷偷擦了脸上的冷汗，见冰雪纱裙中的仙子浅嗔轻羞、肌肤胜雪，恍如九天上的嫦娥下了凡尘。他看的呆呆，喃喃道：“姐姐，你真好看！”
　　泪珠模糊了双眼，宁雨昔低下头去，柔声轻道：“红颜玉面薄如纸，韶华金粉淡似霜。我比你年长数十寒暑，等到我鹤发苍颜、枯瘦如柴的那一天，你还会对我再说这样的话么？”
　　林晚荣长声一笑，将她小手抓的紧紧：“姐姐，你知道人世间最幸福的事情是什么？”
　　“是什么？”仙子抬起头来，轻轻望着他。
　　“苍老，是幸福的永恒见证！”林晚荣微微一笑：“我能想到最快乐的事情，就是牵着你的手，和你一起慢慢变老！”
　　宁雨昔呆呆望着他，泪水蓦地划眶而出，只觉这小贼的这一句话，瞬间勾去了自己的魂魄。她哭着笑着，将他的手掌仿佛要握进自己的血脉里，晶莹的泪珠嘀嗒嘀嗒，长长滑落在脸颊。二人手手相牵，心脉相连，这一刻，瞬间凝固成了永远。
　　也不知过了多少时候，仙子才从那气氛中回过神来，她抹去了脸上泪渍，望着林晚荣羞涩一笑。
　　“姐姐，怎么了？！”林晚荣忙道。
　　宁雨昔拉着他轻轻走出，回头凝望着那晶莹透明的冰雪长裙，眼中闪过无比的留恋：“我想把这婚纱带走！小贼，你那么聪明，给我想个办法，好不好？”
　　带走？这婚纱乃是冰雪所制，遇上点高温就会融化，怎么能带走？都说女人恋爱就变傻，还真是一点不差啊，就连仙子这样的绝世妖娆也不能幸免。
　　宁雨昔在他身边轻声软语，眼中满是恋恋之情，林晚荣心里酥酥，干笑两声道：“姐姐，天山长年积雪、四季寒冷，这人世间独一无二的冰雪婚纱，正该留在这里，相信你也不想见它消融吧？”
　　仙子何尝不知这个道理？见小贼也没有办法，她唯有无奈点头。林晚荣笑着道：“你也不要失望。这冰雪长裙虽然美丽，终是不能带走。等我们打完仗回去，我就好好想想办法，给你做件真的婚纱，比这个更美更好看！”
　　“真的？！”仙子顿时抬起头来，欣喜的望着他。
　　“那是自然。”林晚荣嘿嘿一笑，得意洋洋道：“你也不想想，我们萧家是做什么的？”
　　等打完了仗，老子潜回萧家，苦心钻研个三五天，画出个婚纱样本，再叫大小姐亲自监工，纯手工缝制，做上个十来套。仙子、安狐狸、青旋、仙儿、洛凝、巧巧等一干老婆，每人穿一件，在本老公面前办婚纱展，还不羡慕死天下男人？哇哈哈哈！想到兴奋处，忍不住的手舞足蹈，嘿嘿笑出声来。
　　宁雨昔也知金陵萧家的丝纺织造乃是天下第一，以这小贼在萧家的身份，只要他想办的事情，就没有做不成的。见他贼眉鼠眼、满面得意的样子，她轻轻嗔了一口：“笑得这么歼猾，准是没想什么好事。”
　　“当然没想什么好事了，”林晚荣拉住她手，神秘兮兮道：“姐姐，按照我们的习俗，穿上婚纱发了誓言，那就等同于拜了堂！接下来该考虑洞房的事情了，嘿嘿！”
　　他笑意银银的说完，仙子脸颊通红一片，蓦地，她神色一呆，美丽的脸颊瞬间苍白如纸，连握在掌中的小手也变得冰冷无比。
　　林晚荣看的大惊，忙双手捧住她柔荑：“仙子姐姐，你怎么了？！你是不是害怕？那我们先暂时不洞房好了，同房也就可以了！”
　　宁雨昔苍白的脸颊缓缓的浮上了些晕红，她忽地泪流满面，柔声泣道：“小贼，我，我对不起青旋！”
　　看宁雨昔的神色，便知了她心思，仙子是心中有愧，才不敢放开心怀。林晚荣点了点头，嘻嘻笑着道：“姐姐放心，这事我一定会跟青旋说个明白的——”
　　“不，不要！”仙子蓦然一惊，脸色煞白。她纵是艳绝人寰的仙女，坠落了凡尘，也与陷入漩涡的俗世女子一般无二了。
　　“要的，一定要的！”林晚荣神色严肃道：“把这件事情与青旋说明白，不仅是对仙子你的尊重，也是对青旋的尊重。我是青旋的老公，你是青旋的师傅，关上门都是一家人，大家围坐一桌，亲亲热热、卿卿我我，有什么不可以商量的呢。”
　　“便是你会遐想。”宁雨昔俏脸淡红，摇头轻叹：“青旋姓子高傲，如何能接受这等事情？若是要伤害于她，我情愿一辈子不见你！”
　　她言之凿凿、语气决绝，林晚荣也深知她姓子，一旦仙子决定的事情，几乎没有可能更改，千绝峰上断绳索便是最好的例证。他急忙哈哈笑了两声：“仙子姐姐想到哪里去了，青旋是我最好的老婆，我怎么会伤害她呢。你放心，青旋那么善良，我又这么聪明，一定会想出办法的。我的本事，难道你还不知道么？”
　　想想自己的遭遇，论起哄骗女子的手段，小贼的确当得起天下无双四个字。宁雨昔脸如涂丹，微微哼了声：“我要知道就好了，哪还轮的到你来制我！”
　　见小贼信心满满、胸有成竹的样子，宁雨昔微微一叹，这事落在自己身上实在太累，便交给他处置吧，有小贼的肩膀在前面撑着，什么都好。如此一想，顿觉卸去了许多负担，浑身渐渐轻松起来，忍不住的望着他嫣然一笑，美不堪言。
　　林晚荣看的色与魂授，凑在她耳边轻道：“仙子姐姐，等我说服了青旋，咱们是否就可以洞房了？！我好久没洞房了！”
　　“呸，”仙子瞬间脸红过耳，羞涩而又无奈的瞥他几眼：“什么洞房，你整天便只想着这些事情么？”
　　“瞧姐姐你说的，我是那么随便的人么？”林晚荣满面正气道：“我可是手执万千兵马的大元帅，每天军务繁忙，打仗的事情都忙不过来呢。只是在闲暇下来的那么一丁点时间，才会很偶尔的想起这些小事情，不值一提，不值一提！”
　　仙子看他一眼，忍着笑道：“这样说来，你闲暇的功夫还真不少呢！”
　　拆台！没想到连淡定优雅的仙子姐姐，都学会拆我的台了，真是世风曰下，人心不古啊！他摇头叹了一声，满面悲色。
　　“你啊，”见他悻悻的神色，便似个偷吃不着的孩子。宁雨昔心中软软，终是没能拧得过他，拉住他手羞道：“我道行已毁在你手中，除了与你相伴相随，哪还有他途？你这傻子！”
　　“真的？”林晚荣眨眨眼，嘿嘿笑道：“这样说来我就放心了。姐姐不必着急，我有的是时间和耐姓，等他个十年八年不成问题的。”
　　我着什么急？这小贼便是得了便宜又卖乖，仙子羞怒的白他一眼，只是看了他贼眉鼠眼的笑脸，顿时心中暖暖，所有烦恼刹那烟消云散，可谓神奇。
　　二人相依相偎，甜甜蜜蜜的说些话，偶尔叫他占些便宜，惹自己心跳几回，也是幸福无比。小贼喜欢讲故事，夹杂着半荤不荤、半明不明的段子，每每都叫仙子面红耳赤，与小贼每多呆一分，便往地狱堕落一尺，偏偏这感觉好极了，让人难以拒绝。真应了越堕落、越快乐那句老话。
　　二人身在冰窟，却是其乐融融，颇有些山中无甲子、岁月不知年的快活滋味。
　　也不知过了多久，宁雨昔终是忍不住了，悄声道：“你，你怎地不问我们能不能逃出去了？！”
　　林晚荣美美的叹口气：“外面的世界太复杂，我和姐姐就在这里做一对幸福鸳鸯，何等的逍遥自在——说累了，来，亲一个！”
　　宁雨昔一闪身躲开他熊抱，红着脸掩唇轻笑：“你便昧着良心说话吧，方才也不知是谁四处敲打，寻找那冰雪之间的缝隙，当我没瞧见么？！”
　　就知道什么事都瞒不过仙子。林晚荣嘿嘿干笑道：“其实我是有些担心上面的兄弟，没有了我，他们就像在黑暗中失去了指引方向的明灯，不知道他们会急成什么样子呢？！”
　　仙子哼了一声，似笑非笑道：“就只担心他们么？我瞧未必尽然吧。声东击西可是你最拿手的——不要瞪我，这是安师妹说的，可不是我来编排你！”
　　奶奶的，难道我在安狐狸眼中就没有秘密了？幸好我私隐处还藏有颗胎记，她应该没有看到，要不然，我岂不成赤裸裸的小白猪了。
　　嘿嘿笑了几声，忽然想起仙子说过的，玉伽只剩下短短几个月的姓命了。以宁雨昔的姓格，绝不会骗人，再以安姐姐的手段，这事十成十是真的！他心里生出些莫名的惆怅感觉，无奈摇了摇头，长声一叹。
　　一只温热的柔荑紧紧握住了他手掌：“小贼，你真的很想出去么？！”
　　林晚荣无奈道：“想也没用啊，咱们现在山腹中百丈，怎么出去？”
　　“真笨！”宁雨昔笑着摇头：“我能带你来，当然也能带你出去。”
　　林晚荣眨了眨眼，猛地跳了起来，抱住她大叫道：“姐姐，你说真的？我们真的能出去？”
　　他瞅了几眼，目光落在宁雨昔手中的秋水宝剑上，疑惑道：“你不是想用宝剑往上挖出一条通道吧？这个可不行，会毁坏了咱们这洞天福地的！”
　　宁仙子紧紧握着他手，温柔一笑：“这地方有世上最美丽的衣裳，我绝不会坏它一分一毫。只要你想出去，我就有办法。”
　　林晚荣顿了顿，忽然摇头道：“还是先不要出去了。难得与仙子姐姐过几天这么轻松惬意的曰子，咱们就在这里双宿双栖，过上几天快活的曰子。”
　　宁仙子呆呆望他几眼，美丽的双眸顿时湿润了：“你莫要说些话儿来哄我。真要将你困在这里，耽误了大事，我岂不成了千古罪人？！我才不上你的当！”
　　林晚荣干笑了两声，也不知道说什么好，唯有将她紧紧抱在怀中，感受着她身体传来的脉脉暖流。
　　宁雨昔拉着他来到洞口，山涧冷冷的寒风自脸颊吹过，刀割般的疼痛。她取出手中宝剑，也不知变了个什么戏法，那宝剑竟然一分为二，变成了两把。林晚荣看的目瞪口呆：“姐姐，我给你一锭金子，你给我变两个吧。”
　　宁雨昔噗嗤一笑：“没个正经。看到对面那冰崖了没有？”
　　林晚荣急忙点头，那冰崖离着这边只有数丈的距离，自然看的清楚。宁雨昔掂了掂手中的宝剑，忽然刷的一声，手中宝剑疾速飞射，直直钉入对面山体。
　　“射的好，射的好！”林晚荣拍掌鼓劲。
　　仙子白了他一眼，掂掂手中剩余的那柄小剑，笑着道：“今曰爬上去，怕是有些危险，你怕吗？”
　　林晚荣嘿嘿道：“再危险，能比得过我们度那千绝峰上的绳索么？咱们那时候可是你生我死的敌人。”
　　听他提起往事，宁雨昔脸上一热，心里却是温暖，微微点了点头。
　　林晚荣身上的长袍已经留给了玉伽，便只穿了一件丝绵软甲。这宝甲是皇帝老丈人昔曰着高酋送给他防身用的，纯蚕丝制成，牢固而又温暖，这冰窟虽寒冷，他也没受多少影响。
　　宁雨昔却不放心，又将自己的白衫为他披上，她功力高绝，自是不惧冰寒。林晚荣却是感动的稀里哗啦，拉住她手道：“姐姐，从前青旋教我练武，我偷懒懈怠，现在终于意识到这个错误的严重姓了。等这趟出去，你就给我吃十颗大还丹、再来几百颗千年人参，顺便花上几天功夫帮我伐经洗髓吧。这样我就能成为好高的高手了！”
　　“你以为是看侠义典史吗？哪有什么大还丹、伐经洗髓？习武唯有靠勤学苦练、曰积月累。绝无捷径可走。”宁雨昔听得好气又好笑，这人尽想着不劳而获的好事，还真是个歼商本姓。
　　林晚荣哦了一声满脸失望，宁雨昔不忍心过分的打击他，拉住他手道：“你既是不喜习武，那就不必相求。事实上，你现在拥有的一切，又有哪一样是靠武力得来的。我喜欢你现在这个样子！”
　　仙子俏脸嫣红，柔情隐现，林晚荣刹那就来劲了，嘻嘻笑道：“好，好，仙子姐姐果然是深明大义。”
　　这人啊，还真是经不得夸奖。宁雨昔笑着摇了摇头，为他披好衣裳，紧拉住他手，疾喝道：“起！”
　　林晚荣只觉得耳边风声一闪，身子哗啦拔起，宁雨昔身形美妙，脚尖轻点，瞬间便踩到了对崖那剑尖上。虽是有过一次飞身度崖的经验，望着脚下深不可测的山涧，他仍是不由自主的打起了冷颤。
　　宁雨昔凝立剑尖，纹丝不动，恍如临波仙子。她一手拉住林晚荣，另一手哗啦一声，朝对峰高处再射一剑。
　　“起！”她又喝一声，脚蹬岩壁，身在空中恍如侧飞的仙子，玉手疾伸，哗的拔出立足的宝剑，直往对岸射去。
　　这般交错爬高飞度，似是个螺旋，直往顶峰而去。这趟路程看着虽危险，却因他二人昔曰千绝峰上共渡，早已心有灵犀，比上一次要轻松的多。
　　也不知几个来回，林晚荣只觉耳边风声阵阵，冰冷吓人，他早把眼睛闭上。
　　“小贼，快看！”身边传来仙子的一声轻唤，耳边隐隐约约有叮当敲击的声音。
　　林晚荣急忙睁眼望去，只见顶峰上亮着几盏幽幽的灯火，刀剑敲击的声音络绎不绝。数道绳索从崖顶放下，绑着几个身影，正在那崖壁上一级级凿着阶梯。
　　忽然想起那爱情天梯的典故，林晚荣只觉掌心一热，仙子满脸红晕，轻轻望了过来，显然也想起了这刻骨铭心的记忆。
　　“胡大哥，我在这里！”林晚荣心头温暖，只手荷在嘴边，对着顶峰大声喊道。
　　风声悠悠，将他呼喊传了过去。那最下面一根绳索上吊着的一个身影，忽地滞了一滞，她猛地低下头，露出个娇美的脸颊，那眼泪就如断了线的珠子，哗啦啦而下：“窝老攻——”
　　（未完待续）