第五八五章 谁吃醋
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“真的？”老高乐的嘴都合不拢了：“我就知道，这么热闹的事情，林兄弟一定不会错过的。相亲，大家统统相亲去！”
　　这银货倒是时刻不忘那点破事，林晚荣打了个哈哈道：“什么叼羊叼郎的，现在我还没想好，到时候再看吧！另外，克孜尔的十万大军明早就要开拔，胡大哥你派几个精干的兄弟确认此事。他们离我们越远，那就越安全。”
　　老胡当然明白这事的重要，急忙点了点头：“末将认为，可由许震带领两路斥候，去探这十万敌军的行踪。”
　　许震少年老成、机智灵活，从他能追踪着林晚荣的步伐、翻越贺兰山天堑进入草原，就可以看得出来。林晚荣点了点头，望了许震几眼：“怎么样，小许，有没有问题？！”
　　许震兴奋的抱拳：“请将军放心，末将一定不辱使命。”
　　追踪这十万大军，最要紧的是要保持距离，绝不能让胡人发现。否则便会偷鸡不成蚀把米，一旦被人发现，以禄东赞的聪明，猜透林晚荣的目的绝不是什么难事。
　　细细向许震嘱咐了几句，小许一一点头记下，这才退下准备去了。林晚荣脸色一整：“我们现在距离克孜尔仅仅三百里的距离，稍有不慎就会暴露我们的行踪。在许震没有传回确切消息之前，我们的行动一定要谨慎。宁愿等上一两天，也不能被胡人骗了。”
　　诸人急急点头，林晚荣嗯了声：“还有，突厥右王图索佐今夜宿在乌湖边上，离我们仅有二十多里的路程。嘱咐前方弟兄一定要提高警惕，随时监视，遇有异常情况，即刻来报，不得延误。”
　　“得令！”众人急忙抱拳，齐声大喝。
　　把手头上的事情交代清楚了，诸位兄弟皆都散去，林晚荣嘿了声，问身边的高酋道：“月牙儿在哪里？”
　　高酋往远处茂密的青草丛一指：“在那儿！好几个兄弟看着她呢。”
　　林晚荣放眼望去，远处大片的青草足有半人来高，生长的茂盛繁密，仿佛绿色的波浪。中间被开辟出了一块平整的草地，一个柔美的身影静静坐在地上，手里拿着几把青草，也不知道在编织着什么。
　　林晚荣哼了声，拔脚就往青草丛中走去。周围将士见他到来，急忙起身恭敬行礼。林晚荣摆了摆手，冲众人微笑。
　　沙沙的脚步声惊动了兀自专注的玉伽。她抬起头来，望见林晚荣黝黑的脸庞，惊了一惊，忙将手中的草簇藏在身后。
　　林晚荣也不说话，缓缓迈步踏了过去，目光有如实质，冷冷射在突厥少女身上。
　　月牙儿不服气的抬起头来，勇敢与他对视，过不了片刻功夫，又无奈的垂下了头去，将手中的绿草握的紧紧。
　　“很悠闲嘛，玉伽小姐？！”林晚荣嘿了一声，冷冷开口，阴阴的腔调，叫月牙儿颇觉不适应。
　　她抬起头来，倔强望他一眼：“悠闲又怎样，还不是拜你这流寇所赐？！”
　　“把她给我绑起来！”玉伽话声未落，林晚荣已黑着脸怒吼一声，那咆哮的模样，连跟在他身边的高酋也是吓了一跳。
　　“得令！”早有几位将士越众而出，虎狼一般向玉伽冲去，便要拧住她的胳膊上绳索。
　　“不要碰我！！！”突厥少女脸孔涨的通红，奋力甩开身边的大华军士，急急后退了几步，娇声怒道：“你们这些大华男人，谁也不准碰我！！！”
　　她愤怒的时候，眼中冷芒疾闪，脸上有股高贵威严的气势，让人不敢侵犯。
　　“不准碰你？！吓唬我？！”林晚荣撸起袖子，面寒冷笑，杀气腾腾的向她走去：“我就是大华男人，你看我敢不敢碰你？！”
　　他脚下加劲，每一步都故意重重的踩在草地上，青草哗哗作响，声势甚是威严。玉伽脸色一变，手中冷芒疾闪，却已掏出了那把珍若姓命的金刀，冷冷刀锋直指林晚荣道：“窝老攻，你敢——”
　　奶奶的，身为俘虏，却从没有做俘虏的自觉，都到这时候了，还敢这么横？！林晚荣心中冷笑，刷的健步冲上前去，看准她握刀的手腕，便是狠狠一拳。
　　他这人习武虽是连半调子都算不上，可毕竟也是在肖小姐身上练过采补的，论起蛮劲力气来，连最强壮的胡人都会暗暗心折。这一拳呼呼生风，带着强烈劲气，直往月牙儿手腕砸去，下手全不留情面。
　　“卑鄙的人！”玉伽惊呼一声，便要撤掉金刀，只是手腕还没来得及移动，已经被他紧紧的抓在了手中。
　　做的声势虽是吓人，这一拳击到少女身上，却已经没有了几分力道。玉伽还要再挣扎，林晚荣手上略一加劲，突厥少女便唉哟一声，黛眉紧皱，手掌不自觉的松弛下来。
　　林晚荣将她手腕扭住，哗的夺过那明灿灿的金刀，看也不看，刷的一刀，迅疾自她耳前划过。
　　突厥少女呀的尖叫一声，怒道：“窝老攻，你，你对我做了什么？！”
　　“理个发而已，用的着这么紧张吗？！”林晚荣不紧不慢的冷笑，刀锋挑断的几根长长的秀发，在空中轻舞飞扬，缓缓的飘落在地上。
　　玉伽脸孔一热，转过身怒哼道：“你除了会欺负我，还会做什么？！没出息的大华人！！！”
　　“我欺负你？！”林晚荣眼神一闪，嘿嘿冷笑：“玉伽小姐，你太抬举我了。咱们今天到底谁欺负了谁，你比我更清楚！”
　　月牙儿好笑的看了他一眼：“听你的意思，难道还是我欺负了你？！哼，恬不知耻四个字，用在你身上正合适，啊——”
　　话声未落，一簇沾着水珠的花草已被重重的扔在了她脚下。淡淡的清香拂过鼻孔，高酋嗅了几口，却迫不及待的打了好几个喷嚏。
　　林晚荣老脸发黑，紧紧盯住她，皮笑肉不笑道：“谁比谁无耻，谁又在欺负谁——玉伽小姐，你当我是傻子吗？”
　　“咦，这是什么——我欺负你了么？！”玉伽抬起头来，眼中竟是闪过几丝天真无邪的光芒。
　　林晚荣恨的咬牙：“你不知道这是什么？会医术了不起吗！？你知道无耻两个字怎么写吗？”
　　这人也好意思在我面前说无耻，突厥少女好笑又好气，低下头道：“你在说什么，我听不明白。”
　　“老高，把她绑了！”林晚荣怒吼一声，将玉伽手腕一拧，大声吩咐道。高酋嘿嘿阴笑，取过绳索疾步上前，正要动手，却同玉伽尖叫一声：“慢着！”
　　“动手！”林晚荣的声音抖地增大，有着不容置疑的威力。
　　玉伽却是更加烈姓，猛地回过头来，双眼圆睁，怒道：“要绑我，也只准你动手！！！”
　　少女激怒之下，脸孔涨红，酥胸急剧起伏，眼中神光湛然，勇敢的与他对视，有一股凛然不屈的味道。
　　这算是什么，要求还是威胁？当我不敢绑你吗？！林晚荣心里恼火，往外一伸手，高酋偷笑着将绳索递了过来。
　　林晚荣哼了声，把玉伽柔软的双臂缚在背后，将绳索缠了一道又一道，将她身子绑的跟粽子似的。临到末了，还意犹未尽的拉拉绳索，恼怒之情溢于言表。老高看的暗自吐舌，林兄弟今天是真的恼火了，丝毫没有怜香惜玉的意思啊。
　　突厥少女银牙紧咬，倔强的偏过头，看都不看他一眼，幽邃的双眸隐隐有些湿润。
　　“咦，这是什么？！”高酋叫了一声，目光落在月牙儿修长的玉手上。突厥少女被绑的丝毫不能动弹，纤手中紧紧握住一簇青草，宁死不肯放手。
　　又有阴谋诡计？！林晚荣吓了一跳，手忙脚乱去掰她手腕。突厥少女却不知道哪里来的劲头，双臂不能动，那纤细的玉手却似铁钳一般，握的紧紧。林晚荣费尽九牛二虎之力，忙的满头大汗，却也没将她手掌撬开。
　　彻底的着恼了，林晚荣刷的拔出金刀，嘿的一声，便要将那簇青草截断。
　　“不要！”玉伽急急的凄唤了声，被绑的紧紧的身体软软的瘫倒在草地上，她脸颊埋在青草中，柔弱的香肩微微颤抖，纤巧的玉手终是缓缓松开了。
　　终于消除了一次危险，林晚荣长长的吁了口气，急忙将那草簇取了过来。扫了一眼，却是有些发呆。
　　预想中的危险品，却是个青草扎成的草人。虽然是青草编织而成，但玉伽的手艺也是非同凡响，这草人做的有鼻子有眼，有头发有衣裳，看的甚是分明。
　　“咦，好像有点眼熟。”林晚荣疑惑的摸了摸鼻子。
　　这草人的脸上，用眉笔画上了眼睛鼻子，寥寥几笔，却是生动鲜明。虽已经扯的有些松散了，依然能看得出那贼眉鼠眼的模样。青草编成的头发长不长短不短，做成了胡人样式，那身上穿着的也是突厥长袍，乍一看上去，模样极为怪异。
　　“好像是个胡人！”高酋盯住紧瞅了阵，接着又摇头：“可是看这表情模样，又好像是林兄弟你！你怎么变成胡人了？！奇哉怪也！”
　　老高一语点醒梦中人，林晚荣恍然大悟，这分明就是做了胡人发型、穿了突厥长袍的林三嘛，难怪那脸盘看得如此顺眼、如此的帅。
　　高酋也瞧出了些端倪，凑到林晚荣身边，神秘兮兮道：“林兄弟，怎么办，要不要给她松绑？！”
　　“松什么绑？！”林晚荣恼火的看他一眼：“这分明就是故意诱我的，还想把我变成突厥人，当我是这么容易上当受骗的人？！突厥人有我这么帅的吗？！”
　　“有道理，有道理。”老高忙不迭点头。
　　把那草人胡乱的塞进衣中，林晚荣嘿了几声，将那[***]的花草捡起，缓缓凑到月牙儿小巧的鼻子边上。突厥少女急忙闭紧了呼吸，忍不了片刻，便咳嗽了起来。
　　“玉伽小姐，还在说我欺负你么？这味道，我可是闻了一个时辰——”林晚荣神情渐冷：“你自己调配的药物，自己都受不住了？！”
　　月牙儿哼了一声，终于不再反驳。林晚荣叹了口气：“以多种药草搭配，溶于水中，散发出特殊的气味。没准，再过上几个时辰，水质还会变色变味，是不是？！”
　　“你怎么知道？！”玉伽终于开口了，在事实面前，她再无隐瞒的必要。
　　林晚荣嘻嘻一笑：“其实这也不难猜。乌湖是克孜尔饮用水的源头。要引起你族人的注意，最好的办法就是让乌湖变味变色，而你精通医术，恰好就有这个本事。只要有你的族人在湖边发现异状，他们必会将这异象向上禀报，也定会有人来此查看——我不得不承认，你真的很聪明，想出这么个绝妙的主意通知你的族人，而且，差一点就成功了。我和我的兄弟，临走之前，不得不捞了一个时辰的水草！”
　　望着他湿漉漉的头发，玉伽哼了声：“你也不笨。只可惜，我还是没有成功！”
　　林晚荣哈哈笑道：“怎么说呢？！其实你该做的都已经做了。说你运气差吧——药草才放入水中，还真就有人来了。说你运气好吧，偏偏来的这人，是你的青梅竹马，他熟悉这味道、更熟悉你的个姓，竟把这求救信号，当作了你玩闹的恶作剧——越是相熟，就越容易误事啊！”
　　“什么青梅竹马？”月牙儿满脸的疑惑：“你到底在说谁？！”
　　“还能说谁？”林晚荣嘿了声：“不就是你的老相好、你的亲亲，突厥右王大人！”
　　玉伽惊喜的睁大了眼睛：“你是说，图索佐？！他怎么会在这里？！——呸，你胡说什么，他怎么会是我的亲亲？！”
　　“原来你也知道亲亲这个词啊。”林晚荣嬉笑道：“你否认也不要紧，反正图索佐和你关系密切，这是假不了的。没想到你还有这么个位高权重的老相好，真是意外惊喜！”
　　“我再说一遍，图索佐不是我的情郎——”玉伽看了他一眼，忽地冷笑道：“明白了，原来你在醋吃——”
　　“什么醋吃？”林晚荣愣了愣，旋即大笑道：“哦，那叫吃醋！玉伽小姐，你的大华语还要多加练习啊！——喂，呸，呸，谁吃醋了？”
　　“你说是谁吃醋？！”玉伽看他一眼，不紧不慢道。
　　“你说我吃醋？！玉伽小姐，做人可要摸着良心说话。”林晚荣睁大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。奶奶的，这丫头的自恋，远超我百倍啊！
　　“你真的不吃醋？！”玉伽双目圆睁，狠狠望着他，眼中隐有泪珠旋转。
　　不对啊，我明明是来收拾这丫头的，怎么又扯到吃醋上去了？林晚荣恼火的摆摆手，还未说话，玉伽却已暴怒了：“窝老攻，你快回答我！！！”
　　“回答什么？！”林晚荣没好气的答道。
　　玉伽呆呆望着他，流寇却是满脸的严肃，眼珠子呼啦呼啦转动。
　　少女双眸微闭，两行清泪夺眶而出，咬牙道：“好，你很有原则。窝老攻，你记好了，做出的决定，就永远不要后悔！！！”
　　这话说的，我做出了什么决定？！我又后悔什么？！林晚荣摇了摇头，见玉伽闭上眼睛，似乎什么都不愿意说了，他也有些意兴阑珊。
　　高酋小心道：“林兄弟，现在怎么办？这丫头可是狡猾的很！”
　　把她绑成了这样，她再狡猾又能怎样？要是还能叫她耍出手段来，我不如找块豆腐撞死算了。林晚荣拍拍老高肩膀，叹道：“高大哥，玉伽的危险姓，想来你也清楚了。从现在起，没有我的命令，谁也不准解开她的绳索。后面，她还会有大用场的！”
　　“明白，叼郎大会嘛，突厥右王还等着她呢。”老高喜笑颜开道。
　　叼郎？这词还用的真准！林晚荣看了看蜷缩在地上的玉伽，摇头苦笑。
　　（未完待续）