第一百一十四章
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“不——是？”林晚荣吃惊道。她这话儿也太诡异了些，刚才在井下与她谈起双修的话题，她还那样羞涩不堪又横眉以对，怎么转眼间，却又主动提出了这个问题呢。难道天上真的会掉馅饼？这个馅饼，也未免太大了点。
　　他声音大了些，连那边的萧玉若也是偏过头来看了他一眼，又看了肖青璇一眼。她心里很有些疑感，这个林三与这个天仙般的女子如此亲密，他们又是什么关系？
　　萧大小姐虽然自负美貌，但是在肖青璇面前，却还是差了几分。她心里叹了一声，这个恶丁也不知道还有多少奇怪的事情在瞒着自己呢。
　　肖青璇脸色潮红，看他一眼，咬了咬牙，一口气带着他们奔走了近一个时辰。虽然是带着两个人，但她的度之快，那些官军又怎能和她相比？这一番奔跑下来，早已将官兵远远的甩在了后面。
　　三个人走的却是另外一条下山的道路，崎岖不平泥泞不堪，但是在肖青璇眼里，却也算不了什么。急着奔走一番，眼见旁边一处空旷的山谷，半截处有一个天然形成的岩洞，肖青璇拉着二人而上，入内一看，地方宽敞，地面干燥，倒是很适合歇脚。
　　肖青璇脸色艳红，看了一眼萧玉若道：“萧大小姐，你走了这么会功夫也累了，先休息一会儿。”她说着话，萧玉若还没来的及反应过来，便已经被她点了**道昏睡了过去。
　　林晚荣见肖青璇神色不对劲，急忙道：“青璇，这是怎么回事？”
　　肖青璇深深望他一眼道：“那些贼人无耻，竟在大小姐房里放了春药，幸亏我现的早，及时的覆灭了它。加上大小姐又在昏睡中尚未醒来，还没来得及吸进去，才能侥幸躲过。否则。她也难逃毒手。”
　　春药？奇淫合欢散？我爱一棒槌？林晚荣顿时来了精神道：“这春药可是个好东西啊、哪里有卖的？我去买些来防身。”
　　肖青璇白他一眼道：“你要那些东西做什么，却是拿来使坏的？”
　　林晚荣厚着脸皮道：“我哪里还用的着那东西，我站在这里，便是最强的春药了。”
　　这话无耻地没边。肖青璇脸上红的像是要滴出水来，轻道：“我遇上你，也算是倒了雾。从来就没遇到过好事。”
　　林晚荣想起她刚才在自己耳边说过的话，心里痒痒，道：“青璇，你方才和我说地那话儿是些什么意思？”
　　肖青璇长长一叹道：“我方才说，你和大小姐幸运。逃离了那春药，可是也有人不幸，却中了那春药。”说到春药，她脸上的羞意，似乎是将这石壁也映上了几分红色。
　　林晚荣心中一惊，道：“青璇，莫非是你——”
　　肖青璇眼中浮上泪珠儿道：“我离那香火太近，吸入了几口，闭气已是来不及。这春药也不知道是谁配出来的，霸道无比，我纵是有些武艺，却也拿它没法。我这是前世造的冤孽，却让我遇到了你。”
　　林晚荣愣了愣，这传说中的春药真的有这么厉害？不就是通过药物刺激体内地荷尔蒙分泌。从而让女性产生亢奋的**么？不一定要上床解决的，还有另外的解决办法，例如自渎，他很阴暗的想道。
　　不过这法儿太过于阴损，有我在此还用得着那笨法？直接来多干脆。他挺起胸膛大义凛然的道：“青璇，你是为了救我才中了这什么破毒的，只要能救你，我便是什么也愿意做。”
　　肖青璇叹了口气一眼道：“你占了这大便宜，却还如此说话，分明是没将我放在眼里了。”
　　林晚荣见她脸色红润，脸颊儿上沾满了泪珠儿，偏又生得貌似天仙，那委屈的神色，叫人看得又爱又怜，林晚荣叹了口气道：“青璇，你也知道，我这个人就喜欢和你这样说话，我们就这样一辈子说话，好不好？”
　　肯青碰眼中泪珠簇簇而下，道：“你这是要与我订那白头之约么？你知道我是什么人么？”
　　林晚荣摇头不屑的道：“我不管你是什么身份，我只知道你是一个女子，是我喜欢的女子，这便够了。就算你就是皇帝老头的女儿，我也要把你抢过来。”
　　肖青璇轻轻叹了口气，道：“便未必如你想的那么简单，这世界上，有许多的事情，是不能靠人力来解决的。”
　　林晚荣不去理她的话，反问道：“青璇，你觉得我这个人怎么样？”
　　肖青璇想了想，羞涩道：“有点坏，有点赖皮，有点本事。”
　　“只是有点么？”林晚荣笑道：“这个世界上没有我林晚荣不敢做的事，你要相信我，更要相信你的眼光。”
　　“吹牛皮。”肖青璇心里的清明在渐渐失去，她望着林晚荣，眼神中有着深深的迷离，道：“我也不知道是怎么遇见了你，明明知道你不能沾惹，却还要每天都与你说话，这便是我的冤孽了。”
　　她知道自己快要坚持不住了，银牙轻咬，羞涩地望着林晚荣道：“你喜不喜欢看我的样子？”
　　她的容貌绝美，气质高雅，有着一种说不出的华贵，望着林晚荣轻轻一笑，缓缓转动身躯，美绝人寰的身影便像一朵绚烂的牡丹花，盛开在让这天地之间，为这荒谷增加了无尽的春色，直令日月都失去了颜色。
　　“青璇，你是我见过的，最美的女子。”林晚荣看得呆了，喃喃说道。他在前世，风月场所去的也不少，女朋友也有过一打，但是论起容貌与气质，皆是无人能和肖青璇相比。这倒不是说他忘了巧巧和玉霜，那两个丫头也是大大的美人，巧巧温柔贤淑。玉霜娇憨爽直，与这个肖青璇的气质完全不同。肖青璇却是集绝丽容貌与高雅气质于一身，说她最美。并不为过。
　　“你就会说些好听的话儿骗我。”肖青璇眼中满是泪珠，脸上却带着甜甜的笑容嗔道。
　　她知道今天这一关是躲不过了，面对人生最重要的一次经历，她有些紧张，却更想放纵一下自己。自己与他。也许仅有这一夜的缘分，又何必要约束了自己呢？
　　她轻轻解开自己高盘地髻，瀑布似的秀便如一面光滑的缎子般低垂下来。如墨玉般黑亮，在映入洞中地淡淡月光下，闪烁着诱人的光辉。
　　林晚荣与她接触这么久，除了第一次误会外，其余的皆是看到她淡然高贵的样子，哪曾见过她妩媚如斯？他轻轻拉住肖青璇的手道：“青璇，能够遇见你。是上苍厚待我林晚荣。你真心待我。我若负了你，便天打雷——”
　　一只洁白晶莹地小手却覆上他嘴唇，肖青璇摇头道：“不要说，不要誓，我知道你的心思。”她樱唇微微含笑，高悬的小巧鼻梁有如玉般晶莹，粉腮嫣红，冰肌雪肤，秋水为神，晶玉为骨。虽是羞涩不堪，却依然高贵出尘，就像是谪在了人间地仙子。
　　林晚荣看得阵阵心跳，他不是未经过人事的鲁男子，只是在这个美貌如仙的女子面前，竟也难免的束手束脚起来。
　　呸啊，你小子真没出息，没见过女色么？话说回来，他泡妞虽多，却还真没见过这般的绝色，眼前这个女子便是属于自己的么？不管那么多了，这个时候可不能讲客气，先抱了再说。
　　他一把将青璇揽进怀里，感觉那娇躯还带着微微的颤抖，他心里忍不住地甜蜜爱意，手上加了些劲，便温香软玉结结实实地抱了个满怀。
　　肖青璇依偎在他怀里，浑身阵阵热，那春药的威力已经逐步作，她抬起头来望着他，羞涩的眼神，就像一剂最好的春药，让林晚荣狂起来。
　　他紧紧的搂着这柔软如棉的娇躯，将头深深埋藏在她秀丽乌黑的长之中，品尝着那淡淡的香。那淡淡的茉莉香水，混杂着一种处子特有的幽兰体香，如同甘醇地美酒，让人未饮先醉，透入心扉。
　　这肖青璇是林晚荣在这个世界上见到的第一个出色的女子，并且差点殒命于她手上，想想那时候她是多么的刁蛮傲气，没想到有一天竟会与自己这样的亲密。他宛如又回到了那两人初见的一刻，那一幕幕的场景在他脑间回放起来。
　　“原来你是小妞！”林晚荣在肖青璇耳边轻轻道。
　　这一声便如润物的春雨，击入了肖青璇的心扉，她心中一荡，甜蜜之中带着些羞涩，脸上浮现一个轻笑，在他耳边道：“你这登徒子——”
　　听到这温声软语，林晚荣顿时血脉贲张，他是典型的下半身决定上半身的动物，只觉得这丫头话语似是带着奇异的魔力，他紧紧抱住那娇嫩的身躯，**那小兄弟便瞬间勃起到顶峰，又粗又长，硬硬的抵在肖青璇香臀上，一双魔手竟缓缓伸向那臀上。
　　肖青璇似是被那春药折磨的失了力气，又似是娇羞，竟是倒在他怀里一动不动，待到那魔手带着巨大的热力，抚摸到她肥美的香臀上，她身体一阵筛糠般的轻颤，便软软地倒在他怀里，再也不敢动一下。
　　她香臀上的滑腻让林晚荣爱不释手，想想她那高贵的气质，林晚荣更是有一种征服的快感，便尽情挥了禽兽本性，上下其手，揉揉捏捏，威觉就像是在抚摸着天底下最顺滑的缎子**蚀骨。这y头，真是迷死人不偿命啊！
　　肖青璇似乎是回复了一些清明，对着他嫣然一笑，轻道：“相公，我来为你宽衣。”
　　这一声相公入耳，林晚荣就像六月天吃了冰其淋，从头爽到脚。肖青璇娇躯轻轻颤抖，脸上潮红一片，轻轻解开他衣衫，露出他强壮的躯体。
　　都到这时候了，林晚荣也不与她客气了，揽住她腰肢道：“老婆，我也给你脱衣服。”
　　肖青璇嫣然一笑，神态无比的妩媚，玉臂轻展，娇躯有如飞天的仙女般一跃而起，光洁如玉的两只小腿轻轻一踢，外衫便已如一片轻轻的树叶般脱落到了地上，她身上仅着一身亵衣，粉臂**，让人升起无限得遐思。
　　林晚荣猛地吞了口口水，这脱衣舞，硬是要得啊，以后让青璇专为我跳好了。
　　青藏微微一笑，将满头青丝垂泄而下，轻轻望着他，眼中似是有些羞涩，却又有着欣喜，一举手，一投足，无不充满动人的美感。
　　那药力已经尽情作，她羞涩的将身上亵衣轻轻一扯，丝衣轻轻滑落，便露出她那令所有人痴狂的傲人躯体来。她的身体修长，肌肤如雪般晶莹，浑然天成。高高的胸膛傲然挺立，雪白似凝脂，两只洁白的玉兔轻轻颤抖，完美的圆形之上，轻缀着两点粉红色的坚挺蓓蕾，在雪肤映照之下，闪烁着诱人的光泽。她修长的双腿轻轻**，与翘臀隆胸一起，组成一道美妙的凸凹玲珑的曲线。修长双腿正中一抹淡淡的黑色之中，玉蕊蚌珠，风流寒露，让人为之疯狂。
　　藕臂玉足，雪峰翘臀，林晚荣目眩神迷，只觉得自己快要爆炸了，恨不得立即冲上前去搂住她轻怜蜜爱一番。
　　肖青璇娇颜徘红，一双明亮的美眸之中，笼罩着一层淡淡的水烟雾气，她浑身滚烫如火，娇躯止不住的颤抖着，虽是药力所迫，但今夜却是她最为放荡的一晚了。
　　林晚荣早已承受不住，他冲上前去，紧紧抱住她那娇嫩的让人无比怜爱的身躯，勾起她那滑腻如凝脂的下巴深深注视着她。
　　肖青璇羞不可抑，樱桃般的小嘴半开半合，似是有着无限的诱惑。林晚荣一低头，便狠狠的吻上了那娇艳欲滴的两瓣樱唇。他口干舌燥。仿佛一头恶狼般，狠狠吮吸着美人口中香津，只觉甘美如蜜，齿间留香。
　　正文第一百一十五章赠君火枪
　　肖青璇“嘤咛”一声，只觉得自己像是掉进了一个火热的炉子里，浑身轻轻颤抖，脸颊有如火烧。以她的容貌，围在她身边的男子们，绝多都比这林晚荣出色，可连她自己也不明白，为什么会对这个小小的家丁这般着魔？这便是命吗？
　　想起命运，她泪珠越的多了起来，那最后的**之火，彻底燃烧了她，她望着林晚荣，小口里出一阵轻轻的呼唤道：“相公——”这是她陷入欲火之前的最后一句话儿，玉露似的腮边火烧一般红，像是天边最瑰丽的彩霞。
　　林晚荣将二人衣物铺在地上，搂着肖青璇缓缓倒了下去，肖青璇已经彻底陷入疯狂之中，她紧紧抱住林晚荣，双腿夹住他臀骨，早已不知道自己在做些什么。
　　见这春药烈性如此，林晚荣暗自恼火，这般对待我的青璇，老子一定要把你们这些禽兽碎尸万段。
　　他占了便宜却不记人家的好，见肖青璇双目火红，便也不再耽搁，紧紧搂着那晶莹的身子，肉枪一挺，便已进入那幽深紧凑的小道里，一朵鲜艳的梅花，绽放在肖青璇身下。
　　肖青璇轻哼了一声，欲火煎熬之下，却似是没有感到痛般，竟疯狂的动作了起来。
　　感受着那蜜处的火热与紧凑，已经好久没有享受过这种快活滋味了，林晚荣舒服的哼哼了一声，心里同时一惊，想起了肖青璇说过的双修之法。眼下的肖青璇已经深陷**之中，自然不能帮助林晚荣修这双修之法。
　　林晚荣一边轻轻**，却一边查看那小册，不知不觉中功法随意念而动，只觉一股暖流自交合之处传入自己体内，沿经脉游走四肢百骸，似是阳光般普照万物。所经之处无不通泰舒畅。
　　靠，这就是双修么？这么奇妙，就像洗桑拿一样舒爽。只不过要一边看书一边干，一心二用。看书看不好。干又干得不爽，实在是有些为难。
　　肖青璇资质上乘，功力高深，又是初经人事的处子。实在是双修的仙品。就是林晚荣这种不知双修为何物的家伙，也能感觉到其中的不同之处，只觉得浑身舒爽，充满了力量。
　　肖青璇皮肤嫣红。媚眼如丝，一番疯狂之后，却已有了些请醒，羞涩的不敢睁开眼睛。感受到体内的功力竟然少了四五成，她心里一惊，旋即现，那一半功力却是转移到了林晚荣体中。
　　这个坏人，这哪里是双修，明明是采补。她心中无比地羞涩。知道定然是林晚荣不明白这双修的法门，不懂得回气，才将这双修练成了单方向的采补。
　　这大概就是天意，她虽损失了一半的功力，却一点也不觉得可惜，她师门多的是灵丹妙药，她底子又好，过不了多长时间便可以补回来。这几成功力给林晚荣可就作用大了。一般人欺负不了他，遇到顶尖高手虽然打不过，但是逃跑的能力却还是有的。
　　也许以后他就不会狼狈地要自己去救他了。她心里突然又是高兴，又是失落。
　　她正想着心事，突觉下体内的肉枪又猛然变大了几分，眯眼一看，却见林晚荣已经欺身上来，搂住她身体道：“青璇，这双修我练地差不多了，不如我们再好好研究一下天道。”
　　话未说完，他便轻轻的动了起来。肖青璇轻嗯了几声，脸上潮红一片，痴痴的望着他，似乎要将他永远的记在心里。她眼中聚满了泪花。忽然摒弃了羞涩，疯似地抱住林晚荣，在他耳边轻声道：“相公，爱我——”
　　这一声叫喊，无疑是最好的春药，深深的刺激了林晚荣，他一声虎吼，将肖青璇压在了身下快动作起来。
　　春色滚滚，被翻红浪，不到一会儿肖青璇便娇躯阵阵急颤，在幸福与泪水中，急泄了身子……
　　也不知道过了多久，肖青璇悠悠醒来，却见林晚荣紧紧搂抱着自己，睡梦兀自酣甜。她心里又是甜蜜又是苦涩，喟然一叹，却再也难以掩饰伤心，在他怀里嘤嘤哭泣了起来。
　　泄良久，她才抬起头来，将随身携带的一块玉佩挂在他脖子间，轻轻摩挲着他的脸颊道：“你好生保重自己，莫要再像这次这般着了别人的道。”
　　她缓缓起身，留恋的看了睡的正香的林晚荣一眼，将凹凸玲珑的玉体缓缓掩在衣裙里，轻叹口气，又从随身携带的小包裹里取出一个长长的小盒，放在他身边，柔声道：“这是我托约克老师弄来赠你的东西，方才自京中送来，最是适合于你，你好好收留了。你虽然有了些功夫，却只能应付一般武林中人，遇上顶尖高手，还是这样东西最适合你。”
　　“我走了之后，你莫要担心。若有缘分，纵是有些困苦，我们也能相聚，若无缘分，那便是天意弄人，也就这样罢了。”她说着已是泪如雨下，取过一方白色云锦，拿画眉小笔正要在上面写字，却听一个声音在自己耳边道：“谁要说我与你没有缘分，我就去砍***。”
　　那声音清越中带着坚定，她抬头起来，却见林晚荣目光炯炯，正坚决望着自己。
　　“你，你醒了？“她轻声道，心中羞涩难当，一方面是因为自己与他已是最亲密的人，另一方面，却是自己这些私房话儿让他听了个遍。
　　林晚荣拉过她手，将她紧紧拥在怀里道：“你这傻丫头，我要再不醒，老婆跑了都不知道。”
　　肖青璇靠在他怀里，泪珠沾满脸颊，轻道：“我驻足金陵日久，已是不该，又与你这般，更是犯了过错。你若是真心怜我，便不要逼我，待我好生将事情做完。明年七月初七，你到京城玉佛寺畔寻我。你我若是真有夫妻情份。便自会相见。”
　　林晚荣知道肖青璇的个性，她是个极有主见的女子，一旦决定的事情，很难改变。只是听她语气。却说什么天意缘份之类地。林晚荣从来不相信这些玩意儿，他拉住肖青璇的手道：“我是个坏人，从来不相信什么天意，只知道握在手里的。便要好好珍惜。你已是我的妻子，这是老天都已无法改变的事实，任谁也不能把我们分开。”
　　他微微一笑道：“你既然现在有些事情，我自然也不强留你。这样，我们便做个游戏。明年七月初七，我们在京城中互相寻找，谁也不能赖皮。若是我先寻到你，我便亲你一百下，你若先寻到我，我就吃点亏，让你亲我一百下。但是谁要敢赖皮，我就打她地小**一百下。”
　　肖青璇又难过又好笑。慎道：“你这人，从来就不说点正经的。”
　　林晚荣握住她小手，正色道：“我从来就没这么正径过，我说的都是真的，你也知道，我可是什么事情都干得出来。明年七月初七，我要是见不到你，就在京城挨家挨户去贴广告，画上你地画像。说我老婆和我吵架，老婆气得挺着个大肚子跑了，家中小儿子没奶吃，哭着喊妈妈，要特别注明，我老婆国色天香气质非凡，乃是王公贵族家地千金小姐，请各位大叔大婶帮忙寻找。”
　　肖青璇羞道：“什么家中儿子没奶——这等话儿也说的出口，羞死人了。”她了解林晚荣的性格，这样厚脸皮的事情，别人不敢做，他却是定能做到地，而且还说不定会有什么更让人难堪的法儿呢。
　　她心中甜蜜，却又根本拿他这无赖没有办法，只得轻叹口气道：“可是你不知道——”
　　“没有什么可是，”林晚荣直接截断她的话道：“我与我老婆在一起，谁也不能阻拦，就是天王老子也不行。”
　　肖青璇见他神情决绝，欢喜和苦恼却同时涌了上来，这坏人，难道是我命中注定的魔星？她依偎在林晚荣怀里想道。
　　肖青璇本想是不辞而别，却没想到林晚荣根本就没睡着，这下可好，被他抓了个现形，在林晚荣面前她空有绝世地功夫，却怎么也使不出来。两个人依偎在一起，林晚荣说些轻薄话儿，肖青璇纵是淡定功夫再出色，却也听得浑身酸软，幸好林晚荣怜惜她，也没趁机占她多大便宜，就是浑身上下细细摸索一下而已。
　　肖青璇与他讲了许多修炼功夫的事情，他正在青璇身上上下其手，左耳听入了七分，方右耳却已跑出了六分。肖青璇又羞涩又好笑，心道，他有了我那几成功力，寻常高手也难为不了他，再说又有了那样宝贝护身，也应该没什么危险了，便也不去强求他了。
　　天色渐渐的亮了，已是晨晓时分，肖青璇才起身、红着脸道：“我要走了。”
　　“再聊一会儿嘛，这天还没黑呢，等天黑了再走好不好？”林晚荣死皮赖脸的道。
　　肖青璇心道，从昨夜天黑厮混到今日晨时，若是再等到天黑，恐怕我永远也下不了决心离开了。她嗔着看了他一眼，却已分不出是气恼还是欢喜，更不敢回头看他，运起身法一跃而起，直往远处奔去。
　　林晚荣在她身后大声喊道：“青璇，我会天天想你的。”
　　她身形顿了一顿，转过头看他一眼，眼中满是泪珠，又恨恨的跺了下脚，你这坏人，便是想赚我眼泪的。
　　见肖青璇的身影走的远了，林晚荣长长的伸了个懒腰，这妮子，连老公都不要了，还真是有些性格呢。他往山洞走去，却见那些衣服都已收的整整齐齐，想想这些都是肖青璇做地，他又忍不住一阵得意，我这老婆还真是入得厅堂下的厨房啊。
　　昨夜，肖青璇已将那双修功夫好好与他解说了一番，免得他日后又把双修练成了采补。林晚荣嘿嘿直笑，在肖青璇指导下打出了一拳，竟是将一块石头击得粉碎，比练了三十多年童子功的那位老兄还要牛逼多了。
　　妈的，这下老子可大了，什么武林高手，就算打不过，老子还跑不过吗。这双修兼采补还真是一个好东西啊。林晚荣大乐之余，心里暗暗感慨：好功夫，日出来！
　　肖青璇送给他的那个盒子还放在跟前，昨夜两个人说话，他也忘了问这是什么东西。不过这是肖青璇在人专门从京城带来的，应该是好东西。他打开盒子一看，却是一把两连的火枪。
　　靠，这可是个好东西啊，林晚荣大喜地将那火枪握在手中，仔细的琢磨着。这火枪乃是精钢打造锻模，枪膛准盘皆有，十分的坚固耐用，握在手里就感觉威风十足。
　　在这个时代，有了这么个玩意儿，什么狗屁武林高手，还怕他个球，虽然他自己勉强也算得上是半个高手。
　　将火枪握在手里，林晚荣老怀大乐，老子现在随身携带两杆枪，一杆打男人，一杆专打女人，嘿嘿。
　　听说这是那个什么约克老师送给肖青璇的，想来应该是舶来品了。
　　肖青璇担心他安危，又特地找了人从京城八百里快马送来金陵，这份情意可谓深重。
　　林晚荣心道，青璇，为了报答你，等那七月初七，我便让你先找找到我，让你亲我一百下。
　　他心里臭美了一会儿，忽然觉得身上有点不自在，转头看去，却见大小姐不知什么时候醒来了，脸色羞红，正恼怒的望着他。
　　林晚荣笑着道：“大小姐，你醒了。”
　　大小姐哼了一声，脸上两抹绯红，哼道：“我早就醒了。”
　　早就醒了？听这意思，我刚才在青璇身上吃豆腐，她都看到了？林晚荣知道她应该没有看到昨晚自己与肖青璇的旖旎之事，只是见到了自己在青璇身上占便宜。他脸皮之厚，无与伦比，脸都没红一下，哈哈一笑道：“大小姐，下次注意了，不要再偷看了。”
　　萧玉若脸色通红，狠狠瞪他一眼道：“你这无耻之徒！”
　　见林晚荣面带春光，萧玉若咬了咬牙，又问道：“那个肖小姐，是你什么人？”
　　“是我妻子——”话还没说完，便见大小姐一脚踢飞眼前的一个小石子，怒道：“林三，我们下山——”