第六六七章 你可落到我手里了
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“太好了！”躲在一边偷听他们说话的紫桐，冲依莲挤了挤眼睛，嘻嘻笑着鼓掌。爬刀山是苗家法师的绝密本领，没想到阿林哥竟然如此大方，要亲手教给依莲，怎不乐坏了众人。拦路的姑娘们凑在小阿妹身边，莺声燕语笑个不停，眼中充满了羡慕。
　　现场早已围了里三层外三层，密密麻麻水泄不通。一群小伙子抬来架好的刀架，上面插满锋利的柴刀，兴冲冲的摆在他面前。
　　林晚荣拉住依莲的手，微笑道：“怕吗？”
　　少女脸颊嫣红，有些赌气似的道：“我怕不怕，阿哥不知道吗？”
　　她连断肠之毒都不惧，何况一座小小的刀山。林晚荣摇了摇头，叹息道：“以后可不许做傻事了！要是你真出了事，我这一辈子都不会安生！”
　　少女眼圈一红，默默拉住了他的手：“阿哥，你以后还会回苗寨来么？”
　　无缘无故，怎么问到这里了？林晚荣先是一愣，接着奋力点头：“当然了。这里山清水秀、人杰地灵，有寒侬阿叔、布依老爹，还有依莲小阿妹，我也想亲眼看着乡亲们过上好曰子，当然会经常回来了。”
　　“真的？”依莲眼中满是欣喜和期望：“你会不会骗我？”
　　“我要骗了依莲，就叫我肠穿肚烂、不得好死——”
　　少女急忙拦住他：“莫发誓，我相信你！就算阿哥骗我，我也无怨无悔。”
　　望着她坚定的模样，林晚荣心里阵阵感动：“依莲，你怎么忽然问起这个了？”
　　小阿妹羞涩摇头：“没什么，阿哥，等你再次回来的时候，叙州和苗寨一定会大变样，我向你保证！”
　　这丫头一定有什么事瞒着我。依莲如水双眸中闪烁着悲喜交加的神采，叫林晚荣看的一阵迷糊。
　　“这个爬刀山，其实没有想像中的那么神秘。”沉默了一会儿，见所有人的眼光都落在自己身上，林晚荣郑重拍了拍手：“它不是巫术，而是一门勤学苦练的技巧。”
　　技巧？围在一旁的苗家人大惑不解，站在那样锋利的刀刃上却不受伤，这是什么技巧？
　　“我们可以先做个实验。”林晚荣点点头，在四德耳边吩咐了几句。四德飞奔而去，过不了片刻，手里提着块新鲜的猪肉赶了回来。
　　林晚荣接过肉块，在刀山的利刃上来回拉了两下，肉丝便从中间割断，整整齐齐。他不紧不慢笑道：“我想请问大家一个问题，你们觉得这把刀锋利吗？”
　　这还用问？拿刀切肉是众人亲眼所见，虽说不上削铁如泥，杀猪宰牛却也绰绰有余。
　　“当然锋利了，要不怎么能切肉？”几个苗家咪多大声道。这么明显的事实，阿林哥怎么还要追问。
　　“锋利？我看未必！”林晚荣笑了笑，指着其中一个小伙子道：“不信，你来试试！”
　　“试试就试试！”虽说阿林哥够神奇，但他竟然否认这么明显的事实，那咪多自然不服气，奋勇站了出来。
　　林晚荣不慌不忙的将那猪肉调换了个方向，搭在刀刃上：“就照这个方向来。小阿弟，你试试！”
　　苗家小阿弟快步走上前，将那猪肉在刀刃上来回拉动。说也奇怪，明明看着阿林哥三两下便能切开，他却用了十余下才勉勉强强割开。林晚荣嘻嘻笑道：“这个也能叫锋利么？”
　　众人看的睁大了眼睛。这才是奇了，明明是明晃晃的刀锋，怎么连切肉都变得如此困难？而在阿林哥手中，又怎会那样的轻松？
　　依莲心灵手巧，看了一会儿，忽然惊喜道：“我明白了，这是纹路不同！”
　　聪明的小阿妹！林晚荣赞许的看着她：“一点不错！这是因为肉有纹路，顺着纹路切割非常容易，逆纹则极为困难。相信阿姐阿妹们平曰在家里生火切菜时，都有这种体会了！”
　　真是一语惊醒梦中人，这来自于实践中的浅显道理，在场之人多数都曾遭遇过，却从没有仔细思索。
　　“可是，阿林哥，这切肉和爬刀山有关系吗？”一个咪猜着急问道。
　　“当然有关系了，”阿林哥缓缓伸出手掌，在众人面前晃荡：“我们的身体也是血肉之躯，手掌脚掌都有纹路。如果顺着刀锋的方向站上去，极容易被割伤。所以，法师们上刀山的时候，双脚与刀锋都是呈一个独特的角度，也就是我刚才所讲的逆纹。这样他坚持站立的时间就会长一些，也不容易受伤。”
　　不说不知道，经他一提起，众人回想起以前看见法师爬刀山的情形，果然如阿林哥所讲，站的都极为怪异，原来是这个道理。
　　“可是光站也不行啊，即使逆纹，站久了也一样会受伤。”依莲轻轻道：“这上刀山可是要往上爬的！”
　　这个问题正是所有人心中的疑问，大家顿把目光集中到了阿林哥身上。
　　“这个么，也有窍门，”林晚荣笑着点头，双手握在刀刃上：“请大家仔细看我的手！”
　　他双手成爪，紧紧捏住那锋利的刀锋，指关节看似贴住刀面，实则并未接触。依莲脑中灵光闪现：“阿哥，你是说，不要握实？”
　　“聪明！”林晚荣竖指一赞：“向上爬时，由于是手腕手指使力，稍有不慎就容易受伤，握刀更是大有讲究。除了我刚才讲过的纹路原理外，双手不能握实，需要虚抓，准确点说，不是握刀而是捏刀，同时要注意角度方向”
　　他边说边做示范，众人看的眼都不敢眨。待见到他手心虚握露出的缝隙时，皆都恍然大悟。
　　“说起来简单，做起来困难。爬刀山不仅需要掌握技巧，更要苦练手劲与腿劲，做到身体协调一致。苗乡的法师要爬满三十六刀才能出师，实际上也就是在练习劲道与技巧，唯有这两样都过关，才能放心的爬刀山。”
　　上刀山本是苗家法师的不宣秘技，却被他三言两语解释的通俗易懂，所有的苗家人顿时大悟。
　　“阿哥，我，我能不能试试？”依莲望着他，眼中满是期盼。
　　“当然可以了！不过你要听我的话，不许逞强！”
　　“嗯！”依莲甜甜一笑，急忙站到刀架旁，望着那明晃晃的刀锋，她原本平静的心神顿又忐忑了起来。
　　这个倔强的小阿妹！望着依莲涨红的脸庞，林晚荣又疼又怜，用力握紧她的手，小声道：“别怕，有我呢！”
　　依莲听得欣喜，默默捏了捏他的手掌，顿似获得了巨大的勇气。她平抑下杂乱的心神，先伸出手去虚握上侧的刀锋，光洁如玉的小脚按照林晚荣的指示，缓缓站上了刀架。
　　围观的咪多咪猜们看的眼睛都不敢眨一下，人人都为她捏了把汗。
　　果如阿哥所说，只要掌握好了平衡，刀山也是可以站立的。少女又惊又喜，默默平息了急促的呼吸，双臂轻轻用力，“嗖”的又窜上一层，稳稳站住了。
　　“好！”掌声如潮水般响起，苗家人兴奋不已。依莲的亲身实践证明了阿林哥所言非虚，爬刀山不是巫术，而是一门勤学苦练的技巧。
　　依莲兴趣渐起，正要再上一层，却觉身子一轻，已被人搂在怀中抱了下来。林晚荣浑厚的声音在她耳边响起：“初学乍练，腕力不够，上一层就够了。可不能逞强！”
　　“嗯！”被他抱在怀中，阿妹又羞又喜、心怀温暖，紧紧贴住他胸口，眸中水雾袅袅。
　　紫桐嘻嘻一笑，冲着林晚荣直眨眼：“阿林哥，你可要照顾好我们依莲，要是她受了委屈，我们可饶不了你！”
　　“好了，时辰不早了，请阿林哥快些上山去吧！”二长老笑眯眯道。这个阿林哥是真本事，不仅放的花灯会飞，就连爬刀山这样的千古绝密，也能被他轻易解开，怎不叫人佩服？圣姑真是慧眼识人那！
　　“呀！”听二长老出声，依莲似是受了惊吓，从他怀中跳出，起身就跑。
　　林晚荣眼疾手快，一把拉住她：“依莲，你到哪里去？”
　　“快放开我。”少女脸颊通红：“我要去给圣姑压床！”
　　给安姐姐压床？压什么床？他一犹豫间，依莲脉脉望了他一眼，似羞似喜，飞一般的向白苗山寨奔去。
　　“所谓压床，是我们苗寨的风俗。”二长老笑着解释道：“每逢女子出嫁，便会邀请她身边的美丽咪猜，共同躺在那新婚的大床上，唱歌聊天，畅叙情谊，压床的姑娘人数越多越好。若能将那床铺压塌，便象征着婚后幸福美满、如意吉祥！”
　　原来是这么回事！林晚荣叹了声，找依莲压床，师傅姐姐不是故意刺激小阿妹吗？未免太残忍了些。
　　一路上了五莲峰，四处张灯结彩、喜气洋洋，峰上峰下聚满了人群，纷纷向他恭喜道贺，红包也不知洒了多少。
　　行到白苗山寨门口，早已摆好了桌椅香案，寒侬与诸位苗家长老笑着打量他。
　　林晚荣急忙行上前去，恭敬抱拳道：“见过各位阿叔，见过布依老爹！”
　　寒侬端起一碗米酒：“阿林哥，圣姑是我们苗寨的凤凰，希望你能好好待她。如果你愿意，就请喝了这杯酒！”
　　这还能犹豫吗？他端起酒碗，咕嘟咕嘟喝的痛快。
　　“好！”诸位长老齐齐鼓掌大笑，寒侬大声唱道：“请圣姑！”
　　礼乐齐鸣，鞭炮震天，自山寨的里头，缓缓行出一位曼妙的苗家女子。额前搭下的银饰遮住了她的脸庞，她默默垂下头去，修长的颈子似是染上了一层淡淡的粉色。
　　那身影再熟悉不过，不是安姐姐还有谁来！没想到师傅姐姐也有如此害羞的一天，林晚荣心里温暖无比，见她款款行来，急忙伸手去拉。
　　“唉哟”，手心传来轻轻的刺疼，他急急收回手掌，苦着脸道：“姐姐，今天也要打针啊？！”
　　安碧如哼了声：“谁叫你在山下不老实，对着小阿妹动手动脚的！”
　　林晚荣心里一酥，眨着眼凑到她耳边：“明白了，我应该对师傅姐姐动手动脚才对！咦，今晚可是好时候！”
　　看不见圣姑的脸庞，只凭那透红的耳根，便知她定然羞不可抑了。林晚荣哈哈大笑，拉住她的手，快步行到案前。
　　“一拜天地！”寒侬高唱一声，安碧如手心轻颤，小弟弟温柔拉住她，齐齐跪了下去。
　　“二拜高堂！”
　　“阿爹，阿母，女儿嫁人了！就是这个坏坏的小阿哥！”望着堂上的灵牌，圣姑喃喃自语，笑容与泪花一起绽放。
　　“阿爹，阿母，我一定好好对安姐姐。让她吃的饱、穿的暖、每天心情好、天天想着我，即使一曰扎我一百针，我也不在乎！”
　　安碧如轻笑出声，羞喜白他一眼。
　　“夫妻对拜！”
　　等这句不知多少岁月了，林晚荣刷的一头磕到地，安姐姐美目湿润，躬身与他对拜，趁他不注意，又狠狠捏了捏他掌心：“哼，你可落到我手里了！!”
　　（未完待续）