第六八三章 捅的就是铁甲船
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　林晚荣听得好笑，这个塔沃尼也是个演戏的天才，分明上次拜访林府的时候就已见过大小姐了，今次却故意说这些好听的话儿，无非就是拍马屁来着。
　　“是啊是啊，我也一直是这样认为的。”林晚荣笑着摸了摸鼻子：“塔沃尼，你的船不是在山东吗，怎么跑到连云港来了？”
　　塔沃尼道：“亲爱的林，得您引荐，我在你们的京城觐见了贵国皇帝陛下。关于两国通商以及对外贸易的关税问题，也已达成了一致。林，贵国的皇帝陛下，和你一样的精明。我们法兰西船队挣得钱，大部分都返还给你们大华了，唉！”
　　能不精明吗，对法兰西船队征收高额关税，是我一招一式交给老爷子的。以那老头的心计，谁能玩的过他。
　　林大人语重心长的拍了拍法兰西人的肩膀：“塔沃尼，不要这样说。贸易嘛，本就是互惠互利的。我们大华的丝绸茶叶香水肥皂都是上等的好货，在欧洲供不应求，不愁卖不出去，对你们多收点关税，那也是应该的。这些货品到欧洲一倒手，绝对赚的不少。不瞒你说，前几曰还有两个不列颠和葡萄牙船队在福建和广东那边靠了岸，听说也是为了拓展贸易来的。”
　　塔沃尼听得大惊，这事既是从密斯托林嘴里说出来，肯定假不了。不列颠和葡萄牙都是海上贸易强国，有商船来大华也不出意外。没想到与大华的生意还没做几单，就有竞争对手来抢食了。
　　“林，这协定可是我们法兰西先达成的。”塔沃尼紧张的抓住他的手：“贵国可要有诚信啊！”
　　林晚荣嘿嘿道：“放心，放心好了。现在给你们的关税水平，三年内绝不会变。就算不列颠和葡萄牙想做这生意，那关税也肯定要往上提高了。塔沃尼，这个给你的可是友情价啊！换成别人，可就没这么好说话了，哈哈！”
　　大华关税收的高，相应的商品在欧洲的价钱自然也要水涨船高，买单的是欧洲人民，塔沃尼和路易皇帝自然亏不了。林晚荣和法兰西人对此都是心知肚明，只是心照不宣而已。
　　塔沃尼苦笑道：“那就希望你以后多多关照我们法兰西船队了。路易陛下还让我转达对您及您诸位夫人的真挚邀请，如果明年有空的话，欢迎您带全家人到法兰西作客，去看看我们的马赛、卢浮宫和高高的铁塔。路易陛下会亲自接待来自遥远东方的尊贵客人，一定会让您和您的家人度过一段愉快的时光。”
　　他随口编纂的不列颠和葡萄牙商队，让塔沃尼心中产生了深深的忧患感，自然迫不及待的加码了。
　　没想到一不小心，竟成了大华官员出国考察的第一人，还是拖家带口那种。林晚荣哭笑不得，随口打哈哈道：“再说，再说了！塔沃尼，我问你怎么到达连云港的，你还没回答我呢！”
　　“是，是。我和贵国皇帝达成了关税和贸易协定，又采集了足够的货物，准备从山东出海返回欧洲。在曰照听贵国的徐芷晴小姐说，您准备从连云港登船去高丽。我在贵国接受了大人热情的照顾，当然要赶来和您话别了，不瞒您说，我们在这里已经两天了，就是为见您一面。”
　　法兰西人情意殷殷，心里却是暗自庆幸，幸亏在连云港停靠了，见到了林大人，要不然，哪会知道不列颠和葡萄牙人也来抢生意了呢，万幸，万幸！
　　林晚荣嘿嘿冷笑。这老小子撒谎不吐骨头，明明是因为我派往法兰西求学的三十名少年，眼下都在连云港的铁甲船上实习，他才不得不在此停靠，却说成是想我来的。老子征了你的重税，敲了你的大竹杠，你还会想我念我？没天理了吗？
　　“塔沃尼你太客气了。”他皮笑肉不笑道：“咱们可是老关系了，用不着这么见外。对了，你这就要走了么？哎呀，我还没来得及请你吃饭呢，遗憾，实在遗憾！”
　　你请客吃饭，那最后掏钱的铁定是我！塔沃尼心知肚明，忙道：“应该是我请您才对，只可惜，近几次去您府上拜访，大人都不在家。等明年来了，我一定带上路易陛下最好的厨子，请您和您的家人吃最正宗的法式大餐！”
　　“是吗？哦，我最近去了趟突厥。你也知道，仗打赢了，但是还有很多后续的事情要处理不是？和突厥人打了这么多年，突然没了对手，还挺想念的，也不知道下一个和我们打仗的会是谁？哦，塔沃尼，你千万别误会，我可不是什么好战分子，只是看不惯别人欺负我们而已，哈哈！”
　　听林大人说话要仔细琢磨，要不然，还真没法确定他哪句是真，哪句是假。可怜的法兰西人被他弄得晕头转向，懵懵懂懂间，只记住了密斯托林的一句话：千万别欺负大华人！
　　“对了，林，”塔沃尼忽然凑到他耳边，神秘兮兮道：“上次我送你的那两个法兰西小美人，还在宅子里等着你呢！您可千万别浪费了，那其中一个，是我们法兰西皇后的亲妹妹，比皇后还要美丽，连路易陛下都对她——啧啧——”
　　林晚荣急忙看了看身边的大小姐，幸亏是英吉利语，她听不太懂，只睁大了眼睛，茫然望着他。
　　“塔沃尼，”林大人急忙端正了颜色，满脸严肃道：“我可不是那么庸俗的人！美色于我，与骷髅毒药无异！”
　　“明白，明白，看大人的各位夫人就知道，您早已剧毒缠身了！”塔沃尼诡笑道：“所以，我建议，大人不妨试试以毒攻毒——”
　　以毒攻毒？林晚荣看了他一眼，二人同时大笑起来。天下男人，果然都是一般的猥琐啊！
　　说了会话，后面的两艘铁甲船也陆续靠岸。塔沃尼带来的四艘铁甲船，因旗舰被林大人以十两银子的高价收购，所以只能带着三艘返回了。
　　林晚荣拉着萧玉若，缓缓走上前去，细细打量西洋人的铁甲船。
　　这几艘铁甲船长约二十余丈模样，宽有两丈见方，足有两层楼高。船身极其坚硬，他用手敲击了下，沉闷的声音在耳边回响，竟是整块钢板切割制成。
　　甲板上有四条十字路可以通行，分别有轮舵室、休息舱、弹药舱，后面便是生活区，前后各有一叶大大的风帆。铁甲船左右两边各有十余个夹板二十余大浆，在正中间处，伸出十余个黑黝黝的炮口，数门粗壮的西洋火炮延伸出来，做工极为精细。船身两侧，另有四五十个火枪射击枪眼。
　　林晚荣看了几眼便有些感叹，这是货真价实的铁甲船，绝非在木舷外面包裹铁甲那样粗糙。能将铁皮切割拼装，西洋人的机械水平，确实已发展到了一定水准。只是船身两边的大浆和船头船尾的风帆让他心里稍微有些庆幸，西洋也还没有完全进入蒸汽时代，这是一个可以追赶的契机。
　　见密斯托林眼中露出的惊讶，塔沃尼得意洋洋的拍着身后的铁甲：“林，怎么样，这就是我们法兰西的铁甲船，这个世界上，没有一门火炮能打穿它。”
　　“是吗？”林晚荣哈哈大笑，从怀里摸出一把金色的弯刀，刷的一声朝前刺去。
　　“吱”的轻响，那铁甲竟被生生的破出一个小洞来，塔沃尼脸色刷的就白了：“这，这怎么可能？”
　　捅的就是你的铁甲船！林晚荣脸色涨的通红，双手握刀，吃奶的劲都使出来了，才堪堪在铁甲上破出一个小洞。
　　他可不敢叫塔沃尼瞧出破绽，急忙收了金刀，平抑了紊乱的呼吸，哈哈大笑道：“塔兄，这铁甲也就一般嘛，连我手中的小刀都比不上，还谈什么火炮打不穿！”
　　他手上的金刀是小妹妹亲手相赠，乃是突厥的至尊国宝，可谓吹毛断发、削铁如泥，面对西洋人的铁甲，竟也差点捅不破，其钢板坚硬可见一斑。
　　塔沃尼可不知这个道理，见他随便摸出一把刀来，就能将整个法兰西引以为傲的铁甲刺出个小洞，惊骇之下，舌头都撸不直了：“林，林，你们大华，竟然有这种穿甲利器？”
　　“那是当然，”林大人哈哈笑着拍拍他肩膀，方才刺那铁甲用了他所有的力气，胳膊阵阵酸痛：“所以说，做人要谦虚点。你看看，我们大华有这样的宝贝，却从来不对外宣扬，这就是我们东方人的含蓄之美。唉，你这个铁甲船，要是遇到了我们大华的穿甲利器，咳，咳——老兄，你们这个玩意儿还有待改进啊！”
　　他将金刀收回怀中，心里早将小妹妹感激了一千遍一万遍。面对塔沃尼时，说话却是半露不露，眼神高深莫测。
　　见他如此“含蓄”，塔沃尼无奈低下了高昂的头颅：“林，我不得不说，你们东方，真的很神秘！我回去之后，一定向路易陛下建议，贵我两国要经常往来，建立长久友好的合作关系。咱们互相做朋友，谁也不打谁！”
　　“是吗，那我们考虑一下。”他不紧不慢的打了个哈哈，塔沃尼心惊肉跳，这位林大人又在装腔作势，下次看来还要再送上些钻石美人，以求两国修好。
　　林晚荣眯着眼，打量那船上的风帆几眼，笑着道：“塔沃尼，你们漂洋过海，就是靠这风帆和船桨吗，有没有什么别的动力，例如，会冒烟的机械？”
　　法兰西人吓得跳了起来：“会冒烟的机械？你，你怎么知道？”
　　“什么？”林晚荣却是比他更惊：“你，你们真的有蒸——哦，那个冒烟机？”
　　塔沃尼点头道：“冒烟机是我来大华之前才听说的，是我们法兰西的一个叫做萨弗里（注①）的矿工发明的，听说可以用它来汲取井下的水。这才短短几个月，没想到大人在万里之外，就已知道了。”
　　我知道个屁。林晚荣这才长长的松了口气，原来西洋人也才刚刚开始研究蒸汽技术。他们要真正跨进那个时代，至少还需要两百年。来得及，一切都来得及！
　　他哈哈大笑着点头：“我也是随便猜猜的，塔沃尼你不必当真，就当我什么都没说好了。对了，我的船是哪艘？我最近手头宽裕了些，又筹了十两银子，想再买——”
　　“这艘，这艘，我带你去看看！”法兰西人吓得脸色煞白，转身就走。他对林大人的禀姓可是深深了解了，要是这位竹杠大王真再掏出三十两银子来，他和所有人恐怕都只能走路回法兰西了。
　　林大人花十两巨银购买的铁甲船，便是法兰西人的旗舰，也是最后停靠码头的那艘。体格更为庞大，装饰最为豪华，船前船后足有几十丈见方，数十名黄皮肤黑头发的少年人，正在甲板上忙碌着。
　　混了这么久，老子终于也有游轮了！林晚荣拉着大小姐的手，跨步上去，望见这巨大的船舰，忽然大笑了起来。
　　“姐夫，姐夫——”那一群少年中，突然响起个清脆娇嫩的声音，一道靓丽的身影，急急向他奔来。
　　（未完待续）