第十二章 打大小姐的主意（1）
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“才子们也要去报名？”林晚荣眉头一皱。
　　这年头，才子两个字，可是一个吃香的金字招牌。凡是挂了才子头衔的家伙，甭管有没有本事，那性情都十分高傲。读的是论语道德，说的是秦淮风月，才子们追求的是这样的生活，就算有百两银子的月俸，他们也不会拉下面子去当一个下人的。可是今天怎么了？这些家伙难道发疯了？他们怎么会如此积极的去当一个小小家丁？
　　那大叔显然也是一个天生的狗崽队，拉住林晚荣四面看了一下，才小心翼翼的趴到他耳朵上道：“小兄弟，这中间的内幕你就不清楚了吧。听说萧家的大小姐年届双十，马上就要选婿了，这些才子们可都是冲着这个去的。你想想，这萧家自老爷去世之后，人丁单薄，除了萧夫人母女三人，就再也没有个男丁。这萧家大大小小的生意，全要靠大小姐打理。谁要是娶了这大小姐，萧家诺大的家产可不就是他的了吗？”
　　林晚荣顿时长长的哦了一声，原来是这样。这萧大小姐青春貌美年少多金，就像那花蕊里的芬芳的花蜜，大大小小的才子们，这也不奇怪，绿头苍蝇碰到臭鸡蛋，都是这副德行。
　　林晚荣看过的电视和小说中，所谓的千金小姐无不是国色天香貌美如花，老实说，林晚荣是不大相信的，美女属于稀缺品，怎么可能像小说里说的那样成打的批发？都是一堆YY的作者。
　　“那请问大叔，这位萧大小姐生得面貌如何啊？”林晚荣悄悄问道。
　　“这个——倒是无人见过。”大叔犹豫了一下答道：“这位萧大小姐自萧老爷去世后，就一直掌管着萧家产业，为人低调，从不轻易露面，所以没有几个人见过她的模样。不过以那萧夫人的模样来看，这大小姐的容貌也绝对不会差。”
　　大叔眼中射出男人都懂的光芒，林晚荣心里一笑，看来这萧夫人定然是生的十分貌美了。听这位大叔这样说，那么这些才子们定然还没有见过萧大小姐，林晚荣眼珠一转，一个主意便浮上心头。魏老头逼他去做家丁，他自然不肯吃亏，先利用这萧家赚上一笔，也才对的起自己受的委屈。
　　林晚荣看了大叔一眼，脸上露出一丝“真诚”的笑容道：“大叔，你虽然很勤奋，但是做生意的手段还是不够多。”
　　大叔咦了一声道：“还请小兄弟指点一二。”
　　林晚荣点点头，四边看了一眼，然后拉住旁边一个和自己打扮差不多的年轻人道：“兄台，我手上有一份萧家家丁选拔试的指路索引，在下刚才心情太急，多买了一个，现在以最低价四文钱转让。兄台你也知道的，这玩意儿今天十分抢手，我刚才也是从这位老伯手里以五文钱买来的。”
　　那年轻人眼珠一转，“精明”的道：“你这都是转手的二手货了，三文钱我便要了。”
　　林晚荣露出“为难”之色，最后叹了口气道：“也罢，今天就当作全亏了吧，兄台，我们成交！”
　　林晚荣嘿嘿一笑，将路引交给了“精明”人，同时接过了“精明”人手中递来的三文钱。
　　大叔在一边看的直眨眼，林晚荣在一转眼之间，空手套白狼的多了一个路引，又赚取了一个铜板。
　　“大叔，你看明白了没有？”林晚荣走到他身旁微笑道。
　　“公子高招！”大叔脸上满是敬佩之色，心悦诚服的道。
　　“这叫做营销策略，将成本摊薄，赚取利润。”林晚荣也不管他懂不懂，选择了相对简单些的理论讲给他听。
　　林晚荣在公司是负责营销的部门经理，手下掌管着好几十号人，这些简单之极的理论，自然是信手拈来。
　　大叔仔细想了想，点点头道：“我懂了，公子。”
　　对这个做生意的老头，或许是由于同行的原因，林晚荣感觉和他很投缘：“大叔，请问你贵姓啊？”
　　“不敢，小老儿姓董，董仁德。”大叔恭恭敬敬德对林晚荣道，丝毫不因林晚荣这身破烂行头而小觑于他。
　　我倒，董仁德，这名取得可不是一般的好啊。
　　“董大叔是吧，你好，我叫林晚荣。”林晚荣点头微笑道。
　　“原来是林公子，小老儿实在是有眼不识泰山了。”董仁德急忙抱拳道。
　　林晚荣微笑着抱拳道：“好说好说。董大叔，我刚才突然有了个想法，想与你合作做一笔生意。”
　　“合伙做生意？这个，这个，小老儿我没那么多本钱。”董仁德嗫嗫嚅嚅道。
　　林晚荣心里敞亮，他定是因为自己与他方才相识，这般急切的提出要与他做生意，自然是要引起他的怀疑了。
　　事实上，要是换了林晚荣那个年代，他这样冒失的提出想法，别人一准怀疑他是做笼子的。另一方面，看董仁德一身打扮，家里也肯定不是很殷实。
　　林晚荣点头道：“董大叔，你放心，我与你做的这是无本生意，所有本钱都由我来出，你只需要帮我一点小忙就可以了，到时候我们五五分帐。”
　　董大叔怀疑的看了林晚荣一眼，也难怪，林晚荣这身打扮，怎么也不像是个做生意的有钱人。
　　林晚荣看他的眼神，便明白他的想法，对他点头道：“董大叔，你每天都在这大街上迎来送往，相信你的眼光不会差。正所谓人不可貌像，海水不可斗量，如果你也像别人那般的眼光，又怎么可能做成大生意呢。”
　　董大叔沉吟着，林晚荣趁热打铁的道：“上天是公平的，他给了所有人机会，只不过有的人具有眼光，他向前一步，就海阔天空了，有的人畏缩不前，就失去了机会。”
　　董大叔想想林晚荣刚才的推销手段，确实是有几把刷子，他终于下定了决心，对林晚荣点头道：“好，林公子，我听你的，你说吧，要怎么办？”
　　林晚荣点点头道：“董大叔，首先，我要确认，这萧家大小姐是否极少有人见过？”
　　董大叔点头道：“的确如此，我家闺女为经常为萧家小姐太太做衣服，听她说，连萧夫人都极少见大小姐的面。”
　　“哦，令千金？”林晚荣笑道：“她原来也能经常接触到萧家的太太小姐们啊，倒是失敬了。”
　　董大叔骄傲的道：“我家巧巧心灵手巧，人又长得俊俏，那是远近闻名的，萧家的小姐太太们都很喜欢她。”看得出这闺女确实是老董的宝贝，说起她来，老董满脸放光。
　　林晚荣要将心中想法讲给老董听，二人便要寻个清净点的地方，董仁德看了林晚荣一眼道：“如果公子不嫌弃小老儿家贫，就请到我家中一叙吧。”
　　这老董倒是个实在人，而且下定了决心的事就全力投入进去了，用人不疑，对林晚荣没有任何的担心，倒是有些气概，看来林晚荣的眼光还是不错的。