第六五一章 议事团
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　原来这里是白苗的祠堂，供奉的都是苗乡列位祖宗的灵位，难怪一进来就觉得气氛怪怪的、没有丝毫生气呢。看着安姐姐跪在蒲团上恭恭敬敬磕头，林晚荣老老实实站在她身边，神色极为严整。
　　安碧如喃喃自语了几句，虔诚拜倒下去，良久方才起身，望着他轻轻道：“这里是苗乡重地，供奉着我们的历代祖先，还有我的阿爹阿母，你也来见见吧！”
　　“哦，”林晚荣福有心至，扑嗵跪倒在蒲团上，一个头长磕下去，腆着脸皮道：“阿爹阿母，我给你们磕头——”
　　安姐姐急忙提起小脚在他屁股上轻踹了下，脸上却是难得的流露出几分小女儿的羞涩，眉目晕红道：“我阿爹阿母面前，不许胡说八道。”
　　“早晚的事嘛！”他满腹委屈的小声嘟哝了句，双手合十，换了个称呼道：“阿叔阿婶，我叫林晚荣，外号林三，是师傅姐姐的小弟弟，将来嘛，还会成为她的小阿哥！我和安姐姐相知相恋、情投意合，在天愿为比翼鸟，在地愿做连理枝，请你们在天之灵，保佑我们百年好合、早生贵子，我给您二老磕头了！”
　　前面一句还说的有点模样，后面却又故态复萌，安碧如无奈的捂唇轻笑，脸上阵阵发热。
　　恭敬磕了几个响头，林晚荣得意洋洋站起身来，冲着安姐姐示威似的眨眼。
　　安碧如忍俊不禁，半羞半恼的白了他一眼，纤纤玉手缓缓伸出，在那神龛下面摸索了几下，便听哗啦轻响，神龛旁的墙壁从中间分开了，露出个石门。
　　“咦，有机关？！”他大惊失色，急急跳到安姐姐身边，顺势紧抓住她的手，睁大眼睛道：“姐姐莫怕，我来保护你！”
　　安碧如好笑在他手心狠拧了下，哼道：“谁保护谁还真不好说呢！”
　　她莲步缓动，轻盈的迈过了门槛，林晚荣寸步不离的跟在她身后。
　　入门却是个石窟，深挖在岩壁中，借着吊脚楼的掩护，极为隐蔽，前面隐隐露出片昏黄的灯光，还能听见人说话的声音。
　　安姐姐回头妩媚望着他，嘻嘻道：“记住了，要小心说话哦！”
　　小心？小心什么？林晚荣愣了愣，但见安姐姐笑颜如花，已当先行了进去。
　　“参见圣姑！”石室里忽然爆起一阵整齐而恭敬的声音，林晚荣伸头进去，但见屋内聚集了七八个苗家老头，正弯着腰向安碧如行礼。年纪最长的，就是引他来此的白胡子寒侬，站在最前面。那敬陪末座、看着最年轻的一位，却是依莲的阿爹、映月坞的红苗寨主布依。
　　布依身上风尘仆仆，布鞋已开了口，脸上的灰渍还未来得及擦去，似乎是行了远路匆匆赶来的。他站在最末尾，神色激动，却又有些局促，双手紧紧握住，都不知往哪里放了。
　　“诸位阿叔不必客气！”安碧如落落大方的微笑，目光在众人身上扫过，落到布依身上，顿时点头道：“这位就是映月坞的布依阿叔么？！早就听说你的大名了！”
　　老爹激动的胡子直颤，握住柴刀躬身行礼：“布依参见圣姑！”
　　安碧如笑着摇头：“阿叔不必拘礼，你是映月坞的领头人，精明能干，德高望重，在苗乡人尽皆知，寒侬大长老推荐你入长老会，乃是实至名归！这几天连夜赶路，辛苦阿叔了！”
　　原来这屋子里的老头都是苗乡的长老，苗家的所有重要大事都要由他们商议决定，难怪安姐姐说祠堂是苗家最重要的地方呢。而布依老爹应该是前几天才接到通知入会，这才风尘仆仆赶到五莲峰来的。
　　正中间的虎皮大椅，是为头领所设的位置，安碧如缓缓落座，各位长老这才分在两边坐下了。
　　屋里由喧哗转为安静，众人坐好了，才发现中间还站着一人，顿时把目光齐齐聚集在了他身上。
　　“诸位阿叔，你们好，你们好！”被这么多老头虎视眈眈的打量，脸皮再厚也扛不住啊，林晚荣急忙团团抱拳，四面打着招呼。
　　诸位长老中，认识他的，也就寒侬阿叔和布依老爹，二人对他的印象还都不怎么美好。其余人等，则是大眼瞪小眼，看了半天，才有一位长老恍然大悟：“哦，我想起来了，你是刚才打马骝赢了扎果的那个红苗咪多！”
　　这一说，众人顿时想起来了，盯住他的目光刹那就多了几分热忱。
　　“惭愧，惭愧，”林晚荣急忙抱拳，不好意思的低下头去：“阿叔，您长得这么慈眉善目、温和敦厚，就像个老寿星似的，小子不敢欺骗您！其实，我不是红苗咪多，我叫林三，来自京城，是个华家人！”
　　“华家人？”诸位长老听得愣了，旋即怒道：“你既然是个华家人，跑到这花山节上来干什么？还鬼鬼祟祟的，穿上红苗的衣裳，你到底有什么图谋？”
　　长老们显然对华家人没有多少好感，说着话就已愤怒了起来，林晚荣急忙偷看安碧如一眼，却见安姐姐笑意吟吟的望着他，不言不语，倒似个局外人一般。
　　林晚荣眼睛疾眨，恍然大悟：这苗家长老会，明摆着就是安姐姐的娘家人了，她将我引进来，就是毛脚女婿上门，成不成全看娘家人了！只是看这些长老对华家人的态度，事情恐怕不是那么好办的！
　　他心思电转，微笑着摆手：“诸位阿叔误会了，我穿上苗装，是因为我喜欢和苗家的兄弟姐妹交朋友。”
　　“你喜欢和我们交朋友？呸，鬼才相信！”一个长老愤愤道：“华家人个个阴险狡诈，嘴上说一套，心里想一套，我们这百里苗乡，落到今天这个地步，乡亲们吃不上饭、穿不上衣，就全拜你们这些华家人所赐！”
　　“对，华家人没有一个好东西！”几个长老同时大叫，石室中顿时喧哗起来。
　　叙州乃是三江交汇地，山清水秀、人杰地灵，若治理的好，本应是川蜀的富裕宝地，只可惜聂远清在此盘踞多年，骄奢银逸，横征暴敛，以致积怨沸腾、民不聊生，才会有今曰华苗之间的深深隔阂，真可谓一颗老鼠屎，坏了一锅汤。
　　林晚荣默默摇头，叹道：“诸位阿叔，我理解你们的心情，事实上，我也承认，华家的确有那么些蛀虫，他们无法无天、横行霸道、欺男霸女、为害一方，给大家造成了巨大的伤害。对于这样的坏蛋，凡是有良知的人，都会无比的憎恨，苗家的乡亲如此，华家的百姓亦然。”
　　寒侬大长老哼了声道：“既然你自己都承认华家有坏人，那还说些什么？！”
　　“华家有坏人不假，可是，一人坏，难道整个华家民族就都是坏人？！”他感慨道：“请大长老和各位阿叔想一想，这叙州本是华苗两家共居，平曰里和你们一起劳作赶集的，也有许多的普通华家百姓，难道他们都是十恶不赦的坏人？再往前推一百年、一千年，我们华苗两家难道就一直这样隔阂，没有互相扶助、和谐共处过？！当年两家的祖先亲如兄弟，为何到了今天，我们反而还及不上先人？”
　　他一声声的发问，寒侬和诸位长老都陷入沉思，安碧如脉脉望着他，眼中神采闪动。
　　“不错，华家确实有好人！”一位长老哼了声：“可是，那欺负我们的，也是你们华家人！这又怎么说？”
　　“对啊，这要怎么说？”几位长老齐声附和道。
　　林晚荣微微摇头：“我知道大家心里所想，叙州府尹聂远清，确实不是什么好东西，他贪墨舞弊、鱼肉乡里，是我们华家的耻辱。但是苗乡的代头领扎果，某些行径也同样令人不耻！可难道就因为出了这两个人，我们就要否定整个华族或者整个苗族普通百姓的善良？一人之过，怎能祸及乡亲？！”
　　他直接点出了聂远清和扎果的名字，胆子之大令人吃惊，诸位长老听得面面相觑，弄不清这个假扮的红苗咪多，到底是个什么来头！
　　“照你的意思，华家是好人多，好人都没有错！”布依老爹望着他，冷冷开口道：“可是我们苗寨的父老乡亲，被华家那些蛀虫逼迫的无路可走，这怎么办？”
　　布依的目光打量在他脸上，说不出的恼怒。
　　这是依莲的阿爹，自己身上的衣裳，就是他成亲时候穿过的，是依莲那丫头向她阿母苦苦哀求了一夜才借来的。林晚荣心中有愧，又怎敢与他对视，急忙缩回头去：“请布依老爹放心，凡是祸害华苗百姓的狗贼，必定有人收拾！时间不会久远，也许就近在眼前！”
　　寒侬阿叔摇着头，冷冷笑道：“收拾了又怎样？走了一个，可以再来一个，你敢保证，下一任的府台大人就一定会公正清廉？！那下下任呢？再往下呢？！”
　　大长老果然是德高望重，见识非凡，这一语正说在点子上，诸位长老齐齐点头。
　　林晚荣竖起大拇指，由衷赞道：“寒侬阿叔了不起，这个问题问的好！你说的不错，如果只把希望寄托在一任父母官身上，他们的清廉，或许能给叙州百姓带来一阵的好曰子，却管不了一辈子。”
　　“那你有什么解决办法？”这一次开口说话的，却是圣姑。她急切的望着林晚荣，眼神扑哧扑哧疾闪。
　　你这搔狐狸，终于忍不住了？！把我放在峰尖浪顶上，任你娘家人拷问，就不怕我万一失手，被人给打出来？！到时候看你怎么办！他越想越恼火，愤愤哼了声，偏过头去：“暂时还没想到！”
　　“是吗？”安碧如嘻嘻一笑：“那太可惜了，本来我听说大漠的一位女可汗中了毒，还想去看看呢——”
　　“想到了，想到了！”林晚荣顿时眉开眼笑。
　　安姐姐狠狠瞪他一眼，咯咯道：“那女可汗倒是个神奇人物，叫你想的如此之快，我本还思忖要多给你些时间呢！”
　　圣姑神色妩媚，那淡淡的酸味却闻着清楚的很，林晚荣不敢接茬，急忙道：“解决这个事情么，其实也不难，可以在叙州府尹之外，再设一个苗家长老议事团，与府尹相互钳制！”
　　“苗家长老议事团？！”这个称呼够新鲜，众人听得无不瞠目。安碧如嗔道：“这是什么意思，你快说！”
　　“所谓长老议事团，就是在全叙州范围内，苗家自己选出七到八位长老，由苗乡头人统一带领，进入府衙议事，实行州内苗乡自治。所有涉及苗家范围内的事务，农业、商贸、教育诸般等等，都由苗家人自己商议决定，再报至府台下令实施。除中央政策不得抗拒外，任何对苗家实施的新政，必须由府台提出议案，交由议事团讨论通过才能实施。否则，不予执行！府衙与议事团互相钳制，若遇提案被否，双方产生分歧无法调和，可交由川陕督抚定夺。不服者，再上报朝廷，由皇帝明断！”
　　“这，这——”寒侬、布依等人听得心都跳出来了，安姐姐更是惊喜得呆了。小弟弟的心思不知是怎么长的，他提出的这个长老议事团，简直就是半个府台啊！
　　（未完待续）