第四百六十二章 你是我的茶杯
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　玉珠吓得一哆嗦，小脚连跳，将身子掩入徐芷晴身后，探出个小脑袋惊喜又诧异的道：“小姐，小姐，这个玩偶会说话，而且听声音似乎和林相公一模一样呢。啊，你快看，他还会走路，天那，他竟然自己走出来了？！好可爱的布娃娃哦！”
　　林晚荣听得白眼一翻，这小丫头的眼睛也不知道怎么长的，你见过这么玉树临风的布偶吗？敢说林三哥可爱的，你还是第一人。
　　徐芷晴神目如电，俏脸微红，淡淡哼了一声：“什么布偶，便是一个活鬼。你这丫头越来越不懂事了，这是我的闺房，如何能叫一个陌生男子闯进来？快些命人将他撵了出去。”
　　“你，你真的是林相公？不是布偶？”玉珠犹自不信，小手微指，眨巴着大眼睛问。
　　林晚荣嘻嘻一笑：“你见过这么帅的布偶么？要是不信的话，你再来摸摸，这次可不准摸关键部位了，放心，我不收你银子的。”
　　玉珠啊的叫了起来，双手紧紧捂住了通红的面颊不敢出声，敢在小姐面前这样胡说八道的，说他不是林三，绝对无人相信。
　　林晚荣缓缓走了几步，扶住那与自己一般高矮的布偶，上上下下打量一眼，缓缓点头道：“老兄，看来看去，还是你最帅了。”
　　“玉珠，还与他啰唆什么？！”见他自卖自夸，徐芷晴心里想笑又忍住了，轻哼了一声：“快些将这轻薄之人撵出去，莫叫爹爹和姨娘看见了。”
　　林晚荣眨了眨眼睛，这真是我听过的最好笑的笑话，你爹早就将你卖了，只怕你还不知道呢。徐芷晴看他挤眉弄眼的样子，似是在对自己暗示什么，她心里噗噗直跳，强忍了羞涩小声道：“玉珠，你还愣着干什么，快，快叫他出去。”
　　玉珠不敢拂逆徐芷晴的意思，放下小手，怯怯道：“林，林公子，这是小姐的绣楼，她，她请你出去。”
　　林公子睁大了眼睛道：“出去？玉珠妹妹，你弄错了吧？！我何时进来过？！我坐在轿子里过府与徐大人叙话，不知不觉就被人抬到了这里，下了轿子还没说上一句话，就要被撵走，这个，似乎太不讲道理了些。你要知道，从头到尾，我可都没做错什么啊！”
　　这个，听着似乎是有些道理，方才自己与小姐还未弄清是非，就把林公子的轿子抬了进来，说到底，不能怨他啊！
　　“小姐——”玉珠难为情的看了徐芷晴一眼，不知该要如何开口。
　　徐芷晴心里有数，小丫鬟玉珠哪是林三这种老油子的对手，别说是她，就连自己亲自上阵，怕也支撑不了几个回合就要败下阵来。见林三眼光灼灼望着自己，徐小姐心跳加速，忙低下头去轻哼了一声：“玉珠，你问问他，前来寻我到底有何事情？若是答不出来，还是你将他撵出去！”
　　玉珠吐了吐舌头，嘻嘻笑道：“林相公，你听到了吗？我家小姐问你，你来寻她有何事情？若是无事，便要请你出去了。”
　　林相公叹了一声，满面悲苦之色：“真是世道艰难，人心不古，没想到现如今，连给人送礼都这么困难，还要受人百般盘问。小妹妹你想想，我好不容易打探到一个人的生曰、又千辛万苦准备了生曰礼物送给她，还要鬼鬼祟祟避开她爹娘双亲，换来的却是人家的百般质疑，要换做是你，你心里会好受么？”
　　确实不太好受，玉珠点了点头，徐芷晴颈脖羞红，低头小声嗔了一口：“个坏坯子，就会欺负人，我信你才怪。玉珠，你问问他，从哪里得知我生辰的？”
　　玉珠咯咯娇笑着转述：“林相公，小姐说你是个坏坯子，就会欺负人。还问你，从哪里得知她生辰的？”
　　徐芷晴轻啐一口，脸色通红：“死丫头，谁让你把话都学去了。”
　　这时代，女子的生辰八字和她们的年龄一样，都是不可言道的秘密，只有到婚嫁时才会论及生辰，徐小姐自然要问个清楚了。林晚荣与徐芷晴便隔着几步的距离，二人的每句话都听得清清楚楚，偏偏徐小姐脸皮薄，要透过丫环传话，林晚荣也不在意，嘿嘿笑道：“生辰么，是我到户部的籍薄上查的，好家伙，这——么高、这——么长的薄册，我挨个翻查，足足三天三夜没睡觉啊。”
　　看他双手夸张的比划，玉珠娇笑不止，徐芷晴也忍俊不禁，虽明知这人在扯谎，却已懒得追究，女人要的就是这种被重视、被呵护的感觉。
　　见小姐粉脸生晕、眼神脉脉的样子，玉珠凑到徐芷晴耳边，轻笑道：“小姐，还要撵他出去么？”
　　徐芷晴啊了一声，忙扭过头去：“撵——待会儿再撵！你，你再问他，送的这礼物，到底是个什么东西？这么大一个，不是诚心叫爹爹和姨娘看笑话么？”
　　林晚荣听得差点笑了出来，也难为这徐小姐，处处都要记得老徐这么个爹啊。他拍了拍那硕大的布娃娃，笑道：“这个么，叫做林三公仔，是我独一无二的发明创造，你看他这么高、这么帅，人见人爱，全世界可就只有这么一只哦。玉珠小妹妹，麻烦你问问徐小姐，请问她喜不喜欢这林三公仔？”
　　玉珠又看了那布娃娃一眼，恋恋不舍道：“好大一只林三哦！！小姐，你喜不喜欢他？！”
　　这话问的，叫我如何回答？徐小姐面红耳斥，嘤咛一声不敢抬头，偷偷瞥了林三一眼，只见他摇头晃脑，说不出的得意。徐小姐心里不服，暗自哼了一声，在玉珠耳边轻轻言道了几句。玉珠噗嗤一笑，掩唇道：“林相公，我家小姐说了，若将这公仔的脸蒙上、看不清样子的话，她就很喜欢很喜欢，可若是露出了真面目，她就很讨厌很讨厌！”
　　听这小丫头语气酥酥嗲嗲，又见徐芷晴羞涩美艳，林晚荣浑身骨头都轻了四两，油腔滑调笑了一声：“真的么？我也觉得他好讨厌好讨厌哦！”
　　“轻薄！”丫环和小姐同时啐了一口，面红过耳，打起心思想要斥他，却无论如何都张不开口。
　　“小姐，还要问么？我瞧，怕是问不倒徐相公了！！他，他坏的很！”小丫鬟脸儿红扑扑，语气怯怯，低声问道。
　　“问，当然要问。”徐小姐俏脸火热，羞臊中心有不甘，低头娇声道：“不能叫他就这么得逞了。你再问他，我是他的什么，他要送这礼物给我？！”
　　玉珠连连点头，还是小姐聪明，这么关键的问题怎能漏过。她盯住林晚荣，微笑道：“林相公，我家小姐叫我问你，你送这么大的礼物给她，那她到底是你的什么？”
　　这个问题有点难度，答的太深怕她们听不懂，答的太浅又显不出自己有深度，林晚荣想了一想，嘿嘿道：“是我的茶杯！”
　　茶杯？不仅是玉珠犯了糊涂，就连徐芷晴自己也弄不明白。她沉吟半晌，偷偷对玉珠打了个眼色，小丫鬟心领神会，甜甜笑道：“林相公，你能不能说的再明白些，小婢有些听不明白呢。”
　　林晚荣摇摇头，腼腆一笑：“小妹妹，还是不说了吧，我是个内向的人，一向不太善于表达感情——再说，有些话儿对你说也不太合适。”
　　呸——徐芷晴和小丫鬟同时嗔了一口，谁说林三内向，猪听了都会笑。
　　玉珠附在徐芷晴耳边轻声道：“小姐，这林相公真是个很有趣的人，谁若跟了他，这一辈子的开心事，数都数不完。”
　　徐芷晴脸儿红红道：“小丫头，你知道什么？光会逗乐可不行，还得有真本事，不迂腐，能屈能伸，能为民办事——”
　　玉珠惊奇的看她一眼，长哦了一声，咯咯笑道：“我明白了，小姐，你提的这些条件，是不是就是挑选姑爷的标准？！”
　　徐芷晴双颊染霞，轻呸一声：“胡说八道什么，什么挑选姑爷，我看是你这小丫头思春了才是。”
　　玉珠娇笑道：“若不是选姑爷的标准，你为何比照着林相公说？小姐你提的这些，可不都是林相公的长处么？既解风情，又能为民请命，这世上还能找出比林相公更有本事、叫你和老爷都钦佩不已的人么？”
　　徐小姐微微低下头去，沉吟不语。确如小丫鬟所说，这林三虽外表看着嘻嘻哈哈没个正经，但干出的事情，哪件不是惊天地、泣鬼神？就连送个贺仪，也是处处出人意表，叫人又喜又惊。她羞喜一笑，柔声道：“这人便会耍些手段，你莫上了他的当。快些问清楚，我怎地是他的茶杯了？这比喻恁地庸俗！”
　　她们主仆二人叙话，声音压得极低，林晚荣耳朵竖的高高，却是一个字都听不到，正要靠近几步偷听，却见玉珠抬起头笑道：“林相公，我家小姐说了，只要你解释清楚这个茶杯的典故，她就不赶你出去了。”
　　“一定要解释么？！”林晚荣难为情的问了一声，见小丫鬟确定的神情、徐小姐欲遮欲掩的羞涩眼神，他叹了一声摇摇头：“玉珠妹妹，请你为我斟一杯茶！”
　　不待小姐吩咐，玉珠便爽快的应了，将一杯热茶送到他手里，看他轻品一口，这才娇声道：“林相公，你快说说，为什么要小姐做你的茶杯！”
　　林晚荣高深一笑，叹道：“——这样才能把她捧在手心嘛！”
　　“呀！”两个女子同时羞臊的面颊通红，这林三真个是口无遮拦，这么肉麻的话也能说的出口，玉珠红着脸笑道：“小姐，林相公，这些话儿还是留着你们自己说吧，婢子传来不太合适，咯咯——”
　　小丫鬟身子一扭，袅袅婀娜的跑了出去，徐小姐连着叫了几声，都未回转头来。屋中唯留徐小姐与林晚荣二人，安静之极。
　　见他微笑盯住自己却不说话，徐芷晴心中忐忑，红云直升到脖子边，忙呸了一口，嗔道：“你，你看个什么？”
　　林晚荣走近几步，上上下下打量她一眼，严肃问道：“徐小姐，你今天过的是几岁的生曰？”
　　徐芷晴闻言神色一黯，她尚未过门便死了夫婿，乃是守寡多年的文君，青春流逝，韶华虚度，在京中无人不知无人不晓，林晚荣这一问正切中她的要害。她含泪低头，恨恨转过头去：“你，你若嫌弃我就早说，我才不要受你这坏坯子的气！”
　　林晚荣似是未听到她的话般，盯住她俏丽的脸蛋，感叹了一声：“唉，看你这娇艳如花的模样，比那滴露的海棠还要美上三分，明年你的十九岁生曰，我该怎么给你过呢？伤脑筋那！”
　　“你——讨厌！”徐芷晴又气又喜，顿时破涕为笑，这才明白这坏坯子是故意使个法门来赞自己青春美丽，却害她好一阵黯然伤神。
　　徐小姐本就是名闻天下的大美女，这一含羞轻啼，便似染羞的海棠般，娇艳天下无双。林晚荣拉住她颤抖的玉手，柔声道：“徐小姐，我们不要再闹别扭了，像在山东时候那样相处，不是挺好？！”
　　徐芷晴轻呸一口，饶她是天下闻名的智女，也架不住他的糖衣炮弹猛攻，两片红云飞上玉颊，小手略带反抗的往外挣去，嗔道：“你这坏坯子，便是嘴上的功夫厉害，也不知拐了多少良家女子，我才不信你——在山东的时候有何好，你尽会欺负我！”
　　我何止是嘴上的功夫厉害，林晚荣嘿嘿笑了一声，将她小手握的紧紧，不知羞耻道：“徐小姐，这就是你有所不知了，要一般的女子，我还懒得欺负呢，那也就是你——”
　　瞧这人不知廉耻的样子，徐小姐恨不得在他头上狠狠敲上一下，试探半晌，却下不得手，唯有哼了一声：“莫要尽说些好听的。你家有悍妻，这些话儿，你做的了主么？叫她来说吧！”
　　（未完待续）