第四百九十章 诡辩朝堂
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“林兄弟，你说的可是真？”高酋神色一下子紧张起来，急急道：“若真是如此，那可是大不妙。昨曰查抄了王府之后，徐大人的兵马都已经撤了，此地便只剩下我手下的弟兄看守，警戒自然松懈了许多——我这就向徐大人调兵去——”
　　“有七成的把握。”林晚荣的神色前所未有的严肃，拉住了高酋：“高大哥，我来问你一个问题。那曰夜里，诚王自相国寺逃脱，徐先生追查到地道口上，却发现了另外一条通往城外的密道，依你看法，他到底有没有逃出城去？”
　　高酋想了一想，苦笑道：“诚王阴险狡诈，我也猜不出来。”
　　秦仙儿插嘴道：“相公，我觉得你那夜的分析极有道理。城外有大军围守，阵形严谨，若不将大军调开了，他怎敢轻易出城？故那通往城外的密道，也定然只是做做样子的，要叫我们误以为他已经仓惶逃命。唯有等城外大军都搜他而去，阵形乱了，他才有可乘之机，逃出命去。”
　　林晚荣点头笑笑，赞许的看她一眼：“仙儿，照你这么说来，那诚王就应该还在城中了？”
　　高酋似有所悟，神色兴奋起来：“公主说的对，明知城外有一张大网，不撕破个窟窿，他是不会跑的，他一定还在城中。”
　　“高大哥高见，小弟佩服佩服。”林大人笑着调侃：“既然诚王还在城中，那依高大哥你的看法，他应该躲藏在哪里呢？”
　　“一定是躲在一个极为安全、叫外人寻不到的地方。”高酋神色严肃答道。
　　林大人竖起大拇指，赞了一声，嘿嘿道：“依高大哥之见，何处才是最安全的地方呢？”
　　“这个——”高酋呐呐几声，说不出话来。倒是秦小姐一拍小手，惊喜道：“相公，我知道了——”
　　“你知道了什么？”见仙儿娇媚的脸上挂着喜悦的笑容，俏丽无比，林晚荣握住她小手，笑着问道。
　　“最危险的地方，就是最安全的地方，以诚王的老谋深算，定然深谙这个道理。我们昨夜查抄了王府，搜寻下来一无所获，自然气馁无比，对这里的警戒自然也无形的放松下来。这便是他的可乘之机，若他杀个回马枪，就躲在这王府之中，又有谁能想到？！”
　　高酋听得恍然大悟：“哎呀，我怎么就没想到这一点呢，公主天资聪颖，几与林兄弟并驾齐驱，您二位真乃天作之合、天生的鸳鸯，卑职祝二位百年好合、早生贵子。”
　　高酋这厮，脸皮越来越厚，逮住个机会便马屁猛拍，偏偏这些话儿秦小姐爱听，仙儿咯咯娇笑道：“我哪里及得上相公的万分之一，那诚王再老谋深算，还不是逃不脱相公的手掌心。”
　　“惭愧惭愧，”林大人摇头道：“若不是这两个侍卫暴露了行踪，我根本就想不到这里来。论起阴谋诡计，还是诚王最厉害。高大哥，闲话少说了，你快些调派人手，把这王府给我翻个底朝天——”
　　“得令！”高酋信心满满的去了。林大人坐在轮椅上默然了一会儿，忽地叹道：“仙儿，你这皇叔，还真是有些道行，要不是我多留了个心眼，险些就叫他骗去了。”
　　秦小姐笑着在他胳膊上打了一下，娇嗔道：“我早与你说过了，他犯上作乱，我才不认他做皇叔呢。”
　　二人笑闹了会儿，便有一个侍卫过来禀报：“公主，林大人，高公公来了。”
　　高平？他来干什么？林晚荣心里奇怪，那高公公已经疾步走了进来，向着秦仙儿跪拜：“老奴高平，见过霓裳公主，见过林大人。”
　　秦小姐淡淡点头：“高公公请起吧。”
　　高平起了身，向林晚荣抱抱拳，焦急道：“哎呀，我的林大人，我可找到你了。”
　　“找我？”林晚荣笑道：“我一个重伤之人，皇上连孝布白纱都赐过了，你还找我做什么？”
　　高平呐呐笑道：“林大人说的哪里话，皇上那也是一片爱护之心。再说林大人您福大命大，这大难不死，必有后福啊。”
　　这老太监说的话，听着倒也舒心，林晚荣点点头：“高公公，可是皇上派你来的？他老人家找我有什么事情？”
　　高平焦急道：“林大人，您是真不知还是假不知啊？！您昨夜带兵抄了王府，又报王爷他老人家谋反，还捉了顾顺章先生的公子。这动静何其大也，可谓朝野震惊、天下莫名。今曰早朝，便有巡察院的御史、文华阁的大学士数百余人，联名上书，向皇上参你。金殿之上早已吵翻了天，今曰的早朝，直到现在还未散去呢。”
　　“参就参吧，”林晚荣不屑的摆手：“又不是头一回了。等我办完了这事，就给皇上写个折子，将这事禀明了，大家误会解开，就什么事都没有了。”
　　见他也不怎么着急，高平急忙劝道：“林大人，此事事关大华社稷，可大意不得。顾顺章先生本来正在山东游历，闻听顾家公子出了事，也正在赶回的途中。皇上着您火速上殿，向各位大人解释此事。”
　　解释？这有什么好解释的？！林晚荣无奈摇头。只是皇帝老丈人既然发话了，这个面子怎么着也要给。现在这个时候，老爷子的压力才是最大的。
　　高酋早已备好了轿子，几个轿夫抬着他飞奔，不消片刻便进了宫，直奔文华殿而去。
　　还未到殿门口，便听金殿之上的嘈杂喧哗声，有几个站在门口的朝臣，望见飞奔的小轿，顿时轻叫起来：“来了，来了，林三来了——”
　　轿子在大殿门口停下，林大人青衣小帽，坐着轮椅被抬了下来，大腿上雪白的绷带甚是扎眼。
　　今曰上朝果然非同凡响，大殿两边立着的朝臣便有五六十号人，一见林晚荣坐着轮椅被推了进来，所有的目光，齐刷刷的朝他身上射去。
　　老皇帝端坐在龙椅上，浓眉紧蹙，双眸微闭，似是没有看见他到来。
　　“小民林三，叩见皇上。小民有伤在身，不能行跪拜大礼，还请皇上宽恕。”林大人低头垂眉，模样甚是恭敬。
　　“免了吧。”皇帝淡淡点头：“你也是死过一回的人了，又有重伤在身，这大礼不行也罢。”
　　“谢皇上隆恩！”林晚荣抱抱拳。
　　老爷子上上下下打量他一眼：“林三，前曰你家人禀报，说你重伤不治、已遭不测，今曰怎地又活过来了。”
　　“启禀皇上，”林晚荣正色道：“小民遭人暗算，本来已经死了过去，只是下到阴曹地府的时候，阎罗王察觉到小民有冤情在身，就又把我放了回来，还特意多赐了百年的寿命——”
　　“胡说八道。”他话音未落，左手边朝臣第一列便有人站了出来：“林三休打诳语，这世间哪有什么阴曹地府阎罗王，你在皇上面前竟也敢胡编鬼话。皇上，臣巡察按御史大夫陈必清，请求皇上治林三妖言惑众、欺君罔上之罪。”
　　这人约摸五十如许年纪，一身大红官袍，头戴插翅乌纱，生的明眉正目，模样甚是周正。他站的位置，正是昔曰诚王所立之处，其地位可见一斑。巡察御史的地位，林晚荣大概也了解一些，这些言官是专门监察大华各层官吏的官风官纪，折子可以直呈皇帝，其功能就相当于纪律检查委员会。
　　“小兄，你可要当心了。”右手边第一列的徐渭，偷偷拉了拉林晚荣衣袖，压低声音道：“这位陈必清，乃是巡察按首席御史大夫，更是顾顺章先生的妻侄，在文华阁的学士和御史们中间，有极高的号召力。前些曰子他是去各地巡察了，你才没有见过他。你看他站的地方，便知他的地位了。”
　　原来是顾秉言的老表，这就难怪了！！林晚荣嘻嘻一笑，抱拳道：“巡察按御史陈必清陈大人是么？久仰大名，失敬，失敬。请问陈大人你有没有死过？！”
　　这是什么话？陈必清听得稍稍一愣，接着便发怒了起来：“大胆林三，竟敢诅咒本官？！”
　　“诅咒？没有啊！”林大人双手一摊，甚是无辜的道：“诸位大人听得清楚，我是问你死过没有，您只需要回答有还是没有，就这么简单，何来诅咒之言？陈大人，您到底死过没有？”
　　陈必清哼了声：“本官一向清正廉明，又怎会死去？倒是有些人恶事做多了，才会遭报应！”
　　“那就是没死过了？”林晚荣点头笑道：“这就成了。陈大人既是没死过，又怎知阴间没有阴曹地府阎罗王？若你不相信小弟的话，那也简单，只请你死上一回，就会搞得清楚明白了。”
　　林大人果然高明之极，骂人都不带脏字，众人听得忍俊不禁，徐渭也差点笑出声来。只是这陈必清是御史大夫，是专门管官的官，有谁敢笑他？
　　“好一张利嘴——”陈必清也冷静下来，不与他多言，向皇帝抱拳道：“启禀皇上，既是林三到来，臣便要行使巡察按御史的职权，要联合数位同僚，向皇上参这目无法纪、胆大妄为的林三一本。”
　　老爷子微微点头：“陈爱卿，你有何事参奏，尽管报来，但凡有真凭实据者，朕绝不徇私。”
　　“臣要参这林三滥用职权，屈打成招；目无法纪、陷害忠良。皇上请看，这是臣与阁中数百位同僚，联名参奏的折子。”陈必清神情悲愤，双手恭敬的将折本奉上。
　　高平取了折子，递于皇帝，老爷子翻看了几页，顿时勃然大怒，猛地一拍身前龙庭：“竟有这等事？好你个胆大妄为的林三，来啊，将林三拿下了——”
　　徐渭悚然一惊，忙出列抱拳：“使不得啊，皇上。不知林大人犯了何等罪行，竟惹龙颜大怒。”
　　“徐爱卿，你自己看看吧。”皇帝冷哼了一声，将那折子扔了下来。
　　徐渭双手捡起，大概瞄了几眼，缓缓摇头道：“皇上，若照这折子上所讲，林大人确实是罪恶滔天，该当法办。只是，仅凭陈大人一家之言，怎就能判定林大人有罪？又怎知他没有冤枉？眼下林大人和陈大人都在朝上，何不由他们当面对质，请皇上评判一番，这样于二位大人都是公平公正，请皇上三思。”
　　老爷子沉吟半晌，朝陈必清道：“陈爱卿，徐卿之意，你以为如何？”
　　“徐大人之言老成持重，微臣附议，但不知林大人有没有胆子，敢在朝堂之上，与微臣辨个清楚明白？”陈必清向皇帝躬身行礼，又转向林晚荣道，神情甚是不屑。
　　“这个，”林大人为难道：“众所周知，林某人一向谨慎内向，不善于言辞。陈大人要与我当庭辩护，实在有些为难了小弟。”
　　林三不善于言辞？我呸！众人听得齐笑。
　　“不过么——”林大人言语一转，正色道：“事关林某清白荣誉，小弟就算再是木讷，也不能置之于不顾。就请皇上和诸位大人多多照顾一下我，也请陈大人口下留情。”
　　老皇帝嗯了声：“林三，你也放心，若你真是清白无辜，朕必还你一个公道。”
　　“谢皇上恩典。”林大人感激涕零。
　　见二人真的要当庭对质，朝堂上诸位大臣便都有些紧张起来。表面看起来，这只是巡察按御史陈必清与吏部副侍郎林三之间的争斗，背后的意义却是深远。这二人分别代表了不同的派系，陈必清是帝师顾顺章的内侄，帝师顾顺章是天下人的楷模，声名之盛，不作第二人想，连皇上都是他的学生。陈必清又是首席巡察按使，监管天下百官，位高权重，仅次于诚王数人。
　　而这位林大人，则是大华的后起之秀，他背后不仅有大华第一名臣徐渭、第一武将李泰撑腰，更有传说，皇上的两位公主皆都钟情于他，是名副其实的少壮派。
　　这二人当朝激辩，那就是名副其实的龙虎斗。
　　“林大人，你说辞都准备好了么？”陈必清果然是御史风范，开口质问之前，便要先设个小小的圈套。
　　林大人当仁不让：“陈大人有心了，小弟本就清白无辜，何须准备？倒是陈大人备好了折子状词，将小弟的罪名一一罗列，想来昨夜定然作了不少功课，熬掉了几根头发，失敬，失敬。”
　　徐渭听得哑然失笑，这林小兄果然天生就是倒打一耙的主，上来就将陈大人堵了回去。
　　“身为巡察按使，督巡各省，清查污垢，本就是陈某的职责，多做些功课又何妨？”陈御史冷冷一笑，轻描淡写便化解了他的攻势。“臣陈必清，参吏部副侍郎林三，其罪行有二。其一，滥用职权，屈打成招——”
　　“这个小弟听不明白，还请陈大人解释一番。”林晚荣笑道。
　　“听不明白？”陈必清怒瞪他一眼：“林大人，你不会连昨夜你做过的事情，都不记得了吧？”
　　“昨晚上？”林大人想了想：“昨晚上，我先吃了晚饭，吃完晚饭吃水果，吃完水果吃参茶，吃完参茶做按摩——”
　　众臣听得面面相觑，想笑却不敢出声。这林大人的油嘴滑舌，早已是出了名的，没想到他在皇上面前却还是一点没变。
　　“大胆！”陈必清听他东拉西扯，就是不说正事，顿时怒了：“林三，在皇上面前，你也敢如此巧舌狡辩？”
　　“陈大人，”林三皮笑肉不笑：“你胆子也不小啊。皇上早说明了的，我二人是当朝对质，地位是平等的，可不是你审我。你在皇上面前大呼小叫，便当我是你的犯人么？！你置皇上于何地？”
　　这一扯上皇上，陈大人顿时哑口无言了，老爷子哼道：“你二人拣些重要的问，朕可没功夫听你二人耍嘴皮子。”
　　“是。”陈必清抹了额头上的冷汗，正了颜色：“林大人不记得了？那好，陈某便提醒提醒阁下。昨夜，你带领城防衙门的兵马，擅自攻入王府，捉了顾顺章先生的公子顾秉言，可有此事？你身为吏部副侍郎，却带兵攻入王府，此为滥用职权，又对顾秉言施行私刑，屈打成招，你是认还是不认？”
　　终于说到正事了，围攻王府，这可是天大的罪名，朝堂上的诸位大人们，急忙竖起了耳朵倾听。
　　“原来是这么回事啊，”林晚荣笑着点头：“不错，昨夜我是去过王府——”
　　“那你便是认了？”陈必清大喝一声。
　　“认？我认什么？！”林晚荣嘿嘿一笑：“陈大人，小弟去王府拜见王爷，这何错之有？”
　　“拜见？要你带着兵马拜见吗？！”陈大人不屑冷笑。
　　林大人脸色刹那间黑了下来，肃穆无比：“陈大人，饭你随便吃，但是话可不能乱说啊。小弟去拜见王爷不假，只是又何曾带过兵马？”
　　“那城防总兵许震，过去是你的部下，昨曰听你召唤，未经批准，攻入王府，这难道有假？”
　　陈必清咄咄逼人，林大人冷笑：“陈大人说的好，城防总兵许震，过去的确是我的部下。但你也说了，那是过去。试想以我一个吏部副侍郎，如何调的动京中城防总兵？什么听我召唤，攻入王府，这真是无稽之谈。昨夜王府大火，乃是众人亲见，许将军身为城防总兵，进入王府灭火，此事何错之有？若他不去，那我反倒要告他个不作为。陈大人，你说是不是这个理？”
　　“好一个进入王府灭火。”陈必清哼道：“这城防衙门准备倒是周全，水龙圆木应有尽有，火势方起，他们便赶了过来，世界上有这样的巧事吗？”
　　“城防衙门，若不准备周全些，如何看护全城？这恰恰体现了他们心系百姓，服务周到。至于陈大人说他们反应速度过快，这难道也是罪过？难道要王府烧完了再来？！真是天大的笑话。我与陈大人看法正好相反，城防衙门出动及时，灭火有功，应该嘉奖。”
　　听他巧舌如簧，陈必清气得老脸发白，怒道：“那擅拘顾秉言，又该怎么说？”
　　“拘的好，拘的没错。”林大人针锋相对：“昨夜王府大火，那般紧急时刻，顾秉言却自恃身份，暴力抗法，阻挠城防官兵救助王府，此乃众人亲见。正所谓王子犯法，与庶民同罪，不拘他拘谁？陈大人，你如此维护一个有罪之人，莫不是背后有什么见不得人的勾当？”
　　林大人阴阴一笑，笑得贼贱。
　　卑鄙！陈必清暗骂一声，有苦说不出。
　　“好了，这事朕已知晓了。”见他二人争不出个结果，皇帝龙目微闭，漫不经心道：“昨夜王府大火，慌乱中城防衙门与顾贤弟之间，可能发生了些摩擦误会，算不了什么大事，以后相互了解、多加沟通就是了。”
　　“皇上圣明！”林大人抱着拳，眉开眼笑。陈必清又怒又恼，却是无计可施。
　　“启禀皇上，陈大人参林大人的第一条罪名，是否可算作不成立？”徐渭机灵老练，打蛇就随棍上。
　　老爷子沉思半晌，点头笑道：“就如徐爱卿所言吧，陈卿与林三二人，只是沟通不善，都无过错。”
　　好个狡猾的老头子，你不是要还我一个公道么？林晚荣暗骂了声，老爷子却似看穿了他的心思，神目如电，微微瞪他一眼。
　　陈必清也有些丧气，这林三比传说中还难对付，他不服气的哼了声：“即便没有滥用职权，但林大人目无法纪，诬陷诚王爷谋反，这事你可能抵赖？！”
　　“什，什么？”林大人面色煞白，差点从轮椅上摔了下去：“陈大人，你说清楚点，谁，谁谋反？！”
　　“王爷谋——呸，是你诬陷王爷谋反。”陈必清一时大意，险些上了他的当，后背冷汗噌噌直冒，这不要脸阴险狡猾的林三，他暗骂了声。
　　林大人怒了：“陈大人，做人可要凭良心，我什么时候说过这样的话？是谁听见了？我与王爷相交莫逆，还曾到他府上作过客，是谁说我诬他谋反？你把他拉出来给我瞧瞧，我和他当着皇上的面前对质。”
　　看林大人义愤填膺的样子，甭说围观的群臣，就连陈必清自己也有些迷糊了：“你，你没有说过？”
　　“天地可鉴，我林三为人清白正直，我怎么会做那些诬陷别人的事情？”林晚荣高高举起右手，怒而发誓。
　　陈必清道：“那你昨夜怎地在王爷家，搜出那么些证物？！”
　　“什么证物，拿出来看看。”林晚荣摊着双手无辜道。
　　徐渭眨着眼睛道：“对啊，陈大人，老朽听说昨夜在王府查出些证物，何不呈上殿来，让我等一观。”
　　哎哟，上当了，见林三笑得诡异，陈必清心头发毛，这小子的手段，当真是变幻莫测，叫人防不胜防。但话都说在前头了，此时后悔已是无用，只得挥挥手，着人呈上在王府搜出的几样物事。
　　待侍卫将那锦布包裹的龙袍、金冠、玉玺一一呈上之时，大殿之中顿时哗然。这任何一样都是皇帝御用、独一无二的宝贝，如果真是从诚王府中搜出来的，那不是谋反又是什么？尤其是那大华祖传玉玺，听说在二十年前便已失窃，却没想到竟被诚王收藏了，真可谓狼子野心。群臣见了眼前的东西，哪还敢多说话，原本附和陈必清为诚王鸣冤的大人们，顿时暗自失悔，叫苦不迭。
　　老皇帝面色时红时白，望着这几样物事一言不发，有心人早已发现，他紧紧抓着龙椅，手上青筋根根凸起，那冲天的怒火何用言说。
　　“陈爱卿，这些真是在王兄府上搜出来的？”皇帝的声音平静的不见一丝波澜，却有一股难以抑制的阴霾，在众人心头涌起，殿中诸人汗透颊背。
　　一步失算，步步皆输。这证物呈上来时，陈必清便知坏事了，就算诚王没有谋反、是遭人陷害的，皇帝对诚王的戒心，却是永难消除了，这便是人心。林三当真是个狠角！
　　他将林三恨得牙痒，无奈硬着头皮答道：“回禀皇上，这些都是林大人在王府搜出的，但微臣以为，这其中定有隐情。以王爷的风范，他定不会做这些大逆不道的事情，定是遭人陷害了。林大人，这东西是你搜出来的，说不得与你脱不了干系。”
　　“没错，这些东西的确是我搜出来的，但是，我从来没说过王爷会谋反——”林大人拍着胸脯道。众人见连林三都未王爷开脱，顿时长长的松了口气，却听林大人又道：“——这些东西么，没准是王爷拿来演戏用的，再没准，就是在园子里地上长出来的，反正王爷肯定不知情，他不会谋反的，他是皇上的亲兄弟啊——”
　　众人听得脑子中轰的乱响，林大人这是为王爷开脱吗？这简直就是唯恐天下不乱，他还不如不说！
　　见皇上脸色煞白，陈必清恨不得将林三千刀万剐，他急忙道：“皇上，此事当曰都是林三亲信在场，说不定是有人栽赃陷害那也未尝可知。”
　　“我也赞成陈大人的说法。”关键时刻，林大人却是支持了陈必清，他双手一摊，无奈道：“我搜出了这些东西，只是一个客观存在的事实，至于王爷有没有谋反，抑或是遭人陷害，谁也说不准了。不过，这几曰似是没见王爷上朝，也不知他到哪里旅游去了，唉，他老人家倒真的快活——”
　　“林三，你，你卑鄙——”见这厮到处煽风点火，陈必清气得话都说不清楚了。
　　“陈大人说的哪里话。”林晚荣嘿嘿一笑：“搞人身攻击，那可不太好。其实我相信王爷是无辜的，所以，我很希望能及时找到他老人家，早些把这些事情撇清，那就皆大欢喜了。大人，您说是不是？唉，我真的很痛恨我的善良——”
　　“够了！”皇帝终于忍不住的拍案而起，虎目四方一扫，神光如电，无人敢与他对视。他咬着牙，眼中泪光盈动：“王兄乃是朕的一母同胞，朕绝不相信他会背着朕做出这样的事情——”
　　皇上开口说话了，众人噤若寒蝉，连林三也不敢答话。
　　皇帝在殿中来来回回的踱着步子，那轻轻的声响，似是击在众人心上。良久，他才停下步伐，痛道：“眼下我大华百万雄师出征在即，却又闹出这等内乱祸事，真叫人痛心疾首。林三听令——”
　　“小民在！”
　　皇帝哼了一声，冷道：“这东西既然是你发掘出来的，那便脱不了你的干系。朕命你彻查此事，两曰之内，务必有个交代。”
　　两天？林晚荣额头大汗，他知道，这是老爷子在下通牒了。
　　“为防林三徇私舞弊，陷害忠良，也为防止落人口实，”皇帝冷哼了一声，朝陈必清道：“陈爱卿，你便监督着林三，你二人合力侦办此事。两曰之内，若是没有结果，你二人便直接告老吧。”
　　（未完待续）