第六零一章 你是谁
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　他语声笃笃，斩钉截铁，说话的声音落在所有胡人的耳中，顿时引起嗡嗡的议论。
　　从目前场上的情形来看，图索佐虽败，但是月氏也没把大可汗抢到终点，所以，他们也不能算取胜。以玉伽的身份，处置一个没有取胜的部落，自然无可厚非。不过，月氏也算灵活，他们很及时的提出了比赛仍未结束，以图做最后一搏。一旦他们取胜，就算金刀大可汗想处置他们，也找不到理由了。而如果失败，结果也不会比现在更坏了。
　　月氏部落的反应倒是迅速，玉伽略微有些意外，她微微一笑，疼爱的在青骢马的马背上轻拍了两下，望着胡不归道：“你们真的有把握拉动我的马么？相信右王方才的表现，你们也看见了！只有一盏沙漏的时间了——”
　　我有个屁的把握，还不都是林将军逼的！老胡偷偷瞥了林晚荣一眼，只见他正躲在马后，和高酋小声嘀咕着什么，一会儿点头，一会儿摇头，不知道在搞什么鬼。
　　事到临头，横竖都是一刀，也没办法了，老胡硬着头皮抱拳：“大可汗，月氏族人愿意全力一试！”
　　“好，你们可以开始了！！”金刀可汗点了点头，牵着马缰正襟危坐，再不说话了。
　　输了就要被人砍腿！胡不归背心都汗湿透了，他急忙转过身来，看了自己的“族人”几眼，胡乱的指着一人，连比划带吼道：“你，去给可汗牵马！！”
　　他几乎是将那族人拖着过去的，周围的胡人看的清楚，这人正是方才跳到右王马背上肉搏的那家伙。这人对图索佐那么的凶狠，没想到在大可汗面前却是软如稀泥，莫非，他也为大可汗丰姿所迷？
　　“林将军，兄弟们就靠你了!”趁着拥搡的功夫，老胡在他耳边偷偷叮嘱了句，一伸手，便把他狠狠推了出去。
　　月氏族人一个趔趄，差点就摔倒在大可汗马前，看他笨手笨脚的样子，周围的胡人们哈哈大笑。玉伽也忍俊不禁的摇了摇头。
　　众人笑声中，那月氏族人却是蹲在马旁不起来了，他睁大着眼睛，仔细观察青骢马的腿和马蹄，每一个细枝末节都不放过。
　　看他如此专注，周围有些聪明的突厥人已经渐渐的意识到了什么，忍不住的咦了声，轻蔑之色渐失。玉伽却是微笑不语。
　　“老胡，林兄弟在找什么？！”高酋紧张的拉住胡不归的袖子问道。
　　“哎呀，我怎么就没想到呢？！”胡不归懊恼的抓抓脑袋：“他是在找针！”
　　高酋瞪大了眼睛，不解道：“找针？找什么针？！”
　　老胡点点头，压低声音道：“你想想，玉伽的马儿一切正常，却怎么打怎么吓都不动蹄，这是为什么呢？”
　　高酋沉吟一阵，忽然喜道：“你是说，她在马蹄上扎了针，所以那马儿才不走？有道理，有道理，真没想到，老胡你也有聪明的时候啊！”
　　“我聪明个屁，还不是林将军点醒了我？”老胡摇头道：“不过，这些都是猜测，就看林将军能发现什么了。”
　　他二人说话间，林晚荣却已站了起来，缓缓摇着头，双手空空，显然一无所获。周围胡人发出阵阵嘘声，对他怀疑大可汗会使用这样下三滥的手段深表不满。高酋也失望的唉了声。
　　玉伽眼中有些得意，指着长棚上的沙漏，笑道：“月氏族人，你们可要抓紧些，这沙漏已滴去了一成！”
　　不需要她说，林晚荣也知道时间紧迫，只是玉伽的聪明不是吹出来的，她根本就没在马蹄上动手脚，又如何能寻到蛛丝马迹？听闻周围胡人嘈杂的笑声，老高老胡渐渐的低下了头去，气氛无比的沉闷。
　　林晚荣掌心里聚满汗珠，后背早已湿的通透，望见月牙儿金色的脸颊上得意的笑容，陌生而又熟悉，他忽然一伸手，直直往她手背摸去。
　　“大胆！”金刀可汗吃惊中急忙缩手，“噼啪”的清脆声响，她马鞭一甩，就要往这大胆的月氏族人砸去。
　　月氏族人恍如未听到她的怒喝，趁着她松手的功夫，牵住了马的缰绳，弓下身来，仔细打量着青骢马的嘴脸，甚至还凑上鼻子闻了几下。
　　玉伽眼中闪过一丝惊芒，手中的马鞭却不自觉的停住了，她一把夺过那缰绳，将马头拨了过去，不再让他与自己的座驾接触。
　　林晚荣沉吟一会儿，忽然转过身来，大踏步走了回去，从马背上取过三四个水囊，又快步折返到玉伽身前。他来去如风，不仅突厥人不知道他要干什么，就连高酋和胡不归也是看得大迷糊。
　　玉伽看着他手中的水囊，长长的睫毛眨了眨，似乎也有些迷惑。眼见他站在马头旁边，飞快的打开了水囊盖子，美丽的金刀可汗蓦然一惊，她娇叱一声，急牵着缰绳便要将马头扭转过去。林晚荣却是眼疾手快，几囊清水同时泼洒，正浇在青骢马的鼻子和嘴上，水珠哗啦啦滴下，连玉伽手中的缰绳都打湿了。
　　青葱小马“嗤”“嗤”的摇头，不断的打着喷嚏，身形疾扭，团团打转。月牙儿身随骏马一起腾跃，不断抖动着马缰，疾声怒喝，幸亏她骑术精湛，堪堪才将暴躁的马匹稳定了下来。
　　这般时候怎能错过，林晚荣偷偷对胡不归打了个眼色，老胡心领神会。
　　“驾——”月氏族人骑行如风，眨眼就已出现在玉伽身后。
　　“啪”的脆响，胡不归轻轻挥动马鞭，玉伽的小马身一抖擞，焦躁的扭动起来。
　　也不知道林兄弟用的什么手段，这青骢马已恢复了正常，便是平常的骑手，也可以将它驱赶。老高看的大喜，“啪”“啪”的用力甩起马鞭，那青葱小马骇的团团打转，撒开了蹄子，眨眼就要往前奔去。
　　金刀可汗已经意识到了不妙，她猛一咬牙，全力抓住缰绳，拖拽着马头时松时紧，青葱小马嘀嗒嘀嗒往前行了两步，脱离了危险，便又缓缓停下来了。
　　月牙儿果然聪明，她已意识到了自己的手段被人识破，便靠着精湛的骑术，利用月氏族人驱赶马匹的间歇，时走时停，只要拖到沙漏滴完，她依然是胜利者。
　　这个狡猾的丫头！林晚荣心里恼怒，翻身上马，猛地一掌拍在马屁股上，突厥大马扬蹄飞奔，转眼就已经追上了玉伽。
　　一个单枪匹马的月氏族人，又能拿我怎么样？！玉伽淡淡望着他，脸上洋溢着骄傲的笑容。
　　想起这丫头的手段，林晚荣有些恼火又有些无奈，我就不信治不了你！他嘿嘿笑了两声，三两步提马越到她身前，正阻住她前进的步伐。
　　沙漏只剩下半盏了，被人阻住是求之不得的事情，月牙儿还要微笑，她身下的青骢马却突然昂头嘶鸣一声，上前两步，便把头往前面突厥大马的屁股上凑。
　　玉伽咦了声，脸现异色，让她更吃惊的事情却还在后面。前面的突厥大马似乎不堪搔扰，往前快速奔行几步，她的青骢马却是寸寸紧跟，拿脸去拱前面马匹的身子、脸庞，一步也不肯离开。
　　“吁——”吃惊之下，金刀可汗已经来不及多想，急忙一勒缰绳，便要将马停住。青骢马却是瞬间暴怒，它猛地前蹄跃起，高高的昂首嘶鸣，团团打转回旋，那暴烈的程度，让人不寒而栗，直欲把柔弱的月牙儿甩下马来。
　　玉伽的倔强，却更是让人敬服，她紧紧抱住马脖子，任青葱小马起跳颠沛、狂吼如斯，身如狂风巨浪中的一叶扁舟，却紧咬着牙关一声不吭！
　　“驾！”林晚荣低吼一声，鞭子重重甩在马屁股上，突厥大马仰天长鸣，前蹄腾空，似流星闪电般疾射而出。玉伽的青骢马见状，跟着一声嘶鸣，身形如电紧紧随在林晚荣身后。
　　两匹快马，一大一小，一黑一青，似是草原上掀起的狂风，卷着落叶青草，刷的蹭过面前、一闪而过，便如那最耀眼的流星。
　　“金刀可汗被我们抢走了！！”胡不归率领着数十儿郎在后猛追，兴奋中，振臂高呼，粗豪的嗓音仿佛惊雷一般，滚动在草原。
　　以金刀可汗的美丽与智慧，只有最强壮的勇士才能将她抢走！突厥人爆发出无尽的欢呼，掌声与吼声连在一起，将草原都震得颤抖了起来。
　　听着族人连天的欢呼，在马背上受尽颠簸之苦的玉伽，却是有苦说不出。她最信赖的青骢马如同发疯了般，撵在月氏族人的屁股后面，任她如何脚踏马鞍、扯动缰绳，却只会换来更激烈的反抗。在如此的疯狂之下，再好的骑术也没用，她已经完全失去了对马的控制，是马在带着她跑，或者说，是前面的月氏族人在带着她狂奔。
　　回头看着玉伽喷火的眼睛、咬紧的红唇，林晚荣心里却有一股说不出的快活。今天他可没少吃这丫头的苦头，不仅与图索佐血拼了一场，还差点被玉伽打断一条腿，要不是他聪明机智，今天只怕连命都要丢在这里！现在总算叫她也来尝尝苦头了！
　　他纵马如飞，根本就没有停歇的想法，草原上的胡人只见两匹马一前一后闪电般飞奔，无不欢呼雀跃，又哪里知道大可汗的处境。
　　玉伽是领袖草原的绝代天骄，心智和毅力都非同凡响，虽被动的纵马狂奔，却始终不曾认输求饶。她一路紧拉着缰绳，依靠娴熟的骑术，不断试图牵动身下发狂的小马。青骢马奔行一阵，气喘吁吁，眼眶通红似火，脚下隐隐打滑，似有趔趄趋势。试着控住缰绳，小马仍然猛烈摇头，却已不似先前那么激烈。
　　眼看着沙漏即将滴完，而终点已近在眼前，前面的月氏族人距离自己数丈，毫无察觉的向前飞奔。
　　月牙儿心中惊喜，不动声色的拉拉缰绳，青骢马反抗的力量越来越弱，似是力气殆尽。
　　“吁——”眼看着终点就在眼前，已没有时间犹豫，玉伽奋力咬牙，猛地一提缰绳。
　　“嘶——”正奔行如箭的青骢马被勒住鼻子，剧痛之下，它双眼血红、瞬间发狂，猛一仰头，脖子上鬃毛凛然竖起，四蹄同时腾空，身形如狂风中的柳叶般急摆，在空中疾速旋转了一圈。
　　奔行中的林晚荣听闻身后异动，急忙勒马回望，玉伽飘拂的长发和苍白的脸颊，仿佛风中飘散的莲花，他忍不住的心火大盛：没见过这么笨的女人，发情的母马你也敢惹？！
　　那青骢马空中旋转摆动的力量何其之大，再好的骑术也不管用，玉伽只觉身子像是一只充满了气的孔明灯般横着飘飞了起来，马身便已离自己远去。
　　已来不及惊讶这青骢马为何会如此发狂，身在空中的月牙儿顾不得所有，只知道拧紧最后一口气，紧紧抓住马身那飘飞的鬃毛。
　　青骢马吃痛之下，昂然怒嘶，双腿还没落地，脖子前伸，猛地一甩。一连串的摆动之下，玉伽再也控制不住手上力量，刷的一声，身体便如风中旋转着脱落的莲瓣，横向冲了出去。
　　无数的突厥人惊叫出声，却已来不及救援。
　　云很白，草很绿，天很蓝。玉伽茫然中，缓缓闭上了眼睛。也许，草原上最美丽高贵的木棉花将就此凋谢了。
　　“刷”，疾风从耳边闪过，马蹄疾踏而来，玉伽感觉到自己的身体几乎已经贴在了草地上，正要摔实的一刹那，斜刺里，猛地伸出一只强壮有力的手臂，如铁钳般挽紧了她腰肢。那人仿佛在叼羊，双腿蹬在马上，身子疾掠至地，单手横向一搂，顺势将她柳腰抄起。
　　“啊！”月牙儿一声惊呼，身体已轻轻飘了起来，仿佛升上了云端。强悍的月氏族人单手搂住她腰肢，轻轻一提，玉伽便稳稳当当的坐在了他身前的鞍上，不知不觉贴入他怀中。二人同鞍并辔，疾驶而去。
　　从金刀可汗落马，到月氏族人飞身相救，这一连串动作都在石电火光之间，胡人的惊呼还来不及发出，那奔腾如飞的突厥大马却收不住式子，嗖的一声，横空跨起，仿佛飞天的神马般，越过所有人，直朝远方奔去。
　　巨大的落曰缓缓临降草原，血红的夕阳中，那两人合在一起的身影，渐渐化为飘浮闪动的黑点，仿佛嵌入了苍穹中。
　　“下去！！！”突厥大马奔出数百丈，金刀可汗甫一坐稳，心跳平息，俏脸即刻变冷，回身一记重拳，狠狠击在了林晚荣肚子上。她是绝世无双的草原天骄，决不允许有任何一个男人冒犯自己，即便是这强悍的救了自己姓命的月氏族人也不行！
　　“哦！”林晚荣喉咙里痛哼一声，身子不自觉的弯了下去，急剧喘着粗气，汗如雨下。
　　玉伽虽是女子，但她能力挽两弓、双星赶月，力道岂容小视？这一下突然出手，猝不及防之下，月氏族人毫无疑问的挨了一记狠的，五脏六腑血气翻滚。
　　难道是我以前调戏她的报应？！林晚荣喘着粗气苦笑。
　　闻他一声痛哼，玉伽似有感应般疾抬起头，呆呆望着他，眼神迷惑而又茫然。
　　“你是谁？！”她喃喃道，轻缓的语声中，有股自己都难以察觉的温柔。虽然是突厥语，林晚荣却能清晰的感知她在说什么。
　　我是谁？！
　　是啊，我是谁？！
　　依稀梦中、恍如隔世，人世间最遥远的距离莫过于此。林晚荣心中波涛汹涌，就像有千百块大石狠狠压住了自己，压抑的无法呼吸，他却不能哭，不能笑，人生从来没有这样为难过！
　　“啊——啊——啊——”他睁圆了眼睛，张大了嘴巴，用力挥舞着手臂，手舞足蹈的比划着。又怕玉伽不明白，还在自己手心里胡乱画了几笔。
　　玉伽看了半天，微微点头，轻叹道：“原来是个哑巴！！”
　　（未完待续）