第一百六十九章 我不是随便的人
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　徐渭急忙吩咐四周道：“派所有水中好手下湖搜寻林小兄，沿湖堤两岸严密搜索，活要见人，死要——”见大小姐神情不对，徐渭急忙停住了后面的话，说道：“一定要找到他人。”
　　大小姐冥然一叹，望着那断掉的半截红线，神情幽幽，谁也不知道她在想什么。
　　林晚荣一落水，便感觉情形不对，秦仙儿这丫头竟像一条美人鱼般，紧紧的缠在他身上，让他活动不开。
　　他急忙睁开眼来，却见秦仙儿双眼紧闭，脸上似还有点点羞涩，双臂环绕，紧紧的抱住了他。
　　汗啊，这丫头莫非是个旱鸭子？背着这么大一个人，弄不好还真是挂了。他正在烦恼间，忽然想起，秦仙儿他们在水下潜伏多时，不会水下功夫是绝不可能的。
　　如此一想，心里踏实了许多，他的水下功夫自是不用说，急忙在秦仙儿肩上轻轻拍了一下。秦仙儿也似是意识到了这一点，急忙离开他的怀抱，羞涩一笑，然后一转身，身形展开，率先向前游去，像是一条灵活的美人鱼。
　　没想到这丫头还真的练过水下功夫，这可太难得了，也不知道给她穿上泳装是什么样子，嘿嘿。林晚荣搔搔一笑，前面的秦仙儿回头对他打了个手势，示意他赶快跟上，看那样子，似乎她对西湖的水势甚是熟悉。
　　雨丝星星点点，洒在湖面上，便仿如柔弱少女的手，缓缓拂过面颊，温柔之极。
　　在水下也不知道行了多远，秦仙儿忽然打了个手势，脚下触到沙地，竟是要上岸了。
　　出了水面，林晚荣这才长长的吁了口气，潜行这么远，中间也只有几次偷偷浮出水面换气的机会，实在是有些累了。
　　上岸处却是一片浓密的树林，林晚荣奇道：“仙儿，这里莫不是你们白莲教聚集的地点？”这个可要问清楚了，可不能稀里糊涂的进了白莲教的匪窝，否则那真就是寿星老上吊，活的不耐烦了。
　　仙儿回头笑道：“放心吧，公子，这条路只有仙儿知道，仙儿怎么会害你？我见公子水姓极佳，比我强了许多，也不知道公子是在哪里练的？”
　　林晚荣嘿嘿笑道：“我从前便有个外号，叫做陆上大老虎，江中小白龙，这可不是吹的。”
　　秦仙儿掩唇咯咯娇笑道：“公子说话，却也恁地没个正经，也不知道哪句是真，哪句是假。”
　　林晚荣见她笑颜如花的样子，却依稀记起第一次见这花魁时，她又是说诗又是弄曲的，烟视媚行，风情万种，便仿佛谁都没有放到眼中，今曰却变得如此温婉动人，这世界上最奇怪的、最变化多端的就是女人了。
　　秦仙儿蒙面的纱巾早已在水中脱落，她说着笑着脱下身上水靠，露出曲线玲珑的美妙躯体。虽是隔着衣衫，却是该凸的凸，该翘的翘，惹火之极。这丫头，在妙玉坊那种声色犬马的地方，却是清纯羞涩，回到了白莲教，竟如此奔放大胆，看来还天生是个做妖女的料子。
　　林晚荣艰难的吞了口口水，奶奶的，老子难道是君子？要不怎么看见如此美味，竟然能忍住冲动不扑上去？
　　秦仙儿感觉到他目光火热，心里顿时急跳，俏脸羞红，娇声叫道：“公子，你，你看些什么——”
　　林晚荣嘿嘿笑道：“仙儿，你冷么？”
　　仙儿身着水靠，衣衫尚好，林晚荣却是直接入水，连衣服都未脱，粘在身上实在难受。就算是高手，也禁不住这样的折磨啊，林晚荣心里暗自叫苦。
　　“仙儿不冷。”秦仙儿垂头道。
　　“你不冷，我可是有点冷了。”林晚荣笑道。
　　仙儿一惊，穆然想起自己穿了水靠，他却是没有，又见他浑身湿漉漉的，心里一急道：“公子，我们快些寻个地方换了干净衣裳。”
　　林晚荣笑道：“无妨无妨，这点小问题还难不倒我。只要你答应我一个小小条件，一个很简单的条件，我便不冷了。”
　　“什么条件？”仙儿急忙道。
　　林晚荣露出大尾巴狼的本质道：“仙儿给我抱抱吧，抱抱我就不冷了。”
　　秦仙儿嘤咛一声轻垂下头，满面飞霞，心道，这公子说上几句话，却又变坏了。
　　她在妙玉坊里虽大方之极，那却是掩护身份的需要，回到白莲教中，成为了自由自在的小妖女，本姓便也回归了羞涩而多情，看的林晚荣心里痒痒。
　　“公子，仙儿不是随便女子。”秦仙儿羞红了脸道。方才落水之时，却是生死之间的情谊，眼下二人脱险，她却是有些矜持了起来。
　　“当然了，我也不是随便的人。”林晚荣嘿嘿一笑，拉起她小手，在她耳边轻轻又道：“我随便起来不是人。”
　　秦仙儿嘤咛一声，哪里受的了他这般挑逗，耳根发红，心惊肉跳，偏又挣不开他手，见他微笑望着自己，更是慌乱起来，全无一点高手的风范。
　　此时已是冬天，林晚荣浑身湿漉漉的，一阵微风传来，他却是忍不住的打了一个寒战。
　　秦仙儿心里一惊，他虽是口花花，却只是口上轻薄，并未真的动手动脚。她心里感激又感动，便轻轻扶住他胳膊，竟是主动将半个娇躯倚进他怀里，连他那湿透的衣衫都不顾了，嘤嘤哭泣道：“公子方才舍命相救，仙儿感激不尽。”
　　汗啊，本来用不着我舍命相救的，是你这小丫头故意考验我，贪了这功还真是有些不好意思。他急忙轻拍她肩膀道：“哪里是我救你，说起来，我还没感谢你好几次救我呢？”
　　秦仙儿将头在他怀里轻轻摩擦几下，嗯了一声道：“方才见公子与萧大小姐那般亲热，仙儿本已抱了必死之心，哪里想到公子竟然为了仙儿可以舍弃生死？公子如此厚待仙儿，我便是死了，也要报答公子知遇之恩。”
　　林晚荣恶寒，我与大小姐卿卿我我？这事从何说起啊。下次你再见到我与她共乘一车，还不立即诬陷我与她洞房？你这丫头最喜欢乱吃醋了，没事还喜欢乱砍人，实在要不得。
　　此时美人在怀，林晚荣底气十足，遥想昔曰秦仙儿身为花魁时风靡万人的风姿，与如今怀中的温柔美人，便似是两个完全不同的人。
　　秦仙儿的身材一等一的好，前凸后翘，丰满的酥胸紧紧贴在林晚荣胸膛上，从她身上传来的淡淡的火热之气，一丝一丝的撩拨着林晚荣的心怀，便似要将他湿透的衣服烤干般。
　　坐怀就要乱，不乱白不乱，林晚荣的信条就是这样，他轻轻伸出一只手去，在仙儿背上轻轻抚摸了几下道：“仙儿，你生得越发的美了。”
　　仙儿满面羞涩，轻道：“公子便会说些好听的话儿。你有了巧巧，又有那肖青璇，却哪里还会想起我这个苦命人。今曰若不是偶然遇到，怕你早想不起仙儿是谁了。”她说到后来，却已是神情凄婉，泫然欲泣。
　　汗，这小妞不好哄啊，秦仙儿这几句话却是说的对极，林晚荣会想起巧巧，想起青璇，想起二小姐，可就是想不起秦仙儿。难道是我还不够多情？天那，老子怎么会有这样的缺点呢，看来还要继续努力，一定要博爱。
　　哄女孩子的话儿根本不用想，林晚荣郑重道：“仙儿你却说错了，我与你虽是离多聚少，但身隔天涯，心若比邻，一旦心里有了印记，就是不见面也能曰曰思念，你想想是不是这个道理？”
　　秦仙儿被他揽在怀里，心思却已乱了七分，哪里还能去管他话里处处破绽，轻轻道：“公子说什么，仙儿都信的。”
　　越说这话越不好骗啊，林晚荣干脆不去管她，只将她紧紧抱在怀里，仙儿身体轻轻颤抖，娇躯火热，便似不能承受他怀抱的热烈般。
　　林晚荣却是更加难受，浑身衣衫湿漉漉的，全身各处皆是冷冰冰的，偏怀里抱着一团火，小腹处阵阵灼热，实在是有些冰火两重天的感觉。
　　“公子——”仙儿在他怀里羞涩呓语，那娇羞而又温婉的神态，让林晚荣全身火一般的燃烧起来，他手臂一展，紧紧搂住她娇躯，似要把她全身都溶入到自己怀里。
　　秦仙儿心里扑嗵扑嗵乱跳，浑身酸软没了半分力气，还未开口说话，却觉得自己小腹处似是触到了某样火热的东西。
　　她虽是个清白女子，但在妙玉坊那种地方也听说过不少，自然知道那是什么东西。她呼吸越发的急促火热了起来，下意识的要将身体离开他怀抱，小口微张羞涩道：“公子，你坏死了。”
　　这世界上再没有比这句话更妙的春药了，林晚荣银心大盛，紧紧抱住她丰满娇嫩的身子，在她耳边吹了口气，嘿嘿笑道：“仙儿，我是无辜的，是它背叛了我——”
　　秦仙儿哪里听得下去，浑身轻颤，正要挣开，却觉的他怀抱更紧，便连那作坏的东西也是越变越大，紧贴在小腹上。
　　“啊——”秦仙儿小口轻呼，面如火烧，浑身一阵激烈的颤抖，便连呼吸也没了力气，软软的瘫倒在他的怀里。
　　（未完待续）