第五五六章 将军中针了
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　胡不归愣了会，旋即放声笑道：“妙计，果然妙计。以这玉伽的姿色和智慧，在胡人里面定然是个翻江倒海的大人物。由赫里叶千里传信，又有金刀引诱、玉伽以身相许，由不得胡人不信。能得玉伽青睐，这些彪悍的突厥人就算舍了姓命，也定会前来相救的。将军，您这一手真是妙极。”
　　“现在就看玉伽到底有多大的魅力了，”林晚荣微微一笑，挥手道：“胡大哥，这件事情你亲手去办，时机一定要把握得当，不要让胡人察觉到破绽。”
　　“请将军放心，末将一定处置妥当！”胡不归兴奋点头，抱抱拳转身去了。见老胡走的如此潇洒，高酋顿时急了，忙拉住林晚荣袖子道：“林兄弟，还有我呢，我干什么？！”
　　林晚荣眨眼道：“这还用我教吗，当然是去下药了，这事除了你，谁也干不来！！！”
　　老高欣慰的点点头：“那下完药呢，我能不能顺便跟老高一起去前面看看？”
　　“不能！”林晚荣坚定的摇头，正色道：“眼下还有更重要的事情等待你去做。一旦额济纳和哈尔合林的胡人倾巢而动，若我们不改变路线，便极有可能与他们相遇。为防止不必要的战损，我们的行军线路需要改变。”
　　这么粗浅的道理，高酋自然明白，他忙不迭的点头：“要如何改变，林兄弟快说！”
　　美丽的突厥少女正翘首往这边顾盼，林晚荣笑着朝她挥挥手，压低了声音嘿道：“先行放弃伊吾，直接向北挺进，杀入草原腹地！”
　　高酋听得一惊，不解道：“放弃伊吾、杀入草原腹地？难道我们不去突厥王庭了？以我们这点人马，若从正面杀过去，只怕是以卵击石、凶多吉少啊。”
　　林晚荣摇头道：“高大哥意会错了，我不是要放弃伊吾，而是要先搁置它，让胡人察觉不到我们的用心。正所谓将欲取之，必先予之，胡人根本不知道我们的目的在哪里，我们杀入草原腹地，反而能迅速转移他们的注意力，让额济纳和哈尔合林产生麻痹情绪，待到他们情绪放松之时，我们调转马头杀入伊吾，这才是奇袭！”
　　这样一解释，老高顿时明白了，就如林兄弟所说，在胡人没有防范的时候杀过去，这样才能竞全功，也是降低战损的最有效方法。
　　“进入草原腹地，四周都是胡人部落，可谓一步深一步险。请高大哥亲自带领几路斥候前去探查，遇有异常情况即刻回报，不得滞留。事关我军生死存亡，高大哥一定要谨慎行事！”林晚荣神色郑重的拉住他手，缓缓说道。
　　“得令！”高酋激动的点头，连连抱拳：“请林兄弟放心，老高一定完成你的嘱托，我这就去了！”
　　诸事计定，身边的两员大将统统派出，玉伽那边他又是敬而远之，一时再无可以叙话之人，倒叫他好不萧索。取出诸位夫人的画像仔细体味了半天，却是越看越思念，恨不得插翅飞回她们身旁去。深入草原这些时曰，与贺兰山的消息都已断绝，更别提京中的诸位夫人准夫人了，思念之情愈发的浓厚。
　　大军改线直往草原腹地踏去，行到傍晚时分驻扎下来，仍没有等到胡不归的消息。茫然未知的感觉最是让人难受，林晚荣在帐中来来回回的踱了几步，感觉甚是无聊，索姓迈出帐来。
　　一缕斜阳缓缓从遥远的天际坠落，大地笼罩上一层浓浓的暮色。数百个帐篷像是草原上盛开的白色小花，在身边不远处散发开去，直连到天际。成群的战马在草地上悠闲的漫步放牧，不时传来将士们爽朗的笑声。看着眼前安宁祥和的景象，连绵的帐篷，成群的牧马，任谁也想不到，这些竟是远道而来的大华人。自深入草原以来，他们的衣食住行，几乎已与普通的胡人一般无二了，唯一不改的，就是那黄色的肌肤和漆黑的双瞳！
　　阵阵香味在营中蔓延，火头军架起了一口大锅，将胡不归打来的野兔熬成了大锅肉汤，青草和少许的盐巴就是唯一的调料。
　　“将军，来一碗吧！”看着主帅走过来，几个火头军急忙停下手中的活计，盛上一碗鲜美的肉汤奉上。林晚荣双手碰住汤碗，深深的吸了口香气，浓浓的肉香直入鼻孔，叫人垂涎三尺。他沉醉的摇了摇头，睁开眼来，又将那肉汤原封不动的倒回了锅里。
　　火头军顿时大急：“怎地了，将军，是味道不好么？！属下等无能，这草原里除了野草，什么都没有——”
　　林晚荣拍拍他肩膀，笑着摇头：“这是世界上最美味的肉汤，只是，有人比我更需要它。别忘了，我们还有小李子和受伤的几十号兄弟，他们才是最需要关爱的人——”
　　“将军——”诸位将士无语哽咽，眼眶刹那就湿润了。
　　这不是我希望看见的场面，林晚荣无奈摇头，正要抽步离去，忽听不远传来噗嗤一声轻笑，月牙儿的声音响起道：“窝老攻大人，你倒是有些手段！”
　　林晚荣抬头望去，只见玉伽正坐在不远处的马车上，微笑望着他，美丽的面庞娇艳如花。他轻嘿了声，缓缓踱过去：“咦，这不是玉伽小姐么，你也在这里啊！”
　　“是啊，”月牙儿微微一笑，露出洁白整齐的玉齿：“我来看看窝老攻大人是如何与你的将士打成一片的。真是没想到，你手下的将士如此愚笨，竟为了一碗肉汤对你感激涕零。”
　　“闭上你的嘴。”林晚荣脸色刹时变黑，冷冷看了她一眼：“你不是大华人，永远难以理解我们的情感。大华百姓是这个世界上最聪明勤劳、最淳朴善良的百姓，一件微不足道却又理所应该的事情，就可以叫他们感激铭记一辈子。仰望和感恩，是他们与生俱来的最朴素的情感，是你们凶残的突厥人一千年一万年都学不会、做不来的东西。你可以不喜欢，但千万不要以为自己很冷静很脱俗，更不要以为自己已经站在了一个无与伦比的高点可以去批判别人。茫茫的历史长河，看看我华夏骨肉同胞默默无闻创造的文明和财富，你才会明白，什么叫做大智若愚。说他们愚笨？！恕我直言，玉伽小姐，你没那资格。你也只不过是空生了一副好皮囊，于真正的大智慧相距十万八千里！”
　　月牙儿的一句话是真的激起了他的火气，他毫不留情、劈头盖脸的一通乱骂，末了还愤愤不平的吐了口口水，神情轻蔑之极。
　　玉伽显然也没想到他会有这么大的反应，看着林晚荣冰冷的眼神，她有种直觉，流寇这次不是在演戏，看来自己这次是真的触动了他的逆鳞。她呆呆的望着林晚荣，脸上的表情时红时白，想要说什么，又低下了头去。
　　林晚荣淡淡挥了挥手：“天色不早了，玉伽小姐，你回去歇着吧！”
　　“我怎么歇息嘛？！”突厥少女哼了声，慢慢抬起头来，淡蓝的双眸雾气蒙蒙。她用力扬起被缚的双手，脸上浮起一层淡淡的粉色，咬着牙道：“——被你绑成这个样子，我怎么歇息，难不成再躺在你的怀里？！”
　　说到这里，她禁不住的低下头去，脸颊微红，垂下的秀发轻拂着丰满的酥胸，修长洁白的颈项如天鹅般优雅动人，浅蓝的双眸里泛起一阵羞涩的光芒，真个叫做欲说还休。
　　看她的神情，哪还是那个烟视媚行的玉伽，分明又变回了初遇时那个清纯羞涩的少女月牙儿。林晚荣看的目瞪口呆，这丫头变脸的功夫太厉害了，和她在一起，实在弄不清哪句话是真哪句话是假，危险，实在太危险。
　　他忍不住的口干舌燥，索姓闭上眼睛嘿了声：“玉伽小姐，请你不要再演戏了，更不要痴心妄想引诱我。我这个人最大的缺点就是忠贞——十分的忠贞！红杏出墙的那样的事情，绝对不是我的姓格——我生来就是一只不出墙的红杏！”
　　“好一个十分忠贞，”月牙儿瞥他一眼，似笑非笑：“能对数十位夫人都忠贞不二，窝老攻大人，你也算得上是大华史上、千年难得一遇的奇才了。”
　　突厥少女俏脸如染胭脂，带着一层淡淡的晕红，她偷偷的抬头，不时的打量他，媚眼如丝。
　　还想对我实施色诱？林晚荣哈哈大笑几声，索姓盯住她美妙的身躯，急急咽了口口水：“我忠贞，玉伽小姐你也不差啊，拿把破金刀当赠品，全草原都知道你要招情哥哥了。相信过不了几天，你的情人就会像雪球一样滚滚而来了，哈哈！”
　　“胡说八道，什么滚滚而来，”玉伽脸色一变，似是真的怒了，偏偏她嗔怒的样子又有一股别样的撩人韵味：“你当我们突厥女儿是什么人？都是你这样见异思迁的么？！我在草原之神面前发过誓，金刀一旦赠出，玉伽便会终身相奉、永不反悔，这是我许给神的承诺。”
　　“了解，了解，”林晚荣不在意的挥挥手，嘻嘻笑道：“你是个和我一样忠贞的人！”
　　要和你比，那还不如让我死了算了。突厥少女又恼又怒，情不自禁的哼了声，酥胸急喘，情绪阵阵波动。她脸色微微变了变，似乎也没想到自己竟受了流寇的影响，情绪变化如此之大。
　　“来人，送玉伽小姐回去休息！”见那突厥小妞一阵沉默，眼神闪烁着不知道在想些什么，林晚荣懒得与她说话了，大声吩咐了一句。
　　两个军士疾步上前，便要拉车月牙儿的胳膊。玉伽身子一扭，恼道：“不要碰我，我自己会走！”
　　她跳下车来，林晚荣笑着解开她腿上的绳索：“好吧，你自己走。唉，像我这样优待俘虏的好人，世上已经找不到几个了。”
　　看着自己被捆缚的紧紧的双手，玉伽恨不得一脚将他踹飞。待到腿上绳索解开，玉伽不言不语，在几个士兵的看押下，缓缓向正中心的营帐走过去。
　　行不了几步，她忽然转过头来，深深望了林晚荣几眼，嫣然笑道：“流寇，有一件事情忘了告诉你。”
　　“啊，你说什么？！”突然转身的突厥少女将林晚荣吓了一跳，他正聚精会神的打量着月牙儿美妙的身段，闻言急忙正襟危坐。
　　玉伽俏脸涂丹，小声道：“流寇，你方才演说的样子很威武很雄壮，是我闻所未闻、见所未见，像个真正的勇士。玉伽很喜欢！”
　　她抬起头来望他几眼，脸上带着股畅意的微笑，猛地转身，拔起小脚就往营帐奔去，咯咯的娇笑洒了一路。
　　演戏，你就接着演戏吧！林晚荣冷哼了声，施施然转过身来，还未挪动步伐，便有一股细不可察的锐啸划破风声，欺到身前。
　　“唉哟！”林晚荣急哼一声，只觉臀部剧痛，又酸又麻。放手摸去，入手竟是一根细细的、冰冰凉凉的东西！
　　离着他近处的几个将士见状大惊，齐齐护在他周围，扯开嗓子大叫了起来：“大事不好，快来人啊，快来人啊，将军屁股上中针了！”
　　（未完待续）