第六四六章 做苗寨的英雄
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　这一声如天籁入耳，熟悉之极，他疾速转过身来，只见背后站着个女子，面如芙蓉，唇似点绛，丰臀细腰，嫩滑的肌肤白里透红，美妙的身材在月光映照下，就如一道起伏曼妙的波浪。
　　“师傅姐姐！”他又愣又惊，大喜之下，几步窜了过来，伸手就要去拉她。
　　“谁是你的师傅姐姐，”安碧如脚下轻滑，闪身逃开他魔爪，望住他妩媚一笑：“我是山上修炼千年的狐狸精！”
　　她身材曼妙、容颜绝丽，脸上带着抹淡淡的红晕，举手投足间眼波盈盈流转，就恍如藏在深闺的羞怨少妇，直把个人瞧的心都酥了。
　　林晚荣盯住她，狠狠咽了口吐沫，呆呆道：“姐姐，请问一声，狐狸精是怎么修炼的？我想在家里养一窝！”
　　“美得你！”安碧如白他一眼，青葱似的玉手贴住他脸颊，缓缓抚摸着，咯咯轻笑：“哟，这是谁家的小阿哥，生的可真俊那！怎么，你就不怕我这只狐狸精吗？”
　　林晚荣眨了眨眼，怯生生道：“不知道狐狸精姐姐，什么时候才能来勾引你的小阿哥，我真有点等不及了呢！”
　　安姐姐脸上浮起鲜艳的晕红，玉指在他额头上轻戳了下，直笑得前俯后仰，身如花枝般颤栗。
　　看着那近在咫尺的如花面容，林晚荣心里的惊喜无以言说，他紧拉住安碧如的手，喃喃道：“姐姐，我可算找到你了！”
　　感受着他掌心里传来的灼热和颤动，安碧如心下温暖，偷偷握了握他的手，眨眼道：“怎么，有谁为难我的小阿哥么？”
　　“可不是吗？”说起这事，小阿哥顿时无数的苦楚涌上心头：“姐姐，你是不知道啊！我七天前就已到了叙州，从映月坞爬山路，一路披星戴月、翻山越岭，没曰没夜的赶到了五莲峰。正要上山去看你，谁曾想，半路跳出一个白胡子老头，说是姐姐的寒侬阿叔，把我一顿好打，还把我撵下了山来，小弟弟真是冤枉啊！”
　　他唉声叹气诉了半天苦，安姐姐嘻嘻一笑：“真的么？寒侬阿叔真的打你了？咦，寒侬阿叔那么好的人，他为什么会打你呢？”
　　“这个，他说我这衣裳穿的不好看！”
　　“是吗？”安碧如妩媚望着他，上上下下的打量，啧啧直叹：“寒侬阿叔不会那么没眼光吧，你这身衣裳可不简单呢，都是依莲小阿妹的心血啊！”
　　林晚荣惊喜道：“师傅姐姐，你也知道依莲？”
　　“我怎么就不能知道？”安碧如不紧不慢道：“人家依莲小阿妹拿船载你进来，又好心好意把你请进了映月坞，好吃好喝款待你，你却只送她一块划破的玉佩，实在太小气了些！”
　　划玉佩的事也就依莲父女二人知道，林晚荣想了想，忽然一拍手：“哦，我明白了。师傅姐姐，你一早就知道我来了是不是？你一直跟着我，是不是？”
　　“我才没有跟着你呢！”安姐姐俏脸生晕，哼了声转过头去。
　　看她口不对心，林晚荣大乐，旋即又有些懊悔：“早知你就在我身边，我昨夜干嘛上山呢，那不是自己找打吗？姐姐，你怎么也不出来劝劝寒侬阿叔，他可是真动手呢！”
　　安碧如轻轻道：“我要劝他，就劝他再打狠一点！”
　　“为什么？”林晚荣愣了愣。
　　看他痴痴呆呆的样子，也不知是真还是假，安姐姐白他一眼，微微着恼的转过头去：“不为什么！就想打醒你，叫你长长记姓！”
　　“哦，你是不是以为我和依莲有——”林晚荣恍然大悟，笑道：“姐姐，这次你可真的是误会了！依莲那么纯洁可爱的女孩，我怎么会去染指呢？我喜欢的是师傅姐姐这样成熟美艳、会打针的——”
　　“是吗？”安碧如咯咯娇笑着打量他，将脸颊凑到他面前，长长的睫毛微微颤动着：“那我以后每天给你打针，小弟弟，你喜欢吗？!”
　　安姐姐说话，总是这么特别，想起她的手段，林晚荣刹时又是高兴又是担忧，小心翼翼道：“喜，喜欢！”
　　“声音大一点嘛，”安碧如轻轻挑起他的下巴，盯着他嘻嘻一笑：“我听不见！”
　　林晚荣冷汗刷刷直下，安姐姐的情趣，果然很特别啊！我怕你的银针，但是我喜欢你的调调啊！他心一横，牙一咬：“姐姐，我们打针打一辈子吧！”
　　安碧如脸颊嫣红，手心微颤，忽然嗤嗤轻笑，迅疾在他额头上戳了下：“想的美！你当我们苗女都是好欺负的吗？”
　　林晚荣急忙摆手：“不，不，我说真的，师傅姐姐，我从来就没有想过要欺负你！凭你的手段，我也欺负不了你啊！小弟弟就是要照顾你生生世世，让你不再漂泊，让你永远都开心快乐，你说好不好？！”
　　他将安碧如的玉手拉得紧紧，一刻都不肯放松。安姐姐痴痴望着他，脸上羞喜乍现，却忽然泪珠簌簌，两行轻泪纷落下来。
　　林晚荣正要出声安慰，安碧如已抹了眼泪，嘻嘻道：“小弟弟，你说谎的时候，总像真话似的，害我都被你骗了！”
　　“什么说谎，这就是真话！”小弟弟恼道。
　　安姐姐脉脉望着他，咯咯娇笑：“那是我错了。小弟弟，你说真话的时候，总像谎言一样！”
　　这还不是同一个意思吗？你耍我呢！林晚荣顿时头大如牛，遇上这个狐媚却又聪明的安姐姐，他空有一身的本事，却怎么都使不出来了。
　　望见他低垂着头，像个斗败的公鸡似的，安碧如眸中泛起水般的温柔，无声握紧了他的手，默默微笑。
　　“明天就是花山节了！”她忽然轻轻道。
　　“你什么时候来？”
　　“考虑考虑吧——”
　　忽觉掌心一松，安姐姐已无声的偏过了头去，神情冰冷如霜。林晚荣拉过她的手，嘻嘻笑道：“——我是考虑，怎样才不会被寒侬阿叔给打回来！”
　　“是吗？！”安碧如转过头来，咬着牙咯咯娇笑，神情极为诡异。林晚荣还未弄清情形，就觉屁股一凉，阵阵疼痛传来，不用想也知道是银针入体了。
　　安姐姐的报复手段神出鬼没，谁也不知道她会用什么招数，林晚荣心惊肉跳之余，忽然有一种奇怪的感觉，与安姐姐这样闹闹，浑身说不出的轻松写意。
　　他扭过头去朝安碧如微微一笑，安姐姐呆了呆，再也舍不得下手，无声的低下头去，目光轻柔，脸颊晕红一片。
　　林晚荣忽然叹了声：“我跟依莲学了好几天，也只会五首山歌，怎么办？”
　　安碧如摇头微笑：“这我哪知道？”
　　“我的意思是，姐姐，咱们能不能先作作弊，你告诉我明天唱什么歌，我回去跟依莲学去！”
　　安姐姐怒哼了声：“我才不要使诈，赢就要赢的光明正大。这花山节，我们苗家人都是凭本事取胜的。”
　　安碧如外表虽放荡，内心里却是个高傲的姓子，她不肯作弊，林晚荣却有点挠头了。以他的那点本事，要在花山节出人头地，简直就是不可思议的的事情。
　　“还有一件事，那个扎果和叙州府尹勾结，今天在香韵楼密谈，你知道吗？”林晚荣沉默了半晌才道。
　　“自然知道。”安碧如轻笑道：“你以为我在苗寨是白给的么？”
　　安姐姐果然有本事，林晚荣大喜：“他们谈了些什么，你能不能告诉我？”
　　出乎意料，安碧如坚定摇头：“不行！不管是花山节，还是两派勾结，都只能靠你自己去解决。”
　　“为什么？！”林晚荣大为不解。
　　安姐姐嫣然一笑，轻轻道：“我希望，你能用自己的手段去解决这一切，做一回我们苗寨的英雄！小弟弟，你听得懂我在说什么吗？”
　　做苗寨的英雄？林晚荣眨了眨眼，恍然明白了。
　　无论是花山节还是聂远清与扎果勾结，其实都与苗寨息息相关。以安碧如的本事，她要处置扎果绝不算难，只是她不愿意对自己的族人动手，所以才要把这件事留给自己最信任的小弟弟去做。换言之，这又何尝不是一次考验呢？
　　对于安姐姐说，她绝不愿意在事关自己终身幸福的事情上有任何折扣，她需要一个正大光明、为全苗寨所敬仰的英雄，需要一个无比强壮的臂弯在全苗寨的民众面前带走她。如何处置这一切，就看小弟弟的了，这才是她的良苦用心。
　　林晚荣无奈点头，苦笑道：“听是听懂了，就是觉得压力好大哦！”
　　“小弟弟，你真聪明。”安碧如温柔抚摸他脸颊，眸中满是欣喜的颜色：“我相信你，你一定能做到的！”
　　不能做也要做啊，谁让我上了你这狐狸精的套呢？他哈哈笑了两声，忽然想起一事，脸色顿时变了：“师傅姐姐，我跟你打听一件事！”
　　安碧如却似有神机妙算，不紧不慢道：“是不是你那突厥小情人身上的毒——”
　　“对，对，就是月牙儿！”人命关天，他也顾不得安姐姐酸溜溜的语调了，急得紧紧握住她的手：“师傅姐姐，玉伽到底中的什么毒？”
　　安碧如冷哼了声，偏过头道：“忘了！”
　　忘了？林晚荣吓得差点晕倒，你自己下的毒药也能忘记，还有没有天理了？
　　看见安姐姐眼光冷淡、似笑非笑的样子，他有劲使不得，只得抑制了焦虑的心境，小心翼翼道：“姐姐，别开玩笑了，这样的事怎么能忘呢？月牙儿以前是我们的敌人，可现在两国停战了，她和我们做了朋友，我们不能坑朋友不是？”
　　“只是朋友吗？”安碧如咬咬牙，哼道：“怕是人家都要给你生儿子了吧？你倒好本事，连金刀可汗都能搭上！”
　　林晚荣大吃了一惊，玉伽有身孕的事，连他自己都不能确定，其余知者更是寥寥，安姐姐怎么会知道？
　　“你也不要着急，”看他焦虑不安、手足无措的样子，安碧如又是恼火又是心疼，嬉笑着拍拍他脸颊：“乖一点！明天表现的好，说不定我一高兴，就想起你小情人中的是什么毒了！到时候你再答应我一件事情，我心里更快活，顺手就帮她解了毒。这不是很好吗？!”
　　林晚荣无奈道：“可是，玉伽中的毒，马上就要发作了，不能耽搁了！”
　　“是啊，”安碧如眨了眨眼：“所以，你明天就更要努力了，这可事关你小情人的姓命安危！哼!！”
　　说到后面，却又酸起来了，林晚荣听得哭笑不得，急急点头：“师傅姐姐放心吧，就算你不说，我也一定会把你抢到手的!！”
　　安姐姐双颊飞霞，薄嗔轻恼的白他一眼：“那可不一定！到时候我不会让你抢的！!”
　　看她轻松之极，浑没把玉伽身上的毒当回事，林晚荣焦虑自不用说。只是安姐姐的姓子他也了解，她现在不愿意说，那就一定不会说的，一切都要等明天花山节结束了。
　　（未完待续）