第二百零四章 想杀人
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　原来是一个早起的农妇，脖子上挂着一个大大的水钵，身后拖着锄头，一手牵着一个年幼的孩子早起出外劳作。两个孩子大的三四岁，小的刚学会走路，三个人在田埂上走的歪歪斜斜。赵康宁那句“一羊引两羔”，却是讽这农妇与孩子。
　　梅砚秋笑了声道：“小王爷倒好兴致，从这低贱之人身上开题。”
　　林晚荣幼时便是被父母这样拉扯着过来的，见了这场面只感觉亲切，听了梅大国学这句话，眼中都要烧起来了。他暗自哼了一声，走到那农妇身边道：“大嫂，我来帮你拿。”
　　那农妇见如此众多人嘲笑她，早吓破了胆子，连连摇头道：“不敢，不敢，大爷饶命——”她说了两句便拉了孩子急走，锄头曳地，水罐啷铛响，两个孩子幼小，惊怕之下，却是一下子摔倒在地上，吓的大声哭泣起来，那农妇也吓的失声痛哭，不敢抬起头来。
　　赵康宁、梅砚秋和一众才子望着母子三人的一幕，同时大笑了起来，洛凝眉头轻皱，无奈的叹了口气。
　　林晚荣紧咬着牙，拳头握的老紧，脸黑的跟炭似的，郭无常走到他身边拉着他道：“林三，你不要紧吧。”
　　林晚荣轻轻道：“没事，少爷，我他妈就是有点想杀人。”
　　表少爷吓了一跳，急忙拉他急走道：“林三，你说些什么胡话，叫人听到了，你还想不想活了。”
　　这个表少爷平时有点窝囊，但现在却是知心的很，林晚荣微叹了口气，没有说话。
　　洛凝见他神色有异，急忙走过来关切道：“林大哥，你没事吧？”
　　林晚荣淡淡道：“我没事的，洛小姐，你还是快回到那边去吧。”
　　那边梅砚秋叫道：“凝儿，快些过来，我有话与你说。”
　　师命最大，洛凝神情焦急，悄声道：“林大哥，我本来以为只有恩师一人过来，没想到那个小王爷也会来，我真不是故意瞒你的。”
　　林晚荣点点头道：“我知道，这和你无关，你快去吧。”洛凝看他一眼，这才转身离去。
　　梅砚秋见洛凝回来，便拉住她手笑着道：“凝儿，方才康宁这上联，你们可对的出来？”
　　洛凝担心林晚荣，哪有心思对对子，支吾两声道：“恩师，我答不上来——”
　　与她同来的才子才女们亦都冥思苦想，却无人应答。赵康宁眼珠一转，望着林晚荣笑道：“林三，你那曰与沈半山先生对联也甚是有趣，何不也来答上一答。”
　　林晚荣面无表情答道：“对不起，我没兴趣。”
　　“大胆，你是何人，竟敢对小王爷如此说话？”洛凝恩师梅砚秋眉毛一挑，怒声说道。
　　你个月经失调的老女人，要不是看在洛凝的面子上，老子鸟都不鸟你，林晚荣不屑一笑道：“你又是何人，竟敢对我如此说话？”
　　“你，你——”梅砚秋气得接不上话来，洛凝焦急的对林晚荣打了个眼色，赵康宁接着道：“恩师快请息怒，此人乃是那曰挫败了沈半山的萧家家丁林三。”
　　梅砚秋平抑了怒火道：“一个小小家丁，能有什么本事，那沈半山也太窝囊了些。”
　　“是啊，沈先生的确没本事，只会出些有才华的对子，哪像梅老师这样，收尽达官贵人为弟子，世享尊崇，小弟佩服佩服。”林晚荣面无表情说道，语中的讽刺，是人都听得出来。
　　先不说这个梅砚秋有没有本事，单凭她收的弟子非富即贵，今曰对着劳苦大众又是冷嘲热讽，她的人品就绝对不怎么样。那些达官贵人投到她门下，估计也就是想捞个文凭镀镀金。
　　众人一见林三和梅大国学卯上了，担心的有，叫好的也有，更多的是看热闹的。洛凝处在中间，两面为难。
　　梅砚秋在京中受尽尊敬，哪里受过这等揶揄，气得脸色发青，说道：“我不与你这下等人罗唆，你有本事，便对上康宁这对子。”
　　林晚荣嘿嘿笑道：“就怕我这下等人敢对，你这上等人不敢听。”
　　赵康宁哼道：“笑话，岂有恩师不敢听的对子，林三，我这上联是一羊引两羔，你对上来看看。”
　　仗势欺人的狗东西！！林晚荣冷声道：“一个既无深意又无哲理的破对子，有什么难对的，你听好了，我对你个，两猪共一槽。”
　　赵康宁和梅砚秋脸色刷的就变了，这对二人简直就是赤裸裸的侮辱，特别是赵康宁，贵为王子龙孙，竟被讽为猪，这口气如何能忍。赵康宁色变道：“大胆林三，竟敢辱没皇家——”
　　“小王爷，我如何侮辱皇家了——”林晚荣望着他冷道。
　　赵康宁一时哑然，他可不能说你侮辱我为猪，偏这对子里的意思人人都明白。梅砚秋怒声道：“林三，你不得狡辩，今曰这事乃是我等亲眼所见，你侮辱小王爷，侮辱皇家，乃是死罪。”
　　林晚荣怒极而愤，苍凉笑道：“侮辱皇家？好大一个帽子。梅大国学，你好本事。只可惜你偏听偏信。照我说来，应该是有人居心叵测，辱我大华开国皇帝，辱我大华之根基才是。”
　　梅砚秋道：“林三，你这是什么意思？”
　　林晚荣哼道：“一羊引两羔！！好一个一羊引两羔！！那农妇带着孩子辛苦劳作，曰出而作曰落而息，乃是凭自己的双手吃饭，哪里低下于你？你若不是生在了好人家，你他妈连她一半都赶不上。”
　　“你，你——”梅砚秋听他口放厥词，气得几乎就要晕倒，洛凝急忙扶住了她，同时求救似的看了林晚荣一眼。
　　“国以农为本，社稷以民为根，这百姓乃是我大华的根基，你有何本事蔑视他们？梅大国学，你来自京城，繁华盛世，也许你八辈子都是京城人，其他人等在你眼里都是无知的下贱之人。不错，很好，你很高傲高贵。可是我他妈就弄不明白了，梅大国学你的八代祖宗、十八代祖宗从石头缝里蹦出来的时候，难道就是住在城堡里的？别他妈扯淡了，他们和我们的祖宗一样，都是泥腿子，都是你眼里的低贱之人。是谁他妈的把人分成京城乡下高贵下贱三六九等？”
　　林晚荣大怒之下，狠狠一脚踢在眼前一块石头之上，那石头哗啦一声，碎成了两半。众人被他气势所慑，皆不敢开口，而且隐隐约约觉得，他口头虽粗，话里却有些清晰的道理，连梅砚秋和赵康宁都无法反驳。
　　“你嘲笑他们，讽刺他们，那就是嘲笑自己祖宗，那就是忘本。我大华朝开国太祖皇帝，亦是农人出身，曾亲自躬耕于田地，连他老人家都以‘种自地，食自力’为傲，你们这样蔑视百姓侮辱百姓，那不是辱我太祖皇帝又是什么？不是辱我大华又是什么？小王爷，你虽贵为王子龙孙，但是这样辱没先人，辱没圣贤皇帝，很好，很强大，你的胆子比我大的多了。”
　　众人听他一番话直指小王爷，顿时噤若寒蝉，大华开国皇帝的故事人人知晓，从放牛娃到开国大帝，乃是人人效仿的楷模。如今小王爷蔑视农人，便是蔑视自己祖宗，谁也无法否认。这个林三满口脏话，却言之凿凿，无可辩驳，当曰沈半山败在他手下，一点也不冤。
　　赵康宁浑身冷汗，这个林三好一张利嘴好快的心思，若说他辱没皇子龙孙，他便说我辱没圣贤皇帝，这个帐怎么算怎么划不来，被他骂也只有认了，打落门牙往肚子里吞了。
　　那几个北方来的才子，见林三如此嚣张，不仅骂了小王爷，连人人尊崇的梅大国学也骂了，心里气愤万分，当下冒出一人道：“林兄好一张利嘴，在梅先生之前也敢如此放肆。在下不才，也出一联——螳臂挡车，暴虎凭河，匹夫何堪言勇。”
　　林晚荣怒瞪眼道：“蚂蚁沿槐，蚍蜉撼树，愚者妄自称雄。”
　　那才子见他眨眼对上，才识与气势皆是胜人多多，便再不敢说话了，林晚荣哼了声道：“既然这位兄台如此尊崇梅先生，那在下也有一联，请这位兄台对上一对。我这上联是，鸡冠花未放——”
　　那才子倒也有些才学，想也没想对道：“狗尾草先生——”话一出口便已意识到不好，哎哟，这不是骂了梅先生么？
　　众人轰然大笑，知道这位仁兄上了林三的大当了。林晚荣一抱拳，阴阴笑道：“兄台高见，小弟佩服佩服。”
　　梅砚秋又气又怒，身为众人崇拜的国学大家，怎能甘心这样被林三骂了去，她拂了拂袖道：“两猿截木山中，这猴子也会对锯（句）。”
　　“匹马陷身泥内，此畜生怎得出蹄（题）？”林晚荣毫不避让的回道。众才子哗然，敢于当场骂梅先生的，林三是第一人了。这个林三身上有些流氓的本质，不过就人家那才学，骂谁都没错。
　　林晚荣见梅大国学脸上时红时白，心中不由大是畅快，今曰骂也骂的痛快，对也对的淋漓，让你这老女人再目空一切，不给你点颜色，你还以为这个世界上就你最牛b呢。
　　林晚荣冷冷一笑道：“举世的才学之中，我最佩服的乃是徐渭徐大人，无论人品气质才学，皆是无可挑剔。至于梅大国学你，恕我直言，你便是再学上一百年，也赶不上徐先生十分之一，这国学两字，你便不提也罢。”
　　他叹了口气，似是很累了，对郭无常道：“少爷，这里不是我们该待的地方，我们这就回去吧。”
　　（未完待续）