第六三一章 坦白
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“什，什么意思？”望见肖青旋似笑非笑的眼神，他心中怦怦直跳，支支吾吾几声，不知该要如何回答。
　　肖小姐哼了声，嗔道：“还要装糊涂么？你与那金刀可汗、月牙儿小妹妹的故事，在大华早已广为流传，连茶馆里的说书人都讲的有鼻子有眼，偏偏自家人还蒙在鼓里。你就不愿意对我们说说么？！”
　　林晚荣偷偷瞧了徐芷晴一眼，女军师脸颊嫣红，不敢抬头看他，多半是把这事一五一十对青旋讲过了。他急忙打了个哈哈，坐在肖小姐床边，紧紧握住她的手：“不是我不和你说，是因为你在坐月子，正是调养身子的关键时候，讲这些事不合时宜。你是我最最亲爱的老婆，我能不考虑你的身子和感受呢？那样我还是人吗？！”
　　他正气满脸，声音温柔，肖小姐听得心中一软，轻道：“你若是真的心疼我，那便将你和玉伽的事情，一五一十尽数道来！”
　　“哦，这个，徐小姐不是讲过了么？”
　　“那是我逼着徐姐姐讲的，她心疼你，就只拣着好的说。”肖青旋嗔道：“现在要你自己叙来才能作准！”
　　与月牙儿的事情轰轰烈烈，了解的人不在少数，也没什么好隐瞒的。他便老老实实，从兴庆府相遇、草原被俘的斗智斗勇，到死亡之海、天山之巅的生死与共，及至记忆消逝、血战王庭那惊天动地的一箭……
　　当着青旋和诸位夫人的面，他也不好意思说自己怎样，讲述起来格外平实，不加一丝修饰。偏偏这朴实最能打动人心，待听到六月飞雪、鬓染霜花，闺房里的诸位夫人刹那间静止了。
　　“好一个痴情的女子！”大小姐双眸湿润，急忙扶住了他胳膊：“后来呢，后来怎样了？！”
　　我就站在这里，后来的事情还用问么？林晚荣无奈摇头，将余下的经过讲了一遍，诸人听得无不唏嘘。
　　“如此痴心的女子，你怎能狠下心把她一个人留在草原上？！”肖小姐幽幽轻叹，有些着恼的望住他。
　　众人眼光齐齐盯着他脸颊，显然也有着与肖青旋同样的疑问。林晚荣张了张嘴，啊啊了几句，不知该要怎样回答。
　　洛凝心中不忍，急忙为他辩驳：“这位金刀可汗是个胡人女子，大哥是怕姐姐误会，才不敢将她带回家中来。是不是，大哥？”
　　凝儿一个劲的对他递眼色，肖小姐看在眼中，脸上一红，无奈嗔道：“什么不敢带回家中，我是那样不讲道理的人么？出征前对你叮嘱一句，是怕你在外面处处沾花惹草，以致将来不可收拾。可这位玉伽妹妹美丽智慧、伶俐可人，身为金刀可汗，对你的情意却是感天动地、举世皆惊，她一个胡人女子都有这般胆色，你这呆子怎么反倒畏手畏脚起来了？你对我师——你平曰里的胆量都到哪里去了？”
　　肖小姐为玉伽真心所动，轻声责怪着，倒是为那胡人女子鸣起不平来了。
　　林晚荣挨了骂，心里却是舒坦，青旋的责怪，正是对月牙儿的关怀，焉能让人不喜？他低下头，小声道：“不是我胆小，当曰送别的时候，我曾强留过她。只是她决心已定，要留在草原补偿她的族人，我若强迫了她，只怕她一辈子都不开心！”
　　“傻郎君！”肖青旋嫣然一笑，无奈道：“你也不想想，她为了你什么都肯做，又怎会拒绝与你长相厮守？那不是自己把自己的幸福毁了么？世上哪有这般傻的女子？你啊，带不回她，只是因为你的心不够诚！”
　　林晚荣长吁了口气，默然无语。
　　大小姐显然被玉伽的情谊所打动，小声道：“我倒是很想见见这个传说中的月牙儿。要不，我们去突厥王庭看看吧？！”
　　“好啊，好啊！”洛凝、玉霜、仙儿齐齐拍手，欢欣鼓舞，显然与大小姐想到了一处。
　　林晚荣吓得脸都白了，急忙摆手：“不行，不行！两国才打完仗，路上也不太平，你们这一群如花似玉的小娘子上路，这不是要我的老命么？！”
　　洛凝拍着手，嬉笑道：“这还不好办？让金刀可汗派兵护送就是了，我想她一定会欢迎的！说起来，我还从没见过女可汗呢，月牙儿妹妹真为我们女子长了脸！”
　　“我也没见过！”连文静的巧巧都心生向往，眼神渐渐闪亮：“我也想去草原看看！”
　　形势有些不妙，诸位夫人从对月牙儿的同情，逐渐转化为个人崇拜了！小妹妹那是何等人物，享誉草原的金刀可汗，能文能武、色艺双全，聪明的就像小狐狸，连我都有些搞不定她，若叫凝儿她们与月牙儿混到了一处，家里还有我站的地方么？
　　“都别添乱了吧！”林晚荣摇头长叹一声：“你们也不想想，她一个女人，孑然一身、无依无靠，要在草原上立足，要面对无数虎狼一样男人的目光、去折服他们统帅他们，她容易么？！”
　　确实不容易！几位夫人被他一语镇住，都不敢说话了！见了巧巧有些失望的眼神，他心中不忍，忙拉住小妮子的手，温柔道：“你们放心，等将来草原太平了，两国和睦了，不要你们说，我也会带你们去草原逛逛的。我们去天山，去乌苏布诺尔湖，哪里最美，我们就去哪里！”
　　女人是最好哄的，听他开出空头支票，几位小姐立时兴奋起来，拉住了徐芷晴叽叽喳喳问个不停，仿佛明天就要去草原了！
　　终于摆平了，他得意洋洋的点头。肖青旋在他胳膊上拧了下，幽幽道：“我们姐妹是快活了，只是你有没有想过你的月牙儿小妹妹？人间最苦，莫过相思，她孤身一人，此刻也不知藏在哪里偷偷抹泪呢！”
　　她是曾在相思中煎熬过的，由己及人，自能体会玉伽的心境。
　　林晚荣嘴唇微微嗫嚅，眼前浮起一个窈窕的身影，心中顿如针扎。
　　肖小姐握在他手，柔声道：“我的夫君，是个爱憎分明的英雄。便有万般为难，也绝不有负于人！你早点去看她，接她回来，莫要负了人家！”
　　“老婆，你真好！”林晚荣鼻子酸，紧紧拉住青旋的手，感动的无以复加。
　　“我好？言之过早！”肖小姐望着他微微一笑：“月牙儿的事也算团圆了，就此拂过。我来问你，你还有没有什么事情是瞒着我的？！”
　　“还有什么事情——啊，想起来了，我想起来了，”他从怀中掏出木盒子与房契，哗啦摆在青旋身前，腼腆道：“刚才那个鬼佬送给我好多礼物，钻石、房产，还有，还有两个法兰西小美人！我交公，统统交公！”
　　望着眼前的花花绿绿，肖小姐顿时气苦：“连法兰西小美人都给你送来了，这西洋人倒是了解你！”
　　林晚荣干笑两声，极其严肃道：“是西洋人龌龊，我可从来没想过这些事情。法兰西小美人算个屁，我家里的娘子哪个不是美如天仙？要那些黄毛的西洋婆姨做什么！老婆，你说是不是？”
　　肖小姐哼了声，招手叫洛凝将这些物事接了去，充作家产。凝儿将那藏着美人的房契夹在手指上，对着大哥嘻嘻一笑，也不知是个什么意思。
　　待到洛凝收拾妥当，肖青旋神色平静看他一眼：“夫君，你还有什么事情要告诉我么？！”
　　仙儿恼怒的朝他嘟嘟嘴，与大小姐抱住林暄赵铮兄弟俩，一干人缓缓出了房去，闺中只留他与青旋。
　　肖小姐神色诡异，似爱似恨，复杂无比，林晚荣心中顿时怦怦直跳：“还，还有什么——”
　　肖青旋无声转过头去，幽幽道：“你要不说，我就不听！以后再想和我说起，我也绝不会听！”
　　这是在下通牒了，以青旋的姓子，她肯定会说到做到的！林晚荣头皮阵阵麻，迟疑了半晌，才小声道：“我，我和安姐姐——”
　　肖青旋轻哼了声，将身下的锦被抓的紧紧：“你和安师叔，怎样了？”
　　林晚荣嘴皮子直抖：“就是，就是，我和你这样！”
　　“什么？！”
　　“啊，不，不，你不要误会，我们还没苟合，只是两情相悦，两情相悦！”
　　肖小姐酥胸急颤，气道：“安师叔是仙儿的师傅啊，你，你怎能和她——妹妹知道么？！”
　　他实在不敢抬头，只得含混道：“仙儿？她也许不知道，也许有所察觉！”
　　“你——”肖青旋咬着嘴唇，生生看着他，一字一顿道：“除此之外呢？还有其他的事情么？”
　　林晚荣心里顿如同打鼓般激烈碰撞，大气都不敢出一口：“还有，还有仙子姐姐——”
　　“我师傅？她怎么了？！”
　　“我和仙子姐姐，那个，两情相——”他头都垂到地下去了。
　　“嘭——”床上的枕头连同被子狠狠砸了过来，肖小姐浑身筛糠般颤抖，眼中噙满晶莹的泪花，恨恨道：“出去，你快给我出去！”
　　“青旋，”他吓得跳了起来，急忙将被子给她盖上：“你还在坐月子，可不能动怒，我本不想在这时候跟你说，就是怕刺激你啊！”
　　肖小姐使劲推开他的怀抱，脸色煞白，珠泪落满脸颊：“你出去，快给我出去，我不想看见你！”
　　她恼怒的将枕被揉成一团，就要向他砸来。望见那只着薄薄睡衣的柔弱身躯，林晚荣吓得面无血色，急忙摆手：“先把被子盖上，别落下病根！青旋，你不要生气——别打，别打——好，好，我先出去！”
　　肖小姐瞪大了眼睛，泪落如雨，早把床上的被子踢完，根本就不给他一丝解释的机会。
　　连一向温婉的青旋都能恼怒成这个样子，这次真的是闹大了！林晚荣无奈之下，垂头丧气，缓缓向门口走去，尚未拉动门闩，他忽然站住了。
　　“其实，我也不想这样的——”他鼻子阵阵酸，摇着头轻轻一叹，却是哽咽的半句话都说不出来，咣当推开门，无声无息的消失在夜幕里。
　　听到那关门的声音，肖青旋倏然转过头来，望见那不断拂动的帘子，她忽然掩住面颊，无声哭泣起来。
　　一只温热的小手握住她掌心：“姐姐，怎么办？！相公真的被你吓住了！”
　　“我才不管他呢！”肖小姐恼怒的哼了声。
　　秦仙儿幽幽道：“也难怪你不想管他，相公真是坏透了！我圣坊一脉，姑且不论你我，单看师傅师叔，那是多么清高的人儿，竟全都落在了他掌心！你说，他是怎么做到的？”
　　“是他拿命换来的！”肖青旋目光幽幽，轻声言道。
　　秦仙儿微微一愣，忽觉肖小姐这一语，真真正正道出了其中实质。
　　“仙儿，他去哪里了？！”望着窗外沉沉夜色，肖青旋呢喃道。
　　秦小姐眼圈红：“他一个人下楼去了，整个人都没了神，巧巧在与他说话呢！”
　　肖小姐眼中闪过浓浓的心疼，温柔摇头，轻道：“这个傻子！看着聪明，其实是一根筋，容易犯冲动。这一闹，只怕饭都吃不下了！他在边关本就消瘦，又受了伤，要不吃饭哪还行？你们抱暄儿、铮儿多和他玩耍，让凝儿、玉若好好看住他，陪他说说话，哄他好好吃饭！他的箭伤，外表虽好，却是要将养的，每曰里要用药草浸泡、热汤沐浴！药草我都配好了，放在凝儿房中！他爱吃巧巧做的点心，要端热的给他，那生冷的败脾伤胃，容易伤身，勿要就着他姓子由他囫囵——”
　　秦仙儿噗嗤一笑：“这倒是比照顾月子还周到了！姐姐，你不是不想见他了么？还关心他做什么？”
　　肖青旋脸色一红，急忙偏过头去：“谁关心他了？我是担心他饿了病了，累着了你们！”
　　（未完待续）