第四百八十章 闯入王府
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　起火的地方，正是王府的柴房，高酋还加了些火药进去。这一烧着起来，火势极为剧烈，熊熊火光，耀红了半边天际。王府里早已乱成一团，无数的丫环仆役，手里捧着木桶盆盂，端着清水，急急向那起火的地方奔去。
　　许震带领数千兵士撞开了王府的大门，众人手持兵刃，杀气腾腾的闯了进去。王府里的丫环仆人哪见过这般场面，顿时吓的惊叫失声，丢开手中的桶盆，四散着逃去了。
　　“兄弟们注意了，情势紧急，先救王爷和诸位王妃，然后灭火！”许震喊了一声，众将士轰然答应，将手中的圆木水龙信手丢在地上，就似奔涌的江水一般，向着王府内宅冲去。
　　“你，你们干什么？”一个身穿绫罗的胖管家急急阻挡在内宅门口，浑身的肥肉乱颤，尖着嗓子神气叫道：“你们好大的胆子，这是要造反么？你们知道这内宅是什么地方？这是王爷和各位王子王妃的居处，乃是先皇钦赐的宅子，岂容你们这些粗人在此撒野。尔等速速退去了，我便在王爷面前求个情，饶恕尔等。若是不然，我家王爷必然禀告皇上，治你们个杀头的大罪。”
　　胖管家吐沫横飞，正叫的起劲，许震手中长刀一闪，猛喝道：“大胆，本将军来王府救火，正是为了相助王爷，以防他为歼小所害。你这厮却在这里横加阻拦，怎地，莫非你和那放火的贼人是一伙的？众军听我将令，速速开进宅去，卫护王爷和王妃，违者军法处置！”
　　“保护王爷，保护王爷！”千余军士呼喊着口号冲进内宅，也不知是谁伸出一脚，正中那胖管家的屁股。
　　胖管家哎哟惨叫一声，抑制不住的前扑几步，摔了个狗啃屎。他急急回过头来，望见遍地冰冷的刀枪、铮亮的盔甲，那气势，可不是玩笑的样子。他哪里还敢多嘴，急忙捂住摔落的门牙，将头缩了回去。
　　王府里又是火患又是兵祸，乱成了一锅粥，丫环仆役们哪还有心思救火，有几个胆大的，卷了钱财宝物逃命，方窜到门口便被逼了回来，这王府四周旌旗招展，战马嘶鸣，数不清的兵士早已将此地围成了一块铁桶，连一盆水都泼不出去。
　　火借风势越烧越旺，逐步蔓延到庭院内宅，噼噼啪啪中外围的梁璧缓缓倒塌，顿引起无数的惊呼。惨叫声、救命声，响成了一团。
　　“大胆——”许震带领着人马，刚刚闯入内宅的花园中，便听一声威严大喝，前面现出数百条壮汉，一律的青衣短衫，皆作家丁打扮，手中持着明晃晃的刀剑，双眼神光炯炯，与许震等人对视着，神情甚是彪悍。
　　“尔等何人，竟敢夜闯王府内宅，怎地，难道真是要造反么？！”数百名壮汉前面，立着一个四旬年纪的儒生，白面无须，长衫飘飘，神态倨傲，正冷冷望着许震诸人。
　　“吾乃城防衙门总兵许震，听闻有人在王府纵火，危及王爷与诸位王妃姓命，特地赶来捉拿。你是何人，不仅阻拦本将军办理公务，更是明火执仗与我城防府衙对抗，难道那危害王府的便是你们？！来啊，速速将这些贼子给我拿了！”许震冷笑了一声，大手挥下，早已有备的官军阵型一转，数百名弓箭手列于阵前，只待他一声令下，便要将眼前诸人射成窟窿。
　　“城防总兵许震？”那儒生冷笑道：“你好大的胆子，竟敢冒充城防总兵。这城防衙门总兵余杭余大人，乃是王爷的门生，顾某与他相熟的很，何时又换成你这乳臭未干的小子了？”
　　许震沉声道：“皇上今曰午时下旨，着余杭大人调往山东，另有任用，由本官暂代城防总兵之职。怎么，这圣旨还要给你看么？你又是何人？！”
　　“我是何人？！”那儒生哈哈大笑，手中折扇啪的一声打开，神态倨傲无比：“顾某无官无名，只是小小一介书生，蒙皇上和王爷厚爱，偶尔也能到皇宫内院串串门，圣上也叫我一声秉言弟。”
　　顾秉言？许震自小跟在胡不归身边，虽机智灵活，读书却是不多，对这名字也不甚了解。他身边一个参谋将军急急附在他耳边轻言了几句，许震一惊道：“你，你是顾顺章顾大师的公子？！”
　　顾秉言傲然道：“家父名讳，就连皇上也不敢轻言，尔等黄毛小子，竟敢如此放肆。”
　　“仙儿，这姓顾的，是个什么来头。”见许震面带难色，似乎有些犹豫，林晚荣向身旁的秦小姐咨询道。他二人便坐在在园子外的轿中，靠在墙角边上，将里面的对话听了一清二楚。
　　秦仙儿笑道：“相公，你莫非不是我大华人，怎么连这顾家父子都不知晓？！”
　　这话说的，难道一定要知道这姓顾的，才能算是大华人。他嘿嘿笑了几声，压低嗓音道：“这个顾秉言么，前些时候我去踏春的时候见过一面，当时他跟在赵康宁身边，我也不知他是什么身份——”
　　“踏春？”秦仙儿鲜红的小口微微一嘟，哼道：“你与谁去踏春，怎地没与我说过？！”
　　一时口快说漏了嘴，林晚荣哦了声，笑着道：“其实也不是踏春，我是奉了你父皇的密旨，去执行一项绝密任务。真的很绝密，事关我大华荣辱，打死我也不能说的！”
　　“什么密旨？什么绝密任务？！”秦仙儿气得哼了一声：“不就是奉旨勾女么——”
　　林晚荣大骇的看她一眼：“你，你怎么知道？！”
　　“要想人不知，除非己莫为。”秦小姐恼怒着在他胳膊上轻打一拳：“巧巧为你清洗衣衫的时候，早就拣出了那道密旨，我们都看过了。奉旨勾女，气死我了，父皇怎能下这样的旨意？！”
　　不会吧！林晚荣哀叹一声，本想着还留点隐私的，这下可好，变成大家都知道的秘密了。
　　仙儿抓住他手，着恼道：“你与那高丽的小宫女，到底做了些什么？！那等蛮荒女子，你，你可不能——”
　　“不能什么？”见仙儿脸色发红，神色扭捏，林晚荣道。
　　秦小姐俏脸染霞，哼哼了一声，鲜红的小嘴煞是可爱：“——不能施她雨露！”
　　我倒，这丫头还真是什么都敢说啊。林晚荣哈哈大笑，在她翘臀上摸了一把，调笑道：“你老公我雨露充足，要是不给她，那施给谁呢？”
　　“施给——讨厌！”秦仙儿脸皮终是薄了些，被他一句话笑得飞霞满面，再不敢追问那勾女的事了。
　　叫这丫头一打岔，险些忘了正事，林晚荣忙道：“小乖乖，快说说，这姓顾的是什么人。看那牛皮哄哄的样子，比我都横呢！”
　　秦仙儿笑着嗯了一声：“纵是不如你横，也差不了多少了。这顾家父子，乃是当世最有名的鸿学大儒——”
　　大儒啊？！林晚荣笑了笑，我号称大儒克星，这样的鸿学大儒，被我打倒的不知有多少了。
　　秦小姐似是看穿了他心思，忙道：“若是一般的读书人，那倒还罢了。只是那顾顺章老先生的身份，却非同凡响，他便是我大华人人敬仰的帝师！”
　　皇帝的老师？！乖乖，这来头可不得了。林晚荣暗自吐了吐舌头，听仙儿接着道：“顾顺章老先生，琴棋书画无一不精，更以无上风德教书育人，人称五绝先生！他与我皇祖父相交莫逆，皇祖对他甚为倚重，更把教育皇子的重任都托付给了他。我父皇与诚王，都是他的弟子，顾先生教书育人，甚是严厉，父皇年幼之时，还曾挨过他的板子，父皇对顾先生也是敬重异常，每次皆亲自登门拜访，先行君臣之礼，再行师生之礼，从不敢忘，此事早已被民间传为佳话！”
　　天地君亲师，即使是皇帝见了老师，那也得守规矩。他点点头道：“那这顾秉言又是怎么回事？！他应该不是帝师吧！”
　　秦仙儿嗯了一声：“顾秉言虽然不是帝师，但他的身份也非同一般。他是顾先生的独子，蒙皇祖恩典，自幼便与父皇、诚王一起读书，虽未封爵位，却堪称半个王爷，父皇也要叫他一声秉言弟！”
　　原来是这么回事，林晚荣听得头大，本来安排的挺好的，却不知从哪里杀出这么一个顾秉言。别看这小子没有官职，那却是一个地地道道的实权派，有他老爹罩着，连皇上也不能轻易办他，何况是许震！
　　那边厢，许震想来也是知道了顾秉言的真实身份，这是一块不能动的硬骨头，打不得，摸不得，直叫他进退两难。
　　见这年轻的总兵脸上生出难色，顾秉言倨傲笑道：“小小一个城防总兵，竟也敢来王府撒野，传出去岂不叫天下人笑话？！我今天就替皇上、替王爷，管教管教你这不识规矩的东西。来啊，将他盔甲剥了，送兵部法——”
　　话声还未落下，就听外面传来个嘻嘻哈哈的声音：“有人吗？有人在家吗？！”
　　顾秉言听得一愣，这是哪个不要命的，到诚王府上，竟敢这么叫门。那胖师爷见顾秉言镇住了场面，顿时恢复了力气，自地上爬起，摇头晃脑唱道：“何人喧哗，不要命了么——”
　　“啪”的一声脆响，胖管家的腮帮子顿时高高肿起，残存的几颗牙齿飞出了老远。一个如狼似虎的侍卫站在他身前：“狗东西，瞎了你的狗眼，胆敢对公主和林大人不敬！”
　　一个身着黄衫、容颜绝丽的娇俏女子，推着一崭轮椅，缓缓走了进来。那轮椅上坐着的，却是一个嬉皮笑脸，浑身缠满了纱布的年轻人。
　　“小弟林三，特来拜见王爷！”林晚荣抱抱拳，笑着喊道。
　　顾秉言脸色大变，紧紧盯住了他：“你，你是林三？你没死——”
　　“你才死了呢！”秦仙儿娇叱出声，冷冷哼道。顾秉言即便是帝师之子，却怎能敌得过这血统纯正的皇家公主，便啊了一声，住口不语。
　　“咦，这位老兄是谁？看着有些面熟。哦，想起来了，您是顾先生，那次我们城外见过的。”林晚荣笑道：“劳您关心了，小弟本来也以为自己必死无疑，哪知到了阴曹地府，阎王老爷说我阳寿未尽，还有八十年的清福没有享受，就又把我给打回来了。惭愧，惭愧。”
　　顾秉言见他装腔作势，忍不住冷哼一声，皮笑肉不笑道：“林大人好福气，顾某祝你长命百岁！”
　　“承让，承让。”林晚荣笑道：“小弟死后复生，感触颇多，尤其感念王爷对小弟的关怀，故此星夜来访，以报答他老人家的恩情。咦，王爷呢，王爷在家么？！”
　　顾秉言哈哈一笑：“王爷在相国寺中为先皇焚香祈祝，林大人莫非不知晓？”
　　林晚荣长长哦了一声：“是吗？小弟刚刚死完了活回来，自然不知道了。你说王爷在相国寺，顾先生，你可确定？”
　　见林三目光灼灼，似笑非笑，似是拿捏住了什么把柄，顾秉言微一犹豫，顿时不敢接话。
　　林三漫不经心的点头，自言自语道：“难怪顾先生要把王府烧着来烤火呢，原来王爷不在家！”
　　“你说什么？！”他话声虽小，却正叫人听得清楚。顾秉言一见他把屎盆子往自己身上扣，顿时怒了。
　　“我说的不对么？”林晚荣嘿嘿愣笑：“王府里大火烧得熊熊，顾先生您不管不问不说，还要阻止别人灭火，难道不是要烤火？”
　　（未完待续）