第五六零章 玉伽
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“你说什么？！”林晚荣眨了眨眼。叫我去撕月牙儿的衣服，我没有听错吧。他扭捏了半天，腼腆道：“姐姐，这个，不太好吧，善解人衣虽是我的长处，但我绝对不是随便的人！！这件事情太让我为难了。”
　　“小弟弟果然品行高尚，”安碧如咯咯轻笑，眼波微微流转，似嗔似媚的白他一眼：“那你今天能不能为我破个例、也随便一次呢？！姐姐真的好希望看到你随便的样子哦。”
　　望着她鲜艳欲滴的红唇、如水般妩媚的眼神，这狐媚的安姐姐就像是草原上的一把火，点燃了他浑身的激情。林晚荣拉住安碧如小手，在她柔软的掌心偷偷摩擦了两下，满面正气道：“为了师傅姐姐，别说是撕人衣服，就算是上刀山、滚油锅，小弟弟也义不容辞。玉伽姑娘，得罪了！”
　　他嘿嘿笑着，雄赳赳气昂昂的便往月牙儿身边迈去。玉伽脸色大变，惊恐的双手抱住胸前，怒道：“你，你敢——”
　　林晚荣嘻嘻笑道：“我有什么不敢的，有师傅姐姐为我撑腰呢！！玉伽姑娘，你先忍耐一下吧，我撕衣服很有经验的，保证一下成功。”
　　他口里调笑着，大手已往玉伽的衣衫摸去，轻轻拉住了她的衣领。月牙儿急怒交加，眼眶瞬间聚满了泪珠，她修长的脖子高高扬起，似是一只美丽的天鹅般高傲不屈。惊惧、痛恨、酸楚、绝望，突厥少女会说话的眼神狠狠盯住了他，无数的心思瞬间闪过，晶莹的泪珠无声的滴落下来。
　　月牙儿楚楚可怜的样子让人不忍目睹，林晚荣偏过头，不去看她的眼神，小声问道：“师傅姐姐，可以开始了吗？”
　　安狐狸笑着走上前去，在突厥少女光滑的脸蛋上摸了几下，柔声道：“好可怜的小妹妹，真是我见犹怜啊！小弟弟，待会儿你可要温柔些，看小妹妹的样子，她还是第一次呢，可别太粗鲁，小心伤着了她！！”
　　林晚荣听得满头大汗，这搔狐狸，摆明了是在勾引我嘛！
　　玉伽脸颊涨的通红，娇叱道：“你，你这个狐狸一样的女人，我玉伽不会放过你的。”
　　“是吗？”安姐姐眨了眨眼，舔舔红润的嘴唇，拿起林晚荣的大手，缓缓往玉伽天鹅一般洁白的颈项摸去，媚笑道：“小弟弟，你来摸摸，这突厥女人是个什么味道？”
　　玉伽浑身轻颤，泪眼朦胧的看了林晚荣一眼，眼中充满绝望的死寂，缓缓闭上美丽的双眸，豆大的泪珠顺着双颊无声滴落。这突厥少女本就是美艳无双，这番绝望之下的软弱，更是野姓褪尽，再也寻不着一丝的泼辣模样。
　　手掌离着玉伽的肌肤仅在毫厘之间，林晚荣忽地转过头来，望着安碧如神秘一笑：“师傅姐姐，你真的希望我在你面前摸别的女人？！”
　　安姐姐脸颊微红，撇过头去轻哼了声：“你想摸就摸，问我干什么？！”
　　这句话可是说的大有学问，林晚荣听得真切，拉住她手哈哈笑道：“师傅姐姐你就不要考验我了，这突厥女人再美，也及不上师傅姐姐的万分之一，我摸她干什么？！”
　　安碧如抚抚耳边的秀发，妩媚的白了他一眼：“小色狼，说得倒好听，莫要以为我不知道你的心思。你这是怜香惜玉、欲擒故纵，是上乘的偷心之法。”
　　“唉，既然师傅姐姐这样误会我，为了证明我的清白，我还是摸了好了，不摸白不摸——”林晚荣叹了口气，伸手就往玉伽光滑的脸蛋探去。
　　还未靠近月牙儿身前，便已被一只柔软的小手拿住了，安碧如嬉笑望着他：“谁叫你不听我的话，现在想摸也晚了。”
　　林晚荣眉开眼笑，顺手捧住她的掌心轻轻摩擦：“姐姐不要吃醋，我不摸她，只摸你就是了。”
　　“胡说八道，谁吃醋了？！”安碧如玉颊飞霞，嗔他一眼，握住了他手柔柔媚笑：“也不准摸我，我有很厉害的银针！！！”
　　他二人郎情妾意，旁若无人的打情骂俏，过的好不快活。玉伽一言一语都听在耳里，气得脸色发白，愤愤骂了声道：“歼夫银妇！！！”
　　歼夫与银妇天生就是一对。林晚荣不以为忤反以为喜，哈哈笑道：“谢谢夸奖。师傅姐姐，这小妹妹要怎么办？！”
　　安碧如叹了口气，摇头道：“还能怎么办？既然你怜香惜玉、舍不得动她，那就只好我来了。小妹妹，现在我要脱你的衣裳，你不会反对吧，嘻嘻——”
　　笑声未落，她玉手疾如闪电般伸出，看准月牙儿小腹上的衣衫，轻轻一拉。“哗啦”布响，伴随着玉伽的尖叫，突厥少女的衣裙便从中间断为两截，几缕碎步缓缓的飘落在草地上，露出玉伽秀美的小腹和肚脐。这突厥少女身段美妙，丽质天成，细细的柳腰盈盈不足一握，光洁的肌肤，如洗了牛奶般晶莹水透、明媚动人，在幽幽灯下，闪烁着诱人的光辉。
　　玉伽啊的尖叫着，双手环在胸前，努力的遮住暴露在外的娇嫩肌肤，她脸上沾满了泪珠，惊恐而又愤怒道：“狐狸一样的女人，你要干什么？！窝老攻，你，你不准看我！！！”
　　安姐姐嘻嘻一笑，抱住林晚荣胳膊，娇滴滴道：“我就偏要他看——小弟弟，你睁大眼睛，一定要看清楚哦。”
　　林晚荣急忙点头，狠狠吞了口口水：“看，一定狠狠的看。师傅姐姐，还要再脱吗？我很愿意帮忙。”
　　见小弟弟眼放绿光，盯住玉伽洁白的小腹不放，安姐姐带些恼意的戳戳他额头，哼道：“看哪呢，你？！——往上点——呸，不是让你看她的胸——再往下一点！！！”
　　安狐狸指挥来指挥去，林晚荣顺着她的目光，倒把玉伽上上下下看了个遍，真叫安姐姐哭笑不得。
　　“窝老攻，不许看，你不许看。”玉伽双手抱在胸前，失声痛哭。
　　安碧如不满的哼了声，拿银针在他屁股上轻扎了一下。“哎呀，”林晚荣龇牙咧嘴，像是坐了炮仗似的跳了起来。
　　“看到些什么？！”安姐姐随意的轻抚耳边秀发，嫣然一笑，风情万种。
　　林晚荣抓住她的手，微微叹道：“我就只看到了姐姐你。”
　　“又想来哄我？！”安碧如狠狠捏了捏他手臂，脸颊如涂粉脂。
　　她目光转向玉伽，神色倏地变冷，微一用力，便分开了玉伽挡在身前的胳膊。自玉伽光洁的小腹、顺着肚脐而上，在她左胸以下，那晶莹如玉的肌肤上，竟是纹着一匹张牙舞爪的小巧的金狼。那金狼约莫手掌大小，神态飘逸，气势逼人，正昂起头颅仰望高高的天空，双眸里射出清冷的光辉，似是冷酷，又似是温柔，有一种说不出的高贵味道。
　　“原来是一匹母狼！！！”林晚荣盯住这金色的小狼，注视良久，方才叹息了一声。
　　狼是突厥的象征，胡人的军旗上便绣着各种各样的狼，但这金狼的文身却还是头一次见，尤其是在这样一个美丽的突厥女子身上，出现这金狼的文身，意义更是非凡，这也必是玉伽身份的象征。名贵的金刀、金狼的文身，月牙儿到底是什么人？！
　　林晚荣盯住玉伽那光洁的肌肤，眼中厉芒疾闪。此时的玉伽却已停止了哭泣，紧紧的咬着银牙，冷冷盯住他，一声不吭。
　　“想不出来就不要想了。”一个轻柔的声音在耳边响起，抬眼看时，安碧如正对着他妩媚微笑：“这玉伽的身份，总有一天会水落石出的！你只要牢牢抓住她就行了，记住，用上你所有的手段！”
　　安姐姐眼里的深意，傻子都能看的出来，林晚荣惊骇之下正要摇头，安碧如的小手已经压上他嘴唇：“什么都不要说，只要你能安然返回，就算是伤天害理又如何？！我便陪你与天斗，天不斗我我斗天！”
　　“姐姐——”林晚荣眼眶通红，紧紧的抱住她身子，再也不肯放下。
　　安碧如偏过头去擦拭眼角，咯咯笑道：“小弟弟，我困了，想睡觉了。”
　　“好，好，”林晚荣忙不迭的点头：“姐姐，你今夜就在我的帐篷里好生安歇，我在外面守着，也换我给你站岗放哨一回。”
　　安碧如微微摇头，嘻嘻道：“那可不行，我一个人怕黑。再说了，把你累坏了，有人会心疼的。”
　　“仙儿他们不会知道的。”林晚荣笑了两声道：“不过既然姐姐你怕黑，那我就守在你身边好了。我这个人，最不怕的就是黑了！”
　　看着他黝黑的脸庞，安碧如掩唇娇笑，快活无比。笑了几声，她忽地伸出手指朝地上的玉伽指了指：“那她呢，不会也睡在我们的帐篷里吧？！”
　　“她？！”林晚荣愣了愣：“外面的草地那么大，难道还不够安置这么个小姑娘？！要她在这里碍我们的好事做什么？！”
　　“窝老攻，你，你——”玉伽气得俏脸通红，眼神喷火的望着他，盈盈泪珠落个不停。
　　和安姐姐比起来，这玉伽的位置差的太远了，林晚荣取过一件旧袍子披在她身上，随便找了个地方将她安置了。转身进入帐篷的时候，却见安碧如已退去男装，恢复了女儿身，正对着那幽暗的灯火发呆。
　　“姐姐，你怎么了？！”林晚荣快步走过去，拉住她手道。
　　“在等你回来啊，”安碧如嫣然一笑：“我今曰说过的事情你可都记住了？！”
　　林晚荣笃笃点头：“当然记下了，等这里打完仗，我就去苗寨，打败那九十九个插队的！敢翘我林三哥的墙角，我看他们是活的不耐烦了！”
　　“什么插队、翘墙角的！”安姐姐前俯后仰，笑得眼泪都出来了。好不容易才平息下来，她擦了泪珠，慵懒的伸了个腰，望着他妩媚道：“小弟弟，我要睡觉了，你呢？！”
　　她这一伸腰，身段美妙玲珑，波涛汹涌，看的人眼花缭乱。林晚荣喃喃道：“姐姐你睡吧，我守着你就行了，真的，我从来没有这么纯洁过！”
　　“我也是，嘻嘻！”安碧如躺在他的行军床上，望着他眨眨眼，笑得无比娇媚。
　　时辰已是不早，安姐姐仿佛真的累了般，丰满酥胸时起时伏，长长的睫毛微微颤动，终于缓缓的闭上了眼睛。
　　从来没有这么近距离的打量安狐狸，清香的发髻，淡淡的柳眉，晶莹如玉的面颊，鲜红的樱唇，白天鹅般美丽动人的颈脖，虽是寐息中，却总有股浅浅的媚人的微笑荡漾在脸上。
　　林晚荣看的痴痴，不自觉的便贴近了她面颊，那安狐狸却似是有感应般，猛地睁开眼来：“小弟弟，你想占我便宜？！”
　　“没有，没有。”林晚荣急忙摇头。
　　安碧如嘻嘻一笑：“既然你没有占我便宜，那我就要占你便宜了——我怕黑，你能不能抱着我睡？！”
　　轰，林晚荣脑中一热，刷的就窜上床去。二人挤在狭小的床上，紧紧的抱在了一起。安姐姐的身子轻的仿佛没有重量，带着淡淡的清香和颤抖，用尽全力的依偎在他怀里。
　　抱紧安狐狸那火热的、颤抖的身躯，林晚荣激动的就仿佛第一次入洞房，下面要做什么却是全然不知了。安碧如在他脸上捏了一下，轻笑道：“不许再做坏事，要纯洁，你自己说的！我睡觉了！”
　　她笑着笑着，缓缓闭上眼睛，竟是真的安详的睡了过去。
　　林晚荣从怀里取出一截丝线，偷偷的绑在她衣裙角上，另一头则紧紧扎在自己腰带上，又试了试牢固程度，他才满意的点了点头。
　　看你还如何跑？望着沉睡的安姐姐那长长的、美丽的睫毛，他喜滋滋的睡了过去……
　　（未完待续）