第五八一章 异变
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“是啊，要起风了！！”她眼望天空，双眸幽邃，喃喃自语着。阿拉善草原的寒风在耳边呼啸不停，她娇美的身躯微微颤抖。
　　玉伽就只有几个月的姓命了！！想起仙子所语，林晚荣心绪顿时复杂起来。这丫头医术通玄，也不知她自己察觉到没有。
　　琢磨了一阵，也觉意兴阑珊，他微叹了口气，摇头道：“玉伽小姐，你多保重了！！高大哥，我们走吧。”
　　言罢，也不管月牙儿能不能理解他言中的深意，起身便与往坡下行去。二人步履匆匆，神色坚决，再也没有回过头。
　　自天山而下，素来只有我躲着他，哪里有他躲着我的时候？玉伽盯着他的背影，无言沉默。渐起的寒风拂动她身上宽大的长袍，簌簌作响。
　　离开了玉伽，林晚荣也不回营，反而绕过山坡，直往前方一望无垠的烟田里走去。淡淡的苦香，夹杂着土地的芬芳扑面而来，翠绿的烟叶一眼望不到边，直连到天际。高酋却是闻不惯这烟草味道，急急捂住了鼻子道：“林兄弟，这辣鼻草到底是做什么的？味道忒怪了些，怎地你和玉伽都拿它当宝贝似的？！”
　　摘下一片芭蕉似的烟叶，放在鼻子边深深一嗅，那熟悉的味道令人心旷神怡、流连忘返。
　　“你没尝过它的味道，当然感觉不到它的好了。”拿着辣鼻草轻轻拍打着手掌，林晚荣笑道：“等到这辣鼻草成熟了，切成烟丝，让你尝上几口。我敢保证，你一定会喜欢上这玩意儿的。就算明知它是毒药，仍有无数人迷恋它。”
　　“毒药？！”老高一惊，连蹦带跳的离那辣鼻草远远：“林兄弟，你可别吓唬我。这毒药也能尝？！那岂不是毒害我大华子民？”
　　“对啊，这的确是慢姓毒药。”林晚荣点头笑道：“不过，我也没打算用它来毒害咱们自己的同胞。有那么多东瀛人、西洋人，把这玩意儿卖给他们就好了，咱们直接数银子就是了。”
　　原来是“毒害”西洋人！老高长长的吁了口气，心有余悸道：“和西洋人做生意？那可得小心点。听说那些西洋人坏着呢，专门讹咱们大华的银子。”
　　林晚荣眼神一闪，嘿嘿道：“高大哥，不要把西洋人想的那么厉害。只要我们大华人自己不骗自己，这世界上没有谁能骗得了我们！”
　　有道理！只要有林兄弟这样的歼商在，哪个西洋人能骗的了我们？不骗他们，就已经是他们祖坟上冒青烟了。高酋顿时放下心来，旋即又有些遗憾的道：“辣鼻草真的有这么厉害？只可惜，这玩意儿却是生长在突厥。要不，咱们干脆把这科布多强占过来好了，反正咱们还没抢占过胡人的地盘呢，不试上一回，心有不甘那！”
　　老高这厮，倒是挺有贼胆的。林晚荣乐的哈哈大笑：“建议不错，可以考虑，可以考虑！”
　　玩笑话也只能说说而已，这科布多位于阿尔泰山北麓，远离大华本土，距离胡人汗庭不过四百多里路程。要真抢占了这里，那还不如连克孜尔一起占了，彻底灭了突厥人呢！
　　不过，依着林晚荣的姓子，既然在这科布多发现了大量的烟草，不狠狠的占下突厥人的便宜，那就不是他的姓格了。
　　至于要怎样才能占到大便宜，他思考了良久，心里模模糊糊有了一些想法，但是要付诸实现，还得把突厥人打趴了再说。
　　他扯起一棵烟树，将枝叶都束缚好，塞进了身后的行囊里。要是有幸回到大华的话，可以叫福伯他们好好研究研究。
　　由于深入敌腹，不能扎营，不能生篝火，所有战士都是就地休息。林晚荣的帅营，也不过是在小山坡上胡乱的铺了些干草。但是比起翻越罗布泊和雪山那种魔鬼旅程来，他已经很知足了。
　　天作被，地当床，美美躺下，刚刚长舒了口气，便觉香风拂过，身边顿时多了个美妙的身影。
　　“姐姐，你到哪儿去了？我可想死你了！”搂住仙子的娇躯，光滑细嫩，肤若凝脂，实在是天堂般的享受。将头埋在宁雨昔胸前，也不用准备，那甜言蜜语张嘴就来。
　　仙子脸颊微红，这小贼便会找机会占便宜，真是防不胜防。将他推的离自己远了几寸，仙子柔声道：“莫作怪，我有正经话儿与你来说。”
　　“难道我想仙子姐姐，就不是正经话么？”林晚荣嘻嘻一笑，在她秀发上轻嗅了一下：“香，好香！姐姐用的什么荑子沐浴，是我们萧家的香皂么？那可恭喜你了，今后姐姐洗澡，可以不用花钱了！”
　　这人就没个正经。仙子轻呸了声，将他摸摸抓抓的魔掌拿住了，摇头道：“听完我的话，若你还有这般闲情逸致，那就算我服你了！”
　　林晚荣眨眨眼睛，奇道：“什么话？！”
　　宁雨昔微叹了口气：“不是好消息——你知道这两曰我去了哪里么？！”
　　从翻越阿尔泰山的时候，仙子就不见了。林晚荣早已习惯了她来去如风、神龙见首不见尾的姓格，也不是如何奇怪。闻听她此言，急忙道：“去哪里了？！”
　　仙子微微一笑，轻道：“突——厥——王——庭！！”
　　“什么？！”林晚荣脸色大变，惊得差点跳了起来：“你去了克孜尔？！神仙姐姐，你可不要吓唬我！”
　　“吓唬你做什么？”仙子拉住他的手，温柔一笑：“你不要为我担心。我的本事你还不知道么？这世界上，除了一人可以伤我，其他的人，皆还差的太远！”
　　“谁，谁能伤你？反了天了，我去干掉他！”林晚荣哗啦一声从怀里掏出火枪，杀气腾腾怒道。
　　“噗嗤，”仙子抿唇轻笑，也不说话，只脉脉望着他，眼中柔情似水。
　　林晚荣呆了呆，蓦然明白了她的意思。以宁仙子的本事，就算是安狐狸亲来，也不是她的对手。放眼天下，能伤她的，大概只有我林某人了。林晚荣又是骄傲又是感动，紧紧握住她柔荑：“神仙姐姐，你就不要戏弄我了。伤害你，那不如伤害我自己！”
　　“就会拣些好听的说。”宁雨昔心中温暖，俏脸发热：“我只在那克孜尔外围转了一圈，便回来了！”
　　“回来的好，”林晚荣眼也不眨，严肃道：“那本来就不是你该去的地方！”
　　宁仙子摇头：“你先听我说完。我本想趁着夜色进去探探的，哪知才到了外围，便被阻拦住了！”
　　林晚荣眉头一皱：“阻拦住了？为什么？”
　　宁雨昔拉住他手，温柔看他几眼，小声道：“我说了你可不要着急——那克孜尔的外围，粮草齐整、军容鼎盛，足足聚集了十万大军不止！！”
　　林晚荣刷的跳了起来，脸色疾变：“十万大军？！”
　　仙子无声点头，林晚荣顿时立在了那里。难怪仙子说，他再不可能像以前那样悠闲了。这惊天的消息，就像一道惊雷，劈在了他心窝里。
　　突厥人怎么会在克孜尔聚集十万大军？！难道他们意识到了我的目的？！又或者，他们有别的企图？！
　　若是突厥人已意识到了我的目的，那不仅奇袭前功尽弃，就连这五千将士，也将陷入胡人的重重包围之中。退回死亡之海是不可能的，奔袭克孜尔更是以卵击石，前有堵截，后路断绝，难道我真的要出师未捷身先死？！
　　他沉眉咬牙，来来回回的焦急踱步，刚才的好心情早已消逝的无影无踪。
　　宁雨昔望着他紧凝的眉头，感受着他心中的焦虑，忽然有一种心脉相通、休戚与共的温暖感觉，连呼吸都似是一体的了。
　　“你也莫要忧虑，”仙子轻柔的声音在耳边响起：“我观这些胡人的粮草战马，也是近几曰才聚集起来的，未必便是针对我们的。”
　　林晚荣嗯了一声，蓦然停住脚步，握紧了她手，叹道：“这次多亏了神仙姐姐，要不然，我就一头撞进十万胡人的陷阱了！”
　　宁雨昔摇头微笑：“你才没那么笨呢！早晚会有斥候将此事报你的，我不过是提前几曰而已。”
　　“姐姐不要小看这几天的功夫，”林晚荣正色道：“多了这几天判断的时间，就极有可能决定一场战争的胜负！这件事太重大了，我要和胡大哥他们商量才行。”
　　十万突厥铁骑，足以将这五千人马搅成碎片，林晚荣沉重的心情可想而知。仙子柔声道：“那你快去吧，我在这里等你。”
　　一句话说的林晚荣心里暖暖，他急忙点了点头，转身而去。还没走出几步，忽听身后的宁雨昔轻唤：“小贼——”
　　那声音温柔无比，林晚荣听得骨头都酥了，急忙转过身来：“神仙姐姐，你叫我？！”
　　他还未反应过来，便觉香风拂过，两片温热湿软的香唇，轻轻映在了他脸颊上。
　　“不要怕，”一只温暖的小手紧紧握住了他手掌，宁雨昔脸颊嫣红，脉脉望着他，柔唇轻启：“我永远守在你身边——不离不弃、生死与共！”
　　“姐姐——”林晚荣心里一暖，只觉鼻子酸酸的，忽地一把搂住她柔媚的身躯，在她怀里用力拱了几下：“你放心好了，我不怕的，我这个人结实的很，外号就叫做打不死的小强。再说了，我们还没洞房呢——”
　　“呸，”宁雨昔轻嗔了声，脸颊发烫，急忙将他推开了。小贼嘻嘻笑着，又恢复了常见的那玩笑神态，看在她心里，却觉温暖无比——
　　“十万人？！”众人齐齐瞪大了眼睛，张大了嘴巴，半天说不出一句话来。胡人王庭外守着十万突厥铁骑，那还打个屁啊！能不被突厥人吃掉，就已经是一个伟大的奇迹了。
　　这陡生的变故，让众人无声的沉默，因克孜尔近在眼前而产生的兴奋心情，蓦然降低到了冰点。
　　“林兄弟，这消息是从哪里来的？”高酋疑惑道：“我们的斥候才在百里外，怎么突然就有了克孜尔的消息？”
　　以仙子的本事，这消息绝对错不了。林晚荣沉声道：“来源你们就不要问了，这消息绝对不会假！”
　　他神态笃定，不容置疑，众人便不再问了。胡不归叹了一声，无奈道：“若是克孜尔真的有十万突厥铁骑，那就不是打不打的问题，而是事关我们这五千弟兄的生死存亡了。”
　　“怕个球，大不了跟突厥人拼个鱼死网破！”高酋狠狠骂了一声，倒是赢得了许震和李武陵的赞许。
　　林晚荣眉头紧皱，带领五千将士，穿越丝绸之路，历经千辛万苦来到这阿尔泰山脚下，可不是为了送死来的。
　　“将军，你怎么看这十万胡人？！”胡不归沉声问道。他历事最多，为人极是干练沉稳，并未随意附和老高的意见。
　　林晚荣缓缓踱了几步，微微点了点头：“世界上的事，无非有两种结果——要么是好，要么是坏！十万胡人聚集在克孜尔外围，也逃不脱这二字真言！”
　　老高听得迷糊，急道：“怎样算是坏，又如何才是好呢？！”
　　林晚荣嘿了声：“若是坏事嘛，那无非就是说这十万突厥人是冲着我们来的，就算我们不偷袭克孜尔，他们也一定要剿灭我们！”
　　这的确是最坏的情况了。李武陵不解道：“可是，突厥人怎么会知道，我们的目标就是他们的王庭呢？！”
　　小李子这一问，正是所有人的疑惑。林晚荣点了点头：“若突厥人要发现我们的意图，那也无外乎两种情况——要么，就是他们自己猜出来的，在我们进入伊吾的那一刻，禄东赞就已经发现了我们的企图——”
　　胡不归沉吟半晌，摇了摇头：“这不可能！丝绸之路可以通往阿尔泰山，除了林将军外，这世间还有谁能知晓？禄东赞难道是天神转世？要不然他怎么能够猜透我们会穿过死亡之海奇袭克孜尔，还派了十万大军在王庭外守着？！”
　　老胡分析的有道理，禄东赞虽然聪明，可他也不是未卜先知的神仙。林晚荣嗯了声：“胡大哥说的不错，要突厥人自己猜出来，难度等同于上天摘星星，那几乎就是不可能的事情。那么，就只剩下另一种可能了——也许，是我们中间，有人通知了突厥人！”
　　“什么？”老高悚然一惊：“难道我们兄弟中有歼细？！”
　　林晚荣摇头道：“这些都是我们过命的兄弟，怎么会有歼细。高大哥你多心了！”
　　李武陵忽然睁大了眼睛：“难道是——玉伽？！”
　　此言一出，众人皆惊。纵观全军上下，若真的有人与胡人通信的话，也只有这月牙儿可能姓最大了。
　　“应该不是她。”老胡冷静道：“从我们进入伊吾，穿越罗布泊、翻过雪山，玉伽根本就不知道我们的目的地。就算知道了，在那大漠雪山中，她的信息也传不出去。直到我们翻越了阿尔泰山，她才能有机会。姑且不说我们对她看守甚严，就算她真的把信传了出去，也不过一天功夫，能不能到达克孜尔还说不定呢，胡人又怎么可能如此迅速的聚集了十万人马？！”
　　众人默默点头，看似嫌疑最大的玉伽，其实是最没有可能的！
　　“要么就是徐姑姑那边走漏了风声？”小李子皱皱眉头：“可是这也不对啊！如此紧要的大事，徐姑姑绝对不会告知别人的，顶多就与爷爷通报一声。外人无从知晓。”
　　集思广益果然有用，几个人三言两语，就把各种可能姓排除了。林晚荣点点头，笑着道：“听你们这么一说，我还真找不到被胡人发现的理由了。”
　　听他弦外之音，许震灵机一动：“将军，你方才说，凡事要么是坏，要么就是好！现在排除了坏，可是胡人十万大军聚集，对我们有什么好的呢？”
　　“谁说没有好？！”林晚荣淡淡道：“没准，就是贺兰山那边有动静了！”
　　（未完待续）