第五十六章 摆平她(1)
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　她话还没有说完，缰绳还未来的及解开，林晚荣却先于镇远将军而动，猛地朝她冲了过去。拼命之下，林晚荣的动作极快，他已经吃过一次亏了，可不会再有第二次。先下手为强，后下手遭殃，这个道理他是很清楚的。
　　萧玉霜命令还来不及下完，已被林晚荣捂上小嘴，狠狠的压在了墙上。
　　“你，你要干什么？”萧玉霜未曾想到林晚荣如此彪悍，更没想到他动作如此迅捷，这一下她整个人都落到了林晚荣手上：“你，你不要乱来，我是萧家二小姐，你，你要敢欺负我，我娘，我姐姐，都不会放过你的。”
　　这倒不是萧二小姐大意了，实在是太出乎意料了。从前被她整治的那些丫鬟家丁们，见了她头都不敢抬，让做什么就做什么，哪个敢如此的对她，她跋扈惯了，根本就没想到一个下人敢对自己动手，这才给了林晚荣机会。
　　林晚荣大腿抵住她拼命挣扎的小腿，胳膊横在她胸前，抵住她脖子。
　　从他身上传来的男子气息一阵阵扑入她鼻孔，萧玉霜心里如小鹿般砰砰乱跳，急忙叫道：“你要干什么，你，你不准欺负我。我娘，我姐姐，不会放过你的。”
　　林晚荣嘿嘿笑着道：“那么，亲爱的萧二小姐，你刚才纵容你的恶狗扑上来咬我的时候，有没有想过你娘，你姐姐呢？你欺负别人的时候，有没有想过你娘，你姐姐呢？”
　　萧玉霜只是个自小娇惯的小孩子，哪里见识过这般强悍的家伙，眼圈一红道：“谁让你不告诉我那画是谁的啦？人家气不过，才故意找你麻烦嘛。”
　　想找回场子就要放狼狗咬人？这小妞比我还强悍啊。林晚荣心里一阵恶汗，只是见萧玉霜泫然欲泣的样子，心肠也硬不起来，说到底，她还是一个小孩子啊。和小孩子过不去，一个大老爷们也太小气了。
　　他正要说话，却看见萧玉霜眼里闪过一丝狡光，林晚荣心中一动便恍然大悟，这小妮子分明是在以进为退，先博取自己的同情，只要自己放了她，那么她新一轮的攻势就来了。从府内丫鬟家丁们对她的惧怕来看，这个小丫头平时定是极为霸道，是个天不怕地不怕的主，要是就这么轻易放了她，那可真是自己给自己找麻烦。
　　想到这里，林晚荣盯住她的眼睛道：“哦，真的只是这样吗，萧二小姐？我听府中的下人们说，你平日在府中欺男霸女，无恶不作，可有此事？”
　　萧二小姐瞪着眼睛道：“这是哪个奴才满口胡言？我饶不了她。”
　　林晚荣狠狠的望着她道：“我只要你回答是或者不是？”
　　见林晚荣眼中射出的凶光，萧玉霜心中有几分害怕，却仍然倔强道：“没有，我对下人们好着呢，好吃好喝，还经常赏些银子给他们，哪个奴才敢在背后编排我的不是？”
　　“是吗？”林晚荣嘿嘿道：“怎么我听说的，和你说的完全不一样呢？我听说，你在这屋子里，可干了不少的坏事哦。”
　　林晚荣见这屋里暗藏机关，萧二小姐控制机关又极为熟练，显然不是第一次干这事了，以前被她整的人肯定不少了。
　　“你说还是不说？”林晚荣见萧玉霜眼中神情闪烁，自然是在想着怎么编些鬼话应付自己，林晚荣脸上凶光毕露，卡住她脖子的力道又加上了几分。
　　“咳，咳，”萧玉霜被他压得紧紧的，呼吸都有些困难，又见他目露凶光，哪里有怜香惜玉的意思，她虽然霸道，终究还是个不谙世事的小女孩，哪曾受过这般惊吓，心中极为惊恐之下，竟哇的一声大哭了出来：“呜呜，林三，你这狗奴才，你敢欺负我，我，我饶不了你——”
　　听她又叫自己奴才，林晚荣怒火中烧，将她身体转过去紧紧按在墙上，对准她的臀部，便狠狠的一巴掌扇了下去。
　　他气愤之下，这一巴掌下手不轻。
　　萧玉霜吃通之下，哭声更加猛烈了：“林三，你这奴才，你敢打我，我，我，我要打死你。救命啊，林三这奴才打人了，救命，救命——”
　　萧玉霜拼命的呼喊着。可是她忘了，自己早已经吩咐过外面的下人，待会儿屋里面传来任何声音都不准人进来，这样本来是想恶整林三的，却没想到反而是害了自己。那些下人们本来就对这二小姐充满了恐惧，听到她的吩咐，那还不有多远滚多远了。萧玉霜此时心中的后悔就不要提了。
　　萧二小姐又惊又怒又怕又羞，由于是背对着林晚荣，她拼命的挣扎着，两个小腿不断的向后踢腾着，想要给这个恶奴一下子。
　　“你说还是不说？”林晚荣的声音在她耳边响起道。
　　“不说。”萧玉霜倔强的道，却觉得屁股上又重重的挨了一下，火辣辣的，痛彻心扉的感觉，让她忍不住掉下泪来。
　　林晚荣就像是在教训一个不听话的小孩子，这个小丫头，没人教训她，她就骑到别人脖子上作威作福了，老子偏不信邪，今天就替你娘你姐姐教育教育你。
　　萧二小姐何曾受过此等奇耻大辱，她大声道：“林三，你这坏蛋，我，我咬死你。”她猛然回过头来，小嘴一张，在林三卡住自己脖子的手上，狠狠的一口咬了下去。
　　这一口是萧玉霜急怒之下，自然用尽全力，林晚荣胳膊上一痛，心里一发狠。
　　这一下林晚荣没有任何保留，萧玉霜吃痛之下，哎哟大叫一声，自然的松开了口，趴在墙上嘤嘤哭泣了起来。