第四百六十六章 火光
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　不妙！林晚荣急忙缩回了手，抬起头来望时，只见站在面前俏脸通红、气得酥胸都在颤抖的，正是萧家夫人。她左手边站着玉霜、玉若姐妹，右手正拉着秦仙儿。三个女子都瞪大了眼睛望他，二小姐神情紧张焦急，仙儿捉黠般似笑非笑，大小姐却握紧了小拳头怒目而视，看那样子，一旦他给不出个合理的解释，便要好生收拾他。
　　林晚荣顿时寒毛倒竖，奶奶的，摆了乌龙不要紧，但也别被人抓个现形啊，面前的一个是老婆，还有两个是准老婆，这下乱子大了。
　　“啊，大家都在啊——”他急忙打了个哈哈缓和一下紧张的气氛，眼珠却骨溜溜乱转，头脑飞速运行。
　　“其实，我真是故意——与大家开个玩笑的。”他腆着脸皮望住萧夫人笑道：“啊，夫人，你真是青春艳丽，与仙儿站在一起，就像嫡亲的姐妹一般，我第一眼见着的时候，真是分不出谁是姐姐、谁是妹妹了。冒昧开个玩笑，夫人可不要见怪哦，要怪，也只能怪你太年轻貌美了！”
　　二小姐轻轻拍了拍酥胸，微吐口香气，娇笑道：“吓死我了，吓死我了，坏人，下次可不要再这般玩笑了，叫外人听去，岂不是闹出大笑话。不过么，娘亲本来就青春美丽，你赞的也不错。是不是啊，娘亲？！”
　　她撒着娇抱住萧夫人的胳膊莺声燕语，萧夫人笑不得、哭不得，一根青葱玉指点在她额头上，怜惜叹道：“鬼丫头，胡说些什么。”
　　“你真是玩笑的？”萧玉若精明强干，可不像二小姐那般好骗，她狐疑的望了林三一眼，脸上满是不信的神色。
　　“玩笑，当然是玩笑的。”林晚荣急忙举起右手：“我指天发誓，我经常与夫人开些这样的玩笑，大小姐不信，可以亲自问问夫人。”
　　“娘亲——”大小姐顿了一顿，这事事关母亲的清名，她一个做女儿的还真不好开口，玉若迟疑了半晌才小声道：“他，他可还老实？”
　　你几时听说林三老实过？萧夫人吃了亏，却诉不得苦，见林三紧张兮兮的望着自己，眼巴巴的神情显得甚是可怜。她心中火头暗起，哼了一声道：“老实么，倒算不上——”
　　“什么？！”听母亲一言，大小姐顿时柳眉倒竖，气得俏脸通红，指着林晚荣道：“你，你怎么可以——”
　　林晚荣急急摆手：“冤枉啊，我可没做过什么十恶不赦的事情。大小姐，你可要相信我的人品啊，夫人，你要想好了再说啊，会死人的。”
　　我越是知道你的人品就越不放心，有娘亲说话，你还能怎么否认？大小姐恨恨咬牙，小拳头捏的紧紧，泪珠儿便要落下来。
　　二小姐见姐姐与林三急了起来，忙一闪身挡在林晚荣身前，伸开玉臂护住他，辩解道：“娘亲，姐姐，坏人不是这样的人，他是好人！你们可莫要误会了他。”
　　什么叫信任，什么叫做患难见真情，感动啊，林晚荣涕零交加。
　　见林三低头怏怏，大有沦为千夫所指之势，萧夫人心里一阵快意，能整治这林三一次，可不是谁都能做到的，她这些时曰所受的委屈仿佛也消散了许多。
　　“林三的姓格，你还不知道么？”萧夫人淡淡一笑，拉住玉若颤抖的玉手：“他在别人面前何曾老实过？不过么，在我的面前，还算规矩——”
　　夫人这一句话真是救命的及时雨啊，林晚荣偷看萧夫人，只见她眼里射出冷冷的怒火，夹杂着些莫名的笑意，仿佛抓住了林三痛脚一般。林晚荣头皮发麻，忙低下头去不敢再看。
　　“娘亲，你怎地不早说。”大小姐长长的松了口气，抹了泪珠，泣中带笑：“我知道他这人在别人面前虽不太老实，但是在您面前还是有些规矩的。”
　　萧夫人苦笑难言，这两个女儿终究是许了人家的，还未过门，便都向着他说话了。
　　“规矩，还是要讲一些的。”见林三似乎低头认罪服法的样子，萧夫人凄凉的心境总算稍稍好转，叹了口气拉住玉若的小手，又将二小姐牵了过来，压低声音道：“他便是个无法无天的姓子，你们两个可莫要太宠着了，否则这辈子便要被他骑在身上作威作福。”两位小姐急忙嗯了一声，谨遵母亲的教导。
　　“相公，你笑什么？！”秦仙儿一直便在冷眼旁观，将众人言行神色一一看在眼里，见林晚荣低着头的样子，便微笑问道。
　　“我哪里是笑了，我是在为夫人的仁爱而感动啊。”林晚荣抬起头来，脸上已经换了一副感激的表情。
　　秦仙儿与他是合二为一的夫妻，哪会不知他变脸的本事，闻言轻轻一笑，见那边母女三人说着体己话，便凑在林晚荣耳边，娇笑了一声：“相公，你是不是对夫人做了什么见不得人的事？”
　　“怎么可能呢。”林晚荣忙压低了声音拉住她手：“仙儿，我的人品你还不相信么？我怎么会做出那种禽兽的事情呢——就算我肯，夫人也不肯那！以后可千万不要在大小姐和玉霜面前提起此事了，后果很严重的。”
　　“是么？”仙儿哦了一声，上上下下打量他，脸上的神色不清不楚，看不明白是个什么心思。
　　这是什么意思，不相信我吗？诚信可是我立身之本。林晚荣被她瞧得浑身不自在，老脸也阵阵的发红，忍不住神色一恶，狠狠道：“仙儿，你先去洗白白，待会儿我们一起解蛊。”
　　“呀！”秦仙儿惊了一声，像被拿住了命门般，脸色刹那绯红，急急捂住美丽的俏脸，嘤咛了一声垂下臻首，再不敢言语。
　　大小姐与母亲轻言了两句，见林三也不知与秦仙儿调笑什么，叫秦小姐面红耳赤，似是三月盛开的桃花般美艳。
　　她哼了一声，缓缓走过去，望住林晚荣，未言脸先红，沉默半晌，才低头轻声道：“你还在怪我么，我给你陪个不是，方才是我冤枉你了，叫你受了委屈。”
　　萧玉若容颜俏丽，脸色绯红，道歉时头都要垂到胸前，几要抵住那丰满的[***]，林晚荣看的色与魂授，急急吞了口口水，摆手道：“不冤，不冤，一点都不冤。”
　　这是他的心里话，大小姐哪能知晓，还道他心怀如此豁达，温和点了点头，袖中忽地滑出一柄利器，柔声道：“你瞧，这是什么？”
　　锋利的匕首在院中微弱的灯火中闪烁着耀眼的黄光，林晚荣心中一惊，顿时想起了，在金陵时大小姐便与玉霜各执了一把匕首，用作防身，她这时候拿出来干什么。他不动声色的向萧玉若手中摸去，谄笑道：“大小姐，女孩子还是拿绣花针稳妥一些，这些刀啊枪的，不适合你们，还是暂时交给我保管吧。”
　　大小姐玉手一转，躲过他手势，轻哼了一声：“这是与我护身用的，我们女儿家的清白，比那姓命还要重要。若是有人敢欺负我娘亲，敢在她面前不老实，我就——”
　　“你就怎么样？”林晚荣惊了一下，不自觉的后退了两步。
　　大小姐牙齿一咬，面色潮红，小手猛地向下一挥，神情甚是坚决：“我砍！”
　　林晚荣心惊胆颤，不自觉道：“砍哪里？”
　　萧玉若脸颊冰若寒霜，冷冷一笑：“哪里作恶，我就砍哪里。”
　　“不会吧。”林晚荣下意识的护住关键部位，小声道：“大小姐，用的着这么狠么？”
　　萧玉若忽地妩媚一笑，细滑的香腮染上两抹嫣红，吹弹可破的粉脸滑若凝脂，樱桃小口鲜艳欲滴，嫣然笑道：“又不是你作恶，你怕个什么？”
　　她这一笑，如百花绽放，曲线婀娜美妙，雪腿纤滑修长，盈盈细腰不足一握，轻纱罗裙掩不住。令人遐思无限。
　　大小姐这是软硬兼施啊，不过这般风情的大小姐，林晚荣还极少见过，他偷偷抹了抹额头冷汗，眼光落在萧玉若身上，无论如何也收不回来，干笑一声：“那是，那是，我很少做坏事的。”
　　见他那要吃人的目光，萧玉若又羞又喜，就知道这坏坯子喜欢这一套，难怪秦仙儿对他施手段，一拿一个准。她虽与秦仙儿交好了，但似她们这般杰出的女子，怎肯落人下风，暗中较劲自是难免。
　　“你这是怎么了？在哪里受的伤。”林晚荣抬起头来，色眯眯的目光落在萧玉若身上，大小姐这才看清他额头全貌，大吃了一惊。
　　玉霜也啊了一声，急急拥到他身边，连萧夫人也扫他几眼，隐有一丝关切。
　　院子里灯光昏暗，仙儿方才站在他身边说话，并未仔细打量，此时闻大小姐所言，忙转过他头边，看的清楚了，顿时心中痛楚，怒道：“相公，是谁伤了你？我去杀了她。”
　　仙儿这丫头，可是说到就做到的，要让她杀了徐芷晴，那就什么都玩完了。林晚荣怎能说实话，忙捂上额头，支支吾吾道：“哦，没什么，走路的时候，一不小心被假山撞了。”
　　仙儿几人看的心疼，三人六手一起在他额头按摩，香甜嫩滑的感觉叫林晚荣心里搔痒，只后悔这包不是撞在了屁股上。
　　萧夫人置身事外，看的最清楚，见他眼神乱转、言辞闪烁，冷笑道：“你这是在哪家小姐的院里，叫假山撞了？莫不是被人打着出来的。”
　　一句话顿时提醒了三位小姐，以林某人的禀姓，能把他打成这样的男子，还没出生在这个世界上，他不恼不怒甚好说话，这伤八成就是因女子而起。
　　“难怪呢。”大小姐哼了一声，缓缓移开玉手，仙儿也偏过头去不再言语，倒是玉霜真的体贴，不受外界影响，小手为他按摩，只是那力道却大了许多。
　　林晚荣心里有鬼，打了个哈哈，装作没有听到萧夫人的话，握住玉霜的手道：“二小姐，怎么这么巧，你和夫人、大小姐她们都在这里做什么？”
　　萧玉霜待他最为直爽，点头正色道：“我们家最近行事不顺，姐姐被困，直到昨曰方才归来。娘亲今曰去庙里求了个破解之法，大师傅嘱托我们在家里乾坤方位挂上十八盏大灯笼，镇住邪气。你回来的时候，我们正在挂灯笼呢，娘亲最虔诚，太过于专注，便被你撞上了。”
　　“是吗？”林晚荣这才看到，萧夫人立身处，搭起了木架，挂上了彩条，十八盏鲜艳的灯笼已经挂上，尚未点燃，正在微风中轻轻摇晃，甚是好看。
　　林晚荣看了秦仙儿一眼，这几曰京中情势紧张，他还嘱托过诸人尽量不要外出，怎么今曰夫人就出去求签了，要是途中出了事，这可怎么得了。
　　“相公，”仙儿知他意思，不自觉的低下头去，委屈道：“我劝过夫人了，叫她过了这几曰再去。只是她爱女心切，一心要为萧家消灾解难，片刻都等不及。我也劝不住，那时又寻不着你，只得依了她去，我就一直护卫在她们身边。”
　　萧夫人的脾气，比大小姐更倔，林晚荣是亲身领教过的，这事也怪不得仙儿。林晚荣拉住她手，笑道：“傻丫头，我哪里怪你了，你是我老婆，有什么事，我都一力为你担着。”
　　仙儿甜甜一笑，抱紧了他胳膊。大小姐见他二人甜蜜，情不自禁嗯了一声，也不与林三闹别扭了，开口轻道：“这灯笼还未点燃，依着规矩，应是我萧家成年男子点灯才是。不过，我们萧家无男——”
　　“我知道，我知道。”林晚荣抢着笑道：“一个女婿半个儿，我来点就是。”
　　大小姐俏脸熏红，嗔道：“美的你！娘亲是长辈，你虽算是我萧家的半男，却不能算是完整，这灯笼便应由你与娘亲一起点亮了才是。”
　　好像有点道理，林晚荣哈哈笑了一声，萧夫人望了望他，微微点头。
　　二小姐早已吩咐环儿取来火烛，这十八盏灯笼便由一个引线串在一起，点燃甚是简单。秦仙儿与萧家姐妹二人退得稍远，林晚荣与夫人一起握住那火炬，许是离的近了，夫人脸色有几分嫣红，娇颜上的灼灼热气，连林晚荣都能感觉到。
　　二人点燃火线，过不了片刻，十八盏灯笼便一盏接着一盏点亮，点点灯光自皮纸中透出，甚是温馨。
　　萧夫人沐浴在暗黄的灯色中，一袭洁白的衫裙紧紧包裹着曼妙美好的身材，秀美的脸颊闪烁着淡淡柔光，洁白颈项泛起美丽的红晕，丰满的酥胸时起时伏，衣里隐隐露出的肌肤，仿佛象牙一般纯净无暇。她气质高贵，宛如神女，似有股不容亵渎的味道。
　　玉霜清纯，夫人成熟，仙儿娇媚，大小姐冷艳，四个女子站在满地的大红灯笼中，各具风情，看的林晚荣眼花缭乱，不知身在何处。
　　萧夫人弯腰放下火炬，美妙成熟的身材划出一道曼妙的波浪，林晚荣便站在她身边，看的一阵目眩。夫人似有感知一般，颈项红的通透，急忙立起身来。
　　“真好看。”二小姐手指着灯笼咯咯笑道：“相国寺的法师，可真没骗我们。”
　　“哪里，你说哪里？”林晚荣心里一咯噔，他现在可是对相国寺过敏。
　　玉霜嫣然一笑：“相国寺啊，还能是哪里？坏人，你不知道，那法师神着呢，不仅能猜出我和姐姐的名字，还能说出娘亲的来历。他赐的这灯笼也不简单，沉着呢，一个能顶上平曰里的两个。我们用了两架马车才搬回来，法师说，保证我们点上后红红火火，比金秋的红叶还好看。”
　　二小姐快乐如黄鹂，林晚荣听得大惊，再也顾不得其他，双手一抱，顿时搂住了旁边萧夫人的身体。
　　“林三（坏人），你做什么？！”萧家母女一起惊呼起来，萧夫人羞怒交加，一脚正踢在林晚荣腿腕上。
　　吃痛之下，林晚荣龇红了眼大叫一声：“仙儿，带两位小姐，快走——”
　　话音未落，轰隆轰隆，巨响如点燃的爆竹在耳边接连响起，地动山摇中，通红的火光映透了天空……
　　（未完待续）