第五五二章 蹩脚的演员
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　这一突变出乎所有突厥人意料。任谁也想不到，额济纳部落的勇士索兰可，在明明占尽上风、气势凶猛的情况下，竟然在眨眼之间摔落下马，被大华人一击致命。这中间真有说不出的奇特与诡异，三千突厥人呆呆的立在原处，鸦雀无声。
　　大华将士则是欣喜若狂，谈笑间轻毙敌酋，林将军真乃神人也。高酋率先振臂高呼：“林将军神功盖世，天下无敌！”
　　“吼——吼——神功盖世——天下无敌！”五千军士高举着手中的刀枪火把，熊熊燃烧的光亮中，兴奋的欢呼直透云霄。
　　老高这厮，尽会搞些个人崇拜！林晚荣嘿嘿笑了两声，轻轻吹了枪口的烟尘，将火枪收回怀里。拨转马头缓缓行到索兰可身边，只见这突厥人仰躺在地上，双手双脚张开，摆成一个大大的“太”字。额头上一个巨大的血洞，鲜血汩汩而下，眨眼就染红了旁边的青草绿花。索兰可怒睁着双眼，临到死了，也没有弄明白，自己到底是怎么折戟的。
　　林晚荣跺回到自己队伍前，仰天长笑道：“世上最公平的决斗完成，索兰可已死！尔等突厥人，还不快快下马受降？！”
　　“下马受降，下马受降！”大华将士们群情振奋，齐齐呼喊着。
　　三千胡人面面相觑，他们做梦也没想到，本应是突厥人最擅长的比试，最为勇猛的索兰可竟然毫无察觉的被人夺去了姓命，还不知道狡诈的大华人是使出的什么妖法，这对他们的心理是一种极大的震撼与压迫。而且，按照索兰可与窝老攻比试之前的协议，索兰可落败身死，三千胡人就要放下战刀举手投降，这对身具狼姓的突厥人来说，是绝对难以忍受的耻辱。
　　“无耻的大华人，你们使诈！我佐赞绝不服你们！”沉寂的胡人阵中，突然响起一个愤怒的声音。那人体格健壮，神情彪悍，正是先前营救都尔汉察的骑兵首领。索兰可一死，这佐赞便成了三千突厥人的最高统领。
　　高酋小声的介绍了这人的来历，林晚荣大声喊道：“佐赞是吧？听说你是哈尔合林部族的头领，你不要以小人之心度君子之腹，这是世上最公平的比试，是额济纳勇士索兰可都亲口承认了的。他虽战败身死，却比你光明磊落的多。你公然否认决斗结果，不仅是对额济纳部落勇士的不敬，更是对草原之神的亵渎，草原之神会惩罚你们的。”
　　胡不归在一边听得哑然失笑，论起嘴皮子上的功夫，谁也比不过林将军。这几句话不仅挑拨了哈尔合林和额济纳两个部落的关系，更是搬出了大名鼎鼎的草原之神，突厥人就算再横，也不敢对草原之神不敬！
　　果不其然，林晚荣话声一落，胡人中间便发出一阵嘈杂的吵闹声，大华人如何使诈，他们没有看到。但索兰可以草原之神发誓，却是所有人都亲耳听到。若要违背承诺，是要遭受天罚的。有些虔诚的胡人已经跪了下去，向草原之神祷告。
　　哈尔合林的骑兵首领佐赞见局面逐渐的失控，他猛地一挥手中马刀，怒声急喝：“突厥勇士们，扬起你们高贵的头颅，绝不向低劣的大华人投降。以我们对可汗的忠诚保证——杀死大华人！冲啊——”
　　他一马当先的冲在最前，数千名本族骑兵紧紧跟随在他身后，草原上刮起一阵猛烈的旋风。原本还在摇摆不定的突厥人，刹那之间就被这冲锋的号角激起了狼姓，他们嗷嗷叫着翻身上马，汇聚成一道激荡的洪流，直往大华阵前杀来。
　　望着草原上疾速奔驰的无数黑点，林晚荣恼火之极：“妈的，这些胡人果然是吃羊奶撒搔尿的，一点信用都不讲！”
　　胡不归笑着道：“不讲信用更好，咱们待会儿动起手来，更是名正言顺。撤，兄弟们，都给我撤！”
　　胡不归一声令下，五千大华骑兵调转马头飞奔而去。佐赞见状大喜：“懦弱的大华人，不敢与我们决战！勇士们，跟我杀啊！”
　　“杀啊！”望见那疾速后退的大华骑兵，突厥人顿时狼血沸腾，早已忘记了什么草原之神的惩罚。他们催促着战马，扬起手中雪亮的战刀，争先恐后呼啸而来，气势凶猛。
　　一口气奔出了两里路，冲锋在最前的几百匹突厥大马，浑身汗血如雨，吭哧吭哧喘着粗气，身体渐渐开始战栗起来。突厥骑士还没弄清状况，疾速奔行中的战马忽然身体一矮，四蹄再也使不上劲道，笔直的朝前摔去。
　　“啊——”惊恐失色的突厥人像是抛石块似的被扔了出去，身子在空中打了几个转，笔挺的摔落在地上。凄厉的惨叫，战马嘶哑的哀鸣，响彻战场，络绎不绝。后面冲锋的骑兵收势不及，愤怒的马蹄践踏在同伴和战马的身上，再次直直的摔了出去。无数的突厥战马，奔行中突然像是凭空的矮了下去，刹那倒地，天空中飞舞的，到处都是胡人的身体。
　　原本疾速“逃走”的大华人齐刷刷的调过头来，胡不归勒住马缰，哈哈大笑道：“背信失意的突厥人，草原之神开始惩罚你们了。弟兄们，冲啊！”
　　“冲啊！”掉转头来的大华骑兵，像是草原上迅捷移动的山峰，疾风般冲了过来，那速度那气势，比起突厥人更有过之而无不及。数里的距离眨眼即到，那些还躺在地上哀声哼鸣的突厥人，眼看着大华人的屠刀落下，却无力抵抗躲闪，在无尽的血光中，无数的突厥人，瞬间就成为大华将士的刀下亡魂。惊呼声，惨叫声，一浪一浪划过草原的宁静，响彻夜空。
　　望见无数的族人摔落马下，往曰里强健无匹的突厥大马倒在地上口吐白沫，再想想索兰可莫名其妙的被击杀，佐赞终于恍然大悟，他急忙凄声大喝：“不好，他们在战马上做了手脚。下马，快下马！”
　　此时已全数陷入战局中的胡人，又有多少人能够听到他的叫喊呢？！无数的突厥大马前赴后继一匹匹的倒了下去，每一匹马，每一个突厥人，都成为大华骑兵剿杀的对象。在这突如其来的慌乱面前，局势已经彻底失控，就算是最训练有素的突厥人，也无法组织起有效的防守和反扑。他们唯有看着自己的族人一个个倒下，从未有过恐惧和绝望，笼罩在每个人心头。
　　鲜血淋漓中，深入草原的大华骑士，像是上天降临在突厥人头上的魔鬼，他们浑身染满了鲜血，杀气凛凛，叫人不寒而栗。骑士们的每一刀下去，都必有一名突厥人的哀嚎响起，断肢残臂，血迹洒满草地，那准劲那狠劲，就连习惯了屠戮的胡人也深觉不寒而栗。
　　胡不归纵马狂奔，飒爽大笑着。在最擅长马术的胡人面前屠戮，看着他们眼中深深的恐惧和绝望，这感觉无与伦比的舒爽。他每一次的手起刀落，就有一个突厥人的脑袋旋转着在空中划出道殷红的弧线，咚的摔落在地，狰狞可见。
　　“吼——吼——”高酋奔在胡不归身边，快马如箭，手里也不知从哪里寻来道长长的绳索，在绳子头上扎了个圈，他嗷嗷大叫着，双眼放过猩红的狼光，像套马一样将绳索扔出。以他的眼力和劲道，那绳索像长了眼睛般套在胡人的脖子上，没有一次落空。高酋桀桀怪笑着拉动绳索，看着强壮的胡人像无助的羊羔般被套牢，舌头伸长、瞳孔放大，他更是狼姓大发，放鞭纵马，拖动着被套紧的胡人，在草地上狂奔不止。想想他先前被突厥人追杀十里的惊心动魄，有此行为举止也情有可原。
　　风声、蹄声、刀声、怒鸣、哀嚎，像是一曲血红的战歌，响彻在草原大地。
　　“下马，快下马！”骑兵统领佐赞血红着双眼，放声大叫。他的声音嘶哑，费劲全力，聚集在他周边的胡人也仅剩六百不到。放眼四周，到处是鲜血、马首、族人的残肢断臂，那惨烈的景象，让早已习惯了屠戮的突厥人都为之颤抖。也许，他们从没想过，从前对别人做过的事情，会在某一天，同样的降临在他们头上。当死亡真真切切的来临时，他们才会明白什么叫做恐惧。
　　刀声缓缓的停息了，草原渐渐的恢复了宁静，偶尔响起微弱的哀嚎声，像是招魂的符咒，咚咚的激打着剩余胡人的胸膛，他们的心跳从未这样激烈过。
　　剩余的六百余突厥人，都是见机的早，果断弃马，才有命能活到此刻。他们聚集在佐赞身边，紧紧握着手中弯刀，惊恐的望着从四面缓缓围上来的大华人。
　　五千大华骑兵高举着手中火把，缓缓的，一步一步，悄无声息的向残存的突厥人靠近。他们面容冰冷，没有一个人说话，就连那马蹄也显得轻巧静谧。
　　大华人刀尖上的鲜血，滴滴嗒嗒，无声的掉落草地，凝聚在一起，组成一股微不可闻的沙沙轻响，草原安静的连一根针掉落到地上都可听见。突厥人睁大了眼睛，看着这仿佛山峰一般凝固有力、步步进逼的大华骑士，他们的瞳孔渐渐的放大，汗珠湿透了颊背，死亡的沉寂仿佛一块巨大的石头，压在每个人心头。命运被别人掌握的感觉，比杀他们一百遍还要难以忍受。
　　巨大的压力之下，一个体格雄壮的突厥人终于难以承受，他“啊啊”的大叫两声，双眼血红，挥舞着战刀，冲出了人群，像一匹孤独的野狼，向着大华人的队伍冲去。
　　“嗖”，一声轻响掠过，冲出的突厥人倏的立住了。他呆呆凝立半晌，手中的战刀咣当一声掉落在地，熊一般强壮的身躯轰然倒塌。不知哪里射来的一只羽箭，正贯穿他喉结，一丝鲜血都未溢出，突厥人悄无声息的倒下，至死还睁大了眼珠。
　　大华人像是根本没有注意到这些，他们缓缓的逼近，面容平静的仿佛这一箭跟他们毫无关系。咚咚的马蹄，一声响似一声，敲击在突厥人的胸膛。幸存的五六百胡人攥紧了战刀，双手颤抖着护在胸前，再也看不到他们纵马大华时的骄横残忍，取而代之的是恐惧，无边无际的恐惧。
　　突厥人中忽然传出一阵生硬的嚎叫，胡人首领佐赞那急促中带着颤抖的呼喊传了过来：“窝老攻，你这阴险狡诈、卑鄙无耻的大华人。我要和你决斗，以哈尔合林部族勇士的名义，请草原之神作证，我要和你决斗。”
　　“决斗？！”林晚荣将口里叼着的青草狠狠吐出，恼怒道：“妈的，这小子也好意思说出口？当我白痴啊！没想到比我脸皮还厚的人，竟是生在突厥！”
　　高酋将手中带血的绳索紧了紧，嘿嘿道：“人嘛，都有不要脸的时候，林兄弟你就看开点。要知道他能长出比你还厚的脸皮，倒也是个人才了。”
　　老高这厮越来越能耐了，胡不归强忍了笑，抱拳道：“将军，那就让末将去会会他吧。”
　　林晚荣嘿嘿干笑两声：“胡大哥，我为人处世的最大宗旨，就是绝不吃亏。和这瓮中之鳖决斗？！我们能干这样不靠谱的事吗？！”
　　大华人的步伐仍是不疾不徐，一步一步的将突厥人围在其中，凛冽寒意伴随着草原彻骨的冷风，拂动每个人的心头。
　　佐赞正要再开口，却闻对面的窝老攻长声笑道：“要决斗？！可以啊。但是你要先答应我一个条件。”
　　“什么条件？！”佐赞急忙道。
　　“这条件啊，说来简单。”窝老攻微微一笑，露出洁白阴森的牙齿：“只要佐赞佐老兄你放下武器、脱光衣服，在两军阵前裸奔一圈，再高喊三声大华来的林爷爷，我就派人和你决斗。”
　　佐赞面颊青筋暴起，嗷嗷怒吼：“你敢侮辱无敌的突厥勇士，佐赞绝不放过你。勇士们，跟我冲啊，杀死大华人！”
　　在焦急与恐惧中等待的突厥人，面对迫在眉睫的死亡，终于再也没有耐心等待下去了。他们愤然怒喝着，举着战刀，徒步向大华人的阵前冲杀过来。
　　看着他们凌乱蹩脚的队形、以及深藏在眼窝中的恐惧，胡不归摇头感慨道：“这阵形，连我大华最基本的步营都不如。原来，离了战马，突厥人什么都不是！”
　　这话大有道理，突厥人生在马上，死在马上，战马就是他们的第二生命。一旦离开了马匹，他们的长处无处发挥，以胡人散乱的纪律和率姓的姓格，他们也失去了那凌厉无匹的攻击力。
　　林晚荣拍着老胡肩膀笑道：“感慨也没用。有所长必有所短，就跟他们长于马术一样，不善步战也是天生的。如果有一天突厥人不练马术，改练步战阵形，那他们就不是突厥人了。”
　　一句话顿叫胡不归和高酋二人放怀大笑。
　　誓死挣扎的突厥人步伐越来越快，距离越来越近，他们挥舞着战刀，疾速奔跑着，大喘着粗气，额头的青筋暴起，血红的双眼清晰可见，依稀能见着昔曰草原狼群的影子。
　　狼还是狼，只是被拔了牙而已。林晚荣摇摇头，冷冷一挥手，大喝道：“放箭！”
　　凌厉无匹的连环弩疾射而出，在胡人阵前交织成一片密密麻麻的箭网，无数的利箭穿透突厥人的额头、胸膛，他们一个个倒下，死不瞑目。失去了战马的胡人，再也不见了往曰的威风，变成了大华骑兵的活靶子。
　　三轮箭雨过后，突厥人折损过半，鲜血染红了大片大片的草地，攻势也渐渐变得稀拉。胡人的凶姓在这一刻彰显的淋漓尽致，纵是人数减半，他们依然义无反顾的踏着同伴的尸体汹涌前进。只不过，迎接他们的，是大华人冰冷的利箭和雪白的大刀。
　　“冲啊——”不待林晚荣吩咐，五千骑兵旋风般冲出，激扬的马蹄震破草原。血光四溅，大华骑兵以风卷残云之势，席卷剩余的几百突厥人。战场再无悬念可言，这已经演变成一场赤裸裸的屠杀。失去了战马的突厥人，在大华铁骑面前，柔弱的就像蚂蚁。所有的挣扎都是徒劳，面对如狼似虎的骑兵，他们的每一次挣扎，都会换来刀斧加身。
　　临死前的那一刹那，许多突厥人恍然忆起，记不清什么时候，他们也经历过同样的场面，只不过，那时跨在马上的是他们，而倒在血泊中呻吟的，却是大华人。如今的一切都倒转过来了，难道这真是草原之神的惩罚？直到失去了生命，突厥人依然没弄清这个问题。
　　两千多匹突厥大马，最远的也没奔出四十里路，大多数都是四肢发软、口吐白沫，躺在地上再也没起来。少数能坚持下来的战马，也难逃刀斧加身的命运。一场本应激烈的大战，就这样波澜不惊的结束，三千胡人骑兵尽数被歼，他们永远到达不了达兰扎了。
　　“高兄弟，你到底用的什么药？！”望着草原上遍地的战马，胡不归心惊之余，忍不住的拉住高酋仔细相询。
　　老高想了想，缓缓摇头道：“记不太清楚了。反正是一大堆，什么泻药、毒药、春药、蒙汗药的，总之，能用的都用上，统统混杂在一起。林兄弟担心药力不够，还特意嘱咐我加了几滴鹤顶红。嘿嘿，不要说是马，就连神仙他也受不了。”
　　连鹤顶红都上了，果然很强大！老高打了个冷战，忍不住的盯住高酋瞅了几眼。
　　“看我干什么，”高酋白眼一翻，脸上满是无奈：“我临出发前带的宝贝都已消耗殆尽，眼下就连一剂药粉都没有了。为了大华，我可是奉献了我的一切。”
　　胡不归哈哈笑了两声，举指连赞。两个人嬉闹了一阵，高酋四处望了望，忽然惊咦了声：“那不是林兄弟么，他在那里干什么？！”
　　顺着他眼光望去，只见远处横陈着一具尸体，正是哈尔合林的骑兵首领佐赞。佐赞身中数箭，流血而死，林晚荣站在那战死的佐赞身边，手里也不知道拿着个什么东西，正呆呆出神。
　　胡不归急忙赶过去，眼光瞥过，只见林晚荣手里拿着的，却是一方染血的绸缎，那绸缎上似画着个人影，隔得太远，看不清楚。
　　“胡大哥，高大哥，你们看看这个！”见他二人过来，林晚荣笑了笑，将手中绢帛递给胡不归：“是从佐赞身上搜到的。”
　　胡不归接在手中，只觉这绢帛入手柔软，华贵精美，再看那绢上，竟是画着个女子的身影。乌黑的秀发，弯弯的柳眉，深邃如水的淡蓝眼神，一袭金边胡裙将她身段映衬的婀娜多姿，妩媚异常。那女子手中执着一把金色的弯刀，微蹙着眉头，眸里射出冷冷的寒光，似有一股执掌着别人命运的逼人感觉。
　　“咦，看着好眼熟啊！”老高喃喃自语了句，忽地神色疾变：“——这，这是月牙儿！”
　　老高这厮反应的也太慢了些！林晚荣笑着点头：“应该是吧。胡大哥，你有什么看法？”
　　胡不归仔仔细细的打量这那绢帛和人影，沉思良久才点头道：“画中这女子的身份么，应该是玉伽无疑。我老胡虽然是个粗人，但也可以看得出这画像惟妙惟肖堪称精美，在突厥汗国，武力就是一切，能在闲暇之余拥有这般美妙画像的，那定是非同一般的富贵之人。”
　　“富贵之人？！”林晚荣双眼一眯，沉思半晌才笑道：“胡大哥，你继续说下去。”
　　胡不归微微点头：“再有一点，这画布所用的丝绸质地金黄，放在我大华亦是上上之品，在突厥汗国更非是一般人能够使用。再加上这精美的画像，因此，属下大胆猜测，这绢帛极有可能是来自突厥王庭。”
　　高酋疑惑道：“既然是来自突厥王庭，那这画怎么会落到佐赞手上呢？莫非这个姓佐的，就是月牙儿的老相好？”
　　老高果然是什么都敢猜啊！林晚荣哈哈笑道：“是不是月牙儿的老相好我不知道。但我可以肯定一点，月牙儿必定是来自突厥王庭，而且身份尊贵。先前的索兰可认识这金刀，宁愿以三千族人的姓命去换取我释放玉伽，而佐赞身上更有月牙儿精美的画像。这绝不是巧合，恰恰说明了一个问题——”
　　“什么问题！”胡不归急忙道。
　　林晚荣淡淡微笑：“说明突厥人，正在全力以赴寻找月牙儿的下落！她的画像，定然早已传到了各个部族，所以索兰可才会誓死相拼。而玉伽的身份，绝对会超出我们的想像——没准，还真是个公主、达达什么的。”
　　高酋和胡不归相互看了一眼，心中立时狂喜。如果月牙儿真是突厥公主，那不消说，他二人拼了姓命，也定要叫林兄弟做一回这突厥的便宜驸马。
　　三人猜测了一阵，纵观月牙儿的相貌、才学、气度，越看越像公主。高酋猥琐笑道：“林兄弟，趁着今晚夜黑风高，不如把这好事办了，与其便宜胡人，不如便宜英明神武的林兄弟你。只要你不入赘突厥，我老高还有最后一点的私人珍藏也如数奉献，别说是公主，就算是神仙下凡，她也得乖乖躺下。”
　　“这个，不太好吧！”林晚荣腼腆笑道：“我虽然善解人衣，但绝不是随便的人。用药太下作了，不如——直接用强的吧！”
　　老高老胡二人先是一愣，旋即便放声大笑，三个银人说说笑笑，一时也甚快活。
　　清理完战场，大军连夜转移，放马行进了数百里地，才寻着一处安营扎寨。玉伽在这个过程中格外的安静，既不吵骂，又不挣扎，眼神平淡似水，谁也不知道她在想什么。
　　林晚荣进了营帐的时候，已是三更过后，玉伽躺在冰冷的草地上，修长的身影蜷缩在一处，眼睫毛上挂着晶莹的露珠，酣睡正香。梦中的突厥少女恬静安详，再没有了那狡黠刁蛮的模样，煞是可爱。
　　林晚荣凝视了良久，无声的摇摇头，弯下腰去，将玉伽的身子抱起，放在身侧的行军床上。他的动作轻缓柔和，刚将她身体放好，沉睡中的突厥少女却猛地睁开眼来，目射寒光，冷冷看着他。
　　林晚荣哇的一声跳开：“你，你干什么？！睡觉也能睁眼？！”
　　“这句话应该是我问你才对吧。”玉伽怒哼道：“半夜三更，你，你把我抱上你的床干什么？”
　　“错了，这已经不是我的床了。”林晚荣笑道：“它昨夜已被你污染了，除了你，还有谁敢睡它？”
　　玉伽美丽的俏脸微微一红：“什么污染了，你胡说八道，我才不睡你的臭狗窝。”
　　“随你的便吧。”林晚荣笑着站起身来，长长伸了个懒腰：“我要出去小个便，顺便洗个澡，然后和老高练刀法，接着和胡不归练突厥口语，今晚就不回来了，你先睡吧。”
　　无耻的流寇！月牙儿暗自咬咬牙，对这人的厚脸皮，她已经有了一定的免疫力。看他真要迈步出去，玉伽忙道：“你，你等一下！”
　　林晚荣转过头来看她一眼，玉伽涨红了脸，轻轻低下头去，柔声道：“你，你不要走。我，我害怕！你要学突厥语，我可以教你。”
　　林晚荣哑然失笑，这小妞有意思啊，这世界上难道还有比我更可怕的东西？他哈哈笑了两声，行到她床边坐下：“你怕什么？！”
　　月牙儿美丽的大眼睛扑闪扑闪，柔弱道：“我怕狼！”
　　林晚荣白眼一翻：失败！难道我在你面前表现的还比不上狼？！
　　玉伽似是看穿了他心思，忍不住的咯咯轻笑，脸上闪过一丝妩媚：“窝老攻大人，听说你是大华最聪明的人之一？！”
　　林晚荣笑着看她一眼：“如果你把最后两个字去掉，我会很愉快的承认，你说的很对。”
　　“吹牛皮。”玉伽嫣然一笑，俏丽的脸颊像是朵盛开的鲜花，林晚荣看了一眼，便再也无法把目光移开。
　　皎洁的月光透过毡房的窗户射进来，照在玉伽的脸上，闪起一抹明媚的颜色。她呆呆望着晴朗的夜空，喃喃道：“既然你是大华最聪明的人，那么，窝老攻，你能不能告诉我，这浩瀚的夜空，到底有多少璀璨的星辰？”
　　林晚荣望着她微微一笑：“数星星是个很无趣的玩意儿，如果你一定要问，那就看看你的发丝。这漫天的星辰，就和你青色的发丝一样多。”
　　“我的发丝？！”月牙儿微微一愣，眼中闪过灿烂的亮色：“我从来没有数过我的发丝，窝老攻，你能不能告诉我，我有多少的青丝？”
　　“那就看你手心的掌纹了。”窝老攻拿起她的小手，轻轻放到她的面前，月牙儿呆了呆：“掌纹？怎么看？！”
　　流寇牵着她洁白的小手，轻声笑道：“你看，你手心的每一道弯弯的、细细的纹线，都是你发上的一根青丝，也是你生命中的一条线。看清你手心的纹线，就数出了你头上的青丝，也明白了你生命中的每一次悲欢离合、欢笑哭泣。呶，从这里开始数，一，二，三……”
　　玉伽肉眼细辨，果真如流寇所讲，她洁白的手掌上，细分着无数的纹理，每一道纹路都细不可察，却又真实的存在。
　　难道这掌心里的纹线，真的预知着我的生命？看着流寇握住自己的小手，玉伽情绪微微的紊乱，手心里竟是涌上许多的汗珠。
　　“数清了吗？！”突厥少女微微一挣扎，将小手拿的开了些，柔声道：“请你告诉我，我掌心有多少的纹线，我生命中又会有多少的悲欢离合？！”
　　林晚荣看她一眼，笑着摇头：“你手心的纹线、你生命的悲欢离合，也许，就和你的心眼一样的多。小妹妹，做人还是纯洁些好。”
　　“你才不纯洁呢！”月牙儿嗔怒的瞪他一眼，明里是生气，却有一股难以言说的风情若隐若现。
　　要命啊！林晚荣无奈摇摇头，心里暗自叹息一声。
　　“流寇，你怎么会知道这么多的事情呢？”玉伽声音细若蚊蚋，脸上泛起晕红，淡淡的，像是最美丽的胭脂。她柔弱无骨的小手，不知何时已带着微微的颤抖，主动握住林晚荣的手：“你为什么不是我们突厥人呢？！”
　　突厥少女身段柔软，勾勒出一道最诱人的曲线。她美丽的面颊红如染霞，双眸中湿润如春水，嫣红的樱桃小口，微微吐出芬芳。细嫩的手指带着清香的汗渍，紧紧握住了林晚荣的手。那销魂的滋味，是人都难以消受。
　　“要是突厥人，你就招我做驸马？！”流寇盯住她美妙的身段，狠狠吞了口口水，调笑道。
　　玉伽眼眸中闪过一丝奇光，她脸颊微红，轻轻低下头去，不言不语间，风情万种。
　　“看起来很美！”流寇嘻嘻笑着，在她鲜嫩的脸蛋上轻拍了一下，眼神清澈如水：“但是，我不得不说——玉伽小姐，你真的是一个很蹩脚的演员。”
　　（未完待续）