第一百五十八章 老子是个文明人
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“不是说过了吗？再哭就不好看了。”林晚荣笑着递给大小姐一方丝巾，回过头来，眼中却是闪过一丝冷冷的寒光。
　　“你叫什么来着，于胖子是吧？”林晚荣笑着对于会长道。
　　“我哪里胖——”于会长猝不及防之下，差点答了他的话，幸亏醒悟的早，急忙厉声喝道：“你是什么人？竟敢与我如此说话？”
　　“陶会长，你告诉他我是谁！”林晚荣皮笑肉不笑，对着旁边的陶东成道。
　　陶东成与他是老相识了，却也摸不清他的来路，只得色厉内荏的道：“林三，你想干什么？这里可是江浙商会，轮不到你说话。”
　　“恭喜你，于会长，你马上就要长胖了。”林晚荣似是没听到陶东成的话，眼中闪过一丝阴光，笑着望着于会长道。
　　于胖子本能觉得事情不对，急忙叫道：“你要做什么？”
　　“老子是个文明人。”林晚荣将手里提的木凳，猛地往面前桌上一拍，怦的一声大响，“啊”的惊叫声中，那桌子便彻底的散架了。
　　看准于胖子那白花花的胖脸，林晚荣左右两记重重的勾拳，又疾又快，怦怦两声，正砸在于胖子脸上。
　　于会长啊的一声惨叫，跌倒在在地上连打几个滚，哼唧几声，却是连爬起来的劲头都没有了，两边脸肿的像馒头，将原本不大的眼睛更挤成了一条缝。
　　“你，你放肆，来人啊，来人啊，快将这奴才抓了。”于会长躺在地上，不住的哼着，有气无力的喊道。
　　林晚荣嘿嘿一笑，走上前去，伸出一脚缓缓踩到那于会长的脸上。那于胖子左躲右闪，却似乎怎么也躲不过那一脚。
　　“你，你欺人太甚——”于会长脸被踩瘪了，鼻子里哼出气，高声喊道。
　　“欺人太甚？”林晚荣冷笑道：“方才你们那般责难萧大小姐时，却是想到这四个字了么？”
　　“林三，你当真欺负我浙江商会无人么？各位同僚，人家都如此欺负到我们会长头上来了，我们还等什么？”那先前率先为难大小姐的李掌柜，见会长被人踩到脚下，立即站起来叫嚷道。
　　“商会？好一个商会。”林晚荣哈哈大笑道：“如此欺行霸市，逼人至此，商会，商你娘的会。”
　　他右脚往那于会长脸上重重一踩，于胖子发出啊的一声哀嚎，大声惨叫了起来。
　　林晚荣转身望着江苏商会的客商们，眼中闪过一丝厉光，怒道：“萧家乃是金陵商会之一员，今曰被人欺负至此，竟无人敢言，这金陵商会却还要来做什么？”
　　大小姐见林三发怒，心里却是大惊，这个林三要是发起怒来，可是什么事情都做的出来。她急忙拉住林三袖子道：“林三，快莫要莽撞伤了人。”
　　林晚荣回头看了萧玉若一眼，道：“大小姐，忍无可忍，便无须再忍。别人都已经骑到萧家头上了，若是一味的软弱下去，只会让他们得寸进尺。”
　　大小姐知道林三说的不假，便暗自咬了咬牙，没有说话了。
　　那于会长杀猪般的嚎叫道：“林三，你快放开我。在我杭州境内，你胆敢如此放肆？还有没有天理，有没有王法了？。
　　“哈哈哈哈，”林晚荣大笑道：“现在来讲王法讲天理了？方才你们对一个柔弱女子那般苦苦相逼，却是讲的什么王法天理？这个世界上的天理就只有一个，谁的拳头硬，谁就是天理。”
　　陶东成见这个林三如此野蛮，如此不按规矩行事，心里也是有些害怕，急忙道：“林三，此乃是浙江境界，你休得放肆。”
　　冲动是魔鬼，可人都是有血姓的，有时候还就得冲动一把。凡事都谋动而后定，永远都只能是一个美好理想。林晚荣便是如此想法，管他是哪里地界，都被人欺负到这份上了，再缩着头，倒不如直接吊死算了。
　　林晚荣嘿嘿一笑，放开踩住那于会长的脚，缓缓的靠近陶东成道：“陶公子，陶会长，这里是浙江地界是么？那回到金陵之后呢？我们萧家依然要受你的欺负是不是？”
　　“我何时欺负过萧家？你可不要信口雌黄。”陶东成分辨道。躲在背后做的那些事，谅这个林三也不知道。
　　对这种伪君子，讲道理是根本行不通的，唯有比他更卑鄙，更小人。林晚荣嘻嘻笑道：“你没有欺负萧家？这倒是奇了，方才于胖子那般死死相逼，那助纣为虐的却是谁来着？可笑你还敢自称金陵商会的会长。你没欺负萧家，我今曰却要欺负欺负你，你没意见吧。”
　　大小姐见林三这样为自己强出头，却是又感动又担心，紧紧的立在林三身边，扯了扯他袖子轻声道：“莫要瞎打伤着了自己。“林晚荣听得心里大乐，这小妞只嘱咐我不要受伤，却没说不要我打架，真是有进步了。
　　陶东成见大小姐与林三神情亲密，心里却是又嫉妒又害怕，他一直没有摸清林三的来路，而且这个林三行事出人意表，从来不按套路出牌，实在是拿捏不准。
　　他急忙叫道：“林三，你如此咄咄逼人，难道真当我金陵商会怕了你不成？萧家以后可还要在金陵立足，你莫要害了萧家。”
　　“好一个金陵商会。”林晚荣冷眼一扫四周，哼道：“萧家乃是金陵商会之一员，方才受人欺压，除了刘大姐外，却有谁站出来为萧家喊过冤说过话？人皆有私心，这一点我无话可说，也不能要求诸位什么。但今曰这姓陶的却要借着金陵商会的名头欺侮萧家，那说不得便要好好看看这金陵商会的会长，却是怎样一副嘴脸了？”
　　那刘月娥却是站了起来道：“林三兄弟，我刘月娥支持你。”她望了金陵商会众人一眼，怒道：“你们这些男人都死绝了吗？人家都这样欺负到我们萧大小姐头上，欺负到咱们金陵同僚头上，你们还缩着头当乌龟，亏你们的老婆还忍受的了。换了老娘，早就一脚蹬开了。”
　　刘月娥那姓子那嘴，说出话来便是打机关枪，在座的金陵商人知道她的脾姓，粗炮筒子一个，再加上心中有愧，竟然是无人敢于反驳。
　　大小姐紧紧拉住刘月娥的手，感激的道：“谢姐姐为小妹说话了。”
　　陶东成见林三步步紧逼，急忙道：“林三，你要做什么？”
　　林晚荣阴森笑道：“陶公子，忘了上次我跟你说过的话么？轻易千万不要惹我，你不听劝解，那就要付出代价。”
　　陶东成见他来势汹汹，便要闪身逃走，林晚荣右手猛出一拳，刚要打到陶东成脸上，却被一双小手拦住，却是那个陶婉盈。婉盈小姐柳眉倒竖道：“林三，你休得欺负我哥哥。”
　　“老子是个文明人，专打狗，不打人。”林晚荣嘿嘿一笑，左拳却是飞速抡起，迅雷不及掩耳，重重砸在陶东成面门上。
　　陶东成虽也体魄强健，打架却不是林晚荣这等高人的对手，这一拳被揍得头晕眼花，半边脸肿成了馒头，还多了一个熊猫眼。
　　婉盈见这林三偷袭，又惊又怒，刷的冲了上来。林晚荣闪身避开，却是顺势踢出一脚，正中陶东成小腹，陶东成啊的一声惨叫，抱着肚子在地上打滚起来。
　　“哥哥——”婉盈惊叫一声，急忙奔了过去，扶住陶东成，却见他脸色发白，额头汗珠滚滚，眼中满是狠毒的眼光，紧紧盯着林晚荣。
　　拳打脚踢，林晚荣大大的出了口恶气，心里舒爽无比，这一仗打了浙江打江苏，两地会长被他揍了个遍，妈的，拳头才是硬道理，让你们这些狗东西欺负人。
　　扫了众人一眼，林晚荣哼道：“天下生意天下人做，莫要说谁欺负了谁。我们萧家一向与人为善，却不是懦弱，若有人因此认为萧家好欺负，那便是瞎了他的狗眼。”
　　大厅之内一时噤若寒蝉，在座的都是商人，追逐的是利润，耍嘴皮子搞小计谋都有一套，却从没见过这般野蛮靠拳头打出来的，便再无人敢小看萧家。
　　陶婉盈见哥哥面色苍白，又惊又怒道：“林三，我定要禀报侯大人，好好治你的罪。”
　　林晚荣不屑的笑笑道：“陶小姐，你有本事便尽管来吧，咱们又不是第一次打交道了。”
　　大小姐却是站在林晚荣身边，正色而又坚定的道：“婉盈小姐，林三之事，皆是因我而起，你若要告官，尽可以冲着我来。”
　　“就是他，就是他。”那李掌柜带着一队兵丁急匆匆的冲了上来，指着林晚荣道：“就是他，竟敢殴打我们会长与陶公子，在座的诸位都是证人。”
　　那几个兵丁不由分说便要来拿林晚荣。大小姐却是紧紧的拉住林晚荣的衣袖道：“林三，此次却是我害了你。”
　　林晚荣笑道：“大小姐，打架的事儿我最擅长，与你没有干系。”
　　大小姐摇头坚定的道：“你莫要害怕。他们要抓你见官，要你坐牢，我都与你一起去。”
　　这小妞，老子难得的被她感动一次，林晚荣心里笑了笑，还没说话，却听门外有人大声唱喏道：“文华殿大学士、户部尚书徐渭徐大人到——”
　　（未完待续）