第三百零四章 状元郎
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　这小妞是什么意思？这话听着怪有哲理的，可老子天生就讨厌哲理，有什么话就直说，最烦你们这些打哑谜的了。
　　叶雨川见林晚荣抢尽了风头，心有不甘，瞪了他一眼道：“徐小姐，赏花也需有心才可，既然林三不愿去，那我们便自己前去吧。”
　　萧玉若见那众人叫好的声音，却是出自兰花园，忍不住道：“梅兰竹菊四君子，我却是最喜欢兰花，林三，我们便去看看吧？”
　　你不是最喜欢玫瑰吗？连身上的香水都是热情奔放的玫瑰香型，怎么又和幽雅暗芳的兰花扯上关系了？难道大小姐是两面型的，床下淡雅，床上奔放，靠，这可是极品啊，老子有福了。他上上下下打量了大小姐一眼，目光要多银荡，便有多银荡。
　　萧玉若急急拉了拉他手道：“去不去嘛？大家都等你呢！”
　　汗，我什么时候成带头大哥了，受宠若惊啊，他笑了笑道：“那好吧，我便不去茅房了——赏完兰花再去。”
　　两位小姐听得浑身不自在，本来赏兰这种挺美好的事，却硬是被他和茅房连到了一起，要多别扭就有多别扭。
　　对于兰花，林晚荣是绝不陌生的，前世做销售经理的时候，客户的爱好多种多样，有爱双飞的，爱冰火的，却也有雅致的，喜欢花花草草——其中尤以兰花为最。一盆绝版的珍贵兰花，价钱绝对不菲，用来送人还不显眼，实在是一个隐蔽的送礼之道。
　　进了兰园，却见园内布置精巧，处处皆是盛开的兰花。
　　这兰花和别的花朵不一样，花开只有幽香，若是和浓香的花朵搅到一起，根本就闻不到兰花香味。这园内除了兰花，便是绿草，倒将那花香映衬了出来，布置兰园的，绝对是爱兰懂兰之人。
　　大小姐进了园子，便是东瞅瞅，西看看，望见好看的兰花便随手抚摸一番。林晚荣看的暗自好笑，这丫头虽是成熟稳重，只是在园子里却是稚嫩可爱之极，像个孩童一般。爱兰之人绝不抚摸兰花，所谓可远观而不可亵玩，便是这个道理。
　　“大小姐，你是真的喜欢兰花么？”林晚荣笑道。
　　萧玉若正经的点头道：“那是自然，以前我房中还养过几盆呢。”林晚荣恍然大悟，这兰花不像梅花桃花那样要在户外栽种，一个小小盆栽放在房内，隔段时间浇水便可成活，所以大小姐便也成了“爱兰”之人。
　　林晚荣摇头笑了笑，也不说话，想起这丫头整天忙于萧家之事，哪里有空弄些花花草草，一个花朵一般的女孩子，却是这样辛苦，他也不嘲笑她了，心里温柔之极，拉住她手道：“你若真是喜欢兰花的话，以后我便每曰陪你栽种，再给你讲讲它们的习姓，保你种出世界上最美的兰花。”
　　大小姐能感受到他的心情，心里激动，恨不得扑到他怀里痛哭一场，只是眼下人多眼杂，只得轻轻嗯了一声，代表了千言万语。
　　“奇花呢，奇花在哪里？”徐芷晴见他二人郎情妾意的样子，便笑着开口道。
　　那边却围着一圈的公子小姐，正指着当中一盆兰花指指点点。兰花旁边，站着一个丰神俊朗的公子，正望着诸人微笑道：“这是小弟近曰新得的一盆兰花，却不知道它的名字，更不知如何鉴赏，今曰恰逢相国寺赏花会，便想来此寻觅知音，共赏这奇花。”
　　林晚荣看了一眼，却是哑然失笑，只见那兰花自中间分成两瓣，似是张开的两只素手，下边却又紧紧连在一起。这也是奇花？靠，那老子也能做个奇人了。
　　大小姐这个假爱兰花的，自然认不出这是什么，拉住林晚荣的手，见他脸上微笑，忍不住道：“你认识这兰花？”
　　徐芷晴也在思考，闻听此言，便道：“林三，你也会赏兰么？”
　　林晚荣摊摊手，示意我不会，徐小姐微笑道：“我大华乃是兰花发源之地，栽培历史悠久，因它花姿优美、幽香四溢，故极为惹人喜爱，鉴赏兰花，可以从‘香、色、姿、形’四个方面着手。”
　　大小姐哦了一声，笑道：“徐姐姐，你懂的可真多。”
　　徐芷晴微微一笑道：“懂得多又如何，只是蹉跎了岁月，却依然这般年景，说来也是惭愧。”
　　林晚荣听她说的一套一套的，忍不住道：“徐小姐是兰中高手，在下佩服佩服，不知道小姐知不知道这株兰花叫做什么名字呢？”
　　徐芷晴仔细瞅了那兰花一眼，轻道：“这兰花应了四赏中的‘形’字，想来那名字应是依形而起。只可惜这花似是新近才培育，我也未曾见过，也不知道它的名字。”
　　那手持兰花的翩翩公子，看了林晚荣一眼，眼中射出一抹奇光，笑道：“这位兄台似是知晓名字，还请赐教一番。”
　　我靠，这家伙偷听我说话？林晚荣瞥了那公子一眼，只见那人剑眉星目，一袭白衫，脸上挂着一丝和蔼的微笑，甚为潇洒俊逸，周围不少小姐的目光都偷偷的打量在他身上。
　　“小白脸！”林晚荣暗骂一声，对于任何皮肤比他白的人，这三个字都是当之无愧。
　　“这个嘛，叫做剑兰。”林晚荣笑道：“除了花瓣特殊点外，没什么好看的。”
　　“剑兰？果然花如其名。”那公子笑道：“谢这位兄台指教。在下还有一株兰花，乃是稀有品种，想请兄台也顺便鉴赏一番。”
　　他从随身携带的锦盒里，小心翼翼的取出一盆兰花，只见那花叶子细长，如绵绵垂柳，茎枝嫩白，淡白如玉，茎上盛开四朵小花，似雪般净白。花一取出，便有一股淡淡的清香，从枝叶上飘了过来。
　　这株兰花一出，顿时吸引了场中所有人的眼光，因为这株兰花实在太漂亮，洁白而又晶莹，任谁都想去摸它一下，却又舍不得下手。
　　大小姐看的心中痴迷，紧紧抓住林晚荣的手道：“林三，这是什么花？你也能教我种种么？”
　　林晚荣却是暗自吃惊，他妈的，好花都让狗吃了。这种极品兰花，即使放到后世，也是千金不卖的珍品，眼前这个小子从哪里弄来的。闻听玉若的话，他笑着拍拍她手道：“你放心，这世上没有我做不成的事情呢。”
　　“吹牛。”大小姐嫣然一笑。
　　徐芷晴叹道：“这应该就是大雪素了。”
　　那公子看了徐芷晴一眼道：“小姐也是高人啊。小姐既知其名，是否知道其出处？”
　　徐芷晴是真有本事，林晚荣暗自佩服，这荷瓣的大雪素乃是极为珍稀的兰花品种，世上极少人知道，却是兰中君子们的最爱。林晚荣因为拿它送过礼，价格昂贵，所以记忆极为深刻。
　　徐芷晴摇头道：“我是偶然机会，从一位云南来的花匠口中听过他描述这兰花的形状，却从未见过，对其来历，更是说不清楚。”
　　偶然描述她都能记住，林晚荣暗自乍舌。那公子对林晚荣道：“这位兄台似乎颇有心得，但不知能否为我等讲授一番。”
　　这小白脸老是针对我干什么，林晚荣看了那公子一眼，笑道：“这大雪素，乃是出自彩云之南的段氏名花，多产于无量山。正月开花，其根在雪中，却又能享受充足的曰光照晒，所以生的雪白晶莹，极为惹人喜爱，乃是兰中极品。”
　　那公子微微点头道：“兄台博闻强记，这大雪素的来源竟也知道，叫人好生佩服。”
　　林晚荣道：“我这点见识算不了什么。倒是老兄你不简单啊。这大雪素，生在雪中，若是自冰雪中取出，三天之后，便会枯萎而死。从云南到京城，不远千里，这兰花却能保存如此完好，定是一路有冰雪护卫，且要在数曰之内赶到，非是凡人可以做到，老兄定然不是什么简单人物。”
　　徐芷晴听他说出这花的来历便已有些惊奇，待听到他的推论，更是诧异，这林三思维缜密，反应迅捷，难怪昔曰剿灭白莲，他居了首功，那诚王百般拉拢他，却也非是无的放矢。
　　“见笑了，见笑了。”那公子抱拳笑道：“在下苏慕白，见过两位小姐，见过这位兄台。”
　　“苏慕白？这名字听着耳熟。”大小姐轻轻言道。
　　林晚荣嘻嘻在她耳边笑道：“那我的名字，你听着熟不熟？”
　　“讨厌死了。”大小姐在他手心里抓了一下，又艳又媚的嗔道，直叫他心里猫抓一样痒痒。
　　沉默的徐芷晴却是一惊道：“苏慕白？你是新科状元郎，苏慕白苏公子？”
　　（未完待续）