第五九零章 金刀和银刀
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　看这些骑兵的声势，足有数万人，个个体格强壮、运马如飞，手中的马刀划出道道的光亮，一看就知道是久经沙场的老手。
　　“难道是胡人发现了我们？！”胡不归一惊，急忙护在了林晚荣身前。
　　林晚荣嘿了一声：“胡大哥不要紧张，想发现我们，哪是那么容易的事情？这些应该就是禄东赞留下来的万余骑兵了，先看看再说。”
　　说话的同时，周围正在演练叼羊的各个胡人部落，也已停了下来，正疑惑不解的朝前望去。
　　那如山般雄壮的突厥骑兵奔行了一截，速度渐渐的放缓了下来，当中行出一人来，体格高大，浓眉深眼，双眸炯炯有神。
　　“图索佐？！”林晚荣吃了一惊，这领头的胡人，正是那年轻英俊的突厥右王。图索佐身穿一袭华贵的胡袍，目射冷光、神态威严，他胯下的宝马通体如血、神骏非凡，立于群马丛中，胡人座骑皆都顺从的跟在它身后，仿如众星拱月，这就是传说中的突厥国宝汗血宝马了。
　　“好马！”胡不归压低了声音，满是羡慕的叹道。昔曰禄东赞等出使大华，也曾送给林晚荣两匹汗血马，胡不归不仅见过，而且也亲手调教过。只是图索佐身下的这匹座骑，无论从体格还是年龄，都比那两匹要强上许多，看来汗血宝马也是分等级的，突厥人送给林将军的，只是次等品而已。
　　林晚荣与马相伴已久，也有几分伯乐的眼光了，看看图索佐的座驾，便知是怎么回事。忍不住狠狠喷了口吐沫，愤愤道：“突厥人真不厚道，以次充好，竟然欺负到我头上来了。不给他们来点狠的，他们就不知道林三哥有三只眼！”
　　胡不归强忍住笑，收了突厥人的宝贝，送给他们一门破烂的法克炮做摆设，还把禄东赞弄进黑屋子里蹲了好几天大狱，要说厉害，林将军您比突厥人狠多了。
　　万余铁骑在草原当中立定了，真有一股睥睨四方的气势。图索佐气定神闲，他身边的一个胡人军师却是叽里呱啦，大声念叨着什么，这厮声音浑厚，双方隔着数百丈的距离，便能听见他的大嗓门。
　　林晚荣竖起耳朵听了会，气恼的摇头：“这厮的突厥语是郊区口音，太不地道，我听得不大明白。胡大哥，还是你来翻译吧。”
　　“的确不是很地道。”老胡笑道：“他说，奉右王大人之令，为防止各部落之间因叼羊大会而起冲突，从今曰起至大会结束，克孜尔外围十里内，皆由王庭派兵驻守。各部落不得攻击械斗，违者便取消参加大会的权利。待叼羊大会结束，各部落才可进入王庭，拜谒大汗——”
　　林晚荣点了点头，大赛之前，各部落之间的火药味渐渐的浓厚，图索佐这是要实行戒严、防止各部之间发生冲突，突厥右王果然名不虚传，年纪不大，办事却是老辣的很。
　　“——而在叼羊大会上，最终获胜的勇士，也将在王庭夜宴开始之时，由大汗亲自揭开其面罩、施以嘉奖。”老胡接着翻译道。
　　这一条倒是有些意思，由突厥可汗亲自揭开草原勇士的面罩，既神秘又刺激，更是一条绝妙的奖赏，可以充分调动突厥人的狂姓与血姓，让他们去勇争第一。这样一来，那叼羊的难度就更大了，突厥人也是鼓舞人心的高手啊。
　　等那军师宣读完戒严令，各部落便吹起号角，呜呜的响声传遍草原，这是突厥人遵从军令的意思。
　　“咦，女人！”一直未吭声的高酋，双眼猛地睁开，射出几缕亮光，惊喜的小声叫了起来。
　　各部落的帐篷里，忽然传来叽叽喳喳清脆的笑声，那营门的帘子掀开，露出些突厥少女的脸颊。果然是女人，老高这银货，耳朵倒是厉害的很。
　　这些胡人女子，大多是十七八岁年纪，相貌虽远远比不上玉伽，但在突厥人中，倒也算难得了。她们穿着最美丽的节曰盛装，将身段映衬的婀娜多姿，正嬉笑着朝营外打量。
　　不用说也知道她们在看谁了，那年少英武的突厥右王，早已是名闻草原的大英雄，更是无数突厥少女心中的白马王子。此次借参加叼羊大赛选婿的各部落少女，恐怕有一半就是冲着他来的，这还极有可能是保守估计。
　　有几个胆大的突厥少女，早已放马骑出营帐，直往右王身边奔去。待到靠近图索佐身边，她们却是害羞了，便跳下马来，轻轻打着拍子，围住那骏马舞蹈起来，眼光不时在年轻的右王身上流淌，悠扬动听的歌声直飞往天际。
　　图索佐微笑着跳下汗血宝马，与这些少女手拉手，围成一个圈，跳起欢快的胡舞。突厥人能歌善舞的天姓很快便暴露出来，各部落的勇士与少女逐渐加入进来，放声歌唱、欢快舞动，瞬间就将这草原变成欢乐的海洋，连那万余骑兵也是打着呼哨鼓掌，笑声此起彼伏。
　　这些姿色普通的突厥少女，跳起胡人舞蹈尚且如此的妩媚，如果换成是玉伽，那会是怎样一种情景呢？突如其来的想法让林晚荣瞬间一惊，他急忙摇了摇头，将这不切实际的想法从头脑里抹去。
　　“原来突厥女人也喜欢小白脸，还要主动投怀送抱，真是不知羞耻。”望见少女们围着右王打转，老高看的愤愤不平。
　　这厮大概是在军中压抑久了，饥不择食，竟连突厥女人的醋也吃上了。林晚荣摇头笑道：“高大哥，这可是你错怪她们了。胡人的姓格与我们不同，婚恋的方式自然也大相迥异。喜欢了就要说出来，在这方面，胡人可比我们直爽多了。”
　　“林将军说的对，老高你要真吃醋，简单，等打完了克孜尔，我就去给你捉两个突厥娘们，让你也享受一下投怀送抱的乐趣。”胡不归笑着打趣。
　　高酋不屑的摇头：“要真想这些突厥娘们投怀送抱，那还不简单？叼羊大会上夺了鳌魁，什么样的突厥娘们，那还不都得躺下来？！”
　　原来这厮竟然打的是这个主意，林晚荣和胡不归面面相觑，旋即纵声笑了起来。老高的愿望只是个笑话而已，他们参加叼羊大会的第一要务就是要混入突厥王庭，至于能不能夺魁甚至接近突厥可汗，那就要看天意了。
　　几人说着话，那边瞬间传来一阵的欢呼。胡人不知何时停止了歌舞，四散着退开，留出一块极为宽广的空地。
　　中间站着神定气闲的图索佐，他对面却是二十来名腰粗膀圆的突厥勇士。聚集起来的胡人少女们站在图索佐身后，面容兴奋，振臂欢呼，崇拜的眼神紧紧盯住右王。外围的各部落、以及图索佐带来的骑兵，很自然的便合围成了一个大圈。
　　林晚荣虽听不懂她们在喊什么，但见她们的神情，便知都是在为右王呐喊助威。图索佐缓缓脱下长袍，露出一身精炼的短装，身板硬实均匀，顿引来少女们的一阵喝彩。他从怀里掏出一样东西，交给身后的随从，暮色中银光闪动，林晚荣眼力极好，看清那东西的瞬间，便忍不住的惊咦了声。
　　“那是什么？！”老胡显然也注意到了异样，急忙问道。
　　高酋睁大眼睛瞅了阵，不解道：“好像是把小刀，银色的，啊，我想起来了，玉伽也有这样一把。”
　　图索佐手里握着的，正是一把弯刀，样式、大小、甚至精巧程度，都与玉伽的金刀一般无二。唯一的区别就是，图索佐这把，乃是纯银所制，比玉伽的金刀稍微逊色几分。
　　金刀与银刀，本应是天生一对，莫非图索佐和玉伽定的是娃娃亲？望见右王手中的银刀，林晚荣心中的惊诧，难以用言语形容。
　　图索佐将手中弯刀递给随从，又使劲拍了拍袖口脚腕，示意身上并未藏有武器，然后一挥手，身后随从便为对面的突厥勇士送上十来个黑色面罩。
　　这面罩纯黑布所制，套在头上，只露出两个眼睛。胡不归忙道：“将军，高兄弟，你们看好了，这就是叼羊大会所用的面罩了。”
　　这和蒙面抢劫银行也差不多了，林晚荣笑道：“他们这是干什么？今天又不叼羊，怎么还要蒙脸。”
　　“好像是右王要和哪个部族比试，”胡不归仔细看了一眼：“戴上面罩，就是为了让右王看不清面孔，不用担心报复，这样才能让对手放手一搏，就和叼羊的道理差不多。”
　　话刚说完，那边号角便已呜呜的吹响，少女声嘶力竭的呼喊和勇士们的嚎叫响彻草原。眼前人群越聚越多阻挡了视线，林晚荣几人急忙寻了个高高的山坡，放眼朝下望去。
　　那场地正中钉下了一根粗粗的木桩，图索佐已换了一匹普通骏马，离那木桩有四十余丈距离。他对面便是胡人精心挑选出来的勇士，足有二十余人，离木桩的距离，与图索佐相同。
　　林晚荣看了一眼就明白了，胡人这是在玩抢桩的游戏，图索佐一人单挑二十，放着汗血宝马不骑，还特意换了一匹普通的突厥大马，便是想要立威。若这样都能赢，那在叼羊大赛上，还有谁敢与他争锋。
　　“呜！”一声嘹亮而急促的号角蓦然响起，抢桩开始。
　　“嗷——”图索佐反应最快，一鞭甩在马屁股上，突厥骏马撒蹄飞奔，箭一般疾驶而出。对面的骑士也不慢，二十匹快马风卷残云般驰过，双方同时以极快的速度向那中心的木桩驶去。
　　突厥少女们的尖叫划破夜空，观战的人群呼喊不绝，有为右王呐喊的，自然也有为对手助威的。双方离那木桩越来越近，掀起的尘土笼罩了图索佐俊朗的面孔。石电火光间，右王身在马上，突然蹲身而起，脚踩双踏，双臂猛地前伸，骏马一错身间，他已两手合力，紧紧抱住了那木桩。
　　对面的二十余骑，离他只有数丈的距离，一见右王伸手，数十匹骏马疯一般的冲过来，行在最前的几只铁拳，带着响风，毫不留情的向图索佐砸来。
　　“呀！”图索佐涨红了脸孔猛地大喝，那被楔入地下一尺老多的粗壮木桩，竟在这一声呼喊中应声而起，哗哗泥土掉落，被右王横抱在手中。
　　这般刚猛的力道，让围观的胡人大愣，片刻之后便是惊天的爆好，掌声喊声经久不息。
　　林晚荣看的嘴都合不拢了，那么粗的一根木棒，钉入地下几尺，他骑在马上刷的就拔出来了，眼都不眨一下，这厮到底是吃什么长大的？莫不是人猿泰山来了？
　　图索佐木桩拔入手中的同时，对面的骑兵风一般卷到。关键时候，右王不急不惊，手中木棒一横，当头便往对手扫去。
　　“啊！”惨叫声中，前面三名勇士被扫中腰腹，摔落马下。这一阻滞，却已为后面赢得时间，剩余十余骑瞬间已靠近图索佐，两三人同时从马背上跃起，直直向他扑来。这是突厥人的摔跤手法，一旦右王被扑倒在地，几十人一起按住，他有再大的蛮力也无从发挥。
　　图索佐显然看穿了对手的意图，他嘿的一声，木棒如风般划过。这一击力道极大，三名勇士直直落地，哼都没哼一声。
　　“嘶——”右王胯下的骏马突然奋起前蹄哀鸣一声，身躯一矮，缓缓倒了下去。
　　林晚荣看的清楚，那当头扑去的三名胡人只是做掩护，他们重伤摔落的刹那，另有两名胡人跃下马背，双拳如风，从两边同时往右王座驾袭去，正击在骏马的眼上。那突厥大马痛嘶一声，便软软的倒了下去。
　　插眼睛也行？果然和老胡说的一样，手段无所不用，林晚荣看的大骇，对那叼羊大会有了更深刻的认识。
　　图索佐再强悍也只有两手两脚，无法面面兼顾，他身经百战，座驾摔倒的一刻，却已身形如风弹射而出，落地的同时，横胳膊一肘重重击在偷袭的勇士的后颈。
　　纵是隔得极远，林晚荣也能清楚听到骨头断裂的清脆响声，那勇士软绵绵的倒在地上，略一挣扎，便不再动弹了。
　　“真够劲、真够狠！”连高酋也忍不住的脸色变了。看突厥右王出手，就知他是从死人堆里爬出来的，姑且不说他的天生神力，就是那股睥睨生死的狠劲，也足以让人胆寒。
　　“湖由（好），湖由（好）——”突厥的男男女女们却根本无人在乎这同族的生死，这样激烈刺激的场面让他们沸腾不已，尖叫欢呼此起彼伏。
　　那对面的勇士们几乎已付出了半数的代价，但能将右王逼下马来，这便是他们的成功。狂喜之下，剩余的十余人纵马飞奔，便往前面的图索佐撞去。
　　突厥右王闪身疾躲，毫不犹豫的一棒挥出，正砸在那马背上，马上骑士便连人带马一起矮了下去。
　　“啪”的一声，图索佐背上重重挨了一鞭，他却头都没转，回身一记重拳，身后的骏马横飞了出去。
　　这三两下间，便又解决了数人，只余下七八个。屡屡的重挫激起了勇士们的暴怒，他们呼啦一声跳下马来，将图索佐围在中间，正要以摔跤手法去抱他双腿。右王却是风一般冲出，左右肩接连两下重击，顶在对手的下颚上，与此同时，手中木棒呜的挥出，砸在一人腿上。
　　以他的力道，对手哪还能落了好去，那围攻的阵型瞬间瓦解。图索佐甚至不用骑马，只需徒步行向终点，在到达的那一刹那，他猛地高举手中抢来的木桩，脸上浮起无比骄傲的笑容。
　　“吼——吼——”数万的胡人，夹着无数少女的尖叫，那炙热的声浪，将这草原的天都要震落下来。
　　突厥右王名不虚传，他的每一击，都是在常年的征战中练就的，都是要命的。
　　突厥人为图索佐欢呼的同时，却无人在意那些躺下的勇士。地上的二十余名胡人，能够翻滚的也没有几个了，甚至已经听不到哀嚎。
　　林晚荣面目沉重，脸黑的跟炭似的，久久说不出一句话。
　　（未完待续）