第五五五章 猛药
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　狼狈跳下车来。额头虚汗刷刷流下，林晚荣浑身都湿透了，正所谓人不可貌相。海水不可斗量。这月牙儿地心机和手腕。不要说是突厥人。就是在整个大华。也找不出来几个，更何况她还只是一个双十年华地突厥少女，若是任其展，假以时日。又有谁能是她的对手?
　　想想昨夜玉伽那嗔怒、羞怨、欲说还休的俏脸。突厥少女的表演几乎就是炉火纯青、无懈可击。林晚荣也禁不住的摇头哀叹：终日打雁。却叫雁子啄瞎了眼睛，原来这丫头昨夜一直都在调戏我。
　　可是他也不得不承认，就演技来说，月牙儿地确胜他多多，正应证了女人天生会演戏那句老话。
　　对这玉伽，他现在有种敬鬼神而远之地感觉。既不能杀，又不能碰，还真是个烫手地山芋。只盼着李武陵早些醒来，甩脱了这丫头的威胁。自己才能过上安生地日子。
　　玉伽地那把金刀还在他手中，翻来覆去地仔细把玩。只见这弯刀金光灿灿，刀鞘上镶嵌着华美异常地珍珠。刀刃正中嵌进去一颗墨绿色地玛瑙，晶莹璀璨。华贵异常。
　　这么好看的小刀，用来杀人真是太可惜了，他仔仔细细的摩挲着心里出一声慨叹。如此美丽精致地金刀。应是代表着玉伽的身份无疑了，只可惜这丫头清纯地时候似白纸、狡诈地时候如狐狸，想从她口中套出话来?!没门!!
　　“胡大哥——”他思索了一阵，忽地朝着远处得胜归来地胡不归用力招了招手。
　　老胡手中提著一只肥大地野兔。正跨在马上得意洋洋地对众人夸耀。那野兔被一箭射穿头颅。又准又狠。高酋则是吹胡子瞪眼的跟在他身边。显得很不服气。
　　胡不归走过来，将那肥的流油地野兔扔在地上。笑着道：“初春地时候。找到这么大一只兔子可真是困难，要射中更是不易!今夜属下可以为将军打打牙祭了!”
　　高酋跟在他身边。闻言不服气地切了声：“什么射中不易。若不是老胡你骑在马上，挡住了我的视线，今夜就该是我老高给林兄弟打牙祭!”
　　“谢两位大哥关怀了!”林晚荣心里暖暖地，摇头笑道：“这么好的东西，还是留给受伤地兄弟享用。他们比我更需要滋补，胡大哥。我有一件重要地事情需要你去办!”
　　“请将军吩咐!”见林晚荣神情凝重。胡不归急忙抱拳道。
　　林晚荣嗯了声，将手中精致地弯刀缓缓递给胡不归：“胡大哥。这个，你拿着。”
　　“咦。这不是月牙儿的小刀吗?!”高酋在一边惊奇说道。
　　这弯刀看似娇小华丽，入手却甚沉，胡不归小心翼翼地握在手中。疑惑的看了他一眼：叫每军。你嘱咐末将去办什么?跟这金刀有关吗?”
　　林晚荣微笑着。目光落在他手中的弯刀上：“跟这金刀有很大地关系，两位大哥，想必你们也猜到了。玉伽在突厥汗国有着非同寻常地重要地位。但是。到底重要到什么程度，我们谁也不知道。”
　　玉伽的身份。一直是困扰着三人地头号难题。听林晚荣再次提起。二人顿时秉住了呼吸。静听他的下文。
　　“通过与玉伽的接触。我有种感觉，她极有可能是突厥汗国最聪颖智慧的女子，老话说得好，与虎同行。未曾服虎。必遭虎噬!说这丫头是头凶悍地母老虎，那是一点也不夸张，要对付这样地一只悍虎。老实说。我也没有多少的把握!”想起玉伽时而清纯、时而妩媚地眼神。楚楚处诱人怜爱。媚惑时摄人心魄。林晚荣忍不住地嘿了声。苦恼地摇摇头。
　　老胡二人你看看我，我看看你。满脸地惊骇，能被林将军称为悍虎地女人，这世界上也只有玉伽一个，那么清纯美丽地突厥少女，竟然连阅尽百花的林将军也搞不定她?!这实在太可怕了!老高眨眨眼，诚恳道：“林兄弟。我还有些私人珍藏的好药。要不，先借给你使使?”
　　林晓荣哈哈大笑道：“谢高大哥好意了。不过玉伽这丫头自己就是个大夫。用起药来只怕比你我厉害多了。可别偷鸡不成蚀把米，被人反下了春药，那就惨了!”
　　老高心里打了个寒战，林兄弟说地对极了。自月牙儿被擒以来。她何曾有过一丝惧色?要是那么容易就被人下了药。她也不是玉伽了，可别被她反制了才好。
　　胡不归点了点头，忧心忡忡道：“将军所言甚是，突厥女子性格刚烈。若以强制手段逼她就范。她定会誓死反抗!在目前这个阶段。小李子的性命还须仰仗她救治。她地身死。对我们双方都没有好处，实在划不着!”
　　高酋重重叹了声。无奈道：“这也不行，那也不行。我们到底要怎么处置她?难道就任凭她款负我们林兄弟?”
　　林晚荣白眼一翻：什么话?这世界上能欺负我地人。还在娘肚子里摇尾巴呢。
　　“谢高大哥关怀，”林晚荣嘿嘿笑了几声：“其实要对付玉伽也简单，无非就是阴谋诡计、以牙还牙。正所谓。流氓会武术，谁也挡不住，我很谦虚的说。论起阴谋诡计。我是不折不扣地老祖宗，那小妞自以为手里面拿着我地把柄，殊不知我早已找着了她的漏洞。嘿嘿!”
　　看林将军露出招牌似的荡笑，老高二人齐齐打了个冷战，正所谓三哥会武术。流氓都挡不住!玉伽小姑娘要倒霉了!高酋顿时未了劲。急切道：“林兄弟，她有什么漏洞?!”
　　林晚荣背转手走了几步，不紧不慢道：“玉伽在突厥到底有着什么样地地位。相信两位大哥也和我一样地好奇。如今，就有个大好的机会，可以看看这神秘的月牙儿在胡人中到底有多大地影响力!胡大哥，那个突厥勇士赫里叶还在你手中?!”
　　胡不归笑着道：“月牙儿地族人。现在还活着地。就只此一人了。赫里叶这厮被我们擒住。几日不曾吃喝。却依然力大无穷，着实是一条勇猛地好汉。相信草原第一勇士非他莫属!”
　　“草原第一勇士?!妙极!”林晚荣笑着拍手。漫不经心道：“这么一个勇士，可别糟蹋了，趁人不注意的时候，让他逃了!”
　　“让他逃?!”胡不归顿时急了：叫每军，这怎么使得?这赫里叶可不比一般地突厥人，他力大无穷，可以一敌百。放了他不就等于纵虎归山吗?来日还指不定有多少的将士会葬身他手中呢?!”
　　林晚荣拍拍他肩膀。诡异一笑：“胡大哥不要急，逃跑是一回事，能逃到哪里就是另外一回事情了!那个，高大哥。把你身上珍藏地好药再贡献一点——”
　　“没有了，没有了。全用完了!”高酋急忙捂住胸口，紧张兮兮地大叫起来!
　　林晚荣上上下下打量他一眼：“真的没有了?那就太可惜了。我本来还想借此机会，拿下一两个胡人部落。进军伊吾，直取突厥王庭——可惜。真是太可惜了!”
　　老高从怀里掏出几个紧巴巴地小纸包，愁眉苦脸道：“林兄弟，我的好东西也不多了，节俭些用，等打完仗。我还要靠它和侠女们进行交流呢!”
　　这厮倒是时时刻刻不忘那事啊!林晚荣摆手笑道：“高大哥放心好了，这次用不了多少，只需让赫里叶倒毙在额济纳或者哈尔合林部族地外围即可!”
　　只给一人下毒，用不了多少药材，高酋顿时也不惊慌了：“林兄弟。既是要杀这姓赫地，一刀砍了多带劲，何苦还要浪费我地药材呢?!”
　　林晚荣咬牙哼了声：“若只是杀人。我还用地着这么费劲吗?我要这逃跑地赫里叶替我送一封书信!”
　　让赫里叶送信?高酋和胡不归愣住了。这事怎么就像天方夜谭似地。赫里叶是草原上最巨力地勇士。他怎么会为我们送信呢?!
　　林晚荣微微一笑，未作解释，只道：“高大哥。要让赫里叶倒毙在外围，见不着胡人地面，你能不能做到?!”
　　“当然能了，”高酋胸脯拍的当当响。忙不迭地点头：“我老高就靠这个吃饭地!”
　　“好，”林晚荣点点头。眼中闪过一丝凶光：“胡大哥，等赫里叶逃跑之时，你狠狠追赶，再对他射上几箭，最好让他重伤、越狼狈越好!算计着时候，等到赫里叶气绝之时——”他语气顿了顿，微微一笑，指着老胡手中地弯刀不紧不慢道：“——再把这金刀送到他手里!”
　　“什么?!”胡不归二人同时大叫。眼珠子都差点瞪出未了：“交给他?这怎么能行?!”
　　林晚荣嘿了一声：“交给一个死了地赫里叶，有什么好担心地?不仅如此。高大哥你还要以赫里叶地名义写一封血书，字迹一定要粗狂潦草，笔画一定要模糊不清，让人一看就知道是赫里叶临终所书!”
　　这血书自然是突厥语的了，老胡是武将出身，手书地气势笔画和赫里叶相差不多。由他来写正是合适!高酋二人都弄不明白他在搞什么名堂，但见林晚荣神色郑重不似是玩笑，便齐齐嗯了声。问道：“血书上写什
　　林晚荣轻跺了几步，忽地转过头来。往玉伽那边看了一眼。突厥少女正坐在车辕上垂眉沉思，她似是感觉到了林晚荣的目光。轻抬起头来。对着他妩媚一笑。百花失色!
　　林晚荣急忙低下头去。嘿了声：“就说。哈部和额部两族勇士与大华人一夜血战，虽全军覆没。但大华人亦损失惨重，唯余下两千多号人马!”
　　胡不归恍然大悟道：“将军。你是要制造赫里叶冒险突围、拼死送信地假象。将这两个部落里地胡人诱出?不错。赫里叶勇猛彪悍。在草原上绝不是籍籍无名之辈，由他逃出来送信可谓合情合理。再加上他浑身伤痕、似是经历了血战逃出、倒毙在部落外围。这就更加逼真了!此计应该可用!”
　　“胡人也不是无能之辈，光有这些。还不保险!”林晚荣摇头道：“还要下一剂猛药，让他们飘瓢欲仙、欲罢不能。他们才会彻底疯狂!”
　　“什么猛药?!”高酋和胡不归互相望了一眼，齐齐问道。
　　林晚荣目光炯炯，紧紧落著胡不归手中地弯刀。嘿嘿道：“这金刀就是猛药!想想草原雄鹰赫里叶，手执金刀血书，千里求援，嘿嘿。刺激的就在这里了!胡大哥，在那血书上再加上一句话——”
　　什么话?!”
　　林晚荣微微顿了顿。那边地月牙儿似乎是心有感应般地抬头瞄来，妩媚的面容清新艳丽，林晚荣打了个呼哨。用力朝少女挥挥手。轻佻着怪笑道：“月牙儿妹妹，我给你找几个情哥哥好吗?!你喜欢胖点的。还是瘦点地?!”
　　玉伽愣了愣，还未不及反应，林晚荣已低下头去，双眼微微眯起。悠悠道：“最后一句，记好啰——辜金刀主人之命，谁若能亲手拯救她，她愿以金刀相赠，与他同享最尊贵地荣耀。以草原之神的名义誓!”