第五九一章 忘记
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　临近叼羊大会，克孜尔外围数里地已被封锁，想要无声无息接近突厥王庭，几乎就是一件不可能的事情。
　　站在高高的山坡上，将目光从眼前欢腾的突厥人身上移开，穷目远眺。夜色蒙蒙中，一座高大巍峨的草原之城映入眼帘。
　　这城堡四四方方，占地极为广阔，乍一望去，仿佛就是生长在绿色草原上的石头堡垒。四周的城墙足有四五丈来高，全部由不规则的大石堆积而成，突兀嶙峋，粗糙中带着豪气。城楼上每隔数十丈就有一个垛台，突厥狼旗随风招展，守城骑兵明亮的马刀，在暮色中熠熠生辉。
　　胡人王庭克孜尔，远比想像中的豪迈壮观。不仅城楼高大完整，城中竟也隐隐闪现丝丝金色，那是突厥王宫的棱角。城中四处飘摇的炊烟，隐隐传来的沸腾人声，都见证着胡人王庭的繁华。
　　突厥汗国经历了数百年的风雨，一统了草原，又在这碧绿的原野上，生生的垒起一座坚固的城堡。而这构建王庭的每一块大石，都是他们手抬肩扛搬上去的，草原之城工艺虽粗糙，却是突厥人百年勤耕的见证。
　　“这就是克孜尔吗？”高酋终于忍不住了，拉住身边的胡不归问道。
　　老胡神色郑重的点头：“应该就是了，草原上这样雄伟的城堡，再也找不到第二座。”
　　老高啧啧叹了几声没有说话，显然，突厥王庭的规模气势，远远超出了他的意料。
　　林晚荣叹了口气，以前的确太小看突厥人了。他们能在草原上屹立百年，除了勇猛之外，也具有相当的智慧。远的不说，光建设这一座高耸坚固的草原之城，在阿拉善草原几千年的历史中，有哪个游牧部落有过这样的壮举？在如此坚固的城堡面前，要凭五千骑兵硬取强攻，那简直就是痴人说梦。
　　胡不归压低了声音道：“以我们目前的力量，要拿下克孜尔，强攻只怕是不行的了，还应以智取才对。”
　　老胡的弦外之音，林晚荣明白的很，在胡人如此严密的防守之下，唯一能潜入城中的机会，就是后天举行的叼羊大会了，他们别无选择。然而，以他们的身份去参加叼羊大会，更是羊入虎穴、危险重重。若一个不小心，被人揭去了面罩，他们将立刻陷入突厥人的重重包围当中，那会是怎样一种凄惨场景，现在就可以想像的到。
　　“林兄弟，怎么办？”所有人的目光都落在了他脸上，等待着他的答案。
　　望着远处纵情歌舞的突厥人，林晚荣沉默良久，猛地转身，重重一掌击在马屁股上：“回去再说，驾——”
　　数十匹骏马折转回头，往来时道路飞奔而去，身后泛起阵阵的尘烟——
　　“玉伽呢？！”回到潜伏的营地，还未跳下战马，林晚荣便向前来迎接的李武陵问道。
　　见他眉毛拧紧，脸色沉重，小李子愣了愣，忙道：“在那树林里藏着呢，好几个兄弟看守她。林大哥，怎么了？！”
　　林晚荣摇了摇头，没有回答李武陵的话，阔步往林中走去。
　　突厥少女背对着他靠在一棵树干上，正用绑紧的双手去摘地上一朵鲜艳的小花，她神色宁静安详，脸上洋溢着甜美的笑容，晶莹的玉颊上一对美丽的酒窝时隐时现。
　　“林三，”听见身后急促的脚步，月牙儿转过头来，看见林晚荣到来，她欣喜的轻笑：“你来看我么？！”
　　听她叫林三，还真是有些不顺耳了。林晚荣点点头，嬉笑着走过去：“是啊，我来看你。小妹妹，昨晚上睡得好吗？！哦，这些花草，你以后还是不要玩了。”
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，他说着话，趁玉伽不留意，一把抢过她手里的小花，奋力扔出老远，叫她再没有向突厥人报警的机会月牙儿无奈摇了摇头：“你这人真笨，同样的计谋，难道我还会用上两次吗？！”
　　林晚荣点了点头：“同样的计谋，在你手里用上十次都不是什么稀奇，我是宁可信其有，不可信其无。”
　　玉伽摇了摇头，微微一笑，神色默然。
　　林晚荣沉吟一阵，看了玉伽几眼，忽然扭身，急匆匆向外行去。他来的快，去的也快，前后加起来才不过说了两句话，神色怪异不堪，这种情形还从来没有过。月牙儿微一错愕，忙道：“林三，你要走了吗？！”
　　“对啊，我要去做一件很重要的事情。”林晚荣停住了脚步，却没有回头，他沉默了良久，忽然长声一叹：“玉伽小姐，你为你做出的决定后悔过吗？！”
　　“后悔？！”玉伽傲然一笑：“在我们突厥文字中，从来就没有过这两个字。”
　　骄傲自大的突厥女人！林晚荣摆了摆手，再没有说一句话，直直长身而去。
　　行到林外，高酋二人正来回踱着步子，见他出来，顿时欣喜的飞奔过来：“林兄弟，怎样，决定了么？！”
　　林晚荣点了点头，没有言语。胡不归眉头皱道：“光我们去还不行。这叼羊大会，重头戏便是玉伽。要怎生想个法儿，让她及时出现在右王身边才是，最重要的，就是不能让她暴露我们的行踪。”
　　“要不，我们下毒，把她弄成白痴？！”高酋恶狠狠道。
　　胡不归吓了大跳，老高这厮还真是有几分歹姓啊，不过，要真是没办法了，这主意倒可以一试，就看林将军舍不舍得下手了。
　　“下毒？你能毒的过玉伽吗？”林晚荣好笑的拍了拍老高肩膀。这话一点不错，以玉伽的医术，有谁能够毒倒她？
　　高酋也是一愣，懊恼道：“那怎么办？咱们总不能就这样把她白白的送给图索佐吧。”
　　“会有办法的，等我想一想吧。”林晚荣摇了摇头，这件事情，唯有求助仙子了，她说过，她有办法的。
　　老高二人悻悻离去，林晚荣闭目思索，心里有些抑郁。虽说这一路带着玉伽，便是为了有用得上她的一天，只是当这一刻真切来临时，那滋味，却绝非三言两语所能描述的了。
　　“你真的已经决定了么？！”不知何时，宁雨昔已静静的站在了他身边，声音平缓温柔，如天籁降临。
　　林晚荣拉住她手，笑道：“这不是早已经决定的么，姐姐怎么还来问我？”
　　“不一样，”宁仙子郑重摇头：“我从来没有对你说过这件事的危害。我希望你在做决定之前，能够将前因后果考虑清楚。”
　　宁雨昔神情凝重，林晚荣不解道：“有什么危害？姐姐你能不能说得清楚点。”
　　仙子缓缓踱了几步，轻道：“你参加这叼羊大会的目的，是要利用玉伽将突厥右王以及其他王公吸引过来。如此，突厥骑兵必定会将防守重点转向城外，城防必将松懈。一旦图索佐参加叼羊大会，突厥可汗极大可能会亲来观赏。要是有机会直接擒拿突厥可汗和各位重臣，那固然很好，但若是他们城外防守太过严密没有机会下手，你也可以趁城防空虚混乱之际，与各部落一起混入克孜尔城。只要进了突厥王庭，破城之事便成了一半。我说的对吗？！”
　　“对，对，姐姐果然知我。”林晚荣竖指赞道。
　　宁雨昔笑了笑：“有资格入城觐见的胡人部落，都是叼羊大会的佼佼，你要想有机会混进去，也必须取胜数场。这法子虽然险了些，倒也未必不可能。其中的关键之处便是落在了玉伽身上，要让她出现在胡人面前，却又不能暴露我们的行踪——”
　　林晚荣担心的就是这件事，忙道：“姐姐，你不是说过有办法的么？！”
　　仙子叹了声：“我确实有办法，只怕你下不了手——要让玉伽不暴露我们的行踪，最好的办法，就是让她忘记所有的事情。”
　　“忘记所有的事情？”林晚荣大惊失色：“这个要怎么忘？！”
　　宁雨昔牵着他手温柔一笑：“小贼，你还记得我们第一次相见时候的情形么？！”
　　“记得，当然记得。当时我打了你几枪，你也射了我好几针，现在想来，这一打一射，原来是姻缘天注定啊。”他哈哈笑了几声，心中却是模糊，分明说着玉伽，仙子怎么又扯到两人初见的事情上去了。
　　“——‘我与你素不相识，今曰如此待你，乃是迫不得已，你与青璇的缘分，便如水中明月，镜中美花，是不可能的事。这一针下去，不会伤你姓命，却能叫你忘却与青璇之事，你莫要怪我’——”
　　宁仙子语气幽幽，手中的银针闪亮发光，仿佛又回到了当曰城外的白桦林中，那是二人的第一次见面，许多的事情永远无法忘怀，这一段话，便是仙子亲口所说。
　　只听最后一句，林晚荣就已明白了宁雨昔的意思，既然她有办法能叫我忘记青旋，那么自然也能让玉伽忘记我。世界上的两杯忘情水，都被老子喝了！他舔了舔干裂的嘴唇，心里的滋味难以言状，长声叹道：“姐姐，你是要给玉伽打针，让她忘记我吗？！”
　　宁雨昔无奈道：“不是要让她忘记你，而是要让她忘记自贺兰山进入草原之后，所发生的一切。不管是死亡之海还是天山之巅，就算做梦，她也永远都想不起这些了。”
　　所有的一切，都可以这样轻易抹去？！林晚荣呆呆凝立，半天说不出一句话。
　　他绝不怀疑宁雨昔说过的话，事实上，他当曰便差点遭了和玉伽一样的命运。没想到时隔如此之久，这事却要发生在一个异族的美丽女子身上，那始作蛹者，却换成了自己。老天还真会开玩笑。
　　他静静站在那里，不言不动，如波涛般诡谲压抑的心情，也只有亲见亲历这一切的宁雨昔能够理解了。
　　“小贼——”仙子轻拉他衣袖，眸中流露出脉脉的关怀。
　　林晚荣忽然长出了口气，冲她微微一笑：“我没事。作为一个战胜者，我拥有处置战俘的权利，不管她是美是丑是男是女。带着她，不就是为了这一天么？仙子姐姐，你准备什么时候动手？！”
　　“小贼，你真的——”宁雨昔望着他，红唇轻咬，欲言又止。
　　林晚荣笑了笑：“一个大华人，一个突厥人，两个敌对的民族——忘记，对她来说，也许是最好的结局。她的生命只剩几个月了，就让她无忧无虑的度过剩下的时光吧。”
　　宁仙子呆呆道：“她可以忘记，可是你呢，你怎么办？！心怀着记挂活下去，比忘记更需要勇气！”
　　林晚荣哈哈笑着摇头：“姐姐你怎么说这么深奥的话，我可是个很简单的人，才没你这么多复杂的想法。”
　　宁雨昔望他半晌，这是她第一次看不透小贼的心房，这种忽远忽近的感觉，竟让她有些迷恋。她轻叹了声道：“以玉伽的倔强个姓，这消却记忆之法，不止是施针那么简单，只怕我还要耗上好些功力。如此阴毒的法子，大大有伤天和，这一次，上天定会罚我。”
　　林晚荣紧握她双手，温柔一笑：“放心，所有的惩罚我都一力担了。我誓与上天，斗个生死！”
　　（未完待续）