第五五九章 （强烈的渴望月票！！）
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　耳边传来轻轻的、柔软的呼吸，林晚荣觉得自己有些傻了，在这狐媚多变的安姐姐面前，他所有的手段都无法使出，安碧如似是掐住了他的经脉，那不经意的一举一动、一颦一笑莫不惊心动魄、摄人心魂，竟是把他生生的制住了。
　　相别多曰，如今安姐姐又俏生生的立在眼前，听她狐声燕语，看她巧笑嫣然，林晚荣心里说不出的快活。千里相送、默默守望，这份情意感天动地，叫他毕生难以报答。
　　夜色如水，微风拂动着脸颊，满天的星光静谧安宁，月下的草原仿佛笼罩在一层朦胧的轻纱中。两个人席地而坐，相互倚靠着，露珠打湿了他们的衣衫脸颊，二人却浑然不觉。天地之间，仿佛就只剩下彼此的心跳与呼吸。
　　长长的睫毛微微一抖，安姐姐无声叹了口气，缓缓的站起身。林晚荣吓得一骨碌爬起来，急急拉住她手：“师傅姐姐，你干什么？打死我也不会放你走的。”
　　“噗嗤”一声，安碧如嫣然轻笑：“谁说我要走了？！”
　　林晚荣拉住她手，上上下下仔细的打量着，小心谨慎道：“不是要走？！那你这是——”
　　“糊涂鬼。”安碧如妩媚瞥他几眼，纤纤玉指正点在他额头，似笑非笑道：“身为三军统帅，独自出营不说，还眷恋凡事、滞留不归，你那手下的将士此时只怕正在纷纷议论呢。我要是李泰元帅，就重责你一千大板，叫你屁股开花！”
　　林晚荣眉开眼笑道：“只要师傅姐姐不走，别说是一千，就算是一万大板，那又算得了什么，我认了。”
　　“就你会哄人。”安碧如咯咯娇笑，妩媚的白他一眼，又缓缓低下头去，轻声道：“放心吧，就算你拿刀撵我，今曰我也不会走的，谁让你欠我那么多。”
　　“是，是。”林晚荣大乐着道：“我欠师傅姐姐的，一辈子都还不完，我要十辈子、一百辈子的还。”
　　“你这些话去讨仙儿欢喜还差不多，与我说来却是无益。”她声音顿了顿，忽然狡黠一笑：“我也不会给你这么多机会的，明曰早上我就走了，嘻嘻——”
　　她话音未落，林晚荣已一把抱住了她，惊骇大叫道：“你别吓唬我啊，姐姐。小弟弟胆小，经不住你几回折腾的。”
　　“你胆子倒真的很小——就会占我便宜。”安狐狸咯咯笑着，无声钻进了他怀里：“小弟弟，我和你一样，都是不会说谎的老实人，你不知道吗？”
　　老实人？林晚荣眨了眨眼，我和安姐姐要也能称得上“老实人”的话，那天下就没有流氓匪寇了，狐狸姐姐这是在宽我的心呢。
　　看他神情呆呆，眼珠子却在不停的转，安碧如嫣然轻笑，在他刮得干干净净的脸颊上摩挲了几下，柔声道：“小弟弟，我最喜欢看你傻傻的样子，咯咯！”
　　林晚荣无声的摇头，看来看去，他总觉得，安姐姐的手段就是专门克制他来的，他的一举一动仿佛尽在安碧如掌握之中。人生在世，有这样一个专破自己手腕的狐媚的师傅姐姐，也不知是痛苦，还是幸福。
　　时辰已是不早了，离营太久，林晚荣心里也有些担忧。军营里不能带女眷，这却难不倒安碧如。她自随身携带的行囊中取出一身男装套在身上，又将那如云的秀发扎起，巧手装扮几下，便是粉面朱唇，化作一个绝色的儿男。
　　“将军，今夜我要宿在你帐中，你可愿收留？！”装扮完毕，她望着林晚荣一笑，分外妖娆。
　　奶奶的，为什么安姐姐不管扮男扮女，都是这么好看呢？！林晚荣吞了口吐沫，狠狠点头道：“愿意，愿意，贤弟，你等着我，哥哥这就回去铺床。”
　　安碧如好笑的白他一眼，虽是身着男装，那万般的风情，却叫他瞬间就醉了。
　　行进军营的时候，所有将士都看到了奇怪的一幕。胡子刮得干干净净、脸庞洗的清清白白的林将军，爱不释手的拉着一名妩媚男子，眉开眼笑、大摇大摆的自众人面前而过，得意洋洋的向众人挥手，就像打了胜仗一般。倒是那名妩媚的男子，却落落大方，微笑间狐气逼人。众人看的恶寒，急忙偏过了头去。
　　拉着安碧如的手踏进账房，二人一前一后，还没来得及说话，便听帐篷里响起急声尖叫：“啊——你，你是谁，进窝老攻的帐篷干什么？！”
　　林晚荣抬头望去，只见玉伽瞪大了眼睛，惊骇而又茫然的望着自己，仿佛眨眼之间就不认识他了。
　　“怎么？见了帅哥就不认识了？！”林晚荣哈哈大笑，抚摸着刮得铁青的脸颊，得意洋洋道：“玉伽小姐，你看仔细点，我是谁？！嘿嘿！”
　　安碧如为他修理了胡须虬髯、绑扎了乱发、洗净了脸颊，再不复深入草原以来的那副邋遢模样，整个面貌可谓焕然一新。夜色深沉，初时踏入帐篷，月牙儿吃惊之下，竟然没有认出他来。待到听清他声音，又仔细打量他面孔，玉伽这才小心翼翼开口：“你，你是窝老攻？！”
　　“哎呀——”屁股上传来的酸痛，顿叫林晚荣疼的跳了起来。
　　看他龇牙咧嘴疼痛难忍的模样，玉伽顿时惊道：“窝老攻，你怎么了？！”
　　不用看也知道，屁股上最起码扎了十根冰凉的银针。林晚荣倒抽了口凉气，这安姐姐的手段，简单粗暴，对我真是有用之极。他哈哈干笑了两声：“那个，玉伽姑娘，以后你就直接叫我的华语名字吧，我叫林三，你应该听过的。要不，叫我林将军，林大人也行，叫流寇我也认了。至于其他的名字，暂时不要叫了吧，哈哈。”
　　月牙儿不解的看他一眼：“窝老攻，为什么不能叫了？！我还是觉得你的突厥名字比较有特点，叫人一下子就能记住！！！至于什么林三之流，我也不稀罕叫！”
　　“小弟弟，你的这个突厥名字真好听啊，是谁给你取的？！”安狐狸凑到他耳边，银牙咬得吱吱作响，听着妩媚，那扎在屁股上的银针，却是寒澈入骨。
　　林晚荣暗暗叫苦，刚才只顾着和安姐姐开心了，却忘了突厥名字这回事。从前他与仙儿在一起的时候，天天便以老公自诩，安姐姐就在旁边听着，怎能不懂这两个字的含义。
　　妈的，要被玉伽这丫头害死了。他眼珠转了转，急忙道：“突厥名字啊，应该是老胡、老高他们给我取的吧，唉，这两个人的学问一般，取的名字确实不咋地！师傅姐姐，你也知道，我们深入草原，没有个一个好的名头，是镇不住这些胡人的。其实我突厥名字不是这么念的，你得反过来念——”
　　他在安姐姐耳边唧唧喳喳了几句，将那名字的意思说了一遍。
　　“是真的吗，你倒真是个老实人呢？！”安碧如嘻嘻笑着，手中银针在他屁股上狠狠来了一下。
　　“是真的，是真的。”林晚荣满头大汗，急声叫道。二人离得近，望着安姐姐那娇嫩洁白的小耳朵，他也不知哪里来的搔兴，顾不得屁股上酸酸麻麻的感觉，忍不住的在她耳边轻轻吹了口仙气。
　　热风袭来，安碧如浑身颤了颤，耳根火热，脸颊轻红，望着林晚荣黝黑的面庞、消瘦的脸颊，想起他深入草原九死一生，不知受了多少的苦。也不知怎的，手里的银针便再也扎不下去了。
　　“回去让仙儿收拾你！”妩媚的白了他一眼，安姐姐低下头去，眼角微微湿润。
　　“师傅姐姐，我和她真是清白的，”林晚荣看的心疼不已，握住她手小声道：“你这一路跟着我，应该都看到了，我其实是一个很有原则的人。”
　　安狐狸抬起头来，似笑非笑的看他几眼：“连老公都叫了，这也叫清白？！要这样算起来，我和你，就是世界上最纯洁的了——你为何要对我这样纯洁呢？！”
　　“是啊？！”林晚荣大惊失色：“我为什么要对你纯洁呢？！那绝不是我的本色！！师傅姐姐，你一语点醒我梦中人，我要和你抱抱，亲亲，睡睡！”
　　他张开怀抱就往安碧如扑去，安狐狸娇躯一扭，便笑着躲开了，二人在帐篷里笑闹一阵，倒把那玉伽看了个目瞪口呆：“窝老攻，他，他是谁？！”
　　“她是谁？！”趁安碧如不备，林晚荣一把将她揽紧，嘿嘿道：“说出来不怕吓死你，她是这世界上独一无二的、国色天香的宝贝，是我最最最好的老——”
　　两根纤细的玉指压上他嘴唇，安碧如微微摇头，轻道：“莫要信口雌黄，你说出的每一句话，都会有人当真的。”
　　林晚荣激动道：“姐姐，我怎么会信口雌黄？！我从来都没有这么清醒过，每一个字、每一句话，都是真真切切的，我就要娶——”
　　“那也不许说，”安狐狸俏脸薰红，低声哼道：“——要说，也要先到苗寨！他们信了，我才信！！！”
　　“不就是座苗寨么，”林晚荣信心满满笑道：“天南海北我都闯过了，还能怕你九坞十八乡三十六连环？！”
　　安碧如抛了个媚眼，笑着拍拍他面庞：“小弟弟，光说不练那是假把式。等你到了我苗寨，有你好受的，到时候可别哭出来才是。”
　　看着这两个男人搂在一起卿卿我我，流寇笑得口水都流出来了，月牙儿脸色煞白：“你，你们，窝老攻，原来你有这种癖好——”
　　“哪种癖好？”安碧如媚笑着走上前去，盯住玉伽，眼中神光爆闪。
　　玉伽呆了呆，急忙低下头去避开她眼神：“你，你会巫术？！不要看我！！”
　　“小姑娘，你不简单那！”安碧如眼中闪过一丝冷芒，在她脖子上轻拍了两下，嘴角浮起一丝浅笑。
　　玉伽痛哼了一声，急急抬起头来：“你，你对我做了什么？！”
　　安碧如咯咯道：“你是医术通玄的神医，我能对你做什么？！”
　　两人挨的近了，玉伽盯住安姐姐的眼眸看了半天，忽地轻蔑笑道：“原来你是女人！！！”
　　这个玉伽的眼力倒是不错嘛，这么夜了也能辨出雌雄，林晚荣奇道：“你怎么看出来的？！”
　　玉伽冷笑道：“眼中有泪有笑，眉角似喜似忧，却总能倒映出某个人的影子。唯有动了情的女人才会如此。你问问她，是不是如此？！”
　　林晚荣愣了愣，轻轻看了安姐姐一眼，眼中满是温柔。
　　安碧如俏脸微红，摇头笑道：“好一张利嘴，你这般的说辞，也只能骗骗他了。不过，小妹妹你倒的确是个很聪明的人，对付起男人来很有一手。只不过嘛，有时候聪明得过头了，咯咯。”
　　林晚荣听得大汗，什么对付男人很有一手，这不就摆明了是说我吗？！
　　“什么聪明过头了，我不明白你在说什么！！”玉伽偏过头去，倔强说道。
　　“小弟弟，你过来！”安姐姐媚笑着看林晚荣一眼，朝他轻轻的勾了勾小手。
　　林晚荣看的一阵眩晕，刷的窜到她身边：“师傅姐姐，你叫我干什么？！”
　　“叫你办一件你最喜欢做的事情，”安碧如咯咯娇笑着，在他额头上点了一下，神色无比的媚惑：“看到这小妹妹没有——去撕了她的衣服！！！”
　　（未完待续）