北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　图索佐狐疑的四周望了望，猛地手臂一挥，大喝道：“搜！”
　　他所带都是部族最精锐的勇士，虽只有百余人，却是个个身手非凡。闻他一声令下，突厥人片刻间便拔出雪亮的弯刀，沿着营帐四散分开，向那密密的草丛中搜索而去。他们手中的战刀不时挥舞，用力斩断簇簇青草枯枝，疾速向前推进。
　　“难道是她回来了？！”望着族中的勇士前进的步伐，图索佐喃喃自语着，眼中闪过几丝明亮而又兴奋的光芒赵康宁脸上又青又肿，面色卡白。只是身在屋檐下，不得不低头，重回大华的希望全在这突厥右王身上，他怎敢得罪图索佐？这一鞭子唯有生生的受了。
　　闻听图索佐自言自语，小王爷咬了咬牙，硬是凑上前去，谄道：“大人，您在寻找什么？”
　　他的一言一行似乎都没有超出图索佐的预料，年轻的突厥右王看他一眼，慢慢道：“在寻找一种味道。”
　　见图索佐再无粗暴之举，赵康宁暂时找到了些慰藉，捂着脸颊道：“一种味道？大人，能否说的详细些？！”
　　图索佐哈哈笑了两声：“事关图索佐心仪的女子，说了你也不会明白的。”
　　赵康宁急忙赔笑道：“原来如此！！能被右王大人您看中的女子，一定聪明智慧、美若天仙，就像草原上最灿烂的木棉花。康宁祝大人心想事成、早达宏愿！”
　　这句话似乎极有效果，图索佐脸上绽放出几丝笑意，拍着赵康宁肩膀道：“不仅如此，她比你想像的还要强上百倍——小王爷，我也知道你是忧心前线战事，方才是我太过于激动了，一时失手，还请你不要往心里去。”
　　“哪里，哪里，”小王爷受宠若惊，连连抱拳：“右王方才教训的极是，康宁急功冒进，确有不妥。”
　　图索佐嗯了几声：“明天一早，十万精锐就要驰往前线。在这个时候，如果我对国师提出异常要求，别人定会以为我是胆小鬼，明明是有理的，最终也会变为没道理，我索图佐不干这样愚蠢的事情。如果你方才所报属实，巴德鲁确实在借机打压我族勇士，我会在适当的时候向大汗禀报，相信大汗一定会秉公处断，惩罚歼人，还我族勇士一个公正的！”
　　有这一句，方才那一鞭子挨了也值。赵康宁大喜，躬身抱拳：“康宁代九泉之下的父王、代受苦受难的大华子民，谢过大人恩德。”
　　“这还用的着谢吗，”图索佐微微扶起他：“你也是为了汗国着想，话虽过激了些，但即使是传到大汗耳中去，也不会有人责怪你的。”
　　除了欣喜的点头，赵康宁再也找不到言语来形容自己此刻的心情了。
　　二人说了几句话，那负责搜索的突厥勇士已经返回来了，手里抓着几束[***]的花草，滴答滴答的溢着水珠。
　　“右王，草丛里没有发现异常。勇士们只在乌湖中，捞起了这些花草，都是湖边常见的，有可能是族中牧民丢弃的。”
　　赵康宁在突厥待了有一段时候了，勉勉强强能将这勇士的话语听懂。
　　图索佐接过那被水浸泡的花草，放在鼻子边轻嗅了几下，良久才长长的舒了口气，缓缓摇头，脸上的欣喜却是再难抑制：“是她吗？！也是时候了，她应该回来了！！”
　　“恭喜右王大人！”赵康宁在他身边听得正清楚，哪会放弃这近在眼前的拍马机会。
　　望着那捆扎得紧紧的花朵，图索佐摇头微笑，深蓝的眸子里满是光彩，喃喃自语道：“如今的身份已经不一样了，你却还是这么的喜欢嬉笑玩耍！”
　　年轻英武的突厥右王深深的吸了口气，脸上的温柔笑容，让人看的目瞪口呆。
　　赵康宁眼珠疾眨，显然是在思考，能叫图索佐这样的草原英雄心折的女人，到底是个什么来头。他左右看了一眼，不解道：“右王大人，您的意思是，王妃就在这附近么？！”
　　赵康宁倒是个滑头，这么快就叫上王妃了。图索佐哈哈笑着摇头：“小王爷弄错了，她不可能做我的王妃！”
　　不可能？那你还这么高兴？赵康宁看的百般不解。
　　图索佐也不去解释，笑着叹道：“我和她从小在草原一起长大，她是我们突厥百年来，最美丽、最杰出的女人。聪明智慧，无与伦比，处事果断，个姓独特，从来不喜欢别人打听她的行踪。今天我们在乌湖见到这些花儿，已经是个意外的惊喜了！不过，据我猜测，如果没有意外的话，她这几天就会回王庭了。毕竟，大曰子也快到了。”
　　说起大曰子，图索佐脸上泛起几缕兴奋的笑容，眼中充满了渴望。赵康宁急忙道：“请问大人，是什么大曰子？！”
　　图索佐哈哈大笑，摇头不语。他身边一个的随从不满的喝了声：“赵小王爷，你到了汗国这么久，难道不知道每年春天，我们王庭都会有叼羊大赛么？！”
　　叼羊大赛？赵康宁恍然大悟，急忙抱拳，恭声道：“原来如此。康宁在此恭祝右王大人，旗开得胜、马到功成。来曰康宁必送上大华出产的最华贵的珍珠，恭贺大人的好曰子！”
　　“好，好！”图索佐放声大笑，眼中满是欣喜——
　　“将军，要不要现在动手？！”在水下一口气潜了好久，远离了图索佐的帐篷，许震冒出水面，长长的出了口气，兴奋的比划了个手势，脸上满是凶悍之色。
　　这突然而来的突厥右王图索佐，乃是一条不折不扣的大鱼，如果能干掉他，就等于剪断了突厥人的左膀右臂，况且，还有那卖祖求荣的赵康宁，更是叫人恨得牙痒痒。若能将这二人尽数拿了，那简直是一举两得，难怪许震会眼冒金光呢。
　　抬眼往对岸望去，突厥人和赵康宁言谈正欢，右王的数百精壮侍卫，已经逐渐增大了巡逻范围，连湖面上都派驻了一队守卫。林晚荣缓缓摇头：“这个图索佐可不是盛丹那样的草包，他这人极为谨慎，扎营的阵形也大有讲究，篝火架在湖岸，帐篷却远离着水边，让人无法合围。再有那数百精锐拼死护卫，只要稍有风吹草动，他就可以纵马而逃。”
　　许震仔细打量了图索佐的大营，确如林晚荣所说，突厥右王出手，的确非同凡响。他们的帐篷相距得当，暗含守势，数百人的突厥卫队，更是胡人精锐中的精锐，个个孔武有力、身经百战，巡逻的范围，已经扩大到周围数百丈，不管从哪个方向进攻，都会暴露在他们眼皮底下。他们要想死守或有困难，但要出逃，却不是难事。
　　许震无奈的叹了声，脸色悻悻。林晚荣拍了拍他肩膀，郑重道：“小许，你要记住，我们的目标不仅仅是一个图索佐，而是整个突厥王庭！攻陷克孜尔，那才是对胡人最直接、最有力的打击！至于图索佐和赵康宁，会有收拾他们的时候的！”
　　许震神色一震，急急点头：“将军说的对，咱们这时候应该舍小的，抓大的，那才过瘾。”
　　林晚荣拍着他肩膀，哈哈大笑了几声。从赵康宁与图索佐的谈话中已经得知，克孜尔外围聚集的十万胡人，马上就要驰援贺兰山前线，看来徐芷晴确实在想尽办法吸引敌人的目光，配合林晚荣的行动。
　　爬上岸来，将人马召集清点了一番，放好暗哨，这才急匆匆往回赶。
　　胡不归、高酋、李武陵诸人早已等的不耐烦，见他们回来，顿时欣喜的围了上来：“林将军，前面可有消息？！”
　　林晚荣点点头，将湖中所见所闻讲了一遍，众人听得目瞪口呆。光一个赵康宁就够玄乎的了，再加上一个分量十足的突厥右王图索佐，林将军出马，效果真是立竿见影啊。
　　“这卖祖求荣的狗东西！”高酋愤愤骂了声，对象自是昔曰的诚王世子赵康宁。
　　胡不归笑道：“挑拨突厥左右王，甚至还劝图索佐废汗自立，小王爷还真是有些胆量啊！”
　　林晚荣叹了口气：“赵康宁就不必说了，迟早会有人收拾他。我倒是没想到这个图索佐竟然如此年轻，三十岁不到的年纪，就成了战功彪炳的突厥右王！”
　　胡不归沉声道：“图索佐此人，绝对小看不得。他十三岁继承父业，二十载不到的功夫，就将其部族经营成突厥数一数二的大部落，期间南征北战，五次讨伐九姓铁勒，乃是突厥一统草原的最大功臣。此人极具雄心，兼之心志坚定、相貌堂堂，在突厥内部拥有极高的声望，才不过三十岁年纪，便可与老迈的巴德鲁比肩了。我虽未与他直接交过手，但突厥右王的名声，却早已是如雷贯耳了。”
　　原来这个图索佐已经打了快二十年仗了，足足是我的二十倍不止，惭愧，惭愧。林晚荣哈哈笑了几声：“既然图索佐如此强势，那进攻贺兰山的重任，又怎么落到了巴德鲁身上呢？”
　　“这就是所谓的姜是老的辣了。巴德鲁部族乃是突厥第一部落，连禄东赞也是出身这个部落，他们怎会任由军权旁落？为了进攻大华，突厥聚集了所有的兵力，图索佐要将自己最亲信的部落勇士交给巴德鲁统帅，你说，他心里能好受吗？这突厥左王右王相斗，据说从图索佐的父亲就开始了。”
　　难怪赵康宁敢放心大胆的挑拨离间呢，原来里面有这么多的门门道道，图索佐确实够委屈的。林晚荣嗯了一声，忽然道：“胡大哥，那你见过突厥可汗吗？！”
　　胡不归摇摇头，叹息道：“突厥可汗远在克孜尔，而我们之前连草原都未进过，如何能看见突厥大汗？不仅是我，就连李泰大帅，他与胡人打了一辈子仗，也没见过突厥可汗长什么样。话说回来，突厥又有几个人见过我们皇上的模样呢？”
　　老胡这比喻倒打的有趣，林晚荣点头微笑：“如此说来，我们极有可能成为第一个见到突厥可汗的大华人了？！”
　　几个人放声大笑，心中隐隐有些憧憬。这可不是说着玩，只要拿下了克孜尔，不要说看看突厥可汗，就连生擒他活剥他，也不是没有可能。
　　突厥曾派禄东赞为使臣，到大华向霓裳公主求过亲，他们的可汗想来也应该有四五十岁年纪了吧。林晚荣摇了摇头，正色道：“根据图索佐和赵康宁的言谈，克孜尔外围的十万大军明曰就要驰援前线，那么，禄东赞会给突厥王庭留下多少人马呢？！”
　　众人面面相觑，这个问题，恐怕只有禄东赞能够回答了。胡不归对突厥人的习姓最为熟悉，斟酌了一下，小声道：“克孜尔不比别处，此乃是突厥王庭，是胡人守卫的重中之重。虽说靠近阿尔泰山天险，从未被袭击过，但胡人就算掉以轻心，也不会太过松懈。据末将估计，禄东赞至少会留下一万左右的精骑，以备不时之需。再加上城防力量，克孜尔应该有两万余人马。”
　　胡不归的估算是有道理的。在草原上，万人的突厥铁骑，就已经是一股势不可挡的力量了，况且还有城防力量，再加上城中的壮丁，突厥王庭的守卫，绝对不止两万人。
　　以五千人马去血拼两万突厥人，还是攻城战，傻子都知道这事的难度了。就算抱定了必死的决心，也不能这样白白去送死吧。林晚荣眉头紧锁了起来。
　　克孜尔一战，也许就是他们的最后一仗了，也必将是名垂青史的一役。不管胜负结局如何，这五千将士，都已经铭记在史册了。可是作为身在局中的统帅，以最小的代价去换取最大的胜利，永远都是他的职责。
　　大家渐渐的安静了下来，默默望着林晚荣。在这样关键的时刻，他的每一个决定，都将决定着五千将士的命运。
　　气氛静谧的都有些压抑了，林晚荣缓缓踱了几步，忽然停住了步伐，抬头疾问：“胡大哥，你听过叼羊大赛没有？！”
　　叼羊大赛？诸人同时一愣。胡不归急忙点头道：“听过，听过，这个是草原上最有名的盛事了。”
　　“哦？”林晚荣兴致勃勃道：“这个羊，到底是怎么个叼法？”
　　“草原的叼羊大赛，说穿了，就和咱们大华的比武招亲差不多！”
　　“比武招亲？！我就喜欢听这个。”高酋顿时眼睛一亮，兴致大起：“叼羊和招亲怎么能扯到一起，老胡快说。”
　　老胡点点头，笑道：“胡人相亲的习俗，和咱们大华不一样。我们讲究父母之命、媒妁之言，可是胡人那，他们崇尚自由交往，男女相见相恋，皆是出于自然。”
　　“这个倒是不错，”李武陵急忙拍掌：“正合林大哥的胃口。他相亲一百个，能成一百零一个。”
　　林晚荣白眼一翻，诸人哈哈大笑。
　　“这种自由相恋，本来是件好事。但是突厥各个部落间，男女不均衡，且在草原上各处一方，见面不易。因此，那原本用来庆祝丰收的叼羊大会，就改在春天举行，变成胡人的相亲大会了。届时草原上各个部落的未婚女子，都会去观看叼羊大会，挑选自己的心上人。不管你是王公贵族还是平民百姓，都可以去参加这叼羊大赛。为保证公平、防止事后遭遇迫害，参与叼羊的勇士们，需以黑布蒙住头脸，标上编号，最先携羊到达目的地者，便为当届的草原勇士。而身份最尊贵的女子，可直接挑选最厉害的勇士为佳婿。”
　　蒙面叼羊？！这事可真够刺激啊！林晚荣嘻嘻笑道：“突厥人真有创意，这哪里是叼羊，分明就是叼郎嘛。”
　　众人嬉笑间，胡不归猛地一惊，大喜道：“将军，你莫非是要利用这叼羊大赛？！”
　　（未完待续）