第五零四章 送别
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“来人，快来人啊。”他急急忙忙的穿衣服，手脚一阵忙乱。楼下传来轻轻的脚步声，一个小丫鬟掀开帘子进来：“三哥，是你叫我——啊——你，你怎么不穿衣服？”
　　那小丫鬟尖叫一声，俏脸通红，急急捂住面颊，嘤咛一声退了出去。
　　乱叫什么，没见我身上还穿着裤头、脚上穿着袜子的吗？！再说了，给你看上几眼，那是你占便宜，怎么反倒埋怨起我来了。他好气又好笑，朝帘子后的小丫环道：“环儿，你怎么在这里？！”
　　环儿将小脸掩在帘子后，低头不敢看他，声音细如蚊虫：“三哥，你，你能不能先把衣服穿上？”
　　这话说的！！林大人白眼一翻，我要能自己穿衣服，还叫你来干什么？
　　环儿也意识到了不妥，三哥是重伤员，叫他自己穿衣服，着实为难了他。
　　“三哥，要不，我，我闭上眼睛伺候你穿衣。”环儿轻声说着，脸颊早已红的通透。这小丫头在萧家是专门伺候小姐和夫人的，如今叫他伺候一个老爷们，着实不太妥当。
　　得，我自己来吧！林大人彻底的绝望了，哼哧了半天，费了老大的功夫，才穿好上衣，脑门上的汗珠嘀嗒往下掉。环儿看的不忍，忍了娇羞轻道：“三哥，我，我帮你穿衣，你，你不要欺负我。”
　　林大人叹了一声，敢情我的名声都已经差到这个地步了，连个小丫头都要提防着我。
　　“环儿，你也来笑话我？！”林晚荣苦着脸道：“就我这么个瘸子，不挨你的欺负就不错了，哪还能反过来欺负你。”
　　“噗嗤——”小丫鬟轻笑一声，抑了心中的羞涩，小心翼翼的服侍他穿好内衫长袍，又细心的抚平他衣衫上的褶皱：“三哥，公主和诸位小姐有急事，一大早就出门出去了，大小姐怕你身边没个称心的人，就叫我过来了。”
　　“都出去了？是送夫人去了么？！”林晚荣淡淡道。
　　“你，你怎么知道？！”环儿有些吃惊，急忙看他一眼，又轻轻低下头去：“三哥，你莫要着恼，是夫人不让告诉你的，几位小姐也拗不过她。”
　　“就不带这样的，”林晚荣脸色恼怒，愤愤道：“连这事都要瞒着我！难道是越活越回去，我和萧家还成了外人不成？”
　　三哥火了，脸黑的跟炭似的，环儿吓得不敢吱声，委屈的低下头去。
　　“环儿，对不起，”见那泪珠在小丫头的眼眶里打转转，林晚荣急忙歉意的笑笑：“我这话不是对你说的——夫人她们走了多久了？！”
　　环儿轻嗯了声，擦去泪珠，看看天色，柔声道：“小半个时辰。”
　　小半个时辰？林晚荣摇头微叹，摆摆手道：“你叫高酋以最快的度来见我，再顺便给我准备一架马车！”
　　环儿应了声，急急离去，过不了片刻功夫，便见高酋匆匆闯了进来：“林兄弟，你找我？”
　　“高大哥，我要去城南——”林晚荣拍着他肩膀，无语苦笑：“——萧夫人要走了！”——
　　天色还未放亮，长街两岸的铺子店门紧闭，百姓人家都还在睡梦中。滴滴嗒嗒清脆的蹄声，划破了清晨的宁静，一架宽敞的马车，顺着长街飞奔，直出南门而去。
　　出了城郭，那寒气便似又多了几分，早春的晨露结满辕架，飞驰的骏马口嚼子呼出的热气，瞬间便凝结成了水雾，在空中划出一条长长的烟带。
　　林晚荣神色郁郁，坐进了马车就没露出个笑脸。高酋小心翼翼道：“兄弟，你怎地了？！这般萎顿，可不是你的姓子！”
　　“高大哥，我是想不通。”林晚荣苦恼道：“你说夫人是不是对我很不满？怎么她要走了，却都不告诉我一声？最可恨的是，我这几个老婆，还一个个都瞒着我！”
　　“怎么会对你不满呢？你想想，萧家的两位小姐，可不是都成了林夫人么？那萧家夫人可能是见你受伤，不想劳你早起罢了。”高酋拍着他肩膀安慰道。
　　看不出老高这粗人，倒挺会宽慰人的，林晚荣笑道：“高大哥，你说话的水平越来越高了，也不知骗了几位嫂夫人回家？”
　　“什么嫂夫人，要那玩意儿做甚？！”高酋不屑的呸道：“我老高自由自在，怎会弄个娘们来管束我的好事？再说了，三条腿的蛤蟆难找，那四条腿的娘们，还不满地都是？只要我老高愿意，窑子里的姐们，个个都是你的嫂夫人，我老高一天换一个，还不带重样的！”
　　“哈哈哈哈——”林晚荣听得放声大笑，这老高的理论果真是精彩之极啊。
　　马车狂奔了盏茶功夫，高酋掀开帘子看了一眼，忽地奇道：“兄弟，你看，那不是公主和大小姐她们——”
　　天色已是蒙蒙亮，远处矗立一方小小的长亭，透过晨晖，几个美妙的女子身影映入眼帘。仙儿与巧巧手拉着手，青旋与凝儿相互扶持，玉霜和玉若相拥成一团，她们或凝神，或轻泣，默默眺望着南方。
　　一辆精细的马车渐渐远行，官道上划出弥漫的烟雾，缓缓消失在诸人眼前。
　　“驾——”见那马车越行越远，高酋也急了，几步跨上车辕，手中缰绳一抖，两匹骏马同时出长长的嘶鸣，甩开蹄子，奋勇往前而去。
　　秦仙儿转过身来，正见高酋跃马催鞭的一幕，顿时惊道：“是高酋？！他怎地来了？！”
　　肖青旋缓缓摇头：“恐怕不是高统领来，而是我们相公来了。我就知瞒不住他的！”
　　“快看。”只见高酋驾着马车飞一般的跃出，在那官道上隔着自己几人数十丈的距离，却连停都未停过，直直往前行去了。巧巧疑道：“大哥真的在里面么？他怎地也不下来与我们叙叙话？”
　　“他是故意给我们脸子看的。”萧玉若语气幽幽，眼中泪痕清晰可见：“这恼人的坏坯子，是娘亲不让我们告诉他，他却来责怪我们！”
　　“不会的。”二小姐方与母亲分别，眼睛都哭红了，正躲在姐姐怀里抹泪，听几人责怪林三，急急抬起头为他辩护道：“坏人才没这么小气呢！他是急着为娘亲送行，过不了片刻便会回转的。”
　　这几位姐妹一人一个姿态，凝儿看的噗嗤笑出声来：“各位姐姐妹妹，都在这里埋怨也是无用。若真是气恼了，那今夜便将大哥关在房外，叫他吃上个闭门羹，他便会老实了。”
　　“这个，不太好吧。”巧巧小声道：“大哥有伤在身，若是再染上风寒，那还不叫人心疼死。”
　　萧玉若笑着开口：“巧巧，便是你这样宠着他，他才得意起来的。我倒觉得凝儿小姐这个办法好，叫他吃上十回闭门羹，他便学的乖了。”
　　秦仙儿咯咯轻笑：“萧家姐姐，这就叫做站着说话不腰疼，反正你和相公还有道门槛没有迈呢。莫不是让我们将相公拒之门外，你再悄悄接他进你香闺？咯咯——你可是有好几回未遂的经历，我们都知道的！”
　　“什么未遂的经历！胡说八道，我才没有呢！”大小姐脸儿刷的红了。秦仙儿为人泼辣，什么话儿都能开的了口，听她说的有趣，诸位夫人掩住嘴唇吃吃笑了起来。
　　“要不，还是从凝儿你开始吧，”秦仙儿眼珠一转，哼道：“你要真能将相公关在门外，你有几回，我便学你几回。”
　　“那怎么成？！”洛才女鲜艳的红唇娇艳欲滴，妩媚轻笑：“相公可是我的亲亲宝贝，你们舍得，我可舍不得！”
　　呸，小狐狸精！几位夫人一起笑骂。二小姐握住凝儿小手，叹道：“凝姐姐，我现在才知道什么叫做夫妻相。就你这模样，若说和那坏人不是一对儿，打死我也不信。”
　　姐姐妹妹们嘻嘻哈哈笑闹了起来，将那离愁的滋味也冲散了许多。
　　高酋驾着马车狂奔一阵，也不知行了多远，车马便窜上一处高高的山坡。“吁——”他长喝一声猛拉马缰，两匹骏马便同时停住，前腿跃起，长长的嘶鸣了一声，马车稳稳的停住了。
　　高酋急急跃下马车，将林晚荣轮椅搬了下来，指着前方道：“兄弟，你看——”
　　漫山遍野的映山红，仿佛点着的山火一般耀眼美丽。两座山坡中间，狭长而寂静的官道蜿蜒向前，望不到边。一辆精巧的马车在官道上平稳疾行，嘀嗒嘀嗒的蹄声，悠远而宁静。那马车上的帘子深深掩着，看不清车中人物的模样。只那低垂的车帘上，“萧”记的标志清晰可见。
　　初春的露珠打在脸颊上，冰凉冰凉的感觉，林晚荣长长的吁了口气，望着山脚下那缓缓行进的马车，他用力的挥挥手：“夫人，夫人——”
　　山谷幽静，这两声呐喊如平地里响起的炸雷，惊起一群早起寻食的雀儿。群鸟扑闪着翅膀，从映山红的花丛中冲天而起，四散着飞去。山谷嗡嗡作响，回声飘荡。
　　马车上的铃铛轻轻响起，盖住了这几声喊叫，骏马奋蹄往前行去，却没有停住脚步。
　　“看来是没有听到！”高酋嘿了一声，双手荷在嘴边，气聚丹田，放声大呼：“萧夫人，萧夫人，我们送你来了——”
　　他是习武之人，嗓门不是一般的大，林晚荣耳边嗡嗡乱响，满是高酋的嚎叫，那马车却晃晃悠悠，依然没有停下来的意思。
　　“不会是睡着了吧？！”高酋疑惑道。林晚荣长叹口气：“或许是吧——”
　　“咦，慢下来了。”高酋忽然欣喜叫了声。林晚荣急忙放眼望去，只见那马车渐行渐缓，终至停住了脚步。车帘子缓缓掀开，从里面探出一张雍容美丽的脸颊。
　　“高壮士，保重！！”萧夫人微笑着挥手。
　　“谢夫人，你也请保重！”高酋抱拳大喝几声，夫人微微点头示意，笑容甚是甜美。
　　“林兄弟，你怎么不说话了？！”高酋等了半天，却没听见林晚荣的声音，顿时大觉奇怪。回头望去，只见林大人扶着轮椅往后了稍许，退在了马车看不到的角度。
　　“不用说了，”林晚荣笑着摆手：“送一送，表达下我们的心意就足够了，何必拘泥于形式呢！况且，我还会回金陵去的。”
　　“也是啊。”高酋点点头：“有心意就足够了。萧夫人，再见了——”
　　一只柔软的素手，静静撑起了车厢的帘子，久久凝立。威风拂来，那帘子轻轻摇晃，仿似有一只看不见的手。也不知驻足了多久，连高酋也觉惊奇时，那帘子终于缓缓落下，马车悄无声息前行，轻轻的蹄音，嘀嗒嘀嗒，敲击在人的心头。
　　马车走的远了，渐渐消失在二人视线，这离别的滋味，就连高酋也觉有些惆怅：“萧夫人走了。我们也要北上了，这一去是生是死，谁都不知道。兄弟，你说说，这人活在世上，到底是图个什么呢？”
　　“高大哥，你的问题总是让人惊醒。”林晚荣叹道：“或许就图个快活吧。我最快活的时光，是在金陵的时候，总有一天我会回去的！”
　　说的深沉了，老高有点受不了，他笑着道：“林兄弟，我们现在去哪里？！回府么？！你几位夫人还在那边等着呢。”
　　林晚荣摇头道：“暂时不回吧，我要去一个很重要的地方，和我的生命一样重要。”
　　（未完待续）