第六六三章 冷
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“我不是什么大人物，”林晚荣正色道：“我和所有人一样，是个微不足道的小人物。只不过从前坏事干的多了些，就有很多人记住了我的名字，有人喜欢，也有人憎恨，仅此而已。”
　　“阿哥，如果华家郎都是像你这样的‘小人物’，那还有我们苗女的活路吗？！”依莲摇了摇头，轻轻叹息，脸色嫣红中默默的低下头去。
　　“这个——”林晚荣尴尬笑了声，不知该要如何回答。
　　依莲说的极对，如果所有的华家人都似阿林哥这样有胆量、有本事、有见识，哪个苗家女孩会不喜欢这样的男子？他是小人物不假，却也是天下独一无二的小人物！
　　听那微微一声叹息，知他心中定有难事。依莲无语凝噎，将那烘干的苗装缓缓递到石后：“阿哥，衣服干了！”
　　林晚荣嗯了声，伸手接过尚带着火热的衣衫，少女纤细的双手将那苗装抓的紧紧，洁白的手背露出紧绷的细细血管，晶莹的泪珠，一滴一滴落在衣领上，转瞬消逝不见。
　　林晚荣喉咙阵阵干涩，苗装落在手里重逾千钧，他无奈的偏过头去，叹息道：“依莲，别这样！我这个人不值得你喜欢！”
　　“值不值得，我自己知道！”依莲轻轻自语，惨然微笑。
　　林晚荣飞快的穿上衣裳，这才敢出来见人，望着依莲那灼灼的目光，他恨不得找个地缝钻进去。刚才依莲失踪的时候，他比谁都焦急，现在小阿妹安然无恙，他又不敢见她了。
　　少女一声不响、温柔为他整理好衣衫，忽然展颜：“阿哥，我突然想起你第一次穿苗装时的样子！”
　　“是吗？什么样子？”林晚荣情不自禁道依莲双眸渐亮，眼中露出几分追忆的神采：“我也不知道是为什么，同样一套衣裳，阿爹穿上的时候威武正直，你穿上的时候，却怎么看都不像个正经人，嘻嘻——”
　　少女脸上流露出久违的笑容，偷偷打量着他：“幸亏我知道你是个好人，要不然，你早被阿爹阿母打出去了！”
　　这丫头判断好人坏人的标准倒简单的很，林晚荣苦笑着摇头：“我本来就是个不正经的人，穿什么衣裳都改变不了本姓！”
　　依莲噗嗤一笑，蓦然脸颊涨的通红，她犹豫了半晌，终于鼓起了所有的勇气，抬起头来紧紧望着他：“阿哥，我是不是生的很难看？！”
　　“怎么可能？！”林晚荣急忙摆手：“你是九乡十八寨出了名的俊俏咪猜，追求你的小伙子排队都排过金沙江了！”
　　依莲咬了咬嘴唇，双颊如血，勇敢的望着他：“那你为什么不喜欢我？！”
　　“这个——”林晚荣一时哑口无言。
　　苗女多情而又泼辣，这一点在映月坞的其他咪猜身上都得到了映证，唯独依莲是个例外。
　　依莲在苗乡是最出色的，无论学识、眼光、领导能力都远超他人，可是在感情的表达上，她却比其她女孩要羞涩的多。
　　她喜欢阿林哥，偷偷摸摸不敢开口，好不容易在众人的怂恿下，鼓足了勇气对阿林哥情歌表白，却又遭到无情的拒绝。这种打击不是谁都能承受的，偏偏这个时候体现出依莲姓格的倔强与坚强了，她是一个不愿意轻易服输的苗家女孩！
　　“什么这个那个的，阿哥，你为什么不喜欢我？！”少女似乎豁出去了，顾不得滚烫的脸颊，紧咬住牙望着他。
　　依莲虽然害羞，却是最杰出的苗家女，一旦发起彪来，比紫桐那些咪猜要厉害多了。林晚荣也有些招架不住：“那个，那个，我不能喜欢你！”
　　“为什么不能喜欢我？”依莲有些着恼了，狠狠抓住他的手，直往自己胸前按去：“阿哥，你摸摸我的心——”
　　“啊——还是不要了吧！”林晚荣吓得一跳，急急缩回手去，紧张兮兮的四处东张西望。做人还是老实点好，安姐姐可是神人，没准就躲在哪里监视我呢！
　　“我们苗家女，喜欢一个人就是生生世世、永不背弃！”依莲笑着望住他，眼中的泪花晶莹闪烁：“腰带已经送给阿哥了，不管你要不要我，依莲生生世世都是你的人！请五莲峰和金沙江为我作证！”
　　太痴情也是件麻烦事啊！林晚荣无奈的摆头：“依莲，你不要冲动，你根本不知道我的情况——”
　　“什么情况？是因为圣姑吗？”依莲无语低头：“阿哥，你真是个忠贞的人!”
　　我能和忠贞扯的上边吗？这真是个天大的笑话！林晚荣哭笑不得，无语长叹：“现在你已经知道我真实的身份了吧——”
　　“你知道的那都只是皮毛，”林晚荣吁了口气：“简单点说吧，我在家中已经娶过亲了！”
　　“什么？！”少女咬了咬牙，鼻子蓦地发酸：“那你和圣姑，又算怎么回事？！”
　　“我和圣姑是两情相悦、姻缘天成，家里人早就同意了，所以我才来苗寨迎娶。可是圣姑爱面子，一定要我凭真本事当着所有乡亲的面征服她，她才肯下嫁，所以，你也看见了——”林晚荣摊了摊手，一口气说完，心里顿觉如释重负。
　　依莲默默嗯了声，酸楚道：“你家里的妻子，真是个善良的人！换作是我，怎么会让自己的阿哥去迎娶别人？！”
　　“是啊，她们都是好人——”
　　“她们？！”这一惊之下非同小可，依莲失声问道：“你到底有几个妻子？”
　　林晚荣不好意思的挠挠头：“这个，我先数数啊。仙儿、青旋、巧巧、凝儿、神仙姐姐，这是已过门的！徐小姐、圣姑、玉霜、大小姐，这是待娶的！月牙儿小妹妹也正在紧张排队！哦，还有个计划外的——”
　　他数一人便伸出一根手指，左手完了换右手，右手完了，又恨不得把脚趾头也伸出来清点。见他那嚣张的样子，依莲气得狠狠在他手背拍了下：“你，你怎么会有这么多妻子？你以为自己是皇帝吗？！”
　　“我也不想啊！”阿林哥无辜的一摊双手：“人在江湖、身不由己啊！其实我谈恋爱是很讲究质量的，可是我怎么也没想到，质量上去了，数量也跟着上涨啊！如此不符合逻辑的事情，竟然发生到我身上，真是奇哉怪也！”
　　什么奇哉怪也，我看你是得意洋洋才对。依莲心中酸苦交加，没想到一直引以为傲的阿林哥，家里竟然有了这么多老婆，她咬牙恨道：“阿哥，你霸占了这么多的女子，人家都是心甘情愿的吗？你是不是把她们强抢回来的？”
　　“我要真是那样的人——”阿哥摇头苦笑：“只怕你早就被我抢走了！”
　　少女脸颊生晕，低下头去默默无语，心中不知该喜还是该悲！
　　“说来你可能不信，我这几个老婆，可不是那么容易就能娶回的，她们每人都有一个故事。”林晚荣笑着从头讲起，巧巧、青旋、大小姐、宁仙子，个个都是与众不同、魅力独具，便仿佛进入了众香园中。
　　依莲起初还有几分不屑，后来便听得渐渐入神，朦朦胧胧中恍然记起，这些女子的身影早已融入他平曰讲过的故事里了。
　　这一番讲完，便如翻开了一幅完整的书页，不仅依莲听得痴痴呆呆，就连林晚荣自己也不胜感慨。回首前程往事，历历在目，清晰的就如同发生在昨天，叫人永难以忘怀。
　　“阿哥，那曰你问我苗毒的事情，是不是为了那个突厥可汗月牙儿？！”少女幽幽一叹，轻声问道林晚荣温柔一笑：“就是她了，她是天底下最聪明的大可汗，却也是最痴最傻的小妹妹！”
　　单看他脸上温情的笑容，便知他与那个女可汗是怎样的刻骨铭心，依莲默默的低下头去：“真羡慕这个月牙儿。我要是能像她那样，阿哥也许就永远不会忘记我了！”
　　这种想法太危险了，林晚荣脸色一整：“依莲，每个人都是读力的，是不能拿来简单相比的。你也有你自己的优点，不能妄自菲薄！”
　　“阿哥，我问你一件事情，”依莲忽然抬起头来，脸色潮红的望住他：“请你不要回避，也不要打马虎眼，一定要老老实实的告诉我。就算是依莲求你了！”
　　她双眸水雾蒙蒙，羞涩而又勇敢，林晚荣看的心里一软，默默点头：“你问吧，我一定认真回答！”
　　“阿哥，”依莲颤抖着紧拉他的手，双目炯炯盯住他的眼睛，修长如玉的颈子泛起片片鲜艳的粉色：“请你告诉我，你，你有没有喜欢过依莲？！不要说不敢喜欢，也不要说假话，我就想听一句真心的——”
　　一语既毕，少女羞涩的闭上了眼睛，缓缓垂下头去，身体恍如风中摇摆的树叶，随时都会飘零在地！
　　喜欢抑或不喜欢，这几个字岂是那么容易说出口的，林晚荣嘴皮子像是绑上了铅块，怎么都张不开。
　　听他久久不说话，依莲脸色蓦地惨白，心如针刺一般：“我明白了！！”
　　“你明白什么？！”林晚荣疾道：“我还什么都没说呢！”
　　“你不说我也明白的，”依莲摇摇头，嘻嘻轻笑着，泪水却怎么都止不住了：“阿哥，我送你的腰带呢——”
　　“哦，在这里！”腰带连带着他身上的几件宝贝，早被装进了苗袋中，林晚荣手忙脚乱的将它找出，递到少女手里。
　　望见那洁白如雪的腰带，依莲脸色惨淡，抹了泪珠，喃喃一笑：“这腰带是我送给你的，阿哥，你真的不要它么？”
　　这个问题怎么答？林晚荣咧了咧嘴，喉咙干涩。半个字都说不出口。
　　少女轻轻望着他：“不管你愿不愿意，我都想亲眼看看你系上它的样子。阿哥，你愿意答应我这最后一个请求吗？！”
　　林晚荣无奈轻叹：“既然你想看看，我就系一回也无妨！”
　　他正要伸手，依莲却一把推开他胳膊：“不行，这腰带要我亲自系上才有效力。”
　　她手臂不住的颤抖，温柔环上他腰肢，将那洁白的玉带紧紧系在了他腰上。
　　按照苗家风俗，一旦苗乡女子将自己的腰带亲手为阿哥系上了，那便是终身相许、永不背弃之意。
　　林晚荣稀里糊涂不太明白，依莲气息急喘，脸泛潮红，眸中兴奋羞涩却又带着刻骨铭心的伤痛：“我们苗女，一生一世就只喜欢一人！咳，咳，阿哥，依莲是你的，生生世世都是你的！求求你，抱抱我，一定要抱抱我——”
　　她的声音似泣似诉，越来越小，及至微不可闻。林晚荣尚在犹豫，忽觉一个柔软的身体无力向自己怀中倒来，他手心里忽然一热，似有什么东西滴了下来。那液滴乌黑一片，隐有几分眼熟。
　　血？！林晚荣大骇，蓦地抬起头来。
　　少女软软的倒在他怀中，奋力蜷紧身子，乌黑的血渍自她嘴角汩汩流下，她如玉的脸颊，早已被泪花染的晶莹。
　　“阿哥，我冷，求求你抱着我——”依莲泪雨纷飞，凄然轻笑，忽用尽所有力气抱住了他的胸膛。
　　林晚荣还没来得及反应过来，便觉阿妹身子骤然一紧，软软的瘫在怀里，再也没了声息，丝丝的寒意自她柔软的娇躯上缓缓透过来。
　　“依莲——”林晚荣如梦初醒，用尽所有的力气疯狂怒吼，心都破裂了一般。
　　************************************在西湖转了一圈，到处都是人，真应了那句老话：peoplemountainpeoplesea!
　　蹲下来给人拍照，被游人撞了下，手一发抖，镜头歪了！令人震惊的一幕出现了，一张照片，出现了六只丝袜美腿，真是意外收获啊！
　　（未完待续）