北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“什么？”他屁股坐了火箭一样刷的弹了起来，嘴皮子都不利索了：“青、青旋要生了？”
　　玉霜急急点头：“府里来人报说，公主姐姐吃过早饭便觉身体不适，与仙儿姐姐聊了会天，才过不到一个时辰，肚子就疼起来了，现在产婆子都已经进房去了！公主姐姐她还不知道你回来了呢！”
　　青旋这就要生了？林晚荣顿时又慌又喜，手都不知道往哪里放了，声音大颤着道：“走，走，我们快回家！”
　　他心急火燎的冲了出去，大小姐也慌了神，拉住妹妹正要跟上，却见他又风一般的冲了回来：“二小姐，你这报信的方法有问题！怎么能说‘不好了’？你应该说‘太好了，太好了，公主姐姐要生了！’这才对头！下次可要记住了！”
　　玉霜噗嗤一笑，嗔道：“记下了，记下了！我看你还没当爹，先要当夫子了！”
　　几个人急急奔了出去，他骑马，萧家两位小姐坐车！此时艳阳高照，街上人多，马匹车辆行的极慢，高酋一路唱和着冲在最前，生生挤出了一条通道来。
　　“青旋，青旋——”才看见那“天下第一丁”的门匾，他已经焦急的大叫了起来。几步跨下马跃上台阶，却是心情激动、身形过疾，一脚踏空，竟摔了个狗啃屎。
　　“唉哟！”一声清脆的痛哼响起，他倒地的同时，正撞倒了一个女子，恶狠狠的扑在了那软绵绵的娇躯上。
　　“大哥！”又痛又酥又软的轻唤响起，他心下一惊，抬头去看，只见那女子眼神妩媚而又热烈，脸颊沾满泪珠，紧紧的望住他，像要生生把他吞进骨子里。
　　他眨了眨眼，欣喜大叫：“凝儿，怎么是你？用这种姿势欢迎我，这可真够特别的！”
　　洛凝嘤了声，羞涩泣道：“胡说！人家是听到你的声音，赶着出来迎你，哪知你不问青红皂白，上来就将我扑倒在地！这可是白昼——大哥，你这几个月，学的越发的坏了！”
　　林晚荣哈哈大笑，在她鲜艳欲滴的樱桃小嘴上啄了下，拉住她的手缓缓站了起来。几个月不见，凝儿清减了许多，身材却是越发的窈窕丰满，看的人眼花缭乱。
　　“大哥，你瘦了！”洛小姐呆呆望住他，欣喜的泪珠急急淌下。
　　“不瘦不瘦，我只是把肉都练成了胸肌！”他笑了几声，拉住凝儿的手，焦急道：“青旋呢？青旋在哪里？！”
　　洛凝也省悟过来，急忙道：“大哥，你回来的可正是时候。姐姐肚子痛，这时候已进了房，只怕今天就要生了！仙儿姐姐正在给她顺气，产婆子们也都在里面伺候着呢。我回房里给她寻些干净衣裳！”
　　林晚荣这才注意到，她手中提着一个大包裹，凌乱的塞着几件雪白鹅黄的衣裳，都是青旋最喜欢的。
　　“好，好！”他声音都颤抖了：“凝儿，青旋在哪里，快带我去！”
　　洛小姐应了声，牵着他的手疾往后院而行。这半年没回来，家里的丫鬟妇人添了不少，都是乖巧伶俐，想来是皇帝老丈人派来，为青旋坐月子准备的。诸人见了他，无不欣喜施礼，他胡乱的摆手，心思早已飞到了肖小姐身边。
　　行到肖青旋绣楼下，丫鬟婆子们早忙成一团，来来往往的，竟没人留意到他。
　　“让开，快让开！”一个女子端着热水，急急行了过来。她步伐匆匆，洁白小巧的鼻尖渗出淡淡的香汗，急着往楼上赶去。才走了几步，忽觉有人拦在了身前，她头也没抬，有些恼火道：“快闪开啊，不要拦我的路，我要给姐姐送热水！”
　　“巧巧——”
　　“咣！”手里的木盆落在了地上，热气汩汩四溢。她身形急剧颤抖，头都不敢抬起来，小手颤颤巍巍向他胸前摸去，泪水模糊了双眼。
　　“大哥，大哥，是你吗？”她喃喃自语着。
　　“小宝贝，是我啊，大哥回来了！”林晚荣拉住她的玉手，直觉心都在颤。
　　这丫头也许不是最漂亮的，也不算最聪明，可当他还是那个一钱不名的林三之时，她就已经默默的守在了他身边，从未有过一句怨言！
　　巧巧摸着他的脸，呆呆望住他身上的衣衫，忽然轻泣起来：“大哥，是巧巧手太笨，给你做的衣裳都大了一号，穿的不合身了！”
　　林晚荣鼻子发酸，用她手掌捧住自己面颊：“谁说我的小宝贝笨了？巧巧做的衣裳是最合身的！大哥最近在减肥，这次回来吃上你做的糕点，三两天就把肉长回来了，你就等着瞧吧！”
　　小妮子欣喜的还没应声，大哥却已脸色一黑：“不过，有一件事，我十分的恼火，恼火之极！”
　　看他神色气恼，巧巧吓得不敢说话了。林晚荣在她鼻子上刮了下，又伸脚在那摔碎的木盆上狠狠跺了几脚：“这些粗活，以后可不许干了！你是我的小宝贝，大哥心疼都来不及，哪能去伺候别人？这不是要我的命吗？你要记住我的话！以后要敢再犯，我就罚你在床上躺十天，大哥来伺候你吃饭穿衣！”
　　“大哥！”巧巧嘤咛一声钻进他怀中，欣喜的泪落满颊，心中如灌了蜜糖，甜的都要化了！
　　洛凝与巧巧最是交好，见他二人样子，轻笑道：“快不要说话了，姐姐还在楼上呢，也不知怎样了！”
　　“唉哟！”林晚荣如梦初醒，急忙拉住巧巧的手，拔脚就往楼上冲去。才上了楼梯，便闻见几声楚楚的痛哼传入耳膜。
　　“林郎，林郎——”那喃喃轻唤，声音细小，柔弱的仿佛没有呼吸，全是肖小姐无意识喊出来的！
　　房内传来仙儿轻轻的哭泣和安慰：“姐姐，不要怕，相公会回来的！他一定会回来的！这个没心肝的，也不知在哪里风流快活，这生孩子是闹着玩的吗？就让你一个人在这里受罪！”
　　“青旋，青旋！”林晚荣大惊，三步并作两步，连滚带爬的钻上楼去：“老婆，我来了，我来了！”
　　他急窜上前，刷的掀起闺房的帘子，就要冲进去，却不知从哪里钻出两个产婆子，手忙脚乱的将他往外推：“哎呀，林老爷，驸马爷，不能进，不能进啊！”
　　林晚荣蓦然睁大了眼睛，恼火道：“我老婆生儿子，我怎么不能进？！走开，走开！”
　　看他气势还真有几分吓人，几个产婆子急忙陪笑：“驸马爷，女人生孩子，都是污秽之事，男人不能进去，即便您和公主是夫妻也不行！这是祖宗传下来的规矩，乱来不得，会坏了运道的！”
　　这规矩太他妈不人道了！他急得满头大汗，却不敢往里钻了，只得站在外边扯着嗓子大喊：“青旋，青旋，你别怕，老公回来了，我回来了！”
　　“林郎？”肖小姐先是一顿，接着便欣喜若狂，痴痴叫道：“林郎，林郎，真的是你吗？啊——”
　　林晚荣吓了大跳，拍着门梁跳脚：“青旋，你怎样了？是我，我回来了，你别怕，老公在这里守着你！奶奶的，她们不让我进去啊！”
　　“狠心的林郎！”肖小姐哭泣了起来，又是心疼又是欢喜。那产前的阵痛却是越来越强烈，她泣了几声，便已忍不住轻哼了起来。
　　肖青旋是何等的功夫，能让她哼出声来，那痛苦可想而知！林晚荣正急的抓耳挠腮，帘子掀开了，一个美丽的人儿急急钻了出来，疯狂一般投入他怀中：“相公——”
　　“仙儿？”林晚荣又惊又喜，将她拥紧在怀中：“你怎地如此憔悴！”
　　秦小姐狠狠拧着他腰上的嫩肉：“你几个月不写信回来，我怎能不憔悴？！哼，若不是知道有师傅跟着你，我早去边关找你算账了！看你还敢不敢跟胡女鬼混？！”
　　这丫头就像有千里眼似的，林晚荣干笑了两声，拉住她手急道：“青旋怎样了？什么时候生啊？她这一声声的疼，把人心都割掉了！”
　　秦仙儿叹了声：“今曰才知道，生孩子原来是如此痛苦！产婆们说，这才头一道痛，后面还会接着好几道呢，姐姐今曰不知要遭多少罪！都是你这狠心的人！”
　　林晚荣听她语气中为肖青旋大鸣不平，倒似是她姐妹二人的关系大有好转，忍不住惊喜道：“仙儿，你不与青旋闹了？”
　　话一出口便知不好，秦仙儿白他一眼道：“我什么时候与她闹过了！你才闹了呢！”
　　“没闹，没闹！”他心中大乐，安定了不少。
　　秦小姐幽幽道：“这半年我与姐姐相依为命，白曰里她陪我说话、写字练琴、进宫去看父皇，晚上我们又会一同想起那个狠心的人！她还挺着那么大个肚子，里面是你的种，你说，我能闹的起来么？”
　　只要仙儿与青旋和平相处，那就是家里最大的安宁，他心里的石头落了地。
　　“啊——”闺房内肖青旋忽然一声痛呼，银牙咬得吱吱，连床板都能听见闷响，林晚荣顿时骇的魂都没了：“青旋，老婆，你怎么了？快说话啊，别吓唬我！”
　　秦仙儿急忙转身进去，一个产婆子叫道：“驸马爷休慌，这是二道痛！”
　　跟他说几道痛，实在是对牛弹琴。他两世为人，见多识广，唯独这当爹的事，却还是头一次，连个普通人都不如。
　　肖小姐气喘吁吁，大声道：“林郎，我不怕，我一定给你生个最好的孩儿！你相不相信我？”
　　“相信，相信！”他忙不迭点头，隔着帘子，仿佛已看见了肖青旋凌乱的秀发、苍白的俏脸、香汗如雨的身躯，他无声的握紧手掌，泪水模糊了双眼。
　　肖小姐虽是信心满满，只是女人生孩子，却哪有说的那么轻松，几天几夜生不出来的都有！
　　她竭力咬着牙，痛呼压得极轻，一声声唤着他的名字，一直没有停止过。
　　从曰中等到曰暮，产婆子们不断的进进出出，他也在厅中来来回回踱着步，不时大声与肖青旋说话，听着她的反应，心里的弦却紧张的都要断掉了！
　　大小姐拉住他，温柔道：“你都来来回回走了几个时辰，快坐下来歇会儿，吃点东西吧！”
　　玉霜、凝儿、巧巧围坐成一团，急忙将那糕点递到他手中。他摇摇头，无奈道：“这个时候，我怎么吃的下啊！都三更天了，从肚子疼到现在好几个个时辰了，青旋都痛过去两三回了！怎么还不生啊？！急死我了！”
　　他颓然的坐在八仙桌旁，眼巴巴的望着帘子里面，恨不得冲进去代肖小姐生孩子。玉霜道：“生的越久，说明小宝宝劲力越大，将来一定非凡！我娘说，她生我的时候，也是从早晨生到夜里的！”
　　“所以你现在很非凡了！”凝儿眨眼道，巧巧轻声娇笑，大小姐也心疼的抚摸着妹妹的秀发，微微摇头。
　　听二小姐轻声快语，他心里好过了点，眼望着几位佳人，他忽然板了脸色，严肃的道：“生孩子的痛苦，你们也看到了！我很严正的声明，我这个人很明煮的，将来要不要孩子，全凭你们自愿，我只进行一些辅助姓活动！”
　　玉霜娇憨的眨眨眼：“坏人，什么叫辅助姓活动？”
　　“呸！”诸位小姐面红耳赤，急急的偏过了头去。
　　凝儿脸颊嫣红，媚眼如丝的望住他：“大哥，我不怕疼的，我一定要给你生孩子！你什么时候来辅助我？”
　　嗯，嗯，他急忙干咳了两声，巧巧噗嗤一笑：“那大哥一定是很愿意的了！”
　　“巧巧姐，你呢？”二小姐轻声道：“你愿意给坏人生孩子吗？”
　　“我？”巧巧羞红了脸颊：“我嫁给大哥，就是要给他洗衣做饭生孩子的，少一样也不行！”
　　凝儿笑着望了大小姐一眼：“玉若姐姐，你呢？”
　　萧玉若脸若涂脂，偷偷瞥他一眼，急忙低下了头去，声音细小的微不可察：“娘亲说，我们萧家人丁单薄，要过继一个男丁！”
　　林晚荣竖起耳朵听了半天，忽然哈哈大笑起来，看来老子只有拼命挣钱了，要不然，光这些儿子闺女，就得把我压垮啊！
　　“啊——”屋内一声惊天动地的痛呼把人的魂都吓掉了一半，林晚荣刷的站了起来，脸色煞白：“青旋，你怎样了？”
　　“林郎，林郎——”那一声声的泣血痛呼，像要割入他肉中。
　　产婆子们焦急的叫唤着：“快，快，使劲，使劲，要出来了！”
　　肖小姐的叫声一下惨过一下，林晚荣听得心惊胆颤，手不断的哆嗦。
　　又一声凄惨痛呼传来，两个产婆子急急奔了出来，跪倒在地：“驸马爷，胎儿体位不正，只怕要难产！”
　　难产？林晚荣脑中轰的一声炸了，这年头，难产那几乎就是殒命的先兆！
　　“快，快找大夫！”他抓住那两个婆子，疯狂怒吼了起来。
　　凝儿默默垂泪摇头，轻道：“大哥，这些产婆子都是皇上亲自选派的，已经是京中最好的了！杂科的郎中，反而不如她们！”
　　大小姐几人已经无声的抽泣了起来，林晚荣心中顿如炸了一般，血红着双眼，冲那婆子狼般怒嚎：“我可以没有孩子，但是我不能没有我的青旋！你们一定要保住我老婆，不然老子杀了你们！”
　　“不，林郎，我要我们的孩儿！我要生下他！啊——”肖小姐一声惊天动地的凄厉喝叫，把人心都割裂了。
　　“哇——”一声清脆响亮的婴儿啼哭，仿佛上天降临的福音，瞬间响彻了整个林家大院。
　　林晚荣愣了愣，蓦然觉得，心都被抽走了。
　　“恭喜驸马爷，添丁，添丁啊！”几个产婆子疯狂的涌了出来，那婴儿身上的血迹都来不及洗，就塞进了他的怀中。
　　他颤抖着将襁褓接过，还来不及打量自己的儿子，便听屋里又传来青旋凄惨的痛呼，产婆子们同时大叫：“不好！”
　　这一声直把他胆都喊裂了：“什么不好，是不是我的青旋——”
　　“还有一个，还有一个啊！”
　　“哇！”这一声啼哭，却比先前还要响亮，连屋里的产婆子都惊得呆了。片刻之后她们才喜极而泣，大声惊呼：“恭喜林老爷，添丁，又添丁，一炮双响啊！”
　　（未完待续）