第五八零章 陌路
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　阿尔泰山，在突厥语中，被称作“金色的山峰”，其奇峻雄伟、绵延千里，横跨在天山山脉与阿拉善草原之间，乃是遮挡大漠雪山的天然屏障。名闻遐迩的额尔齐斯河，便发源于此。它自南向北缓缓流淌，最终归宿于阿拉善草原中的乌苏布诺尔湖。
　　翻过阿尔泰的崇山峻岭，首先映入眼帘的，便是那一望无际的绿色地毯，蜿蜒不绝，直达天际。数不清的五颜六色的小花，星星点点坠落其中，娇艳俏丽。一道宽广而清澈的河流，自峻岭间哗哗而下，悠悠向远方流淌，暖暖的春阳中，水面波光粼粼，闪着耀眼的金光。
　　“成功了，我们成功了！”数月的奔波，穿雪山、过大漠，历经生死磨难，当碧绿的草原再次进入视野，将士们忍不住的纵声欢呼、喜极而泣。
　　从贺兰山到阿尔泰，他们走了一条从没有人走过的道路，不仅成功的绕开了草原上林立的胡人部落，更神不知鬼不觉、悄无声息的进入了突厥人的心脏地带。第一次翻越贺兰山、第一次踏入阿拉善草原、第一次站在胡人王庭克孜尔面前，无数戍边将士的梦想，被他们一一实现，这注定是一趟将载入大华史册的、伟大而光荣的远征之旅。
　　沿着河边，无数的牛羊在水草丰美的绿地里悠闲放牧，恍如移动的棋子。成群的骏马奔跑嘶鸣，飞扬的鬃毛，似是起伏的波浪。远远传来高亢嘹亮的歌声，那是放牧的胡人在尽情歌唱，悠悠清音，飘荡绵长。
　　青草、碧水、蓝天，美丽的阿拉善草原安详宁静，仿佛是脱了俗的世外桃源。
　　眼前的如画美景，叫人热血沸腾，连胡不归这样沉稳的人也忍不住的热泪盈眶，喃喃道：“到了，我们真的到了。这就是科布多。穿过此处，我们便可直面胡人王庭克孜尔了。就像做梦似的，老高，快，快打我两下。”
　　高酋嘿嘿一笑，满面严肃道：“什么做梦，这就是真的！老高我一直坚信，只要有林兄弟带领，不管前方有多少困苦，我们一定会到达克孜尔。怎么样，我预测的不错吧？！”
　　这厮的厚脸皮，都快赶上林将军了，胡不归无奈的翻翻白眼，苦笑摇头。
　　“林大哥，下面我们怎么走？就这样杀过去么？”望着沿河两岸成群的牛羊，李武陵眼冒金光。这几天下来，他伤势早已大好，正摩拳擦掌跃跃欲试呢。
　　“急什么，”林晚荣嘿嘿笑了几声，放眼四顾：“这科布多可是个好地方，隐藏着很多宝贝，我要在这里找一样东西！”
　　“宝贝？！”一听这两个字，高酋眼都绿了：“什么宝贝？金银财宝还是珍珠玛瑙？林兄弟只管放心，我老高最擅长的就是找宝贝了。就算掘地三尺，我也一定能给你挖出来。”
　　李武陵不屑的摆摆手：“切，什么金银财宝，突厥人连个刀剑都不会冶炼，又到哪里去弄这些玩意儿？我瞧你去挖些羊骨头还是有可能的。”
　　突厥人的冶炼技术远远及不上大华，锻出的刀枪器械都极是粗糙，小李子对他们的轻视也不是没有道理。
　　林晚荣笑着道：“是什么宝贝，待会儿你们就知道了。胡大哥，斥候派出去没有？”
　　胡不归急忙点头：“派出去了二十余名兄弟。由于此地已近胡人王庭，为防打草惊蛇，我嘱他们以百里为界，遇事即刻回报，不得冒进。”
　　“那好，”林晚荣大手一挥，严肃道：“吩咐下去，今夜就在此地驻扎。由于已近敌人心脏，随时都会有异变发生。所有人等，不许扎帐篷，不许点篝火，兵甲在身，席地而眠。若有违者，军法从事！”
　　胡不归急急点头，正要下去安排，林晚荣忽又叫了声：“回来——”
　　老胡转过身来，林晚荣凝神良久，忽地淡淡叹了声：“玉伽！一定要看住她！！”
　　这一语提醒的可谓及时。自伊吾进入死亡之海，一路走来，月牙儿与诸人同甘共苦，高酋、小李子、胡不归等人对她的印象渐渐改观，那敌对的界线也越来越模糊。在大漠雪山里倒还没有什么，但此时已经进入草原腹地，克孜尔近在眼前，说的不客气点，这已经是玉伽的地盘了。要是她暗中动了手脚，让胡人提前察觉，那就真的什么都玩完了。
　　“末将省得了！”胡不归郑重的应了声，这才匆匆行去。
　　李武陵眨了眨眼，小声道：“林大哥，这几天你去看过玉伽没有？！”
　　林晚荣微微摇头。自雪山下来，月牙儿一见了他，便躲得远远，脸色平淡如水，不见愤怒，不见欢喜，连往曰里的冰冷也都烟消云散。用“形同陌路”这个词来形容二人现在的关系，那是再恰当不过了。
　　李武陵唉了声，愁眉苦脸道：“可惜了，她要不是突厥人就好了！”
　　她要不是突厥人，只怕就不会和我们相遇了！林晚荣哈哈笑了两声，心中也是百味杂陈。若真和玉伽在战场上刀枪相见，那会是怎样一种情景呢？从同生共死到你生我死，人生还真是奇妙无比！
　　大军重新进入草原，迎来了难得的修整。身处胡人的心脏，大战一触即发，战士们却是怡然自得。对他们来说，穿越罗布泊、踏过天山，早已是九死一生，纵然面对胡人王庭又如何？他们已经无所畏惧了。
　　林晚荣沿着山脚到处闲逛，眼珠子滴溜溜的四处打量，也不知在找寻什么。左转右转，耗去了小半个时辰，仍是一无所获。眼瞅着只有远处那小山坡没寻过了，正要迈步过去，跟在他身边的高酋却是忽然一惊：“咦，那不是玉伽么？”
　　玉伽？林晚荣抬头望去，只见远远的那斜坡上，一道美妙的身影双手抱膝，静静蜷坐在地上，目光飘飘荡荡，也不知落到了哪里。
　　果然是月牙儿！她身上还穿着那件大号的长衫，将她玲珑的身段，紧紧包裹其中，美妙的娇躯若隐若现。这长衫是在天山冰雪中，以物易物换来的，如今也算是她的了。林晚荣稍微犹豫了会儿，便大步行了过去。
　　沙沙的脚步声惊醒了沉思的玉伽，她转过身来望了几眼，眼神说不出的平淡。
　　刚走近那山坡，空气中隐隐传来一股独特的的味道，似是香味、又似是苦味，林晚荣伸长鼻子大嗅了几口，只觉神清气爽。他脚步加快，三两下窜上那高坡，朝着月牙儿微微一笑：“你好啊，小妹妹，在这里看风景么？”
　　玉伽不言不语的站起身来，与他擦肩而过，径自朝山下行去。
　　林晚荣不以为然的一笑，目光往前望去。这山坡两边风景迥异，这一侧绿草茵茵，另一边却是片广阔的黄土地。那土地上密密麻麻的，一眼望不到边，种满了几尺高的绿色小树，树上结着巴掌大的树叶，状如芭蕉。有些稍大些的已经开了花，粉的，紫的，白的，姹紫嫣红，煞是好看。
　　这玩意儿太熟悉了。林晚荣喜笑颜开，美美的吸了口气，长声叹道：“好美的辣鼻草啊！”
　　已行出数丈开外的月牙儿身子一滞，急急转过身来，眸中冷光隐现，疾道：“你怎么知道这是辣笔草？！”
　　我不知道才怪呢！林晚荣嘿嘿一笑：“小妹妹，你是问我吗？！”
　　玉伽咬了咬牙，微微点头。
　　林晚荣眨眨眼道：“你那天给小李子治病，不是用上了这辣鼻草吗？我那天就见过了，现在有什么奇怪的？！”
　　“你撒谎！”玉伽冷冷望着他，不屑的戳穿他的谎言：“我治病的时候，用的是已经晒干切割了的辣鼻草，薄细如丝。而这些尚未成熟的辣鼻草生长在树上，必须经过晾晒、烘烤、切割才可最终成型，而且形状已完全改变。你又什么时候见过这未成年的辣鼻草？”
　　玉伽果然是个聪明人，一下子就抓住了他的尾巴。林晚荣嘻嘻一笑：“小妹妹，你别忘了，我可是周游过列国的奇人，认识这辣鼻草有什么稀奇。我不仅认识它，还能用它做很多事情，你信不信？！”
　　周游列国之说，本就没有几人相信，偏偏他现在信口诌来做挡箭牌，也拿他没有办法。玉伽望他一眼，哼了几声偏过头去。
　　“我走南闯北，认识这辣鼻草倒也不奇怪。”林晚荣胡乱吹着牛皮，不紧不慢的打量着她：“倒是小妹妹你，认识这玩意儿，就有些蹊跷了。据我所知，即使在你们突厥，这辣鼻草的事也是一件绝密，仅有区区数人了解，你年纪轻轻，又是从哪里听来的。”
　　“看书看来的！”月牙儿冷冷作答。
　　“看书看来的？！”林晚荣睁大了眼睛，不解道：“我也阅览过许多奇书，如洞玄子三十六散手、师太与欲女心经、肉蒲团上的老衲，这些旷古奇书我翻来覆去的看了好多遍，怎么就没找到这些记载？”
　　你看的果然是些奇书！月牙儿俏脸发热，偏过头去懒得理他。
　　“林兄弟，这就是你要找的宝贝，不过是几棵树嘛？！”高酋略显失望，哀声叹道。
　　林晚荣拍着他肩膀微微一笑：“的确是几棵树不假，但是，这树上可是会长金子的。拿这东西去讹西洋人的钱，那是十拿九稳！这里叫科布多是吧，高大哥，你把这个地方记住了，嘿嘿！”
　　老高迷迷糊糊不知道他在说什么，玉伽却是听得清楚无比，她骇然变色，急怒道：“窝老攻，你要干什么？”
　　林晚荣淡淡摆手：“现在还想不起来要干什么，等晚上回去慢慢思考吧。以后有时间的话，再告诉玉伽小姐好了。”
　　这流寇的本事真不是盖的，竟然连这些都知道。玉伽惊骇中望他，只见林晚荣神色平静、笑意吟吟，一副人畜无害的样子。
　　“你要是敢掠取科布多，我一定不会放过你的！”惊恐之下，突厥少女猛地抬头，眼中射出丝丝寒光，冷冷望着他。
　　“不会放过我？！”林晚荣叹了口气：“玉伽小姐，我们大华有句老话，叫做只许州官放火，不许百姓点灯。我掠你一个科布多，你就不放过我。可是你扪心自问，你们突厥人，夺了我大华多少的土地、残害了我多少的同胞？他们会放过你吗？！”
　　玉伽默然不语。这是个没法解开的死结，就算世界上最聪明的人，面对这个难题，只怕也是有心无力。
　　“玉伽小姐，你的家就在克孜尔，是吗？”林晚荣忽然看她一眼，微笑问道。
　　当大华骑兵神奇般的出现在阿尔泰的顶峰，玉伽便已知道他要干什么了。闻听此言，她倔强的偏过头去，咬牙道：“你问这个干什么？是又怎样？不是又如何？”
　　林晚荣默默摇了摇头。凝立山岗，黝黑的夜幕渐渐降临，草原的冷风盘旋不停，在耳边呼呼作响。
　　“天暗了，要起风了！!!”他轻轻的一声叹息，却如一记重锤，敲在了玉伽心上。
　　（未完待续）