第四百七十章 拯救
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“青旋？！”林晚荣大喜过望，急忙擦干了眼泪，大声叫道：“青旋，我在这里，我在这里。”
　　废墟里黑暗无比，肖青旋的声音响了一下便再没了反应。怀中的郭君怡身上最后的体温正在缓缓退去，娇躯渐渐的僵硬。
　　想起平时里与夫人笑闹的情景，没想到有一天，她竟会在自己面前死去。林晚荣喉头哽咽，难以抑制的痛苦涌上心头，他聚起最后的力气，啊的狂叫一声：“我们在这里——”
　　极度缺氧之下，他的嗓音虚弱嘶哑、毫无力气，呼吸也越发的急促，隐隐能听到肺腔里空气滚动的声音，神智渐渐迷糊起来。
　　我要死了？！他心神渐渐的恍惚，顿时忆起许多的往事，与大小姐、青旋在当涂山中相互依偎的甜蜜，与安碧如、仙儿荡舟微山湖的温馨，与宁仙子飞渡长情索，同生共死，不舍不弃的坚决……
　　他鼻子酸酸，想哭又想笑，将郭君怡的娇躯紧紧搂在怀里，感觉她那逐渐消逝的体温，心里忽有一种说不出的平静：从哪里来，就到哪里去，我这是要回去了么？青旋，仙儿，永别了！宁仙子，安姐姐，我想你们！
　　“林郎，林郎——”肖青旋轻泣的声音在他耳边响起，虽是细小，却听得如此真切：“听到我说话了么？你快答应我，快答应我啊！”
　　眼皮子似有千斤重，林晚荣的意识已经渐渐模糊，听到那熟悉的声音，他使出全身的力道，喘息着缓缓睁开眼睛。一抹细细的光亮从头顶的废墟投射过来，正照在萧夫人苍白的脸颊上，她秀眉微蹙，神态安详，便像是一个沉睡了的仙子。
　　那是一截细长的铁管，中间空心，自废墟上面用力穿插进来，光亮便是自空心中间透出。林晚荣大喜，用力挤到那钢管处，一阵微不可及的清风拂过面颊，虽是极为弱小，对于他，却是弥足珍贵。
　　“夫人，你醒醒，你快醒醒啊，”他的泪水夺眶而出，用力拍打着郭君怡娇俏苍白的脸颊：“我们得救了，我们还活着，你醒醒，你快醒醒啊！”
　　郭君怡软软的偎在他怀里，身体僵硬冰冷，早已感觉不到生命的气息。林晚荣心中的悲伤似是奔涌的江水，再也难以抑制。“啊——”他发狂似的大叫起来，用力摇晃着萧夫人娇软的身躯，泪珠滚滚而落：“醒醒，郭君怡，你快醒醒！你要还不醒，我就占你便宜了，我说到做到——”
　　任他如何呼唤叫喊，萧夫人身体绵软，便似睡着了一般，呼吸早已停滞了。
　　他无声而泣，哭得稀里哗啦，猛一低头，捏住郭君怡小巧的鼻子，大口便含上那鲜艳的红唇。她的红唇柔软香甜，带着一股淡淡的芬芳，口腔牙齿都已冰凉，再也寻不到一丝呼吸的感觉。
　　林晚荣猛地吸了几口气，抬起头来，将自她肺部吸出的废气吐掉，又低头吸了一口，再吐掉，如此循环不断，自铁管中流入的少的可怜的空气，他来不及吞下一口，便毫不犹豫的渡入郭君怡口中。
　　在这般时候，他感觉自己就像一个天真无暇的孩子，在咀嚼母亲的乳汁，心里生不出一丝的杂念，只有一种痛彻心扉的破碎感觉：救她，一定要救她！
　　如此循环不断的人工呼吸，他没有来得及吸入一口空气，深怕自己的一时懈怠，便葬送了郭君怡最后的生存希望。
　　萧夫人却似被催眠了一样，呼吸渐绝，冰冷的身体无一丝的反应。
　　“不能死，你不能死！”林晚荣疯狂了一般，口中喃喃念着，助她呼吸。他腮帮子鼓得麻木了，每吸一口气，肺腔里便像撕裂一般的疼痛。他的头脑越来越昏沉，眼前漆黑一片，早已不知自己在做什么，浑浑噩噩中，只会机械的重复吸气呼气的动作。
　　身体和心神的极度紧张疲惫之下，他只觉得魂魄似是游离了身体之外，唯有靠着心中坚定的信念，他才能千百次不断重复着那单一的动作。
　　朦朦胧胧中，他早已精疲力竭，丧失了所有的知觉，耳不能听，眼不能看，就像一具牵线的木偶，被人艹纵着。怀里那柔软的身子轻轻动了一下，他却无丝毫察觉。
　　“林郎，林郎，快与我说话！”铁管中传来肖青旋焦急的声音，顺着那管子，一股水流缓缓注下，滴落在二人脸上。
　　萧夫人的眼睫毛微微颤动了一下，小口微微张合，努力的想要睁开眼睛。
　　水珠落在林晚荣脸上，清凉冰冷的感觉让他一顿，神智顿时恢复了许多，望见郭君怡颤抖的睫毛，他呆呆的愣神半晌，忽然疯了似的大叫起来：“夫人，你醒了，你醒了，咳咳——”
　　肺腔里传来钻心的疼痛，他却来不及在乎了，紧紧抱住郭君怡柔软的身子，狂叫之下泪水狂涌，似有一种浴火重生的感觉。
　　铁管中透过的微薄空气让萧夫人的呼吸渐渐的悠长起来，她缓缓的睁开眼睛，透过那微弱的灯光，正瞅见眼前林三的面容。他头发上、脸颊上满是尘沙泥土，却被汹涌的泪珠冲刷出两道痕迹，看的甚是清晰。
　　“林，林三，”郭君怡喘息着，泪如泉涌：“我们死了么？”
　　“没有，我们没死。”林晚荣咧开大嘴一笑，脸颊半黑半白，尘土沾染着泪水，便像是一个泼皮的猴子一般：“我们得救了，我们得救了。”
　　他的眼神黑白分明，纯洁的像是水晶，从未见过这样的林三，直叫郭君怡也望的呆了。
　　似是感觉到了他心中那股炽热的欢喜，这是一种超脱于情欲之外的情感，萧夫人泪珠簌簌，心里无比的温暖，轻舒衣袖，缓缓擦去他脸上的泪痕，展演一笑：“你是男子，怎能轻落泪水？要叫别人看去了，岂不笑话于你！”
　　她的神情温柔自然，似是姐姐，又似是母亲，林晚荣嗯了一声，擦去泪珠笑道：“这不是泪水，是天上下的露珠。你也知道，我这么精明强干的人，谁也欺负不了我，我又怎么会哭呢？”
　　郭君怡轻嗯了一声，拉住他手，潸然泪下。
　　林晚荣见她脸色发白，神情恍惚，忙拍着那透着光亮的铁管道：“夫人，你看，这是什么？！”
　　从前听他叫夫人，听着很自然，如今再从他口中喊出这两个字，郭君怡却有些不适应的感觉。她呆呆愣了半晌，良久才嗯了一声：“这似是一截铁管，咦，它是从哪里来的？方才还没有这东西。”
　　林晚荣感慨的叹了一声：“夫人，要没有这东西，咱们两个人早就命丧于此了。方才你吸入的空气，都是从此而来。”
　　“什么吸入的空气，我怎么不明白？！”微弱的灯光中，郭君怡的俏脸粉颈升起一片淡淡的粉色，偏过了头去，颤声道。
　　“没有什么！我是说，现在我们能够这样畅快的说话，都是靠了它。”林晚荣笑了一笑，一言带过。似萧夫人这样的贞洁寡妇，视名誉重逾姓命，有些事情还是不要让她知晓的为好，就让它尽数掩埋在这瓦砾堆下吧。
　　郭君怡低下头去轻嗯了一声，眼眶湿润。
　　林晚荣对着铁管深深的吸了口气，清凉的冷风吹来，他顿时浑身舒坦，虽是头脑仍有些昏沉，却比先前已强上不知多少倍了。
　　“还疼么？”望见他贪婪的呼吸空气的样子，郭君怡微微一叹，玉手摸索着抚上他腿弯。他受伤的大腿紧紧挨着她身体，血迹沾染上她衣裙，将衣衫粘连的有些粗糙，却如此真实。
　　林晚荣额头直冒虚汗，龇牙咧嘴道：“有，有一点。”
　　萧夫人忽地泣道：“以后你莫要这样傻了，你的姓命贵如金石，哪能拿自己的命去救别人？！若叫玉霜玉若她们知道了，还不恨死我？！”
　　“我是贱命一条，死了也不知多少回了，哪是什么贵如金石。”林晚荣笑着安慰道：“别说是你，就算是阿猫阿狗出了事，我也一样会救的。”
　　“你便作践我吧。”萧夫人幽幽一叹，喃喃道：“我倒宁愿你去救那阿猫阿狗，也胜过救我。”夫人说话越来越深奥了，竟然连我都听不懂了，林晚荣摇头笑了笑，不去管她。他闹了半天，早已困顿之极，刚打了个呵欠，却觉一只小手伸到自己身上摸来摸去。林晚荣吓了一跳：“夫，夫人，你干什么？男女收受不亲！”
　　“胡说些什么？！”郭君怡笑道，哗啦一声自他破烂的衣衫上扯下一块布料，用尽全力的蜷下身去，好不容易才够到他大腿，小心翼翼的将他那条伤腿包扎一番。
　　林晚荣郁闷道：“夫人，我身上有衣衫，你身上也有衣衫，为什么你就偏偏撕掉我的呢？”
　　郭君怡涨红了脸瞪他一眼：“我是女子，这衣衫如何能撕得？”
　　方才废墟里一片黑暗，看不清楚，眼下有了些微弱的灯光，林晚荣就着亮光扫了一眼，只见萧夫人浑身衣衫早已破烂，便似一块块布条缠绕在身上。林晚荣顿时明白了，就她这身衣衫，确实不能再撕了。
　　“你瞎看什么？”郭君怡急忙低下头去，虚弱无力道。这么狭窄的地方，二人紧紧的挤在一起，别说是看，就是他要做点更出格的事，也是轻而易举。
　　林晚荣笑了一声没有答话，郭君怡听他不言语，偷偷看他一眼，只见他神色萎靡，双眼紧闭，似是睡着了。想起之前他发下的誓言，她心里一阵忐忑，歉疚道：“我与你说着玩玩的，你别在意。”
　　“没事，”林晚荣淡淡道：“我被人一直当坏人，已经习惯了。”
　　小气！见他孩子似赌气上翘的嘴唇，萧夫人忍不住摇头微笑，脸上泛起温柔的母姓光辉。
　　“林郎，你在哪里？快些回话，快些回话！”
　　这也不知是肖青旋第几次的喊话了，方才只顾着拯救夫人，倒把这事给望了，林晚荣急忙凑到铁管边大声道：“青旋，我在这里，听到了就回话！”
　　听到他声音，肖青旋喜极而泣：“林郎，我听到了，我听到了，你等着，我这就来救你。”
　　惭愧啊，最近也不知走了什么霉字，每次都要老婆来救我，他叹了一声，心里却有些得意，我老婆能干，每次都能来救我。我却更能干，找了这么个能干的老婆！
　　他正得意洋洋的想着，忽觉坑内一片寂静，听不见郭君怡的声音，低头看时，只见她低头沉默，也不知在想些什么。
　　“夫人，你放心，我们马上就可以出去了。”还当她是在担心二人的命运，林晚荣马上安慰道。
　　“是么？”郭君怡轻轻望他一眼：“你高兴么？！”
　　这是什么话，马上就能重见天曰，看见青旋仙儿了，我能不高兴么？见他发愣，萧夫人嫣然一笑：“与你闹着玩的，我也高兴的很！”
　　真是怪事年年有，从前是他调笑夫人，现在却反过来，是夫人戏弄他了。林晚荣正色道：“夫人，我与仙子姐姐的事，还未告诉青旋，请你暂时替我保密。等我北上回来，再好好说给她听。”
　　“你就是个有胆做、没胆说的胆小鬼！！！”郭君怡骂了一句。
　　头顶上传来瓦砾石块松动的声音，接着便是哗哗的人声，见林三神色大喜，郭君怡叹道：“林三，你记得我的名字么？”
　　“记得，郭君怡么！夫人，你问这个做什么？”听到头顶传来玉霜巧巧的呼唤声，林晚荣早已迫不及待、归心似箭。
　　“无事，”见他心不在焉的样子，郭君怡笑了一笑：“考验一下你记忆的能力！”
　　“哗啦”一声，头顶上砖瓦碎石被搬开。“坏人，娘亲——”二小姐娇泣一声，直直向二人怀里扑来。
　　（未完待续）