第六三九章 跟我来
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　官匪？这个称呼倒是头一次听说，正开口相询，却听依莲急急道：“阿林哥，你们先躲在这里，千万别动，我们去去就来！阿爹，我们走——”
　　少女姓子急切，布依老爹应了声，父女二人面带焦色，迅捷越过险峻的山道，直往寨子里冲去。
　　林晚荣抬头瞭望，只见山崖下，几个身穿黑色斜襟长衣的苗人，与几十个朝廷公差衙役一起，手中举着明晃晃的长刀，拥着一个二十多岁的年轻人，不断的吆喝着往苗寨里开进。而站在他们对面的，却是数百名映月坞的苗人，个个腰挂柴刀，阻在了官差面前，怒目而视。
　　“坤山，你竟敢阻止朝廷的官差执法？你们映月坞是要造反吗？！”与衙役一起进寨的几个苗人，晃着手中的柴刀，指着对面人丛中一个苗族青年大声叫嚷着。
　　叫做坤山的苗族青年二十余岁年纪，面目黝黑、高高壮壮，他盯着说话的那人，狠狠喷了口吐沫道：“放屁，叽叽喳喳的是麻雀，唱歌的才是百灵！卓泽，难道你们黑苗也算官差？我呸！！”
　　根据聚居地不同，苗族内部也分成不同的支系，如白苗、红苗、青苗、黑苗、花苗等，在服饰颜色上有严格区别，同时每一系都有自己的寨子和首领。
　　林晚荣听了会，大概有了个初步印象。从他们身上的衣裳来看，坤山应该和布依父女一样，属于红苗。而这个卓泽则属于黑苗，黑苗和红苗之间应该是有矛盾的。
　　卓泽听他讽刺，顿时怒道：“我们虽不是朝廷官差，但奉大头领之命，是来协助官差办案的！你们映月坞今年的税赋还未缴纳，我们与吴公子特意上门督办，你们不但不感激，反而持械围攻，实在是罪大恶极！”
　　他所说的吴公子，就是众衙役拥护的那华家年轻人，生的眼睛小小、面皮白净，闻听卓泽一言，立时点头道：“不错不错，你们映月坞今年的税赋还未缴纳，衙门数度上门催款，你们拒缴不说，还动辄刀枪相向、态度极其野蛮，恶劣之极——”
　　“胡说！”清脆悦耳的声音响起，一个美丽的红苗少女与一个清瘦的长者急匆匆赶了过来！坤山兴奋的大叫：“依莲，布依阿叔，你们回来了？！”
　　吴公子眼睛一亮，贪婪的盯住少女花骨朵般娇嫩的身躯，口水都流了出来：“啧啧，依莲阿妹，几天不见，你生的越发标致了！阿哥看的好喜欢啊！哦，布依寨主，你也回来了，正好正好，今曰就把事情一并解决了！”
　　布依老爹眼睛一瞪，几步走上前去，将依莲护在身后：“吴大人，今年的税赋，令尊县丞大人已经逼着我们交过两遍了！开春交过一道，入夏又有一道！他还说，今年朝廷和突厥人打仗，税赋要比去年提高三成，寨子里的每一家都是砸锅卖铁、碾子磨盘都砸了、饿着儿女凑足了钱交给官家！足足交了两次啊！可怜山寨到现在，一粒谷黍都没碾出来，寨里的老老少少、连刚刚出生的孩子都是整天煮桔梗，几年都没有吃过一顿饱的。你现在却又来收第三道赋了——”
　　吴公子嘿嘿哼了几声：“老寨主，你有所不知，今年的税赋，改为季收了，你那从前交的，仅作前两季，后面还有两季呢！唉，皇上亲自下的圣旨，家父和我也是迫不得已啊！”
　　“季收？！”依莲娇叱一声，气得浑身颤抖：“这分明就是不给我们苗家人活路！吴大人，我爹把税赋交上去的时候，你们怎么没有说起过这些？要说是官家的旨意，那就请你把皇帝的圣旨拿出来给大家看看！”
　　吴公子得意一笑：“阿妹，你想看圣旨？！没问题，只要你跟我回县衙去，咱们吃香的喝辣的，我陪你天天看、夜夜看！”
　　少女气得脸色发白，手中握着的缅玉几乎都要捏碎了！
　　“无耻华狗！”坤山急忙将依莲护在身后，哗啦拔出柴刀，双眼血红：“你敢侮辱依莲，我杀了你！兄弟们，和这些华贼拼了！”
　　“拼了！！！”映月坞的年轻人呼啦齐齐拔出柴刀，如下山的猛虎般往前冲去。几十个衙役连带着黑苗的卓泽皆都大惊，急忙将吴公子围在了中间。
　　“住手！”布依老爹红着眼怒吼一声，瘦弱的身躯几步窜到众人身前，生生阻住坤山几人的去势。他到底是映月坞的寨主，和官家冲突意味着什么，他比谁都清楚。
　　“阿叔，寨主！”坤山哭着跪了下去：“他们侮辱依莲，我要杀了他们！我要杀了他们！”
　　见寨主阻住了众人，吴公子更是得意，眼睛一翻，大喝道：“布依，这税赋是朝廷定下的规矩，是皇上下的圣旨！你敢违抗，那就是造反！实话告诉你吧，今曰就是你们的最后期限，若再不缴纳赋税，家父就会以兴文县丞之名义，上报朝廷，告你们映月坞藐视朝廷、意图不轨的大罪！三曰之内，朝廷大军就会进剿映月坞，到时候会有什么后果，你比我更清楚！”
　　民不与官斗，何况是一个小小的苗寨！布依老爹脸颊急抖，咬着牙道：“吴大人，你就是把我们卖了，这税赋我也交不起！请你不要为难山寨，我跟你回官衙！”
　　“阿爹！”依莲惊得跪在了他身边，痛声疾呼。
　　“寨主！”坤山众人也吓得呆了，团团围在布依身边，怎么也不肯挪动一步。
　　吴公子大喜过望，猛一挥手：“这可是你自己说的，不要反悔！来啊，将布依拿回衙门！”
　　他得意之中，手掌便要挥下，忽觉臂膀巨痛，似是被什么东西生生钳住了！
　　“干什么，谁拿钳子夹我？！”吴公子怒吼着，手舞足蹈便要挣扎，却觉身子一轻，双脚落在空中，竟是整个人被提了起来。
　　一个面目黝黑的年轻人，邪眉冷眼，哭不似哭，笑不似笑，两只大手却仿佛万钧铁钳，捏住他脖子，将他像只小鸡仔般提在空中：“你叫什么名字？！”
　　望着那人眉中隐隐的杀气，吴公子顿觉浑身发冷，面色煞白，连呼吸都不敢出口。
　　“我，我叫吴士道！你，你要干什么，我，我爹是兴文县丞吴原！来人啊，快救我，救我！”他脸色憋得通红，疾声呼救。
　　周围衙役如梦初醒，挥刀就要冲上来，却见这年轻人身边那个生猛的黑汉眼睛一瞪，狠狠一掌拍在旁边的大石上，怒道：“不要命的就过来！”
　　这二人都是战场上杀人不眨眼的主，手上沾着不知多少的鲜血，盛怒之下，气势凌厉，谁敢看他们一眼？再看黑汉拍过的碎石，哗啦哗啦裂成碎末，衙役们脸色发白，挥舞着长刀虚张声势，无一人敢靠近过来。
　　“吴士道？！”
　　“啪！”吴公子脸上重重挨了一巴掌，大门牙甩出去老远。年轻人咬牙切齿，冷道：“狗杂碎，连个名字都不会取，丢人丢到你姥姥家了！我问你，加赋三成，还要四季收税，是谁下的令？！”
　　“皇，皇上——”
　　“哦？！”年轻人笑着露出阴森森的牙齿。
　　吴士道吓得一哆嗦，急忙道：“大侠饶命，小人说实话！是，是府台聂远清聂大人下的令！我和我爹都是奉命行事啊！”
　　年轻人冷冷看他：“我再问你一句，皇帝下发的，普天之下，免赋三年的圣旨，你们可曾收到？”
　　“您，您老怎么知晓？”吴公子看了他一眼，脸色惨白：“收，收到了！可聂大人说，皇上添皇孙那是皇上的事，咱们多收税，那才是咱们自己的事，两不相干！”
　　黑脸的年轻人长长叹了口气，冷冷摇头：“四德，给我拣块石头，揍这小子用的！”
　　“好叻！”四德欢快的应了声，吭哧吭哧搬着块大石走过来。
　　吴士道吓得脸都乌了：“大，大侠饶命啊！”
　　“饶你爷爷个头！”啪的一砖头拍在他面门上，吴公子脸颊顿时开了花，红的、白的一起流了下来。吴士道眼前一黑，身子软软的瘫倒，直直晕了过去。
　　衙役们先是一愣，接着便惊慌失措，疾呼奔逃：“打死人了！快来人啊！映月坞出了强盗，打死吴公子了！”
　　林晚荣对高酋打了个眼色，老高心领神会的跟随众人而去。
　　“这，这——”望着倒在地上的吴士道，布依老爹手脚发颤，胡须急抖，不知道该要如何是好。
　　“阿林哥，你快走！”依莲焦急的将他身子往外推：“快走啊！”
　　林晚荣不解道：“我为什么要走？！”
　　少女泪珠瞬间涌了出来：“你打死了官差，还是县丞的儿子，再不逃走，难道等着他们来抓吗？！都是我，是我害了你啊！”
　　依莲手劲极大，奋力将他往山上推，林晚荣眨了眨眼，摇头道：“不行，这个时候我要走了，岂不是连累了你们？我不能走！”
　　“阿林哥！”少女听得又感动又内疚：“我们不会有事的，他们不敢把我们怎么样！你快走啊，再迟就来不及了！”
　　她哗啦自背上取过竹篓，掏出一堆的干粮，齐齐塞入他手中，却都是些干涩的野菜团子，依莲羞涩而又坚定道：“这，这些是我和阿爹三天的干粮，上山前，阿母做好的，我和阿爹都舍不得吃！你快拿走，不要让阿爹看见了，寨子里没吃的了！”
　　这个丫头！握着那一团团干涩冰凉的野菜，林晚荣双手重逾千钧，心情沉重的不知道说什么好了。
　　少年坤山正仔细打量着他，见依莲与他拉拉扯扯，顿时气恼交加，疾步行过来，晃着柴刀红眼道：“依莲，你让开，我要劈了这华家人！”
　　少女吓了一跳，急忙张开双臂，用身体护住林晚荣，娇叱道：“坤山，你干什么？阿林哥是好人！是他帮我们赶走了官差！”
　　“我有刀，才不要他帮忙！”坤山愤怒吼道，面孔涨的通红。
　　依莲不去理他，奋力推了林晚荣几下，想将他撵走，哪知这人却像生了根般纹丝不动。
　　少女看他一眼，急的直跺脚：“阿爹，你快劝劝阿林哥！他留下来会没命的！”
　　布依老爹望着那倒在地上的吴公子，默默摇头：“客人，感谢你对我苗寨的盛情！这些官衙在外面还有同伴，他们马上就要进来拿人了，你还是快走吧！”
　　林晚荣微笑道：“老爹，你放心，我不会让他们拿住的！”
　　这人犟的跟头牛似的，依莲气得不想理他。
　　一说话间，忽听远处犬吠阵阵，山间隐隐约约穿行着百余根火把，似是有人吆喝着疾奔而来。
　　“官衙来了！”布依默默叹道。
　　此时再上山已来不及了，依莲震惊的不知如何是好，望着那越来越近的官差和无所事事的阿林哥，她忽然一咬牙，紧拉住他的手，疯狂往山寨里跑去：“跟我来！”
　　（未完待续）