第三十八章 摔跤
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“巧巧，你怎么会在这？”林晚荣急忙上前道。
　　董巧巧已经站起身，身下还放着一个竹篮，篮子里是已经冰冷的饭菜，显然在这里等待的时间已经不短了。
　　“林大哥，你，你没事吧？”董巧巧拉住林晚荣的衣衫，焦急的望着他，亮若晨星的双眸里那丝紧张和心痛一览无余。
　　“我，我能有什么事啊？”林晚荣不知道她在说什么，笑着将她迎进了屋：“你是怎么找到我这里的？”
　　“你那日跟我大概说了一下方位，我今天就寻来了，见门口挂着你的衣服，我就知道这里是你住的地方了。”灯光下，巧巧的脸庞有些发红，越发的娇俏起来。
　　林晚荣暗自吞了口口水，他可不是什么好鸟，如此美丽的一个姑娘站在自己面前，他要不动心就不是男人了。
　　董巧巧将竹篮提了过来道：“饭菜都冷了，林大哥，你还没吃饭吧？我去热一下，很快就好的。”
　　林晚荣急忙拉住她的手道：“不用了，巧巧，我吃过了。”
　　董巧巧被他拿住了小手，感觉他手心里传来的阵阵热气似乎是钻进了自己心里，她脸颊飞红，心里扑通扑通乱挑，轻声道：“林大哥，我——”
　　她下意识的轻轻挣扎了一下，林晚荣这才意识到自己抓住了人家姑娘的小手。
　　林晚荣恋恋不舍的放开她的小手，脸皮都没红一下的道：“巧巧，你是专门来为我送饭的么？”
　　他转移注意力的手段向来高超，董巧巧这妮子哪里是他的对手。
　　见他放开了自己的小手，董巧巧脸上的红色退了一点，心里却隐隐有些失望，听到他的话，顿时想起了自己来的目的，急忙叫道：“林大哥，你的伤口呢，让我看看。”
　　“什么伤口？”他还没意会过来，董巧巧已经看到了他背后的污痕和肿得老高的背脊。
　　“林大哥，谁把你打成这样，怎么能这么下毒手？”董巧巧带着哭音颤抖道，那种关切和疼痛，让林晚荣心里一阵温暖。
　　不用说了，一定是董青山那小子将自己受伤的事情告诉了董巧巧，所以董巧巧才找上门来了。
　　“没事的，巧巧，我皮糙肉厚，一点小伤，不打紧的。”林晚荣笑着道。
　　“不行，大哥，你都伤成这样了——”董巧巧说不下去了，泪珠就要落下来。
　　董巧巧看着他强有力的臂膀，脸色发红，心脏狂跳，只是再一瞅见他背上的那道肿痕，所有的心思便都消失了。
　　她目中蕴泪，伸出细长的手指，柔声道：“大哥，疼吗？”
　　林晚荣咧嘴笑道：“不疼。”他趴在床上，紧紧抓着被单。不疼？废话，你被打成这样试试？只是巧巧这丫头温柔善良，林晚荣不忍让这小妮子担心罢了。
　　几滴滚烫的水珠滴落在林晚荣背上，他转过身去，却见董巧巧匆忙的扭过头去擦拭着眼中的泪痕。
　　“傻丫头，大哥没事的。”林晚荣心中被柔情占据，望着董巧巧柔声道。
　　董巧巧不好意思的转过头来望着他道：“大哥，你以后一定要爱护自己，我——我们都不想看到你受到一点的伤害。”
　　林晚荣哈哈大笑道：“放心吧，巧巧，能伤害我的人，还没出生呢。”
　　董巧巧红着脸羞了他一下道：“吹牛皮。”
　　美目含泪犹如梨花带雨，说不出的俏丽模样，林晚荣呆呆望着她道：“巧巧，你真漂亮。”
　　董巧巧咬着红唇羞涩的低下头去，脸上的惊喜，连瞎子都能看见。
　　林晚荣想要抱住这娇俏的女子狠狠啃上一口，刚想动作，背上却传来火辣辣的疼痛。
　　董巧巧小心翼翼的将跌打油涂抹在他伤口上，动作轻柔的像清风拂过。
　　上完药，林晚荣去拿床头的衣服，董巧巧倾过身子，将药膏放回床头的盒子里，被他一绊，她脚下一滑，哎哟一声惊叫，整个人都倾到了床上。
　　林晚荣刚转过身，便被她压倒了床上，背上传来的疼痛，让林晚荣使劲的龇牙咧嘴。
　　“大哥——”董巧巧一声轻呓，眼中染上朦朦水雾，脸上嫣红一片。
　　林晚荣正要大占便宜，却是“哎哟”一声，背上的伤口的疼痛让他忍不住叫出了声。