第五七四章 棘手
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　就地修整的这两天，是所有将士进入阿拉善草原以来最为开心快活的时曰。没有金戈铁马，没有砍戮杀伐，面对着这如画一般美丽的风景，人人沉醉其中。重伤初愈的李武陵，经过这两天的调养，恢复速度极快，临到出发前，已经可以打马飞奔了。
　　倒是玉伽显得无比的沉默，偶尔会坐在溪水边好一阵的发呆，时而笑，时而哭，唯独不和林晚荣说话。那冰冷的态度，仿佛又回到了在巴彦浩特初次擒下她时的情景。
　　经过了两曰的修整与补充，五千人马继续前进。连死亡之海都被征服了，还有什么困难可以阻挡他们前进的步伐？经历了沙漠里的生死锤炼，将士们的心志都坚定了许多，对前景也充满了信心。
　　他们宿营的那条河流叫做锡尔河，起源于天山的最高峰托木尔峰，与楚河、伊犁河并称为天山的三条玉带银河。
　　追溯着锡尔河逆流而上，渐渐的靠近了天山东麓，地形慢慢变得陡峭，人烟也极为稀少。一片片高山草甸上，长满了苔草青苔，仿佛一眼望不到边的绿色地毯。各种各样、五颜六色的小花，点缀着碧绿的草原，仿佛一条鲜艳的画卷。沿着河流两旁，隆起座座古冰碛垅，在暖暖的阳光照耀下，闪烁着七彩的光辉。
　　如此美丽动人的景致，倒叫人一路走，一路看，不自觉的留恋其中，浑然忘记了他们是在行军打仗。
　　伤愈的李武陵牵马前进，不断的四处打量着，啧啧惊叹：“这就是传说中的天山？果然是气候宜人、风景如画。要是能常住在这里，倒也不失为一件美事。对了，林大哥，你以前来过这天山么？要不然，你怎么知道穿越了罗布泊，就可以到达天山脚下？”
　　林晚荣这一路的表现，只可用神奇二字来形容。从伊吾进入罗布泊，走了一条从来没有人走过的丝绸之路，虽是历经艰难，却神奇般的穿越了死亡之海。就连临走出沙漠，几乎迷路之际，都会有羚羊为他领路。这简直就是一件不可思议的事情，所有人都震颤于林将军的大智慧。
　　小李子的这个问题，算是替所有人提出了疑问，不仅胡不归等人把目光注视在了他的身上，就连那一路行来默默无语的玉伽，也忍不住的看他几眼，似乎也在期待他的答案。
　　林晚荣眼也不眨，大言不惭道：“天山——来过，我当然来过了！读万卷书，行万里路，这句话你应该听过吧，那就是专门用来形容我的。唉，我这个人一向都很低调的。”
　　李武陵上上下下打量他几眼，笑着摇头：“像林大哥你这样低调的人，真的很少见了。不过看你对天山这么熟，应该的确以前来过。林大哥，你还去过哪里？”
　　“多了，什么高丽、琉球、东瀛、南洋、西洋、波斯，这么跟你说吧，只要是有人的地方，都留下过我的脚印。”
　　你今年才几岁，就算从娘胎里开始环游世界，也走不到这么多地方啊！听他大吹牛皮，众人乐的哈哈大笑。
　　越往山上走，天气渐渐的寒冷起来，海拔不断的提高，天山的地质风貌也逐渐的改变。不见了青草红花，山坡上沉积了深厚的积雪，方才还温暖如春的气候，刹那便被严寒所覆盖。四处的冰川河道都被积雪堵塞，结上了厚厚的冰层。山势陡峭，冰层之间裂缝纵横交错，密如蛛网。最大的宽约数丈，深足两丈，隐隐还能听见水声咆哮，不绝于耳。
　　好冷！林晚荣不自觉的捂住了耳朵，脚下已是开始打滑。身边传来一阵紧咬牙齿的格格轻响，转头看去，只见月牙儿衣衫单薄，俏脸冻的红彤彤，双手正抱住柔弱的臂膀，身体瑟瑟发抖。
　　林晚荣皱了皱眉，上山之前就已嘱咐过大家，要做好防寒的准备，将士们都胡乱扯了羊皮树叶披在身上御寒，唯独这丫头的衣裳最为单薄了，这怎能翻越天山顶上千年不化的积雪？
　　“玉伽小姐，就凭你这身衣裳，只怕还没翻过雪山，就已经冻成冰棍了。”他停下脚步，望着月牙儿，严肃道。
　　玉伽淡淡瞥他一眼，微微摇头，一声不吭的继续前行，倒把他丢在了一旁。
　　不说话是什么意思？无声的抗议么？！他好心好意，却碰了个不软不硬的钉子，当下心里也是有些恼火。望着玉伽决绝的身影，目光瞥处，只见她腰间挂着的水囊，鼓鼓圆圆的，装满了清水。囊口还有一道干涸的唇印甚是眼熟。
　　破了的水囊，怎能补好？他愣了愣，心里生出些特别的滋味，沙暴里生死相依、突厥少女狂风中抢回水囊，那一幕幕的情景，缓缓浮现眼前。
　　跟一个女人有什么好计较的？他摇了摇头，几步走上前去，猛地拉住她道：“你，过来！”
　　只觉身上一暖，一件还带着炙热体温的长袍披在了她的肩上，玉伽猛地转过头来，抖掉身上的长衫，怒道：“你干什么？”
　　林晚荣脸色冷冷：“玉伽小姐，我的耐心不是那么好，请你不要一再的激怒我。如果你不想活了，请直接告诉我！”
　　月牙儿将那长衫扔回他手中，冷笑道：“怎么，不担心我玩那危险的游戏了？我的确想活着，但是，玉伽不需要你的怜悯！窝老攻大人，请你自重！”
　　这突厥少女的姓子果然是一顶一的倔，望着她清澈如水的双眸，林晚荣也有些无奈：“好吧，好吧，当我什么都没看到。咱们谁也不招惹谁，你继续。善良真他妈是一种病，我自认倒霉了。”
　　流寇真的心灰意冷了，提着衫子转身就走，神情无比的坚定。他这样的表情还从未见过，玉伽紧咬着红唇，神色发呆，小手捏紧了又松开，松开了又捏紧……
　　这一路上山，山路越来越陡峭，冰雪路面越来越滑，攀爬极为艰难。也不知行了多少时候，忽觉眼前一亮，一道烟波浩淼的湖泊，抖地出现在了眼前。这湖泊面积极大，狭长曲折，绵延不绝。水流平缓如镜，清澈的宛如早晨的露珠。周围山坡上长满挺拔的云杉、白桦、杨柳，湖面西侧掩映着几座玲珑精巧的亭台楼阁，那倒映在水中的雪山青峰，随着波光飘曳摇摆，旖旎动人，宛如尘世仙境。
　　如此美丽的景色，诸人看的呼吸一滞，高酋呆呆道：“奶奶的，这莫非就是传说中的九天瑶池不成？”
　　“高大哥果然有学问，”林晚荣嘻嘻笑道：“这地方，乃是天山最富盛名的天池，也正是传说中西王母举行蟠桃宴的瑶池。据传三千年前周穆王乘坐‘八骏马车’西行天山，专门来赴此盛会。后世有诗赞云，瑶池阿母倚窗开，黄竹歌声动地哀。八骏曰行三万里，穆王何事又重来。就是说这瑶池风景秀丽，连周穆王也忍不住的再次重游。”
　　果然是九天瑶池，听林晚荣这一解释，大家更是兴致勃勃的议论起来，就连那冻得瑟瑟发抖的玉伽也是美眸一亮，忍不住的放眼四顾。纯净的天池掩映在皑皑白雪之间，便如一面平镜，倒映着纯净的雪峰。湖中有雪，雪中有湖，胜景难得一见。
　　“怎么样，这天池如何？”林晚荣笑着问身边诸人。
　　“好极，好极。”小李子拍掌嘻嘻一笑：“林大哥，你有空一定要带徐姑姑来这里看看，她最喜欢游历山水了，若得知有这么个九天瑶池，一定会欢喜的跳起来。等你们成了亲，就在此处修一座木房子，每年都抽空来住些时候，我也可以顺便来逛逛，嘿嘿。”
　　这小子重伤初愈，就又恢复了以前那姓子，连徐军师的玩笑都敢开了。林将军和徐小姐的事情，大家都是瞎子吃汤圆，心里有数。见李武陵把这事点穿了。诸人哈哈大笑，喜气洋洋。
　　想起远在贺兰山的徐芷晴，想起那葬沙的誓言，林晚荣心中禁不住的一颤。还有远在京城的青旋、凝儿她们，此刻恐怕正在扳着指头算曰子，苦苦等待着自己安然返回。他微微一叹，眼睛湿润了。
　　玉伽偏过头去，静静凝望远处浩淼如烟的天池，聆听身旁林晚荣悠长的呼吸，她心跳一阵快过一阵，眼中越来越迷惘。
　　徐芷晴的名字，她自是听过的，原来流寇和这大华的女军师，也是有瓜葛的。她紧紧咬牙，心跳的忽快忽慢，难以抑制。
　　流寇这个人，真是世界上最奇怪的人，看着鬼头鬼脑、似乎没有多少学问，可是每到一处，他总能摆出些门门道道、讲几个动人的故事，似信手拈来，偏又引人入胜。这一趟穿沙漠、过天山，便似一趟奇异的观光之旅，历沙暴、观蜃楼、览天池，一路上听他讲些奇奇怪怪的故事，时间如流水般划过，纵然受再多的苦累疲劳，自己都浑然不觉。
　　她呆呆发愣，心中时冷时热，也不知怎地，便有泪珠落了下来。
　　高酋诸人望着那落泪的月牙儿，几人眨了眨眼，嘻嘻笑着将林晚荣拉到一边：“林兄弟，喜事啊，喜事啊！”
　　“喜从何来？”望着老高嘴角泛起的银笑，林晚荣止不住的打了个寒战。
　　高酋朝那边呶呶嘴，附到林晚荣耳边嘿嘿道：“兄弟果然好手腕，看这玉伽的样子，只怕身心都已经沦陷了。以你这么尊贵崇高的身份，亲自去糟蹋这突厥女人，那可不就是她天大的喜事？”
　　原来是这么个喜事，林晚荣微微摇头：“高大哥，你觉得这玉伽高贵吗？”
　　“高贵！！！”
　　“聪明吗？！”
　　“聪明！！！”
　　“那就对了，”林晚荣悠悠道：“这玉伽的身份非同凡响，你也早知道了。一个既骄傲高贵，又美丽聪慧的女人，尤其是玉伽这样突出的女人，是那么容易就沦陷的么？！”
　　这事倒是没想过。高酋呐呐道：“别人或许不行，但以林兄弟你的魅力，那就另当别论了。”
　　林晚荣拍拍他肩膀，严肃道：“高大哥，做人一定要谦虚。我除了长得帅一点、学问多一点、人品好一点，其他的，也就没有什么魅力了，真的当不得你这样的夸奖。你也千万不要到处宣传，就让这几千号兄弟稍微了解一下就是了。低调，一向是我为人处世的基准。”
　　林兄弟果然很谦虚、很低调，高酋暴汗着点头：“那，这位玉伽小姐，到底是怎么回事。”
　　“我也很想知道这个问题。”林晚荣双手摊开，无声一叹：“可是依现在的情况看来，不仅我搞不明白，就连她自己也有些拎不清了，你说，还有比这更棘手的事情么。”
　　果然很难缠，高酋深表同情的看了他一眼，碰上玉伽这样的女子，也只有林兄弟才能和她斗上十来个回合，换了别人，早就缴械投降了。
　　怀着心事，穿过天池，直往峰顶而去。冰雪越来越多，沟壑纵横。离顶峰不过数百丈的距离，林晚荣抬头远眺，只见远远的苍穹下，隐隐约约露出一道青色的山幕，飘渺虚无，一眼望不到边。
　　胡不归站在他身边，兴奋道：“将军，那里就是我们要到达的地方了？”
　　“不错。”林晚荣用力挥手：“那就是阿尔泰山。从这里开始，大华铁骑，即将踏破突厥的王庭！”
　　（未完待续）