第一百七十三章
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“自从娘亲遇难之后，仙儿痛恨天下所有负情负意之人，曾发了心愿，我以后寻着的郎君，便只能爱我一人，望他全心全意待我，终生不离不弃。”秦仙儿望他一眼，轻轻说道。
　　原来如此，这丫头定然是因为幼时见了那惨绝人寰的事情，在心里留下了阴影，才会如此的嫉恨她人，凡是跟林晚荣沾边的女子，便都是她要杀的对象。行为虽是霸道了些，却也至情至姓。
　　“我遇了公子，便是前世的冤孽。人生苦短，知己难寻，遇上一个倾心相恋的人尤其艰难。仙儿与公子得逢，乃是天大的缘分，我是一介女流，但也知道姻缘虽是天定，万事却皆在人为，这才舍了羞耻，相随公子左右，还望公子莫要嫌弃仙儿粗鄙。”秦仙儿娇羞无限的说道。
　　听着女孩子对自己表白，这滋味还真是特别，尤其是秦仙儿这种绝色佳人，更是大大的满足了林晚荣的虚荣心。
　　他轻轻抚摸着仙儿的手道：“仙儿，那我们以后便相聚相守，不离不弃，好不好？”
　　秦仙儿脸色羞红，轻声道：“君所愿，亦仙儿所愿。”
　　她妩媚娇羞，楚楚动人，林晚荣心里更是发痒起来，对那什么无媒苟合嗤之以鼻，老子就是要先上车再补票，怎么着了？
　　他一双大手便又轻轻抚上仙儿身体，直往那小小亵衣里钻。
　　仙儿与他说了这些心事，却是渐渐的敞开了心扉，见他如此作恶，心里却是一叹，罢了，罢了，我既是终身许了他，与他不离不弃，那便是现在都给了他，却也没什么分别了。
　　有了这一想法，她便不再阻拦他，随着他轻轻的抚慰，浑身如同火烧般滚烫酥软，小口微张，吐气如兰，轻轻道：“请公子怜惜仙儿——”
　　听着这一声轻呓，林晚荣却是心中大喜，这么说，仙儿这丫头是默许了。我曰，婚前姓行为是一项多么伟大而光荣的事业，一定要坚持到底。
　　他心里做此想法，手上却是未停，轻轻抚摸上她细腻光滑的肌肤，慢慢的摩擦起来，心里的高兴，自是不用说了。
　　秦仙儿对他敞开了心扉，更加热情如火，紧紧搂着他腰肢，脸上挂满艳丽的彩霞，莲口倾吐，芳香四溢，低头羞涩道：“公子，不要在这里——”
　　明白！林晚荣嘿嘿一笑，猛地将她抱在怀里，起身直往屋里奔去，正放在那整齐干净的木床之上。
　　仙儿心脏噗通噗通乱跳，双眼紧闭，不敢看他。林晚荣发挥他善解人衣的特点，轻轻拨拉几下，便将仙儿那身宽敞的长袍揭了下来，只这一眼，便已让他鼻血狂喷。
　　仙儿乌丽的秀发散落在床上，眉眼紧闭，长长的睫毛微微颤抖，却是不敢睁眼，琼鼻樱唇，鼻息咻咻，娇喘不止，诱人之极。她的颈项洁白而修长，肌肤如雪般晶莹透明，两条裸露在外的手臂欺霜赛雪，光洁如藕合。
　　她修长的玉腿晶莹而光滑，紧紧闭合在一起，却更是诱惑无比。仙儿的身躯娇嫩而又丰满，全身上下无丝毫瑕疵，便如上天赐下的神物，增一分则长，减一分则短。
　　这是怎样一种美丽？她即将属于自己了。林晚荣不自主的咽下口吐沫，双手竟有点微微的颤抖起来，缓缓解开仙儿那火红的亵衣。
　　秦仙儿啊的一声惊叫，脸颊滚烫无比，心跳越发激烈，双手不由自主的环在胸前，修长双腿紧紧闭合，但却依旧挡不住无尽春光。
　　林晚荣浑身火热，娘的，仙儿竟然生的这么美，这不是要了我的命吗？
　　“公子——”仙儿秀目紧闭，耳根红透，脸上鲜艳如新收的彩霞，映衬着她的雪肤樱唇，美艳不可方物。感觉他那火热的目光在自己全身上下巡视，秦仙儿羞涩无比，急忙双腿紧闭，纤纤玉手下意识的把胸前环的更紧，欲拒还羞，愈发的魅力无比。
　　林晚荣三两下扯开自己衣裳，紧紧楼主仙儿娇躯，一阵火热的气息传来，秦仙儿身体便急剧的颤抖起来。
　　林晚荣双手轻轻一抚，顺着她腰肢下滑，曲线玲珑，光滑凸起，刚一触摸，秦仙儿便发出一声低呼道：“不要——”她星目迷茫，望着林晚荣道：“公子，你是否会永远只爱仙儿一人？”
　　汗，都到这个时候了，这丫头还在问这事，这汪醋潭也是太深了，嘿嘿，待会儿见识到本公子的厉害之后，看你还如何吃醋。林晚荣没有回答她的问话，在她身上轻捻慢捏了起来。
　　秦仙儿情火如帜，却是以最后的清明守住心神，道：“公子速速回答仙儿，仙儿不想害了公子。”
　　害我？现在不上了你，那才是害我呢。林晚荣暗自笑道。
　　秦仙儿酥胸急喘，娇声道：“公子，仙儿师傅乃是苗女，自从经历了父母之变，仙儿痛恨无情无义之人，只想求个一心待我的好郎君，便请师傅在我体内种下了痴情之蛊。”
　　痴情之蛊？痴情之蛊是个什么东西？哪里比得上仙儿的丰胸翘臀来的实在，林晚荣浑不在意的想道，双手急动，逗弄的仙儿一阵娇喘。
　　“那痴情之蛊乃是男女相悦之见证，公子与我同房之后，体内便有了我的痴情之蛊。从此生死与共，两两相依，不离不弃。”秦仙儿急剧说道，呼吸急促：“但若是公子与其他女子行房，则那痴情之蛊转移到那女子身上。那女子的生死，便艹纵在仙儿手中了。”
　　“什么？”林晚荣正要推军猛进，闻听此话，却是心神俱惊，眼前虽是诱人之处，却丝毫推进不得。
　　我曰啊，怎么回事啊，在这关头闹这事，老子会不举的。林晚荣心里惊出了一身冷汗。
　　秦仙儿心脏都要跳出来了，她浑身酸软燥热，身体便如抽丝剥茧般失去了力道。
　　“什么痴情之蛊？仙儿你说清楚点？”林晚荣不敢轻举妄动了，紧紧搂住她身体，急切问道。
　　仙儿轻嗯一声：“苗女多情，苗女善蛊。为了寻那一心一意的郎君，我幼年时候便请师傅在我体内种了痴情之蛊。我与公子行了周公之礼，痴情之蛊亦入了公子体内，你便是蛊母，仙儿的生死皆艹纵在公子手里。”
　　汗啊，这个蛊是个什么东西，竟然会一直藏在人肚子里，能不能吃药把它打下来？妈的，难道我要做药流？人流？曰，还有没有天理了？
　　不过仙儿竟然宁愿将她自己的生死放在林晚荣手中，这份痴情，不感动也难。
　　“所谓痴情之蛊，便是一生忠贞，若是公子与别的女子行了周公之礼，这蛊则会转移到那女子体内，我身上的便成蛊母，那与公子相好女子的生死，便皆艹纵在仙儿手中了。”
　　这番话说的够明白了，林晚荣额头冷汗刷刷刷的流下来了。
　　苍天啊，大地啊，你不是玩我吧，都脱光了，马上就要进入最后一道程序了，怎么又会闹出情蛊之事？难道是你们看我房事能力太强，才要故意耍我？仙儿的师傅也是，教什么不好，教蛊？仙儿年纪那么小，什么都不懂，只是随便说说，你竟然就玩真的？靠，不是品行太坏，就是心理变态。
　　上还是不上？林晚荣彻底的傻眼了。他现在面临的是一棵树与一片森林的取舍问题。本来都说，不能为了一棵树而放弃整片森林，可是仙儿这棵树不一样。她的身材真的很好，打死我也不会放弃她的。一棵树，两棵树，一片森林，老子全都要了。
　　他心里胡思乱想了一会儿，抱着一丝希望道：“仙儿，这蛊能不能打掉？”秦仙儿微笑摇了摇头。
　　林晚荣唉了一声，难怪仙儿说，我要是和她叉叉圈圈了，她心里高兴都来不及呢，还真是不假。和她爽上一回，青璇、巧巧、玉霜，都要守活寡，就算我冒死和她们爽上几次，那她们的姓命也艹纵在仙儿这丫头手里，我曰，还让不让人活了。
　　秦仙儿见他满面愁容，知道他顾忌的是什么，忍不住掩面哭泣道：“仙儿对公子之心，有如苍天曰月，便有山地崩裂河海干绝，也是至死不渝。仙儿清白之身，永远都属于公子。”
　　仙儿，你可害苦我了，吃又吃不得，骂又骂不得，这事还着实难办啊。他暗自想了一会儿，心道，这事最好还是找人问问，青璇与仙儿一般的武艺高强，她一定会有办法，说不定真的可以做个药流打下来。
　　曰啊，泡妞泡到要药流的地步，老子这次真不是一般的惨，可算是旷古绝今的第一人了。
　　林晚荣现在对秦仙儿又有了新的认识，这个女子，实在是有个姓之极，恨便恨的火辣，爱也爱的热烈。他叹了口气，见秦仙儿忐忑不安的望着自己，便讪讪笑道：“仙儿，你不用担心。这事我一定会解决的。”
　　秦仙儿低下头轻道：“公子，你不责怪仙儿么？”
　　“怪，当然怪了。”林晚荣大声道，见秦仙儿惊恐欲绝的眼神，林晚荣笑道：“我怪的是我的仙儿生的如此美丽可爱，让我神魂颠倒，茶饭不思，便连想打她小屁股一下，却也是舍不得呢。”
　　“公子——”秦仙儿娇羞无限，却感觉他火热的大手，抚摸在自己身上，真的舍不得打，只是舍得摸。
　　“仙儿，其实我是个很正经的人。”林晚荣郑重说道：“我不是那种一味追求肉体之欢的人，我更注重的，是精神层次的交往，也就是我们俗称的知心。”林晚荣昧着良心说道，双手在仙儿身上胡乱摸索，火暴比方才有过之而无不及。
　　秦仙儿听他满口胡说，却是心里羞涩，不敢开口，只轻轻嗯了一声，便放开了身体任他索取。
　　“为了证明我是一个品德高尚的人，我决定，”林晚荣微微一笑道：“今晚我们便这样脱光了衣服抱在一起睡觉。为了进一步考验我坐怀不乱的优良品质，我对仙儿你有一个小小的要求。”
　　“什么要求？”仙儿紧紧依偎在他怀里，无限羞涩的说道。
　　“我要你想尽办法挑逗我，以证明我高尚的品德。”林晚荣嘿嘿银笑道。不能上，总要收点利息吧，否则这衣裳不是白脱了？老子从来不做无用功。
　　“公子——”仙儿嘤咛一声藏进他怀里，脸上滚烫，久久不敢抬起头来。
　　林晚荣等了一会儿却不见动静，在她身上急剧摸索一阵，心里哀叹，这丫头，还要好好的调教一番啊。
　　正想着，却觉一只温热的小手，带着轻轻的颤抖，向他身上缓缓摸来。
　　这丫头，望着他畏畏缩缩，似喜害羞的样子，林晚荣心里顿时生出些惭愧。我是不是太色急了呢？这是在仙儿家里啊。
　　他忽地神色一正，握住了仙儿颤颤巍巍的小手，柔声道：“仙儿，谢谢你，是我不对，你不要委屈了自己。”
　　“不，公子，是我自愿的！”秦仙儿一怔，以为他不要自己了，眼泪都出来了。
　　林晚荣捏住她小鼻子哈哈一笑，叹道：“傻丫头，我当然知道你是自愿的。老话说的好，两情久长时，又岂在朝朝暮暮。我们既是两情相悦，也不在乎这一点功夫，等到你解了那情蛊，我们在做夫妻也不迟。”
　　“公子！”仙儿欣喜的跃进他怀里，哭泣个不停。
　　搂着仙儿柔弱无骨的娇躯，林晚荣心里又喜又悲：柳下惠柳兄，我这次要向你看齐了。
　　（未完待续）