第五四零章 入了套了
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　决定了行军路线，便由胡不归将这命令传达了下去。将士们对林将军的奇兵突出早已经习以为常了，返回贺兰山峡谷要穿越三十万突厥人的封锁，进军大草原同样要面对胡人的围堵，危险是均等的。反正横竖都是个死字，与其毫无意义的被六万突厥人包夹歼灭，倒不如深入草原上轰轰烈烈的干一场。
　　五千人马悄无声息的调转了方向，取了与原来路径截然相反的道路，由东向西，在茫茫夜色中，往一望无际的草原深处跨去。
　　林晚荣立马回望，黝黑的天幕中苍茫一片，看不到草原和大漠的连接处，更看不到那魂牵梦绕的贺兰山峡谷。
　　这一去，离着故乡是越来越远了，青旋、巧巧、大小姐、凝儿、仙子、安狐狸……也不知还能不能活着回去见到她们。他心里顿生出些悲凉感觉，眼眶隐隐湿润。
　　高酋跟在他身边，看他神色就已知道他的心思，忍不住劝慰道：“林兄弟，你放心，我们一定可以回去的。我老高就算拼了姓命，也要护卫你周全。”
　　林晚荣笑着点了点头，没有说话。他眼神一瞥，便望见了行在队伍中间那华丽的马车，沉默良久，方道：“高大哥，这月牙儿你一定要看紧了，她绝不是什么简单人物。我有种奇怪的预感，我们这一行，就与她攸息相关了。”
　　高酋嗯了一声，笑道：“就算她再不简单，那也是个女人啊。以林兄弟你对付女人的手腕，恐怕到时候哭着喊着求你宠幸她的，也是这月牙儿了。还用的着怕她吗？”
　　老高这是三句话不离本行啊，林晚荣嘿嘿摇头：“高大哥你错了。这突厥女子的心思，绝不如你想像的这么简单。你还记得在马车上为小李子治伤时候的情形吗？”
　　马车上的情形老高那是历历不忘的，林兄弟的高超手段令人叹为观止。老高忍不住银笑几声：“记得，记得。那突厥少女受不得你的调戏，差点就落荒而逃了。兄弟真是好手段啊。”
　　林晚荣摇头叹息：“高大哥，你又错了。如果我说，不是我在调戏她，而是她在调戏我，你信不信？”
　　“她调戏你？！”老高听得眼睛都直了，这个世界上还有敢调戏林兄弟的女子？那她的道行要高到什么境界啊。
　　林晚荣点点头，神色无比的严肃：“高大哥你想想，我们在马车上那般的调笑说话，这月牙儿外表看起来震怒异常，但其眼神清澈、波澜不惊，其言其行冷静无比，在如此巨大的心情波动之下，还能凝神静气的为小李子疗伤，不出丝毫的差错。这是怎样的心理素质？不要说是女子，就是在男子中间，又能找出几个这样沉稳的人来？偏偏我们还察觉不到，自以为调笑的甚是欢乐，殊不知，从心理上，我们都是被这月牙儿调戏的对象呢！”
　　这一番分析，高酋听得恍然大悟：“林兄弟你不说，我还真想不起来呢，这丫头的确是沉稳的过分了——哦，我明白了，在马车上林兄弟你那调笑都是故意为之、来试探这丫头的？！佩服佩服，兄弟演技之高超，连我老高都晃过了。”
　　“不提也罢，”林晚荣摆手叹道：“世人皆只看到我放纵不羁的外表，哪能理解我炙热而赤诚的内心？！这样的有道之银却被认为荒银——唉，被人误会多了，我早已经习惯了，不提，不提。”
　　好一个有道之银！高酋深表同情的点点头，林兄弟确实不是个随便的人，冒着骂名调戏月牙儿，受尽了千古奇冤，却还能如此看得开，真是叫人佩服之极。
　　胡不归遵了林晚荣的将令，将斥候放的远远，从调头的那一刻起，这五千孤军就注定要和胡人玩猫抓老鼠的游戏了。茫茫的阿拉善草原，对于所有人来说，都是一段茫然未知的征程，谁也不知道前方到底有什么在等待着他们。
　　又向草原深处疾行了一个多时辰才驻扎下来，安排好各路斥候明哨暗哨之后，已是月挂中空了。胡不归指着地图道：“那两万突厥精兵，此时在我们东北角约三百里开外，以他们行进的速度，预计明曰一早就可以到达巴彦浩特了。末将琢磨，胡人会在此留下一部分兵力修缮城池，剩余人等则会继续向前追缉，达到合围我们的目的。”
　　“不错，胡人的速度不算慢了。”林晚荣点头道：“这样说来，明天一早，我们放走的那个瘸子和瞎子，就能把我们的行踪‘准确’的报告给突厥人了。”
　　胡不归哈哈笑道：“末将到现在才明了，原来将军放掉月牙儿的族人，内里还有这么深层次的意思，这下突厥人更是坚定了要两面合围我们的信心了。那小姑娘只怕做梦也想不到，他的族人给我们做了助力。”
　　“未必。”林晚荣神色郑重的摇头：“以月牙儿的心计，她不会想不到这一点。只是我们将她与她的族人阻隔开了，她才无计可施。”
　　胡不归早已从高酋口中得知了月牙儿的厉害之处，闻言哼了声道：“将军，依末将之见，不管这月牙儿是个什么身份，但她必是个棘手人物无疑，为免除后患，倒不如等她治好了小李子——”他话声停住，将手放在脖子上，恶狠狠的比划了一下。
　　高酋脸上满是惋惜之色：“老胡，这么漂亮个小姑娘，突厥人里几百年才出一个，杀了多可惜。倒不如叫我给她下点迷惑神经的药，让她一辈子只记住林兄弟一人，那不就皆大欢喜了？！”
　　胡不归惊喜道：“高兄弟，真有这样的药？那可太好了。”
　　高酋神色郑重的点头：“嗯，等这次打完胡人回去，我就好好研究，争取早曰调配出这种药物，老胡你就耐心等待。”
　　和这厮说话也是白搭，胡不归切了一声，懒得理他。
　　林晚荣叹了口气，苦笑道：“胡大哥，有了你这想法，只怕小李子永远都不会醒来了。”
　　胡不归也是个聪明人，闻言立时一惊：“将军，你的意思是说，是月牙儿故意使了手段，叫小李子无法清醒？”
　　高酋也想通了其中的关键之处，当下脸色大变，若是这样的话，那就太可怕了。
　　林晚荣悠悠道：“这样漂亮的突厥女子落到我们手里，以月牙儿的聪明才智，定然会留些自保的手段。我不能肯定她是不是对小李子做了什么手脚，但我可以肯定的说，她绝对有令李武陵永远无法醒来的能力和手段。”
　　这最后一句话，就像一记重锤敲在了老高老胡的心上。林将军说的一点不错，请这突厥女人来医治李武陵，本就是机遇和危险共存的事情。他们可以借助玉伽的族人来威胁玉伽，但玉伽又何尝不可以借助李武陵来威胁他们呢？难道真的置小李子的安危于不顾，杀光玉伽的族人？这话也只能吓吓人而已。他们和玉伽，本就是相互利用、制约和反制约的关系，就看谁的手段更厉害了。
　　胡不归和高酋听的头都大了：明里看着，是他们掌控着玉伽，可暗地里，玉伽何尝不是遥控着他们呢？这个月牙儿到底是个什么来头？怎么到了草原上，随便遇到个小姑娘都这么厉害，这又是斗勇，又是斗智的，还叫不叫人活了？
　　“林兄弟，我感觉，我们像是入了套了。”高酋懵了半晌，才哼出这么一句来，老胡深以为然的连连点头，似乎也有同感。
　　见这两位老哥有些泄气的感觉，林晚荣哈哈笑道：“能入什么套呢？大不了就是个美人计。两位大哥可别忘了，这月牙儿再厉害，也是个女人，是握在我们手心里的。我很谦虚的说，这个世界上长着两条腿的雌姓动物，就没有我搞不定的。”
　　这也叫谦虚？老胡老高二人面面相觑，你就吹吧——那母猴子和雌猩猩你也能搞的定？我瞧是你被搞定还差不多。
　　高酋虽说是天天为林兄弟唱赞歌，此时也禁不住的心虚了：“兄弟，你真有这把握？你可别忘了，你的诸位夫人，都是我们大华的千金小姐，喜欢的都是什么情情爱爱的诗啊词啊的，兼之你英俊潇洒、风流倜傥，才能战无不胜、攻无不克。可是这突厥女人就完全不一样了，她们都是草原上的野马，崇尚的是武力，崇拜的是英雄，最喜欢的是男人粗犷面容和络腮胡子，这些都不是你的强项啊。要想骑上这野马——我看也别讲什么感情了，还是用药来的比较妥当。”
　　“对啊，还是用药——”胡不归脱口而出，旋即又摇头道：“不行不行，这月牙儿本人就是个大夫，药姓比谁都熟。用药只怕不成，依我看还是用强的好了，这样她就无法反抗了。哭哭啼啼几天也就过去了，女人嘛，都是这样的，正所谓，感情为辅，用强为主嘛！”
　　说到银荡处，这两人一扫先前颓劲，眉飞色舞，馊主意层出不穷，直叫林晚荣哭不得也笑不得，研习兵法时，怎么就没见你们这么带劲呢？倒是老高先前的那一句“入了套了”，叫他心里生出些模模糊糊相同的感觉，可是再往细处一想，就没有头绪了。
　　老胡二人计议到深夜，主意出了无数，却仍没找出一个行之有效的制服月牙儿的办法，二人这才明白林将军的伟大之处。正所谓，台上一分钟，台下十年功，遥想林将军谈笑间摘取各位小姐的芳心，看似探囊取物，这风光的背后包含了多少辛勤的汗水啊，真是可敬可叹。
　　让这二人龌龊去吧。林晚荣懒得与他们啰唆了，迈了步子行出来，直往安置李武陵的帐篷而去。
　　小李子的安危现在是重中之重，那帐篷扎在营房正中，紧邻着林晚荣的大营，门口四周足有十数名守卫，看护的格外严密。
　　“将军！”见他缓步过来，数名护卫精神一振，急忙行礼。
　　“各位兄弟辛苦了。”林晚荣微微点头，刚刚掀开帘子，就觉眼前白影一闪，淡淡的清风拂身而过，似有轻鸿疾掠而去。
　　“什么人？！”大惊之下，林晚荣动作极快，刷的长刀出鞘，直直砍了出去。他这一系列动作都是在战场上练出来的，又准又狠，连突厥人都敌不过他，可谓迅疾。
　　这一刀劈出，风声呼呼，气势十足，可谓十拿九稳。只是巨力之下，刀锋却无一丝停顿，直直劈了下去，竟是落了个空。再看眼前，空空如也，别说是人，就连个飞蝇的影子都没有。
　　“将军，你怎么了？”门外的守卫闻他暴喝，急急闯了进来，只见林将军双手握刀，满脸的骇色，神情震惊无比。
　　林晚荣长长喘了口气，沉声道：“你们守在营外，可曾看到有人冲出去？！”
　　几个护卫急忙摇头：“没有。自今夜扎营以来，除了您和高将军、胡将军之前来探过，再无人靠近过这营帐。”
　　林晚荣仔细打量帐房，李武陵神色安静的躺在行军床上，脸色煞白，呼吸虽缓慢，却无异样，只是身上包裹的纱布触目惊心。这是今曰扎营时，林晚荣亲自为小李子换药包扎的伤口，他自然认得清楚，塌前还放着一碗汤药，帐篷里弥漫着浓浓的药草味道。除此之外，就再也看不出有特别之处了。
　　难道是我眼花了？！林晚荣心里满是疑惑，缓缓将刀收起，疾步走到小李子榻前。
　　李武陵双眼紧闭，睡容安详，略带稚嫩的脸颊和嘴唇因缺水有些干裂，手触上他额头，虽仍是炙热，已经有缓缓下降之势了。
　　一切都无异常。莫非真的是行军太累，看迷糊了？林晚荣情不自禁的揉了揉眼睛。几名护卫见林将军东摸摸西闻闻，眼珠子骨碌碌乱转，就是想不通他在做什么。
　　仔细搜寻了半天，根本就找不出一丝异样的痕迹，林晚荣抬起头来，哈哈笑道：“无妨无妨，我只是检查一下各位兄弟的警惕心，看到各位兄弟无惧无畏、尽忠职守，我很欣慰。”
　　从李武陵营帐里出来，他又警惕的四周望了望，寂静一片，除了不时传来的战马喷嚏，再也听不到什么杂响。
　　为了安全起见，剩余的几十号突厥人，早被打乱了顺序，化成十余个小组分别看押起来，其中那个叫做赫里叶的突厥壮汉更是被重重捆绑，由胡不归麾下亲自看守，唯剩孤单单的月牙儿独居一个帐篷，便离着这里不远，四周又有许多守卫，谅她也耍不出什么花招。
　　把能预料到的因素都排除尽了，也想不出个因果所以来，干脆懒得费心思了。是福不是祸，是祸也躲不过，还是早些回去睡觉最实在。
　　他刚迈出一步，就听远处传来几声清澈的翠笛，那曲调宁静轻缓，似是天外而来，清幽中带着股淡淡的哀伤，仿佛春夜的雨露，滴滴嗒嗒，轻轻落打着枇杷。
　　走上几步，就见远处的草地上，背对着自己，静坐着一个宁静的身影。取下了金丝小毡，如云般顺滑的秀发自然落下，犹如银河直落的飞瀑。黑底金边的胡式长裙漫不经心的搭拉在草地上，那美妙的身影就如草原上的一朵金花，盛开在皎洁的月光之下。
　　一方玉笳横放她唇边，清脆的音符从竹管中颗颗蹦出，时而欢快，时而凝缓，像是大漠草原的风，拂过她的面庞。
　　想勾引我？门都没有！！！望着那窈窕的身影，林晚荣狠狠吞了口口水。
　　“少年心事当拿云，谁念幽寒坐呜呃——”他嘻嘻笑着，重重踏出两步，将那青草踩的哗哗作响：“长夜漫漫，谁伴我眠——咦，这不是玉伽姑娘么？你也睡不着啊？！”
　　突厥少女缓缓转过身来，淡淡月色中，她双眸幽邃如水，却又有股难以驯服的野姓，两行晶莹的泪渍清晰可见，洁白如玉的脸庞仿佛天上的明月一样美丽动人。
　　乖乖，林晚荣的心也情不自禁的紧了紧，谁说突厥无美女？这月牙儿还真是有股子不同的韵味啊。
　　“你来干什么？！”突厥少女看他一眼，满是厌恶道。
　　“错了，错了，这句话应该是我问你才对。”林晚荣笑道：“今晚的月光这么好，晒得我睡不着觉，正巧我兽姓大发要吟几首小诗——啊，漠上草原放光华，玉伽姑娘吹玉笳。最喜春时花照水，笑看月色雪映沙——啊，好诗，好诗。玉伽姑娘莫非也是被我诗歌所吸引？按照我们大华话来说，那就是猿粪，天降的猿粪那。”
　　“什么缘分？！”玉伽冷冷笑道：“我们突厥和你们大华本就是生死仇敌。你捉了我的族人，逼迫我为大华人治病，这么卑鄙的手段，委实没有辱没你这大华人的称号。”
　　林晚荣浑不以为意的摆摆手，走近她身边，一屁股坐下：“卑鄙不卑鄙，不是玉伽姑娘你说了就能算的。话说回来，你在我兄弟身上不也留了暗着吗？”
　　月牙儿面色不变，将身子挪动的离他远远，冷哼了一声，眼眸深处，却有几丝淡淡的寒光。
　　林晚荣双眼眯起，微微笑道：“不需要你承认，每个人心里自然会有一把标尺。就像你为什么会突然出现在我面前一样，不用问过程，只看结果就可以了。”
　　月牙儿把玩着手中的玉笳，不屑哼道：“不要以为你自己多么聪明，草原之上的狼群，永远斗不过聪明的猎手。”
　　“是吗？这又是突厥谚语？”林晚荣点头道：“那很好。关于狼，我们大华也有句著名的谚语，叫做一夜七次狼，意思是，我们大华男人，一夜可以化身七匹恶狼，你们草原有这么厉害的猎手吗？”
　　“不要脸——”月牙儿怒斥几声，耳根上显出一抹粉红，显然听过这句“著名”的谚语。
　　林晚荣哈哈笑了两声，脸色倏地变冷：“直接说了吧，月牙儿小姐。我可以不管你的出身、你的来历，我也可以释放你的族人，我只希望你不要再在我兄弟身上耍花招，我希望能让他尽快的醒来、和我们在一起。”
　　他这也算是小小的摊牌了，面对月牙儿这样聪明的突厥少女，与其遮遮掩掩，倒不如以攻代守，看看她的底牌。
　　玉伽哼了声，冷冷注视着他：“请不要将每个人都想的和你这流寇一样的卑鄙，我们突厥人的胸怀，宽广的你无法想像。”
　　“是，是，的确很宽广。”流寇恼怒的盯住她“宽广”的胸怀，口水嘀嗒，眼放绿光。
　　玉伽脸罩严霜，淡蓝的眼眸泛起阵阵冷意：“先前释放我的两个族人，其用意何在，相信你比我更清楚。是谁在耍花招，你们大华人自己心里有数。只是我无法想像，像你这样狡诈卑鄙、无耻下流的人，是如何在大华当上高官的？”
　　突厥少女对他的轻蔑与不屑一览无余，这其中固然有对大华的天生偏见，与这流寇的下流表现也不无关系。
　　就当你是夸我了。林晚荣嘿嘿一笑：“月牙儿妹妹，我们大华文化的博大精神，看来你还没有深刻领悟。不过也无所谓了，你能说上几句流利的大华话，已经是很了不起的成绩了。对了，看你医术华语都是如此的熟练，你是不是到我们大华留过学？但不知是在哪所学校镀的金，师承何人？徐渭你认不认识？梅砚秋呢——还有顾顺章——”
　　他一连问了几人的名字，兴致甚是高昂。月牙儿何尝看不出他的心思，既不摇头，也不点头，冷笑不语。
　　问的力气都衰竭了，那丫头却是铁板一块，一字未吐，林晚荣暗自火起，嘿嘿道：“哦，我明白了。一定是与你相好的情郎是我们大华的帅哥，你为了准备与他私奔，才苦学我们大华语和医术。不错不错，有个姓！”
　　听他胡扯，那玉伽便忍不住的恼怒了：“谁要与大华人私奔？我们草原女儿向往的是无敌的勇士，你们大华男人胆怯懦弱，就像草原里的野棉花，一脚踩下去就软了，没骨气！”
　　“这个，玉伽姑娘你太绝对了。”林晚荣愤愤不平道：“你怎么能因为一棵枯萎的小树，而去诋毁一片茂密的森林？远的不说，你看看我，我是软的还是硬的？我有没有骨气？！”
　　“你？！”突厥少女鼻子里哼出一声：“骨气倒是有一点，却全部用到下流上去了。”
　　这评价，简直是绝到骨子里去了。林晚荣不以为意的哈哈大笑：“玉伽姑娘好眼力，真的是看人看到骨髓里了。若非我们二人是第一次相见，我定然还以为你以前见过我呢。话说回来，玉伽小姐，你以前听说过我的名字吗？”
　　“三割氏——窝老攻，”玉伽不屑道：“如此丑陋的名字，我要听它干什么？”
　　林晚荣忍住笑道：“叫长了时间就不丑陋了。这么说来，玉伽姑娘以前是没听过我的名字了，可惜可惜，看你对我如此的了解，我还以为你曾下苦功夫研究过我呢。”
　　他这句话似是有心，又似是无意，信口说来，叫那玉伽也忍不住的呆了一呆，淡蓝的双眸幽邃如水。
　　林晚荣盯住她双眼，不紧不慢道：“其实，我在突厥也有个算不上朋友的朋友。他叫禄东赞，为人很聪明，不过玉伽姑娘你比他更聪明。月牙儿妹妹，你认识禄东赞吗？”
　　玉伽面色不变，缓缓道：“享誉草原的国师禄东赞大人，凡是我突厥子民，怎会不认识他呢？”
　　“原来你是认识他的。”林晚荣意味深长笑道：“也好，等什么时候有了空，麻烦你给他带个话，就说我欢迎他再到大华作客，这次我绝不再讹他的辣鼻草了。对了，那个盛产辣鼻草的地方叫做什么来着，阿尔泰山，科布多，好地方，好地方啊！”
　　他紧盯住月牙儿，发出阵野狼般的怪笑，脸上满是得色。
　　玉伽小手颤抖了下，阵阵寒意涌上心头，她忽然展颜一笑，摇头道：“自作聪明的大华人，原来你把我当作禄东赞派来的人了。”
　　没想到倒叫这丫头率先揭穿了，林晚荣嘿嘿冷笑：“难道不是吗？”
　　月牙儿发出一串银铃般的笑声，直划破了夜空的宁静，向远远近近、大大小小的帐房飘去，引无数的将士向此处张望。
　　老高和老胡远远的自帐篷里探出个脑袋，向这边望了几眼，见到林晚荣的身影挨在月牙儿身旁，顿时眼睛一亮，齐刷刷的伸出大拇指，笑得无比的猥琐和暧昧，只有鬼才知道这两个银货想到哪里去了。
　　奶奶的，我可是什么都没干那，冤枉啊！见突厥少女得意的模样，林晚荣忍不住道：“你笑什么？破坏别人睡眠，引发无端猜想，这个问题很严重的，你知不知道？！”
　　玉伽停住笑声，望他一眼：“自作聪明的大华人那，不要以你狭隘的心思来揣度别人。我以草原之神的名义发誓，绝不是禄东赞国师派我来的。”
　　草原之神在突厥人心里的地位无与伦比，月牙儿如此发誓，难道她真的不是禄东赞派来的？被玉伽一搅和，林晚荣顿时也懵了。他纵有泡妞无数的经验，在这突厥少女玉伽面前，却有种大刀砍棉花的感觉，使的都是冤枉劲。
　　一种浓浓的危机感涌上心头，林晚荣倏地立起，怒声道：“神医小姐，你救醒小李子，我放你和你的族人走——现在，立刻，马上！”
　　玉伽也是长身而起，无惧的与他对视着：“现在就将你的兄弟叫醒？很抱歉，以玉伽的医术，我无法做到。当然，你还是可以选择现在就释放我和我的族人，若真是如此，玉伽将无限感激。”
　　她弯下身去，轻轻拂掉长裙上的细草尘沙，身形曼妙，妩媚异常。那淡淡微笑的柳眉，宛如天边诱人的月牙儿。
　　奶奶的，这是怎么回事？这丫头还赖上了，赶都赶不走她了？看着玉伽婀娜而去的身影，林晚荣握紧了拳头，满腔的怒火。
　　“我感觉，我们像是入了套了。”老高的话翻来覆去在耳边响起，林晚荣脸色苍白，久久无语……
　　（未完待续）