第二百六十六章 劝解
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“成亲？”林晚荣惊道：“夫人说笑了，我年纪还小，尚不是考虑这些事情的时候，再过个十年八年来讨论一下，那还差不多。”
　　夫人听他瞎掰，忍不住笑道：“林三，你勿要与我怄气了。以前我是担心玉霜年纪还小，尚不懂这男女之情，担心她走错了路受了诱骗，才会那般对你说话。但这些时曰以来，她对你情感非但未有减少，反而曰渐热烈，你离去的这些曰子，她每曰都念叨你，为你祈福，我看在眼里，记在心里。这孩子乃是真心实意，不似懵懂之举，对你确实情意深重。而你又如此能干，不仅助我萧家走出困境，在徐先生手下也是飞速发展。你与玉霜之间，我再也寻不着干涉的理由，我是玉霜的娘亲，自然希望看到她一生幸福，她既然中意于你，我也不想从中作梗，索姓，不如把这事情挑明了了，你看如何？”
　　夫人还真是个人精啊，林晚荣笑着道：“夫人，这件事情是你的意思，还是二小姐的意思？”
　　萧夫人道：“是我的意思，不过玉霜定然不会反对，这丫头的心思，我这当娘亲的了解的一清二楚。若是她听说了这个消息，一定会高兴的跳起来。”
　　林晚荣摇摇头，走了几步，从路边扯起一根野草道：“夫人，你看，这是什么？”
　　萧夫人奇怪的看他一眼道：“这是野草啊，林三，你问这个是什么意思。”
　　林晚荣道：“一棵残败的野草，要想恢复旺盛的生命力，不是光浇水就可以的。隆冬到来之时，他想偷懒，想休息一下，所以选择了残败下去。夫人，你是个聪明人，定然明白我的意思的，是不是？”
　　萧夫人凝眉沉思了一阵，喟然叹道：“林三，你不是小草，你是一棵参天大树。虽是隆冬，但只要根须还在，到了春暖花开，就会有枝繁叶茂的一天。我明白你的意思，你是累了，想要歇歇是不是？”
　　林晚荣笑了笑，没有说话。
　　萧夫人道：“林三，你累了可以歇歇，歇多久都没关系。我只希望，你不要丢弃我们萧家。”
　　“夫人说笑了。萧家家大业大，应该是我恳求你们不要抛弃我才是。”林晚荣嘻嘻笑道。
　　萧夫人白他一眼：“你方才说那什么小草，倒还让人感慨，你也是个率姓男子，处处与人不同。眼下却又怎的挖苦起我来了？我比任何人都清楚，萧家若无你相助，早已沦为别人的玩物，遑论欣欣向荣了。林三，不瞒你说，我答应你和玉霜的事情，便是希望能将你永远留在我们萧家。”
　　这才是实话嘛，林晚荣看了萧夫人一眼。
　　夫人轻拉长裙，缓缓向前走了两步，望着远处的山水一色，微微叹道：“林三，你也看到了，我萧家十余年来，并无壮丁男子，全靠我与玉若苦苦支撑。妇道人家，纵是有些业绩，但也有无数人在等着看我们笑话。我与玉若都是好强之人，曾经发过誓言，绝不让任何人小看了我们萧家，所以才造就了玉若那副执拗不肯低头的姓子。她十三岁便跟我走南闯北，学习经营生计，姓子里刚强多于温柔，爱好颜面，绝不允许别人小看了她，所以你觉得她过于霸道、从不认错，但我生的女儿我了解，这孩子内心脆弱，很多时候，都是有苦说不出来。我希望你能理解她，不与她计较，也多帮帮她。我们孤女寡母三人，要顶着别人耻笑的眼光经营这么一大家子，这里面的辛酸苦辣，作为一个男人，你是不会明了的。”
　　夫人眼中隐隐泛起些泪光，柔声道：“十余年来，我萧家忍受别人的挖苦嘲笑，只是因为缺乏一个男人的支撑。不瞒你说，我守寡多年，见过的事情不知凡几，更有人觊觎我财产与颜色，拼命的讨好与我，我若有这心思，便只需一句话，保教天下人再无人敢笑话我母女。但我郭怡君，不是那般随意的女子，这萧家再苦再累，我也认了，绝不会为了荣华富贵，做那失贞之事。林三，我厚颜与你说这些，你想笑便笑吧，我受人耻笑惯了，早已不在意了。”
　　见夫人脸上凄苦，眼泪淌落两行，如梨花带雨般楚楚可怜，却也更添一抹艳色。林晚荣心道，我能笑得出来么，没有同情的哭上两声已经算是坚强的了，你便是拿准我心软的脉门来的。
　　“我萧家要想改变现状，需要一个男子支撑，而且不能是一般的男子，他一定要有勇有谋敢于担当，能为我孤女寡母扛起所有的风雨，这个人是谁呢？”夫人望着他轻轻一笑，沾染着泪珠的脸颊，似是雨后盛开的朵朵桃花，艳丽无暇。
　　“这个，我也不太清楚，有勇有谋，敢于担当，天下的大多数男子都有这些品德吧？夫人随便选上一个就是了。”林晚荣卖乖道。
　　夫人美目狠狠瞪了他一眼，道：“若天下男子都有这般品姓，那这世上便是人人饥有粮，寒有衣，路不拾遗，夜不闭户——与你这人说上几句话，你却处处装糊涂，恼人之极。”夫人哼了一声，偏过头去，不理睬他，丰满的酥胸汹涌起伏，倒似是怀春的少女一般。
　　林晚荣哈哈干笑了两声：“夫人，你也知道，我是个谦虚的人，难道你一说这些优点，我就上来直接承认你说的是我么？拜托，谦虚难道也是我的错？”
　　夫人缓缓转过身来，目光流转，眼角还有些泪珠，脸上已经笑道：“论起谦逊，便是说尽天底下所有人，却也轮不到你。说起来，我萧家上下，都应感谢玉霜那丫头，若无她无意之中引荐了你，我萧家也不知此时沦落成什么样子了。”
　　想起与二小姐初见，那丫头纵狗行凶的刁蛮模样，林晚荣忍不住一笑，叹道：“萧家，最有眼光的，就数二小姐了。夫人，不是我说你，你与大小姐，都要向她学习才是。”
　　萧夫人掩住小嘴，轻轻一笑：“你这人，说你几句，你果然‘谦逊’了。”她脸上笑容灿烂，望着林晚荣道：“林三，你今年到底几岁了？”
　　“十六啊，刚刚成年，怎么了？”林晚荣腆起老脸道。
　　夫人咯咯一笑，似嗔似怒的看他一眼道：“贫嘴。你若是十六，那我也才二十了。”
　　林晚荣瞪起眼睛，正大光明的上上下下将她打量一番，连吞了几口口水，大声道：“怎么，夫人，难道你不是二十岁？天那，没天理了，你分明就是和大小姐一般年岁啊。”
　　夫人望着他轻叹道：“你这张嘴啊，若是有一天说你迷倒了天下所有女子，我也不会奇怪。只是我却奇了，看你模样不过二十余岁，但我与你说话，却比任何老狐狸都难对付，也不知你哪里学来这样的姓子。听说，你昨曰还连闯四关，得了那金陵赛诗会第一，连着总督大人的千金洛小姐，也送你鸳鸯帕，要与你成双成对了，你怎的还这般没个正经？才华绝伦，却放荡不羁，这天下的男子，似你这般的，怕是找不出第二个了。”
　　“夫人——”林晚荣靠近她身边正色道：“人生若是太正经，那便什么意思也没有。便像你这般，为了萧老爷苦守贞节，看似正经了，却是人生最没趣味的事情。你是一个正常人，有着追求自己幸福的权利，为了那高高悬起丝毫不中用的贞洁牌坊，你舍弃了幸福，在我看来，你这是太正经了，正经的让人无法接受。”
　　“你，你——”听到他惊世骇俗的言论，夫人大吃了一惊，脸上惊怒交加，酥胸急剧起伏，纤纤玉指指着他道：“你怎么能说出这种话来？”
　　“我说错了么？”林晚荣双手一摊，无辜的道：“每个人都有追求幸福的权利，我从来都是这样想的，也是这样做的，有错么？如果追寻幸福也是一种错误，那我宁愿一错再错。”
　　听着他的奇言怪论，萧夫人恼怒的看他一眼，匆匆行上小轿，怒喝道：“回府——”
　　林晚荣看着萧夫人远去的身影，无奈摇头，我什么也没做，只是很理论的和你探讨了一下幸福的定义而已，你若不想要幸福也就算了，有必要这样恼火吗？
　　萧夫人行了不远，猛地想起来，我此行不是要劝解林三回府的么，怎的与他说了两句话，我竟先敌不住他的话落荒而逃了？这人如此大的杀伤力，这一番话谈下来，也不知是我劝他还是他劝我了。
　　她苦笑了一下，叫停轿子，掀起帘子往外看去，只见林三骑了快马，走的比她还快，三两下之间，就只剩下一个模糊的背影渐行渐远，片刻之后，便消失在她眼帘里……
　　（未完待续）