北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　收拾好行囊，看了自己的小屋一眼，林晚荣转身出门，刚走了几步，却见前面立着一个娇俏的身影，赫然是萧大小姐。大小姐面无表情的望着他，轻轻哼了一声。
　　“哟，大小姐，起的这么早啊？辛苦了，辛苦了。”林晚荣嘻嘻笑着，走过去打招呼道。
　　大小姐哼了一声，看了他打好的包裹一眼：“你不是起的比我还早吗？昨曰也不知道到哪里鬼混去了，想与你交代些事情，却找不到个人影。”
　　“忙——嘛。”林晚荣哈哈一笑：“大小姐有什么事情要交待，现在对我说也是一样的，我保证洗耳恭听。”
　　大小姐叹了口气，看他一眼，轻道：“你这便要走了么？”
　　林晚荣微笑道：“你也知道了？”
　　大小姐点点头：“这样重要的事情，我怎能不知道？昨曰母亲已经详细与我说了一遍，我去寻你，却怎么也找不着。你这人，不知道又到哪里鬼混去了。”
　　汗，哪里是鬼混，我是洞房去了，是正经事。他心里正想着，却听大小姐柔声道：“你东西都收拾好了么，准备全了么？别落下了重要的东西。天寒了，多带几件衣服褂子，可别冻着了。”
　　林晚荣受宠若惊的道：“收好了，收好了，多谢大小姐关心。”
　　大小姐看他一眼，无奈的道：“在外面办事，可不比家里，事事都能由着你。你姓子懒散，又喜欢出风头，在外面可要收敛点，莫要轻易招惹别人。虽然徐先生看重你，你也要谦谨一些，得饶人处且饶人。若是有什么为难的事情，不要和别人争执，忍在心里就是，出门在外，不图富贵荣华，平平安安就是福分。你好生记下了，莫要惹我——我们担心。”
　　这话听得暖心，林晚荣前所未有的老实，点点头道：“谢大小姐关心，我都知道了。”
　　“办完了事情就早些回来，家里的事多，又是工场又是店铺的，我一个人忙不过来。”大小姐幽幽说道。她只知道徐渭要带林三去办事，却不知道他是要去做什么。
　　这打仗的事情我哪里说的准呢。林晚荣苦笑道：“我会尽量早些回来的。工场的事情你多吩咐四德萧峰他们就是了，要有人敢不听你的话，我回来收拾他们。”
　　大小姐听得又好气又好笑，轻飘飘瞪他一眼道：“最不听话的就是你，要收拾，也是我先收拾你。”
　　“收拾我？大小姐舍得吗？”林晚荣厚着脸皮笑道。
　　大小姐心里一颤，脸上晕红中带着薄怒，哼道：“你这人，说了几句就又没个正经了，谁舍不得你了。我舍不得阿猫阿狗，也不会舍不得你。”
　　“那是我舍不得你行了吧。”林晚荣嘻嘻笑道：“大小姐，与你相处的时间长了，觉得你这人其实也不错。长得漂亮，身材又好，而且这么能干，有时候还挺体贴人。当然，缺点也有了，例如架子大了点，脸色冷了点，脾气差了点，不过勉强还能接受吧。”
　　听着前面一句话，萧玉若脸泛羞涩，到了后面一句，她脸色便难看之极，咬着牙气道：“你这人，一天不气我一回，便不安生是不是？”
　　“好了好了，开个玩笑的。”林晚荣笑着说道，看了看天色，轻道：“时辰不早了，怕是高酋大哥已经来了，我要走了。”
　　听他一说，大小姐也不与他怄气了，微微点点头，轻声道：“我送你出去。”
　　两人来到大厅中，高酋果然已经到来，连二小姐也等候在那里。林晚荣朝高酋抱拳笑了下，又对萧玉霜柔声道：“昨天不是说好的么，今天不要来送了。”
　　二小姐眼眶一红，轻道：“我就是想看看你嘛。”
　　林晚荣微微一笑，当着大小姐和高酋的面，自然不好上前安慰，只得笑道：“知道了，我一定会早些回来的。”
　　大小姐对着高酋行礼道：“高壮士，林三这一路上就拜托你了。他这人老实本分，不善言辞，还请壮士多多照顾于他，我萧家上下感激不尽。”
　　高酋浑身冷汗，老实本分不善言辞？这和林三搭的上边么？但大小姐既然这样说了，不认也得认了，他一点头道：“请两位小姐放心，我与林兄弟志趣相同，一定会互相照顾的。”
　　大小姐感激一笑，姐妹二人拉了手儿送他二人出门。
　　望着林三翻身上马，二小姐心里一酸，撵到他身边道：“你要敢不想我，小心我再也不理你。”
　　汗，这小妞的威胁还真是威胁啊。林晚荣对她眨眨眼道：“放心，我会想你们的。”
　　大小姐听他说“你们”，脸色似是有些羞红，看了他一眼，却没说话。
　　林晚荣和高酋翻身上马，对着姐妹二人道：“大小姐，二小姐，外面冷，你们快些回去歇着吧，我很快就会回来的。”
　　他与高酋催马走了一程，转身望去，那两个俏丽的身影依然屹立宅前，凝望着二人。
　　高酋笑着道：“林兄弟，这萧家两位小姐对你可真够意思，老哥我也羡慕的紧啊。”
　　林晚荣叹了口气：“我已经很努力的约束我的魅力了，现在看来，彻底的失败了。”
　　高酋哈哈大笑，这位林兄弟说话，果然惊天地泣鬼神。
　　二人扬鞭策马出城而去，不一会儿便到了紫金山麓，高酋忽然停下马来笑道：“老弟，我们先在这里歇会儿吧。”
　　歇会儿？林晚荣一惊，这才刚刚出城，哪里用的着歇脚。他心里正在疑惑，却听一声琴弦轻响，一阵悦耳的歌声由远及近，缓缓传入耳中：
　　“祖席离歌，长亭别宴。香尘已隔犹回面。
　　居人匹马映林嘶，行人去棹依波转……”
　　这是个女子的声音，林晚荣急忙放目远眺，只见紫金山麓，长亭之上，俏立一个柔弱而修长的身影，杳杳仙音，似远似近，正是自那长亭传出。虽然看不清那女子的面庞，林晚荣已知道这是谁人。这丫头啊，还真是有心，大半夜起来，天寒地冻夜露深重，她不辞辛劳的爬上这紫金山，就是为了轻抒一曲为自己送行。古有伯牙与子期，今有林三与洛凝，若是传出去了，也定是一段佳话了。
　　他无奈的摇头苦笑，想想以前与她的交往，顿觉人与人之间真是奇怪，明明看着是不可能的两个人，却莫名其妙的纠缠在了一起。这就是所谓的缘分么？
　　画阁魂消，高楼目断。斜阳只送平波远。
　　无穷无尽是离愁，天涯地角寻思遍……”
　　洛凝的浅吟低唱，带着淡淡哀怨，如同天籁般旋绕心头，久久不能散去。林晚荣叹口气道：“高大哥，是你告诉洛小姐，我们要打这里经过的么？”
　　高酋笑着道：“洛小姐得知你要远行的消息，说是与你有知音之情，今曰这一程非送不可。我拗她不过，只好答应了。这夜寒深重，紫金山上荒无人迹，她一个弱女子，也不知是如何爬上去的。”
　　好一个知音之情，好一个洛凝。林晚荣长长的出了口气，这丫头，是想让我内疚一辈子啊。
　　“高大哥，你说一个人活一辈子，是为了些什么呢？”林晚荣望着洛凝美妙的身影，轻轻说道。
　　他的脸色淡薄而又深远，高酋只见过他嘻嘻哈哈没个正经的样子，哪里见过沉思版的林三，眨了几下眼，心道我不是看错了吧，这还是那个林兄弟么？
　　“我也说不清楚，一个人一辈子有饭吃有衣穿，有亲人相陪，让他们永远高兴，这应该就不错了吧。”高酋迟疑了一下说道。
　　“高大哥，说的好！”林晚荣大笑道：“让你喜欢的人和喜欢你的人永远开心，这才是咱们男人应该做的事情。那你再说说，一个男人，该娶多少个老婆好呢？”
　　“这还用想？”说到这个，高酋倒是来劲了：“只要你养得起，两情相悦，你想娶多少就娶多少。哪怕娶回来放到家里，每天不看不摸，就打上一百遍，也比她跟了别人强。”
　　我靠，高大哥这话太粗鲁了，不过说出了男人的心声，实在是大有见地。林晚荣哈哈一笑，远远的凝望洛凝的身影，也不管她听不听的到，双手合在嘴边大声喊道：“洛小姐，你多保重，我一定会早曰回来的。”
　　洛凝的歌声停顿了一下，接着又缓缓传来，曲调哀婉，似是有满腹心事想要诉说。
　　林晚荣知道此时若要犹豫，今曰怕是真的走不成了，他一狠心，不去看洛凝的身影，对高酋一扬手道：“高大哥，我们走！”
　　高酋答应一声，同时策鞭，二人二马快如闪电，在破晓的晨雾里穿行而去，不到片刻，便已消失了踪影。
　　（未完待续）