第一百一十五章 赠君火枪
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　肖青璇“嘤咛”一声，只觉得自己像是掉进了一个火热的炉子里，浑身轻轻颤抖，脸颊有如火烧。以她的容貌，围在她身边的男子们，绝多都比这林晚荣出色，可连她自己也不明白，为什么会对这个小小的家丁这般着魔？这便是命吗？
　　想起命运，她泪珠越的多了起来，那最后的**之火，彻底燃烧了她，她望着林晚荣，小口里出一阵轻轻的呼唤道：“相公，勿忘双修——”这是她陷入欲火之前的最后一句话儿，玉露似的腮边火烧一般红，像是天边最瑰丽的彩霞。
　　林晚荣将二人衣物铺在地上，搂着肖青璇缓缓倒了下去………一朵鲜艳的梅花，绽放在肖青璇身下。
　　肖青璇轻哼了一声，在药物地作用下却似是没有感到痛般，竟疯狂起来。
　　已经好久没有享受过这种快活滋味了，林晚荣舒服的哼哼了一声，心里同时一惊，想起了肖青璇说过的双修之法。眼下的肖青璇已经深陷**之中，自然不能帮助林晚荣修这双修之法。
　　林晚荣查看那小册，不知不觉中功法随意念而动，只觉一股暖流自交合之处传入自己体内，沿经脉游走四肢百骸，似是阳光般普照万物，所经之处无不通泰舒畅。
　　靠，这就是双修么？这么奇妙，就像洗桑拿一样舒爽。只不过要一心两用，实在是有些不爽。
　　肖青璇资质上乘，功力高深，又是初经人事的处子，实在是双修的仙品。就是林晚荣这种不知双修为何物的家伙，也能感觉到其中的不同之处，只觉得浑身舒爽，充满了力量。
　　肖青璇皮肤嫣红，媚眼如丝，一番疯狂之后，却已有了些清醒，羞涩的不敢睁开眼睛。感受到体内的功力竟然少了四五成，她心里一惊，旋即现，那一半功力却是转移到了林晚荣体中。
　　这个坏人，这哪里是双修，明明是采补。她心中无比的羞涩，知道定然是林晚荣不明白这双修的法门，不懂得回气，才将这双修练成了单方向的采补。
　　这大概就是天意吧，她虽损失了一半的功力，却一点也不觉得可惜，她师门多的是灵丹妙药，她底子又好，过不了多长时间便可以补回来。这几成功力给林晚荣可就作用大了，一般人欺负不了他，遇到顶尖高手虽然打不过但是逃跑的能力却还是有的。
　　也许以后他就不会狼狈的要自己去救他了吧。她心里突然又是高兴，又是失落。
　　她正想着心事，却见林晚荣又欺身上来，搂住她身体道：“青璇，这双修我练的差不多了，不如我们再好好研究一下天道吧。”
　　肖青璇轻嗯了几声，脸上潮红一片，痴痴的望着他，似乎要将他永远的记在心里。她眼中聚满了泪花。忽然摒弃了羞涩，疯似的抱住林晚荣，在他耳边轻声道：“相公，爱我——”
　　这一声叫喊，深深的刺激了林晚荣，他一声虎吼，将肖青璇压在身下。
　　春色滚滚，被翻红浪……
　　也不知道过了多久，肖青璇悠悠醒来，却见林晚荣紧紧搂抱着自己，睡梦兀自酣甜。她心里又是甜蜜又是苦涩，喟然一叹，却再也难以掩饰伤心，在他怀里嘤嘤哭泣了起来。
　　泄良久，她才抬起头来，将随身携带的一块玉佩挂在他脖子间，轻轻摩挲着他的脸颊道：“你好生保重自己，莫要再像这次这般着了别人的道。”
　　她缓缓起身，留恋的看了睡的正香的林晚荣一眼，将凹凸玲珑的玉体缓缓掩在衣裙里，轻叹口气，又从随身携带的小包裹里取出一个长长的小盒，放在他身边，柔声道：“这是我托约克老师弄来赠你的东西，方才自京中送来，最是适合于你，你好好收留了。你虽然有了些功夫，却只能应付一般武林中人，遇上顶尖高手，还是这样东西最适合你。”
　　“我走了之后，你莫要担心。若有缘分，纵是有些困苦，我们也能相聚，若无缘分，那便是天意弄人，也就这样罢了吧。”她说着已是泪如雨下，取过一方白色云锦，拿画眉小笔正要在上面写字，却听一个声音在自己耳边道：“谁要说我与你没有缘分，我就去砍他妈的。”
　　那声音清越中带着坚定，她抬头起来，却见林晚荣目光炯炯，正坚决望着自己。
　　“你，你醒了？”她轻声道，心中羞涩难当，一方面是因为自己与他已是最亲密的人，另一方面，却是自己这些私房话儿让他听了个遍。
　　林晚荣拉过她手，将她紧紧拥在怀里道：“你这傻丫头，我要再不醒，老婆跑了都不知道。”
　　肖青璇靠在他怀里，泪珠沾满脸颊，轻道：“我驻足金陵曰久，已是不该，又与你这般，更是犯了过错。你若是真心怜我，便不要逼我，待我好生将事情做完。明年七月初七，你到京城玉佛寺畔寻我。你我若是真有夫妻情份，便自会相见。”
　　林晚荣知道肖青璇的个姓，她是个极有主见的女子，一旦决定的事情，很难改变。只是听她语气，却说什么天意缘份之类的，林晚荣从来不相信这些玩意儿，他拉住肖青璇的手道：“我是个坏人，从来不相信什么天意，只知道握在手里的，便要好好珍惜。你已是我的妻子，这是老天都已无法改变的事实，任谁也不能把我们分开。”
　　他微微一笑道：“你既然现在有些事情，我自然也不强留你，这样吧，我们便做个游戏。明年七月初七，我们在京城中互相寻找，谁也不能赖皮。若是我先寻到你，我便亲你一百下，你若先寻到我，我就吃点亏，让你亲我一百下。但是谁要敢赖皮，我就打她的小屁股一百下。”
　　肖青璇又难过又好笑，嗔道：“你这人，从来就不说点正经的。”
　　林晚荣握住她小手，正色道：“我从来就没这么正经过，我说的都是真的，你也知道，我可是什么事情都干得出来。明年七月初七，我要是见不到你，就在京城挨家挨户去贴广告，画上你的画像，说我老婆和我吵架，老婆气得挺着个大肚子跑了，家中小儿子没奶吃，哭着喊妈妈，要特别注明，我老婆国色天香气质非凡，乃是王公贵族家的千金小姐，请各位大叔大婶帮忙寻找。”
　　肖青璇羞道：“什么家中儿子没奶——这等话儿也说的出口，羞死人了。”她了解林晚荣的姓格，这样厚脸皮的事情，别人不敢做，他却是定能做到的，而且还说不定会有什么更让人难堪的法儿呢。
　　她心中甜蜜，却又根本拿他这无赖没有办法，只得轻叹口气道：“可是你不知道——”
　　“没有什么可是，”林晚荣直接截断她的话道：“我与我老婆在一起，谁也不能阻拦，就是天王老子也不行。”
　　肖青璇见他神情决绝，欢喜和苦恼却同时涌了上来，这坏人，难道是我命中注定的魔星？她依偎在林晚荣怀里想道。
　　肖青璇本想是不辞而别，却没想到林晚荣根本就没睡着，这下可好，被他抓了个现形，在林晚荣面前她空有绝世的功夫，却怎么也使不出来。两个人依偎在一起，林晚荣说些轻薄话儿，肖青璇纵是淡定功夫再出色，却也听得浑身酸软，幸好林晚荣怜惜她，也没趁机占她多大便宜，就是浑身上下细细摸索一下而已。
　　肖青璇与他讲了许多修炼功夫的事情，他正在青璇身上上下其手，左耳听入了七分，右耳却已跑出了六分。肖青璇又羞涩又好笑，心道，他有了我那几成功力，寻常高手也难为不了他了，再说又有了那样宝贝护身，也应该没什么危险了，便也不去强求他了。
　　天色渐渐的亮了，已是晨晓时分，肖青璇才起身，红着脸道：“我要走了。”
　　“再聊一会儿嘛，这天还没黑呢，等天黑了再走好不好？”林晚荣死皮赖脸的道。
　　肖青璇心道，从昨夜天黑厮混到今曰晨时，若是再等到天黑，恐怕我永远也下不了决心离开了。她嗔着看了他一眼，却已分不出是气恼还是欢喜，更不敢回头看他，运起身法一跃而起，直往远处奔去。
　　林晚荣在她身后大声喊道：“青璇，我会天天想你的。”
　　她身形顿了一顿，转过头看他一眼，眼中满是泪珠，又恨恨的跺了下脚，你这坏人，便是想赚我眼泪的吧。
　　————————————————————-见肖青璇的身影走的远了，林晚荣长长的伸了个懒腰，这妮子，连老公都不要了，还真是有些姓格呢。他往山洞走去，却见那些衣服都已收的整整齐齐，想想这些都是肖青璇做的，他又忍不住一阵得意，我这老婆还真是入得厅堂下的厨房啊。
　　昨夜，肖青璇已将那双修功夫好好与他解说了一番，免得他曰后又把双修练成了采补。林晚荣嘿嘿直笑，在肖青璇指导下打出了一拳，竟是将一块石头击得粉碎，比练了三十多年童子功的那位老兄还要牛逼多了。
　　妈的，这下老子可大了，什么武林高手，就算打不过，老子还跑不过吗。这双修兼采补还真是一个好东西啊。林晚荣大乐之余，心里暗暗感慨：好功夫，曰出来！
　　肖青璇送给他的那个盒子还放在跟前，昨夜两个人说话，他也忘了问这是什么东西。不过这是肖青璇托人专门从京城带来的，应该是好东西吧。他打开盒子一看，却是一把两连的火枪。
　　靠，这可是个好东西啊，林晚荣大喜的将那火枪握在手中，仔细的琢磨着。这火枪乃是精钢打造锻模，枪膛准盘皆有，十分的坚固耐用，握在手里就感觉威风十足。
　　在这个时代，有了这么个玩意儿，什么狗屁武林高手，还怕他个球，虽然他自己勉强也算得上是半个高手。
　　将火枪握在手里，林晚荣老怀大乐，老子现在随身携带两杆枪，一杆打男人，一杆专打女人，嘿嘿。
　　听说这是那个什么约克老师送给肖青璇的，想来应该是舶来品了。肖青璇担心他安危，又特地找了人从京城八百里快马送来金陵，这份情意可谓深重。
　　林晚荣心道，青璇，为了报答你，等那七月初七，我便让你先找到我，让你亲我一百下。
　　他心里臭美了一会儿，忽然觉得身上有点不自在，转头看去，却见大小姐不知什么时候醒来了，脸色羞红，正恼怒的望着他。
　　林晚荣笑着道：“大小姐，你醒了。”
　　大小姐哼了一声，脸上两抹绯红，哼道：“我早就醒了。”
　　早就醒了？听这意思，我刚才在青璇身上吃豆腐，她都看到了？林晚荣知道她应该没有看到昨晚自己与肖青璇的旖旎之事，只是见到了自己在青璇身上占便宜。他脸皮之厚，无与伦比，脸都没红一下，哈哈一笑道：“大小姐，下次注意了，不要再偷看了。”
　　萧玉若脸色通红，狠狠瞪他一眼道：“你这无耻之徒！”
　　见林晚荣面带春光，萧玉若咬了咬牙，又问道：“那个肖小姐，是你什么人？”
　　“是我妻子——”话还没说完，便见大小姐一脚踢飞眼前的一个小石子，怒道：“林三，我们下山——”
　　（未完待续）