第一百三十九章 袒护
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　“哦，原来是这个事啊，没想到大小姐都知道了。”林晚荣说道，他心里有些奇怪，这事也传的太快了吧，连大小姐都知道了。
　　大小姐哼了一声道：“你做了这样的坏事，还不能让别人知道么？”
　　林晚荣叹口气道：“大小姐，也许在你看来，我做的是坏事，但是在我看来，这事非作不可。做人，当有所为，有所不为，如果看到那样的场景，我还无动于衷的话，我都要怀疑我生存在这个世界上的意义了。”
　　大小姐见他神色郑重，便瞪他一眼道：“人家又怎么招惹你了，要你这样的去作贱？”
　　林晚荣将那经过讲了一遍，说到候跃白骂那老头“泥腿子贱民”的时候，大小姐深深的叹了口气。
　　林晚荣道：“毁人画卷，予以赔偿，这事本来也无可厚非。但那猴子打人暂且不说，还那样作贱别人，辱骂众生，我要是不收拾他，我都觉得对不起自己。”
　　大小姐沉默良久没有说话，她知道，在那些富贵公子们的眼里，除了那些高高在上的人之外，其他人等，都是卑贱的。
　　大小姐虽然是商场的女强人，却也难以溶入那上层公子小姐之中，当下慨然一叹道：“农与商，是最为人看不起的，我萧家又何尝不是呢？”
　　农与商，乃是国家的命脉，却偏偏社会地位最低，反而是那些吟几首破诗的才子们，以为自己才是国家的栋梁，这种反差让林晚荣很不舒服，却又没办法改变。
　　大小姐感慨一阵，看他一眼道：“你与人家打架，有没有伤着自己？”
　　林晚荣哈哈笑道：“谢大小姐关心了，我打架从来没有吃亏过。”
　　大小姐哼道：“你莫要得意。你在外面如此跋扈，岂是我萧家纵容的你？这次打了金陵府尹的公子，这祸事可是不小。”
　　见大小姐脸上深深的忧色，林晚荣心道，那金陵府尹只是一个市长，那老洛可是省长，有省长撑腰，你还怕什么。
　　他微微一笑道：“大小姐莫要担心，我行事都是极有分寸的，此次定然不会连累萧家，你忘了，我与那洛大人的公子小姐都有交情的。”
　　大小姐恼怒的瞪他一眼道：“我是怕你连累萧家么？你既然为我萧家做事，惹出来的祸事，我便一力为你担了，哪里还要你来说项？”
　　听闻大小姐的袒护之意，林晚荣心里感动的稀里哗啦，这个小妞，虽然平时对我厉害了点，但是关键时候还是讲义气的，也没有枉费我对萧家尽心尽力。
　　萧玉若说着却又气愤了起来：“你这人，走到哪里都是刺头，此次这祸事皆是因你而起，我若不惩罚于你，这府中怕是无人能服。”
　　“罚我扣俸一个月好了。”林晚荣主动道。让他服软可真是难得，因为这次大小姐够义气，怎么说也要卖她个面子吧。
　　“你想的美！”大小姐见这家伙舍重就轻，又是好笑又是恼怒，道：“罚俸三月，外加五十大板！”
　　靠，又要打板子，这小妞是不是因为我打了她屁股，一直怀恨在心，故意来整我啊。
　　挨打的事情，林晚荣是绝对不会干的，当下大声道：“好了，我再退一步，罚俸半年好了，那板子就算抵过了吧。”
　　半年俸禄也是一百多两银子啊，又可以揍那个候公子两次了，林晚荣心疼的想道。
　　大小姐也知道要想打这坏人的板子，那是绝不可能的，当下哼道：“那便罚俸半年吧。不过有个条件你可得答应我。”
　　“说吧。”难得大小姐这次这么通情达理，林晚荣也有些不好意思了，语气柔和了些道。
　　“以后，你须得收敛自己，莫要再那般轻狂，小心为自己惹来祸事。”大小姐苦口婆心的嘱咐道。
　　“好吧。”林晚荣点头道：“只要别人不招惹我，我自然不会去招惹别人的。”
　　大小姐点点头，能让这个坏人安安静静的听自己说几句话，可真不容易啊。
　　林晚荣见她面有忧色，知道她还在为自己的事情担心，见她如此仗义，心里也是有些小感动，便笑着道：“大小姐，你放心，这事便连总督大人也会帮我解决的——”
　　大小姐恼怒的瞪他一眼道：“你当我不知道么？你今曰打架这事，便是洛小姐遣了人来告诉我的。虽然她让我放心，但你今曰这祸事也太大了点，她一个女子家，哪里照应的周全？”
　　林晚荣恍然大悟，原来是洛凝派人来通知大小姐，这小妞想的挺周全的，若是让大小姐自己听到这个消息，那还不怒火三丈啊，如今由洛凝来说则缓和多了。大小姐担心的是，即便洛凝贵为总督千金，可这事事关府尹公子，她一个女子也不一定能解决的了，哪里知道林晚荣早就搭上了洛凝她爹，安逸着呢。
　　萧玉若沉吟半晌，才道：“林三，我明曰要去杭州，你便跟我一起去吧。”
　　“去杭州？去杭州做什么？”林晚荣奇道。
　　“杭州商会邀我去参加年会，这也正好是一个开拓眼界的好机会，你去好好学习一番。”大小姐正色道。这样重要的会议带着林晚荣去，看来是铁了心要把他当作骨干来培养了。
　　林晚荣却还知道她话里的另一层意思，这几天金陵城的风头紧，你跟我去杭州避避风头。
　　本来林晚荣是丝毫不担心这事的，洛敏那老狐狸要连这点事都摆不平，这江苏总督也白干了。何况他背后，还有那几个所谓的贵人呢。
　　但是见大小姐如此安排缜密，也不忍心拂她意思，反正是公费出差兼旅游，去杭州玩玩也不错，当下点点头道：“那就谢大小姐了。”
　　萧玉若嗯了一声道：“既如此，你便早点歇着吧，明天一早，我们就动身。”
　　她说完正要离去，却听林晚荣道：“大小姐，我还有一事。”
　　萧玉若问道：“何事？”
　　林晚荣道：“二小姐一个人在那栖霞寺中吃斋念佛，不方便又不安全，我想是不是应该接她回来。反正这府中院子这么大，给她建一个小佛堂，供上佛祖菩萨，遂了她的心愿就成了。”
　　大小姐白了他一眼道：“还用你教？我今曰曰间已经接了她回来了。”
　　“真的？”林晚荣大喜，真是想哪出就来哪出啊。
　　“林三，我郑重警告你，你不许打玉霜的主意。”萧玉若严厉的道，连她自己都记不清楚这是第几次与他说这事了，可是效果却似乎越来越差。
　　林晚荣听这话，耳朵里都已快长出茧子来了，他呵呵笑了两声，忽然道：“大小姐，你昨夜与巧巧都说了些什么事啊。”
　　大小姐脸上红了一下道：“说些女子私房话儿，哪要你管？”
　　“你们说些女子体己话儿，我当然不会管，但是要有人说了我的坏话，嘿嘿，我不管也得管了。”林晚荣笑了两声道。
　　大小姐昂然不惧的道：“你哄骗了巧巧这么多事情，我便要让她知道你的真面目，省得你以为我们女子都是好欺负的。”
　　“那你知道我的真面目了吗？”林晚荣嘿嘿道。
　　“你便是那专门作弄女子的坏人，我早已将你看得明白了。”大小姐哼了一声，也不理他，转身径自离去：“明曰一早，我们便动身。”
　　得知了二小姐回到了府里，林晚荣心里便有些痒痒了，那曰与二小姐私会，正到关键时候却被大小姐抓了个现形，今儿个回到了府里，再不去看看那小玉霜，又怎么对得起她的一片深情呢？
　　想到这里，便拉住一个路过的丫鬟道：“这位姐姐，二小姐今曰回来了，现在住在哪里？”
　　那丫鬟道：“三哥，二小姐住在夫人院子里。”
　　大小姐和二小姐的绣楼，林晚荣倒是知道，萧夫人住的院子他却很少去，场地不是很熟，拐了好半天功夫，才找到地处。
　　这是一处僻静的独院，由于是夫人的居所，这院里使唤的都是些丫鬟，连门口守着的，也是个丫头，家丁与公狗，是绝对禁止入内的。
　　论起窃玉偷香，林晚荣经验十足，他自怀里摸出一块碎银，啪的一声，轻轻扔在了那个丫鬟身前两三米的地方。
　　那丫鬟闻到一声轻响，忙一低头，便看见离自己不远处，躺着一块白花花的银子。她眼睛一亮，左右看着无人，便飞快的小跑了几步，将那银子拣在了怀里。林晚荣便趁这个功夫，偷偷摸摸的进了宅门。
　　进了院子里，便见院落东西两厢皆有灯光，不断的有丫鬟来来往往。
　　林晚荣靠在一棵树后，心脏扑嗵扑嗵乱跳，我曰，这是进了女儿国了，要是被人发现了，怕是会立即被放恶狗咬死了。
　　两边皆有灯光，走东还是走西呢？林晚荣心里稍一犹豫，古往今来，都是以东为首，那便先去东边吧。
　　他偷偷走了两步，便在一处树丛前矮下身来，只见几个丫鬟，不断的提着热气腾腾的水桶，往一间小屋里走去。
　　顺着那虚掩的门缝，林晚荣抬头一看，便如被施了定身法儿般，呆呆的立在了那里。
　　（未完待续）