第五八六章 谁骗谁？
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　鉴于玉伽的诡计险险得逞，差点就坏了大事，对这突厥少女的看守绝不能麻痹大意。没收了她的金刀，又将她里三层、外三层的重重绑紧，直到她软弱无力的躺在草地上，再也无力动弹，林晚荣才彻底的放心下来。
　　回到简陋的帅营，在杂乱的草堆上躺下来，想着此处离克孜尔不过三百里路程、而精明的突厥右王就安扎在二十里外的乌湖边，他便翻来覆去，怎么也睡不着了。
　　从离开京城，到深入克孜尔，已经几个月的时间了，不知道巧巧、大小姐她们在家里过的怎么样。仙儿有没有和青旋闹别扭？凝儿和大小姐吵架了吗？洛才女有没有再画些只能给我看见的激情画？这些大小美女，是不是经常想起老公我？
　　算算时日，青旋的肚子应该已经高高的鼓起了，里面的小家伙，到底是儿子还是女儿呢？他知道他爹正在外面打仗吗？
　　不想则已，这一感怀，浓浓的思念便如乌湖的潮水般滚滚而来。那一张张动人的脸颊，时而冷艳、时而娇羞、时而妩媚，一一在眼前浮过，叫他心里又喜又酸，恨不得立即插上翅膀，急急飞回京中，与诸位夫人一诉衷肠。想到情深处，早已是泪珠浮起、蠢蠢欲动了。
　　这觉没法睡了！心急气躁之下，他索性从草堆爬起来，鞠了捧清水往脸颊洒去。冰凉的感觉透入心底，他长长的吁了口气，只觉胸口似有个软软的东西，正抵在了心窝，痒痒的。
　　在怀里掏了两把，取出来时，却是哑然失笑。月牙儿扎的这草人还真有意思，飞眉毛瞪眼睛的，还给我穿上胡人的袍子，莫非她真想招我做女婿不成？不过这丫头的手艺的确不赖，最起码把我画的还是比较帅的。
　　正洋洋自得的将那草人翻来覆去的看，身边却是噗嗤一声，轻笑响起。宁仙子的声音悠悠传来：“这是谁扎的草人，看起来和你很像呢——都跟个小贼似的！”
　　“姐姐说的对极了，”林晚荣嬉皮笑脸的转过身来，紧紧拉住她双手：“我就是个小贼——专门偷仙子芳心的小贼。”
　　“没羞没臊。”宁雨昔脸颊轻红，从他手里取过那小小的草人，细细打量了几眼，无奈的摇头：“这突厥女子，倒的确是心灵手巧。只可惜，她再聪明，却已经钻进了你的笼中。再怎么挣扎，都已经逃不掉了。”
　　她语调轻轻，颇有些惆怅，明里说的是玉伽，却又何尝不是自己此刻心境的写照？
　　宁雨昔肌肤胜雪、白衣如仙，俏立月下，便如画中的人儿。只是那眉间的几缕淡淡哀愁，才让这绝丽的仙子，多了几分人间的气息。
　　林晚荣握着她的小手，微微摇头：“神仙姐姐，你是住久了仙山、看惯了蓬莱，对这人世间的勾心斗角、尔虞我诈，从未深刻体味过，所以才会有这般说法。这个玉伽年纪虽小，但绝不是一个简单的人物，若说她钻入了我的牢笼，那真是太小看她了。轻视别人，是要付出代价的。”
　　仙子疑惑的看着他：“你的意思是，她骗你？！这怎么可能？！在死亡之海，她将所有的清水都留给你，天山雪崩，更是舍了性命拯救你——若做戏都能做成这样，那这女子，也实在太可怕了些。”
　　宁雨昔所说句句属实，月牙儿所做的一切，身为局中之人，林晚荣的感受最为真切。他深深的摇了摇头：“是不是做戏，我现在无法分辨，我唯一能确认的是，玉伽所作所为，目的绝不是那么单纯。姐姐你想一下，我和她，一个是大华人，一个是突厥人，本就是生死仇敌，就算因为我长得英俊潇洒、卓尔不群，从而导致她对我产生了觊觎之心，但处在我们敌对的身份，她如此急切的表现，是否太过急色了些？”
　　什么英俊潇洒、卓尔不群！宁雨昔笑着白他一眼：“你的意思是，处在你们这种敌对的地位，就算她喜欢上了你，也应该很含蓄、甚至根本不能让你知道。对吗？”
　　林晚荣神色严肃的点头：“从理论上来说，暗恋，就应该是这样的！更何况，她还是暗恋一个敌人！即便她是勇敢自由的突厥女子，她也不能不考虑她父母、她族人的感受吧？”
　　仙子微微沉吟，轻嗯了声：“你说的或许有理，但是，身心沦陷的女子，是绝不可以用常理推度的，就如同我——谁还没有个疯狂的时候呢？！”
　　她说着说着，脸上浮起两朵红云，默默低下头去，那欲语还羞的模样，无比的销魂。
　　神仙姐姐说话，真是越来越女人了。林晚荣看的呆呆，目睹绝丽的仙子一步步的沦陷在凡尘，这种滋味，非是一般人所能体会。
　　他嘻嘻一笑，摇着头道：“玉伽是玉伽，她怎能和仙子姐姐相提并论？事实上，我对玉伽的怀疑，还不止于此。”
　　“不止于此？”仙子疑惑的看他一眼：“难道还有其他？！”
　　林晚荣点了点头，神色蓦地郑重起来：“事实上，从擒着了她的第一天，我就开始怀疑她的心思了！火烧巴彦浩特之后，我军还来不及撤退，就恰好遇到了她。这时机太巧合了。而擒拿她的过程，相对于她绝丽的容颜来说，又太过于轻松。试想如此美丽的女子，怎会轻易的混迹于一个百人的商队，防守还如此松懈？更何况，突厥右王图索佐如此的钟情于她，她的身份绝不简单，怎会如此草率的出没于草原前方那最危险的地域？你说，我能不怀疑她吗？！”
　　仙子微微一愕，听小贼的分析，还真是有些道理。
　　“还有一件很巧合的事情。在到达兴庆府的当天，我和胡大哥他们都看见过玉伽。而就在当夜，大军三路统帅同时遇刺，可此时的玉伽却神不知鬼不觉的消失了。当她再次出现时，已经是在巴彦浩特的外围了。不仅如此，还有更奇怪的——”林晚荣话语顿了顿，背身踱了几步，眼神疾闪，便似是一头机智的猎豹。
　　宁雨昔轻望着他，此时的小贼，不见了往日的嘻嘻哈哈，却仿佛一个饱经风霜、智珠在握的长者，每一个眼神，都蕴藏着睿智的光芒。
　　这世界上能欺负他的人，应该还没出生吧！仙子微微一笑，心思安定，薄嗔道：“要说就说，卖什么关子？”
　　“奇怪的事情么，姐姐应该也知道的。”林晚荣嘻嘻笑着，握住她光滑的玉手：“——玉伽分明已经落到了我们手里，禄东赞亲眼所见，可是那突厥右王图索佐竟然全不知情，你说奇怪不奇怪？”
　　这事的确有古怪。禄东赞回克孜尔调集重兵支援前线，与图索佐必然见过面，他竟然没有将玉伽被擒的事情告诉右王！这里头定然有玄机。
　　宁雨昔点了点头：“是不是因突厥左王与右王深有矛盾，而玉伽又是在前线被擒，禄东赞才故意隐瞒了这消息？！”
　　林晚荣微微摇头：“不要小看禄东赞，若此人心胸真是如此的狭窄，那他也称不上突厥最有智慧的人了。”
　　“那他为什么不告诉图索佐？！”仙子疑道。
　　“是啊，这也正是我疑惑的地方。”林晚荣点了点头，忽然掏出那把金光灿灿的小刀，晃了两下，笑着道：“姐姐，你还记不记得，我们从伊吾进入死亡之海的时候，禄东赞做了什么？！”
　　望见那金刀，想起昔日之事，宁雨昔惊道：“他把这金刀，又送回你手中了！”
　　“不是送给我，”林晚荣默然摇头：“而是要借我之手，让这金刀重回玉伽手中。因为，金刀在玉伽手中，才能发挥最大的用途。”
　　“什么用途？”仙子急问。
　　林晚荣轻声一叹：“全草原都知道，金刀，是玉伽送给心上人的定情信物！禄东赞是在向我昭示，月牙儿的金刀还没有送出，也就是说，草原最美丽的木棉花，还没有找到心上人！嘿嘿！”
　　话说到这里，那核心的意思已经若隐若现，宁雨昔满面的讶色：“小贼，你是说，这一切，都是禄东赞和玉伽故意布下的棋局？”
　　林晚荣握住她手，默默道：“从月牙儿落入我手中的那一刻起，我就有一种奇怪的直觉，仿佛钻入了一个深深的套子。攻陷巴彦浩特之后，玉伽怎会那么凑巧的出现在我们面前？又怎会如此轻易的被我们俘虏？雪山上不离不弃、沙漠里生死相随、突如其来的少女怀春，还有那一无所知的图索佐——很多无法解释的东西！唉，其实，我真的很讨厌下棋。”
　　望着小贼脸上的落寞之色，宁仙子已经不知道用什么词语来形容自己此时心中的惊讶。原本的零零碎碎的疑点，被小贼一点点的串起来，竟然形成了这么一个结论。若真如他所推测，那么一手谋划这骗局的人，不仅是好心思、好学识、好胆量，更是一个心性极高之人。她定然下过苦功夫，研究过小贼的性格习性，甚至深知他的秉性与缺点。
　　“可是，她为什么会把目标选定在你身上呢？！”仙子喃喃自语。
　　林晚荣嘻笑着摇头：“谁知道呢，可能因为我长得比较帅吧。”
　　其实不需要他回答，宁雨昔心中已经有了些模模糊糊的认识。今时的林三，已是大华一肩双挑的驸马，剿灭白莲、铲除诚王，在官场上左徐右李、无人能及，而其在民间的声望更是几达巅峰。突厥国师禄东赞，也是对他心服口服。鉴于皇帝膝下无子，只要林某人愿意，他甚至可以登上大华权力的巅峰。
　　选定这么一个目标来征服，不仅极具挑战性，更为重要的是，一旦成功了，对大华皇帝、对大华民心军心的打击，那将是毁灭性的。可以说，欲征服大华，必征服林三！
　　宁雨昔无奈的摇头，轻声一叹：“好好的一个女子，怎会有如此深不可测的心智谋略呢？”
　　林晚荣苦笑道：“这个问题，大概只有玉伽能够回答了。”
　　仙子忽然哼了声：“你早意识到玉伽别有所图，所以那大漠相护、雪山送衣，也不过是你耍的手段，对不对？你骗起人来，倒是套路百出，让人上当了却还不自觉，那玉伽倒是可怜的很。”
　　“喂，神仙姐姐，”林晚荣差点跳起来了：“拜托你有点是非观念好不好？须知，现在被人玩弄的，不是那个月牙儿，而是小弟弟我啊！”
　　宁仙子又好气又好笑：“你在大漠雪山的所作所为，让她几度落泪，难道也是她在玩弄你？我瞧是你在演戏骗她才对。”
　　“绝对不是骗！”林晚荣正色摆手：“以我众口相传的正派作风，我怎么会去做那些不入流的事情呢？其实我的原则也很简单，玉伽如何对我，我就如何待她。我不占她便宜，但也绝不吃亏。”
　　难怪呢，玉伽骗你，你又骗她，果真是公平的很。宁雨昔长声一叹：“从前听你对玉伽说，这是个危险的游戏，我还不尽信，如今算是彻底的明白了。那突厥女子狡猾，你却比她还要奸诈。”
　　“奸诈其实只是我的外表，那是对玉伽这样的做戏者而言，”林晚荣拉住她小手，无奈道：“而我隐藏在外衣下那真挚的内心，唯有姐姐这般真挚的女子才能感觉得到。这才是两情相悦的至高境界！”
　　小贼哄人的甜言蜜语都不用经过脑子，张口就来，仙子脸颊微红，轻轻摇头：“你这人，尽会说些好听的话儿来哄我。玉伽固然心怀鬼胎，只是有一点，我瞧你却不尽了解——她真的只是在演戏吗？！”
　　林晚荣急忙眨眼：“什，什么意思？！”
　　“又来和我装糊涂？！”宁雨昔微笑瞥他一眼：“即便再狡猾的女子，那眼神和心跳都是装不来的。她在大漠里舍生忘死的守护水囊，那濒死的一刻心绪之坚定，连我都能感受得到。若这样也是演戏的话，那只能说，她早已把自己融入了戏里，就连自己也分辨不清哪个是真哪个是假。人生如戏，戏如人生，对她来说，这一切，已经没有了分别。”
　　仙子说着说着，竟是感慨一叹，微微唏嘘起来，似乎对玉伽又多了几分同情。
　　林晚荣张大嘴巴啊了两声，赔笑道：“这个，神仙姐姐，你分析的太深刻了，我有点听不懂唉！咱们还是说点别的吧！”
　　宁仙子白他几眼，无奈道：“你要装糊涂，我也没办法。不过这也怪不得你，谁让那突厥女子骗人在先，况且她又是胡人。”
　　林晚荣急忙点头嗯了一声，不管事实结果如何，玉伽起初落到他手里，那目的绝对不单纯，这一点是毋庸置疑的。只是在执行的过程中，可能发生了一些她自己都没有想过的、异常的变化，才让她有些措手不及。至于事态到底会如何演变，大概只有老天知道了。
　　唉，男人太出色，就是麻烦多啊！先前有一个长今妹还没来得及解决，现在又出了个玉伽，我到底招谁惹谁了我？！他摇头叹气，脸色时喜时忧，模样甚是古怪。
　　见他沉默不语，仙子忽然微笑道：“小贼，胡人王庭已近在眼前，你准备如何动手？！”
　　“我也正在考虑呢。”林晚荣皱了皱眉：“敌众我寡，而且是攻城之战，又有图索佐坐镇，这仗实在不好打！”
　　“难是难了些，不过，你不是已经想出了主意么？那叼羊大赛近在眼前，这倒的确是个好的契机！”宁雨昔轻道。
　　“姐姐你也赞成我的主意？”林晚荣大为惊喜，想了想却又摇头：“还是不行。听图索佐的意思，这叼羊大赛的重头戏，应该就落在玉伽身上。可是月牙儿现在我们手中，到时候肯定无法出现。这姓图的右王，大概也不会参加了，而那突厥可汗会不会现身，更是个问题。”