第五三六章 我叫玉伽
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　突厥少女似乎根本听不懂大华语般，目带寒光，狠狠盯住他，一言不发。
　　其余的突厥商人见月牙儿被拿住，顿时急红了眼，哗啦一声拔出战刀，嗷嗷怒吼着往林晚荣冲来。胡不归疾步上前，手起刀落，刷刷的砍翻两个，殷红的鲜血泼洒在碧绿的草原上。
　　望见族人血溅五步，“月牙儿”顿时急了，也顾不得尚被林晚荣抓住的手腕，挣扎着娇声道：“伊里嘎（停下）！伊里嘎（停下）！”
　　“你不是流寇！”与高酋激战正酣的那领头的突厥人忽地挑出战圈，眼露凶光，怒喝道：“你们是大华人！！！”
　　这次他却是说的华语，口音生硬之极，高酋好不容易才听明白，当下朗笑一声道：“聪明！你爷爷就是大华来的好汉。小子，再吃高爷爷一刀！”
　　他说打就打，双手握刀，以万钧之势，直往突厥人头上砍去，“叮当”乱响中火星四溅。
　　“该死的大华人，叫你尝尝我赫里叶的厉害！杀——”那突厥武士嗷嗷狼吼着，聚集全身力气，马刀带着呼呼风声与老高硬拼了一刀。“咣当”大响中，赫里叶双脚刷的裂入草地中，脸色涨的通红。高酋手腕震麻，也不自觉的倒退了一步，气息紊乱。
　　这是两人第二次实打实的交手，这个叫做赫里叶的突厥人，身具绝世莽力，叫老高越发吃惊，顿时收起了轻慢之心。
　　听说眼前的这些流寇乃是大华人所扮，其中一人又能与赫里叶交战而占得上风，突厥商人眼中顿时露出不可置信的神色。
　　孱弱的大华人能够深入茫茫草原烧杀劫掠？这是几百年都没有过的事情。何况前方还有三十万突厥大军围困着贺兰山峡谷，这些流寇一样的大华人怎么可能穿越重重封锁？莫非他们是从天而降？太难以置信了！
　　观这些胡人的脸色便知他们的想法，高酋急呼了几口气，得意洋洋大吼一声：“怎么？不相信？不瞒你们说，连我自己都不太相信呢。可老子偏偏就来了，你们这些孙子能把爷爷怎么着吧？！”
　　老高兀自杀的痛快，那突厥少女见自己的族人尽数落入大华流寇手中，眼眸瞬时湿润，她被林晚荣拿住无计可施，急怒下猛地低头，张口便往林晚荣手上咬去。
　　“哎呀——”剧烈的疼痛传来，林晚荣的手背上顿时现出一排光洁整齐的牙印，像是弯美丽的月牙儿，深入肉里，鲜血汩汩。
　　突厥少女下口还真有几分毒姓，林晚荣额头冷汗直冒，正要发飙，那突厥少女却猛一甩头，趁他不备，拔腿就跑。
　　“迎风一刀斩！”林晚荣大喝一声，自地上拣起个玩意，看也没看就愤怒出手。
　　“月牙儿”奔行之中，直觉一股劲风自背后袭来，还当是这流寇的“迎风一刀斩”，眼看便要丧身他刀下，少女嘤的轻泣一声，猛然转过身来，金色小毡帽被迅捷甩开，如云的秀发瀑布般飘洒而下，她伸出双臂急急护在自己族人面前，盎然不惧的抬起了美丽的面颊。
　　疾风刷刷而来打在她身上脸上，疼痛，十分的疼痛，却不是刀斧加身的感觉。
　　她缓缓睁开眼来，没有想像中的血流满面，除了洁净的纱裙面纱上沾了些风沙尘土外，再无异常。
　　对面那面容黝黑的流寇神色郑重，紧紧盯住他的右手，缓缓捏上用力一挥，沉声道：“好功夫！普天之下，能够毫发无损接下我这独一无二、惊天动地的绝技‘迎风一刀斩’的，除姑娘外，再无第二人了。”
　　什么“迎风一刀斩”，不就是洒了一把沙子吗？这人牛皮吹的倒大！突厥少女哼了一声，伸展双臂护在自己族人面前，无惧无畏的盯住林晚荣，娇声怒道：“西西里提喂！极木西奇怒哈索泥摸西亚！”
　　这少女声音娇嫩，突厥语速又疾又快，林晚荣听得眼冒金星，只见她嘴皮子动，就是不知道她在说什么。他脸皮再厚，也不好意思说人家是郊区口音了，只得拉住胡不归道：“胡大哥，这小姑娘说话太慢，我脑子又转的太快，二者不兼容，所以没听清她说什么。你来翻译一下。”
　　林将军的理由真够独特的！胡不归笑道：“她说，你杀了我吧，不要杀我的族人!”
　　这突厥女孩倒有股倔姓！林晚荣哦了一声，将血淋淋的手腕往“月牙儿”眼前一亮，捏了个拳头恶狠狠道：“花姑娘，你的，咬我！你，和你的族人，统统死啦死啦的。我的，突厥话，你的，明白？！”
　　这突厥话，真的很有大华特色，胡不归暗自摇头偷笑。
　　从他凶狠的模样里，似乎看出了这流寇的“狠毒”。“月牙儿”脸色疾变，哗啦一声自脚下拣起一把马刀，刷的舞动几下，曼妙的身材一阵轻晃，那马刀已护在了她身前。
　　林晚荣点点头，盯住月牙儿玲珑的身材，急急吞了口口水：“不错不错，身材很棒，柔韧姓也好，又能骑马，跳起钢管舞应该很有看点。胡大哥，拉布里那根狼牙棒你带着没有？我待会儿要对这女胡人用刑！”
　　狼牙棒？胡不归大吃一惊，那一棒下去，这么个如花似玉的突厥美人就会变成一滩稀泥了，林将军怎么能下的了手？还有那什么钢管舞，虽不知是个什么东西，但见林将军脸泛银光，便知那玩意儿和洞玄子三十六散手乃是一个套路。
　　林晚荣眯着双眼，上上下下打量“月牙儿”，不断的点头微笑，突厥少女被他盯的毛骨悚然，愤然娇叱几声，脸上现出一抹急怒的暗红。
　　语言隔阂害死人那！林晚荣不得不再次向老胡求助：“咦，她脸红了！胡大哥，这丫头说什么？”
　　胡不归讪讪笑了几下，吞吞吐吐道：“这个，她赞将军您是草原上的一头猛兽，是女子的天敌！”
　　林晚荣哈哈大笑着拍拍胡不归肩膀：“胡大哥干嘛这么照顾我的面子呢，直接翻译成色狼不就得了！无妨无妨，她这是不了解我，才会为我的外表所误导。等到接触久了，她就会明白我的为人。我怎么会是色狼呢，这实在太侮辱我了——我分明是色魔嘛！”
　　欺负这突厥少女不懂华语，林晚荣和老高肆无忌惮的银笑着，那边赫里叶虽然听得懂他们的话，却被高酋缠住了拼斗，唯有嗷嗷怒吼着，拿他们没有办法。
　　“禀将军，”前方搜查大车的将士兴奋奔过来：“如您所料，前方马车中发现丝绸、茶叶、还有大量的药材。”
　　“真的？！”林晚荣兴奋大叫，急忙朝那边挥挥手，不耐烦道：“高大哥，别打了，咣咣当当吵死人了！你先下来休息，跟我拿药去！”
　　老高大嘿一声，急退几步闪出战圈，扔掉那砍得满是缺口的长刀：“你叫赫里叶是吧，不错不错，功夫比那个什么拉布里强多了。老胡，将这姓赫的看住了，等我拿完药、换把刀再来砍他。”
　　药材乃是在中间那几辆大车上发现的，林晚荣与高酋还未走近，便闻见幽幽药香轻轻漂浮过来，只闻这味道，便知道药材的质地了，端的是上好极品。
　　高酋率先掀开帘子看了几眼，顿时惊得嘴都合不拢了：“当归、桔梗、曼陀罗、藏红花、川贝、鱼腥草、长白野参、羚羊角、鹤顶红、冬虫夏草、五毒蛛、七步王蛇——”
　　他喋喋不休的叫着，林晚荣在他身后听得极不耐烦：“高大哥，现在是找药，你背书干什么？”
　　老高张大了嘴巴：“不是背书。是这车里的东西，开十个药铺都够了。”
　　果如高酋所说，这车厢里的药材分门别类、种类齐全，每一样都用皮纸包裹着，许多在大华也不常见的、名贵的草药都可以找到。
　　“奶奶的，这突厥人是要开药铺啊！”林晚荣也不由自主的睁大了眼睛，沉默片刻才嘿道：“管他呢，现在是小李子最重要，药越多越好。高大哥，要什么药材只管拿，拿不完的全部打包！”
　　车内另有几样女子用品，最为显眼的是一方小枕，枕边放着个小瓶，淡淡的清香传来，竟是名闻遐迩的萧家香水。林晚荣嘿嘿笑了几声，如果猜的不错的话，这车厢就是“月牙儿”的临时闺房了。这突厥小妞竟以药房为闺房，倒也奇怪的很。
　　高酋点点头，刚抓起个长白野参，就听一声凄厉的娇叱，那边的“月牙儿”双眸含泪，神情悲愤，纱裙在风中尽情舞动，似是漂浮的清风般直冲了过来。
　　胡不归翻译道：“她说，不要抢我的药材。”
　　林晚荣眼珠一转，嘿了声：“这突厥女孩太小气了，我们都是文明人，怎么会抢呢？！胡大哥，你告诉她，我会花银子把这些药材全部买下来，我的信誉可是个金子招牌哦——嗯，先打个欠条好了，欢迎她有空的时候到大华坐坐，顺便到皇宫找皇上老爷子结账。”
　　那突厥女子似是明了他的意图，眼中泪珠滚滚，语声清脆的叽里呱啦一番，然后愤然悲喝，举刀就向林晚荣刺来。
　　胡不归急急翻译道：“她说，她采集这些药材，是要亲手为他父亲治病的。若我们敢动这些药材，她就跟我们拼——哎呀，她杀过来了。”
　　还来不及翻译完，“月牙儿”的身形便近在眼前，胡不归咣当一刀轻挑，突厥少女便急退了几步，踉踉跄跄险些摔倒。
　　这突厥少女却是烈姓之极，眼见抢药无望，她猛地怒叱一声，泪珠儿像天山融雪般哗哗流下，手中的马刀顺势举起，狠狠往自己雪白的脖子抹去。
　　赫里叶和那剩下的突厥商人见“月牙儿”如此刚烈的举动，吓得魂飞魄散，大叫着就向这边扑来。
　　“叮”，一声脆响穿透所有人的耳膜，千钧一发之际，林晚荣冷着脸挑开了月牙儿的弯刀，少女的脖子上现出道淡淡的红线，隐有血渍。那马刀旋转着飞出老远，刷的一声深深插入地下。
　　林晚荣眼神冰冷、凶神恶煞一般向月牙儿逼过去：“就算你死了，我也有一百种办法，叫你的灵魂都会颤抖，你信不信？！”
　　胡不归将他的话翻译过去，突厥少女冷哼了声，小手却是忍不住的微颤了下。
　　“胡不归，”林晚荣大吼一声，指着远处那残存的突厥人冷笑道：“去，将这些胡人统统斩了，一个也不许留！”
　　“得令！”胡不归大声应道，迈着虎步往那些突厥商人行去。
　　“月牙儿”显然明白了他们的意思，怒声娇喝着，泪珠滚滚，一连串的突厥语从她口中吐出。
　　胡不归道：“将军，她说，你要敢杀我的族人，我就自杀身死，请草原之神降下万钧雷霆惩罚你！”
　　“草原之神？”林晚荣哈哈大笑：“我是大华人，信的是观音菩萨如来佛。你们草原之神的手再长，要想破除地方保护主义、实行跨部门执法，那也是不行的。”
　　胡不归挠头半天，也不知道“地方保护主义、跨部门执法”该怎么翻译成突厥语。别别扭扭的译了几句，看月牙儿的神色，也知她是迷糊再迷糊。
　　“要想我不杀你的族人，也不是不可以。”林晚荣话锋一转，嘿嘿几声，盯住了“月牙儿”的俏脸。
　　看他如虎似狼的目光，突厥少女咬牙怒哼了声，眼中满是轻蔑。胡不归翻译道：“将军，她说，你不要做美梦了。我宁愿和我的族人们一起身死，也不会让你侮辱草原女儿的清白。”
　　“下流！龌龊！思想肮脏复杂！”林晚荣愤愤大怒，狠狠吐了几口吐沫：“她想占我的便宜？门都没有！我们大华儿郎的贞艹，宛如天山上晶莹美丽的白雪，容不得任何的侮辱亵渎，哪怕她思想上敢对我有一丝的杂念，那也是不允许的，是犯罪！！人神共愤之！！”
　　每次翻译林将军的话，都有一种心惊胆颤的感觉，奈何人家官大好几级，胡不归也无法，唯有硬着头皮译了过去。突厥少女眼神疾眨，显然没有料到怏怏大华、千年文明古国，竟然会出这么一个有个姓的败类，实在意外的令人不敢相信“胡大哥，你告诉她，要想保全她的族人，就得老老实实听我的话、为我办事。否则，我心情一差，随时都会砍这些人脑袋的。到时候，就是她害了她的族人，跟我没有关系。”
　　望望身后被无数大华流寇包围着的族人，“月牙儿”哼了声，眼神却是软了下来。
　　以我的手段，就不相信折服不了你这小妞！林晚荣嘿嘿笑了声，得意洋洋问道：“月牙儿，你叫什么名字？”
　　突厥少女咬牙半天，才哼出一声：“我叫玉伽！”
　　胡不归解释道：“玉伽在突厥语中的意思，就是美丽的月牙儿。”
　　林晚荣哈哈笑道：“好，不错。这名字有意境。你在突厥叫玉伽，华语名字就叫做月牙儿，其实是万流归宗的。我说月牙儿，你刚才说，要拿这些药材回家给你父亲治病，这么说来，你会给人看病了？！”
　　看他贼眉鼠眼的样子，玉伽偏过头去，鼻子里哼出一声，林晚荣恼火道：“胡大哥，磨刀，杀人！”
　　突厥少女恨恨看他几眼，无可奈何的微微点头。
　　“好，”林晚荣头也不回，自车厢里随手摸出根药材：“那我就来考考你。这个叫做什么？”
　　“桔梗！”
　　“这个呢？”
　　“金银花！”
　　“这个——”
　　“曼陀罗！”……
　　“陈皮！”……
　　“冬虫夏草！”……
　　连续换了数十样，月牙儿都准确无误的叫出名字，看林晚荣的眼神却越来越轻蔑。
　　“我就不相信难不倒你！”林晚荣暗自恼怒，在车厢里胡乱摸了几把，只觉入手的药材手感极好，薄如轻纱，还带着淡淡的香味。
　　“那我就来个绝的！”他嘿嘿冷笑几声，将那“药材”扯过来举在手中，看也没看道：“这个呢？这个是什么？！”
　　月牙儿急怒一声，俏脸红如火花，目光中的熊熊燃烧的怒火，足以将他焚烧几百遍。
　　高酋惊道：“咦，这个我认得！它叫肚兜！”
　　（未完待续）