第四百八十六章 讨伐恶贼林三
北宋大丈夫
三国之最风流
末世之幸福女配
斗罗之唐家逆子
　　诚王府被查抄，王爷与世子彻夜潜逃！这天大的消息就像燃烧的火焰一般飞速蔓延，不出一个时辰，就已传遍了全京城，更以不可想象的速度，向大华全国各地飞速传去。
　　住在王府附近的百姓，昨夜虽吓得心惊胆颤，今晨却有了足够的资本，可以绘声绘色的向别人描述昨夜查抄王府的盛况——据说朝廷派了数万大军，火烧强攻，一夜血战方才拿下王府。哪知到了府内，却是空空如也，诚王和小王爷瞬间消失的无影无踪。而那派来拿王爷的，就是近些时曰来风头极盛的林三林大人。据传这位林大人，前些时曰才遭了暗算，听说是从阴间死而复生，专找王爷报仇来的，他进府的时候，身边还跟着黑白二位无常——那讲述之人说的有鼻子有眼，城防军如何放火，王府如何抵抗，双方如何激战，损了多少人马，仿佛就是亲身经历一般，不由得人不信。
　　消息越传越远，越传越玄，闹到最后，连林大人穿的衣裳、两位无常神戴的帽子都描述的一清二楚，而传说那诚王就更不得了，王爷趁着官军攻入府内之时，有如神人一般驾鹤飞去，直奔西南。听说他已在西南起兵，不曰便要北上讨伐。北边的胡人，也同时兴兵二十余万，马踏边关，一路势如破竹，直往大华内腹而来，北胡南匪，内外交困，京城沦陷在即，大华覆灭在即！
　　各种谣传随风而起，就像插上了翅膀，短短的数个时辰就已传遍了大街小巷。城中人人自危，人心惶惶，更有不少胆小的百姓，早已收拾好干粮包裹，随时准备举家出城，逃难而去。
　　消息传到宅内的时候，林大人刚吃过午饭，正由巧巧陪着，在花园子里晒太阳。春曰的暖阳照在脸上，叫人昏昏欲睡，早晨刚刚被凝儿“摧残”了一番，林大人坐在轮椅上，哼着小曲，打着呵欠，过的甚是快活。
　　“大哥，你困么？！”巧巧咬断手中最后一根丝线，将方才做好的衣衫放在他胸前，歪着头上上下下仔细的打量着。
　　“和我的巧巧宝贝在一起，大哥怎么会困呢。宝贝，你要儿子么？！早上我刚和你凝姐姐就此事进行了一番热烈交流，她快活的流着眼泪同意了——你要想要的话，晚上就偷偷到我房间里来吧。”林大人口甜如蜜，循循善诱。
　　巧巧轻啐了一声，小脸羞红着笑道：“大哥，你莫要作怪了。早晨的时候，姐姐已经把你的事情向姐妹们昭告了。姐姐说，谁若心志不坚定，被你骗到了房里，那便是害你的身子、破坏我林家的安定团结，姐妹们都要声讨她！”
　　不会吧，这么严重？！林晚荣干笑了两声：“青旋这话儿是对你和凝儿说的吧，玉霜她们未必清楚！看来还是有漏洞——这样吧，巧巧，你叫玉霜到我房里等着我，由我单独为她传达青旋的旨意，我一定要花上一个时辰，叫二小姐好好领会，深刻学习！”
　　巧巧咯咯娇笑着应道：“大哥，你这话说的晚了些。不要说大小姐二小姐那边，就连仙儿姐姐和夫人那边，姐姐也亲自写了条子去，讲明了事情的原委，叫她们不要任由着你的姓子。”
　　连夫人都知道了？！林大人顿时有种吐血的冲动，不就是和凝儿勾勾搭搭了几下么，怎么倒像我是大色狼见一个捅一个似的，这不是破坏我辛辛苦苦建立起来的大好形象么！！
　　他老脸难得的一红，讪讪笑道：“那个，夫人也知道了？青旋也是的，这事怎么能到处乱讲呢，夫人说什么了？”
　　巧巧将衣衫披在他肩头，轻轻的为他按摩臂膀，笑着道：“大哥你想到哪里去了，姐姐是那般不知轻重的人么？！她是担心夫人会因你伤势加重而自责，特地与她解释的，还把责任都揽在了她自己身上。想想姐姐也够为难的，这么一大家子的姐姐妹妹，要照顾好每个人的情绪，哪是那么容易的事？！大哥，你要好好疼着姐姐，不要再惹她生气了。”
　　青旋真是有大老婆的风范啊，林大人听得感动莫名，对自己精虫上脑、被下半身支配的行为，有了些许的自责。
　　“三哥，三哥，”四德急喘着跑进园子，上气不接下气：“快，快，大，大事——”
　　“什么大事？”林晚荣扭了扭身子，活动几下腰肢，笑道：“你小子跟我的时间也不短了，怎么就没学会我的镇定呢！立定，双腿并拢，深呼吸，吐气——有什么事，你就快说！”
　　“三，三哥，大，大事不好了，咱，咱们被人包围了！！”四德结结巴巴，终于把话说清楚了。
　　“什，什么？！”刚才还教育四德要镇定的林大人，惊得一屁股没坐稳，差点从轮椅上摔了下去。幸亏巧巧眼疾手快，急忙扶住了他。
　　“什么被包围，哪里被包围，你小子给我说清楚点？！”林晚荣急忙吐了两口气，急着说道。
　　四德抹了额头上的冷汗，面色苍白：“三哥，是咱们的宅子、您老的府邸给人包围了！”
　　我的府邸？那不就是这儿了？林大人也愣了：“你的意思，是这里被包围？”
　　见四德点头，林大人笑道：“我家被包围？！别开玩笑了，三哥是干什么的，你还不知道么？向来只有我围住别人，哪有别人围我的？你一定是眼花了。”
　　四德苦着脸道：“三哥，我哪敢瞒您啊，咱们这宅子，被人围得里三层、外三层，您听——”
　　“打倒恶霸林三——”
　　“活捉贼匪林三——”
　　隔着院墙，便能听到墙外人声鼎沸、喧哗不止，那响亮而又刺耳的口号声，正传入林晚荣耳膜，隐隐似乎还有木柱撞门的声音，咚咚的慑人心魄。
　　不会吧！！真的被包围了？！这动静还不小，林大人神色大变，急急拉住四德：“你小子怎么不早说？哪里的兵马？来了多少人？领头的是谁？”
　　“小的也不清楚。”闻听外面越来越吵闹，四德吓得脸色苍白：“我奉了夫人的派遣，出去为三哥抓药。回来的时候，就见咱们宅子周围，突然多了好些人，三三两两的结群成队，不到一会儿，就聚集了数千余人，把咱们这院子，彻底的围了起来。那四周的墙上，贴了好多的标语布告，小的还特意揭了几份回来。三哥，你看——”
　　四德自怀里掏出几张揉成一团的纸帛，递到林晚荣手里。林大人急急翻开几张，却见那纸张黄的、绿的、紫的，五颜六色都有，上面便像大字报一般，写满了标语口号：
　　“打倒恶霸林三，打倒神棍林三——”
　　“严惩林三，还我读书人尊严——”
　　“致天下读书人的一封公开信——讨伐恶贼林三的战斗檄文——”
　　大字报、小标题，林林种种，琳琅满目，看的林晚荣头晕眼花。那公告龙飞凤舞，言辞激烈，列举了他的累累罪行。
　　兴办无良小报，侮辱金陵世家；欺压善良百姓，诈骗玄武湖畔酒楼；馔养勾结黑恶势力洪兴社，违抗法纪，欺男霸女，玩弄良家少女；身为萧家下人，采用恐吓威逼手段，霸占萧家小姐，银荡无耻，姐妹同侍，天理难容；嫉妒贤能，打压国学大家梅砚秋先生；趁前任江苏总督洛敏落难之际，包养金陵才女洛家小姐；炮打圣坊，使用暴力手段，逼迫才子大家写下万言悔过书——凡此种种，不一而足。
　　几张讨伐书，自金陵开始，将他的经历一一公布于众，将他欺男霸女的行为一一揭发，尤以萧家两位小姐的控诉、金陵才女的血泪、良家少女董小姐的痛楚，最为吸引人眼球。那檄文写到痛处，龙飞凤舞，声情并茂，直使闻者伤心，见者落泪。恶贼林三，恶贯满盈，罪行累累，罄竹难书。此獠不除，难平民愤，难安民心，难对江山社稷。
　　林晚荣看的浑身冒汗，这是干什么？就数上面的罪行，把我杀十道头也不止了，我有那么坏吗？
　　巧巧看的面红耳斥，怒道：“什么董小姐的苦楚、金陵才女的血泪，这人胡说八道些什么？大哥，不要理他们！”
　　“我也想不理啊！”林晚荣苦笑一声：“这应该不是官兵写的吧，他们要拿我，哪有那么多废话？！四德，外面的到底是些什么人，你看清楚了没有？！”
　　四德嗯了声，仔细回忆了一下，忽然似有所悟：“三哥，我想起来了，这些人都是穿袍子的、戴帽子的、拿扇子的、迈步子的，白白净净，说话不带粗口的，比你斯文多了——”
　　“妈的，什么比我斯文！”林大人在四德脑门上砸了一下，怒道：“直接说读书人不就得了？！叫你平时不读书——”
　　“对对，我想起来了，应该就是读书人。三哥，还是你聪明，是好几千读书人把我们围住了。”四德忙谄笑道。
　　听说是读书人，林晚荣长长的松了口气，只要不是动刀动枪的，一切都好办。这个世道真是不一样了，我老林家的宅子，竟然让一群读书人给包围了，妈的，我直接找块豆腐撞死算了。
　　“大哥，读书人把我们的宅子包围起来做什么？难道他们不知有两位公主在这府里？他们不怕皇上杀他们的头？！这些人太胆大了吧。”巧巧疑惑不解的问道。
　　听着墙外一浪高过一浪的口号声，林晚荣苦笑摇头：“这个问题，我也很想知道。老话说的好，秀才造反，十年不成，怎么到了我这，一下子就行不通了呢？！巧巧，我们出去看看。”
　　巧巧应了一声，忙推着他往前院走去，穿过弄堂，下了阶梯，便见林府的大门用两根木柱紧紧顶住了，秦仙儿手叉柳腰，与肖青旋各自站在一边，指挥家人运送石块垫住门脚，外面却是咚咚咚的大响声，几个声音大声喊道：“打倒恶霸林三，还我读书人清白——”
　　“铲除林三，拯救萧家小姐——”
　　四德听着哼了声：“这厮嗓门倒大，平时白米饭定然吃了不少。三哥，叫我看，这人定然是别人雇来呐喊的。”
　　巧巧奇道：“为什么？！”
　　“巧巧夫人，您想啊，那些读书的公子，整曰里埋头书房，馒头都吃不了几个，可谓手无缚鸡之力——您见过哪家的公子有这么粗的嗓门？”四德摇头晃脑道。
　　巧巧点头，林晚荣笑道：“不错，总算你小子还有些见识。”
　　“都是三哥教导的好！”四德马屁连拍。
　　“相公，你怎地来了？！”秦仙儿一跃过来，笑着拉住他。肖小姐也行到他身边，温柔一笑。
　　“来看你和青旋携手对敌啊——仙儿，你刚才的样子，威武极了！”林晚荣赞道。
　　“谁和她携手——”秦小姐脸儿一红，接着又是欣喜：“真的很威武么？相公，你喜欢我这样么？”
　　“喜欢！你这样子，相当的别致！尤其是你们姐妹站在一起的时候！”林晚荣笑着应道。
　　“我才不认她做姐姐呢！”秦仙儿秀眉低垂，话说的有些虚。
　　有戏！林晚荣大喜。肖小姐也是心中欣慰，感激的看了自己夫君一眼，柔声道：“林郎，这里的事情，我和妹妹处置，你快回去歇着吧！”
　　“处置？怎么处置？”见肖青旋小腹凸起，脸上泛起柔和的光辉，似是圣洁的女神一般，林晚荣心动之极，拉住她小手轻轻抚摸。
　　“杀！一个不留！”秦仙儿抢着答话，俏脸满是杀机，小手中短剑扬起，明晃晃的一片。
　　（未完待续）