[0:0.000,1:0.220]  抓过鬼的都知道，鬼的实力要是不强的，跟普通打怪一样，一点不恐怖。你们有没有看过那种鬼是无比强大甚至不可战胜的小说，评论区看看有没有胆儿肥的看过，我就是典型的人菜也大。说个3本我靠当时给我吓够呛的小说，第一个就是经典中的经典黑色火种三部曲吧，地狱公寓，地狱电影院和易总，一种是贴近生活的那种恐怖啊，什么校园、医院，古宅，看完有一种细思极恐的感觉，地狱公寓和地狱电影院偏无限流，通过鬼的行为逻辑去判断躲避，比如什么不要回头送信给幽冥，恐怖氛围直接拉满，压迫感极强。第二本是神秘复苏，从人间如玉改名成恐怖复苏，最后改名神秘复苏，大纲被改了又改现在前面的剧情，反正跟我之前看的好像不一样了，设定非常惊艳，鬼是无比强大的，只能通过以鬼制鬼的方法去抗衡。我感觉最强的就是他那几个灵异事件，写的非常精彩，敲门鬼灵异，公交车鬼邮局，都是一波三折，不知道你们能不能懂啊，给我看的，我又怕又想看。第3本是译文电台，这本类似地域公寓。
[1:0.220,1:15.755]  主角只能通过解谜，凭借智商苟活，这个作者很会营造那种恐怖气氛，几个场景，比如游乐场、古宅、镜子、恶灵，都不是依靠血腥啊，纯粹靠未知压迫感，主打一个渲染心理恐惧，OK, 这3本我建议你们千万不要晚上看。
