抓过鬼的都知道，鬼的实力要是不强，跟普通打怪一样，一点不恐怖。你们有没有看过那种鬼是无比强大甚至不可战胜的小说？评论区看看有没有胆儿肥的看过！我就是典型的人菜瘾大。说个3本我靠当时给我吓够呛的小说：第一个就是经典中的经典——黑色火种三部曲，《地狱公寓》《地狱电影院》和《异悚》。一种是贴近生活的那种恐怖，什么校园、医院、古宅，看完有一种细思极恐的感觉。《地狱公寓》和《地狱电影院》偏无限流，通过鬼的行为逻辑去判断躲避，比如什么不要回头、送信给幽冥，恐怖氛围直接拉满，压迫感极强。第二本是《神秘复苏》，从《人间如玉》改名成《恐怖复苏》，最后改名《神秘复苏》，大纲被改了又改，现在前面的剧情跟我之前看的好像不一样了。设定非常惊艳，鬼是无比强大的，只能通过以鬼制鬼的方法去抗衡。我感觉最强的就是他那几个灵异事件，写得非常精彩，敲门鬼、灵异公交车、鬼邮局，都是一波三折，不知道你们能不能懂啊，给我看的，我又怕又想看。第3本是《异闻电台》，这本类似《地狱公寓》，主角只能通过解谜，凭借智商苟活。这个作者很会营造那种恐怖气氛，几个场景，比如游乐场、古宅、镜子、恶灵，都不是依靠血腥，纯粹靠未知压迫感，主打一个渲染心理恐惧。OK，这3本我建议你们千万不要晚上看！