憋了两个月的完本好书盘点来啦！以前咱都是一月一盘点，现在以质量为主，没有好书绝不硬凑。今天一共有六本，千万字一口气看到爽！

第一本是《满堂华彩》中颂作者的新书，主角穿越到李隆基时代，一开始是个落魄官奴。作者把各方势力的代表人物写得非常立体，主角在太子和权相之间左右逢源玩平衡，开局差点被活埋，好几次化险为夷，各种绝境反杀，贼爽！

第二本是《不许没收我的人机》，2023十二天王卡牌加西幻加副本混搭风格，还挺新鲜的。属于看受众的小说，喜欢乐子文的肯定是爱不释手。主角天生毒舌，清纯绿茶附体，表面无害其实满脑子坏水，搞得敌人每次都是血压拉满。

第三本是《无限人身》，被困在一生的时间里。这是我发掘出来番茄上不错的书，主角被困在18岁和88岁之间的时间里不停循环，每次死亡都会回到高考前两个月。所以选择不同的职业和人生方向去重开，比如商业奇才、战地记者、探险家、投资之王等等，慢慢布局，很有创意。

第四本是《最后结局》，无限恐怖作者Z大的新书，宇宙科幻加克苏鲁混搭。开局主角是个植物人，灵魂在里世界战斗杀怪物，吸收他们的能量强化自己，主打一个脑洞大开，基本上每一章都在丢新点子。

第五本《灵物之上》，作者博情书生，绝对的灵异文宝藏作者，基本上本本都被封。这本书之前名字叫《京剧玩笑》，被封后竟然给他放出来偷偷写完了。设定是鬼物绝对致命不可战胜，没有任何异能，全靠观察和推理求生。场景真的太带感了：商场捉迷藏、校园诡异、古墓探险，追求恐怖氛围的必看。

第六本是《北宋穿越指南》，这本是个双穿历史文，父子双穿非常独特。儿子是历史UP主，老爹是农学院副院长，一个精通历史文化，一个擅长农业生产，这配合搞发展简直天衣无缝。老王的水准也不用过多质疑，还是考据严谨，人物有血有肉。