[0:0.000,1:0.220]  毕了两个月的完本好书盘点，以前咱都是一月一盘点，现在以质量为主，没有好书绝不硬凑。今天一共有六本，千万字一口气看到爽。第一本是满堂华彩中颂作者的新书啊，主角穿越到李隆基时代，一开始是个落魄官奴，把各方势力的代表人物写的非常立体，主角是在太子和权相之间左右逢源玩平衡，开局差点都给活埋了，好几次化险为夷，各种绝境反杀，贼爽。第二本是不许没收我的人机二零二三十二天王卡牌加西幻加副本混搭摄影，还挺新鲜的，属于看受众的小说，喜欢乐子纹的肯定是爱不释手，主角天生毒舌，清纯绿茶附体，表面无害，其实满脑子的坏水，整个敌人每次都是血压拉满。第三本是无限人身被困在一身的时间里，这个是我发觉出来番茄上不错的书啊，主角是被困在18岁和88岁之间的时间里不停循环，每次死亡会都会回到高考前两个月，所以就选择不同的职业和人生方向去重开，比如什么商业奇才、战地记者、探险家、投资之王等等一式。
[1:0.220,1:57.315]  不行啊，就两试，慢慢布局，很有创意。第4本是最后结局无限恐怖作者Z大的新书啊，宇宙科幻家克苏鲁混搭开局，主角是个植物人，灵魂在理世界战斗杀怪物，吸收他们的能量啊，强化自己主打一个脑洞大开，基本上们每一章都在丢心点子。第5本灵物之上作者博情书生，绝对的林异文宝藏作者基本上是本本都被封，这本书之前名字叫做京剧玩笑啊，被封了之后竟然给他放出来偷偷写完了，设定是鬼物，绝对致命，不可战胜，没有任何异能啊，全靠观察和推理求生场景真的太带感了，商场捉迷藏，校园诡异古墓探险，追求恐怖氛围的必看。第6本是北宋穿越指南，这本是个双穿历史文啊，父子双穿，非常独特，儿子是历史up主，老爹是农学院副院长，一个精通历史文化，一个擅长农业生产，这配合搞发展简直天衣无缝啊。老王的水准也不用过多质疑啊，还是考据严谨，人物有血有肉。
