[0:0.000,1:0.220]  最近完结小说全收集，都是经过筛选的好书，一共有5本，不废话，咱们直接开始。第一本是北齐怪谈，把北齐这个朝代的混乱疯癫给写到位了，北齐国君有议政，百姓苦不堪言，官吏靠杀良冒功升官，整个北齐王朝像个巨情疯人院。爽点就是主角以暴制暴，通过权谋布局颠覆统治，在这种扭曲的背景下去复仇啊，爽感直接拉满。第二本是一气朝阳道士业障剑，作者亲文指尖的星座，背景是东方民俗世界，融合了道法修行和王朝权谋，特点就是文字非常强，极有古典仙侠韵味，像写的九曲悟和深夜斗法，非常有画面感，主角修道下山，一路快意恩仇，做事只讲究个从心所欲，行事果断，有有有谋的，看着非常舒服。第三本是宇宙无限食堂，这个作者就是写那个我的，一天有48小时那个口碑相当高，没看过这一本的可以一并来搜来看看。这本一样是脑洞非常爆炸，主角捡了一个外星大厨机器人，搭火线时开餐厅，穿梭异界找食材，属于美食种田发育经营类的，贼有意思。第4本是星空职业者，作者。
[1:0.220,1:35.373]  文超公啊，他基本上也没什么烂书吧，爽文金子招牌，主角是在星际世界和诸天来回穿说，主世界是蓝星联邦和域外邪神的星际战争，整体元素非常多，又穿梭到仙侠世界，克苏鲁末世求生，中世纪秘教对抗，主角依然是杀伐果断，有热血有脑洞，喜欢白爽文必鲁啊第5本是谁让他修仙的？去年的12天王搞笑欢乐修仙，什么邪教组织诈骗前置孩子找上门，魔教教主靠邪小说还债，把p top p啊直播带货，这一堆元素融入到仙侠世界，主打一个抽象无头，纯粹的搞笑，看了你不来？
