我靠！一定要给你们推荐我最近熬夜看的小说啊！对无限流末世游戏文感兴趣的一定要看起来，名字叫做《诸神鱼戏》。这本书我去年就在推了，最近我看是纯凭质量给火了起来，说明我这眼光还可以啊！他这个背景是某天啊，16位神明突然降世，强行以世界为棋盘展开博弈，正所谓神仙打架，凡人遭殃嘛，人类就此陷入末世，然后被迫选择信仰一个神，成为玩家才能成活。他这个信仰相关的力量体系绝对是一大看点！我数了一下，一共是96种职业，怎么来的呢？之前不是说必须选择信仰一个神嘛，他每个神就有16种不同的信仰，然后还分6种职业：战士、法师、牧师、刺客、猎人、歌者，两两组合出的96个职业啊！他每个职业还有各自的特点，就拿主角举例吧，他是选择了7大方面的信仰，职业是牧师，属于小丑牧师，他的能力就贼有意思啊！有个SS级天赋'恍如昨日'，可以暂时把自己的信仰替换成被自己骗过人的信仰，然后还有一个S级天赋叫'线网'。啊，'虚无的祭品'就是虚构的物品啊，被别人相信就直接能化虚为实。呵切，这些个能力就是主打一个越能骗就越强，经典台词'我从不骗人'！而且这本书我觉得力量体系也只是锦上添花吧，真正好看的是他那个悬疑解谜，不光是神明下达的试炼副本有多层反转，副本外神明暗中博弈，然后主角利用神明之间的矛盾啊，把他们的力量化为己用。后来主角逐渐发现诸神的秘密，他们也并非是全知全能。多的咱们就不剧透了，反正他这个埋伏笔啊、布局能力贼强，而且还有玩梗反差，比如主角满嘴谎话，名字却叫'诚实'，自称从不骗人。有这种推理悬疑，又有这种幽默乐子作为调剂，整个读下来就是感觉很顺啊！不骗你们，看就对了！