第七十三章 斗法
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　李长安对于猖兵的种种认识，都是便宜师傅教给他的。
　　当然，刘老道自个儿是决计没有兵马的。
　　他一个破落小道派的门人，连自个儿的肚皮都常常混不饱，哪儿有能耐再去供奉兵马？给李长安讲猖兵种种，五成是为吹牛，三成是为教徒，剩下两成全是羡慕嫉妒恨了。
　　也全赖此，李长安好歹晓得，猖兵猖将或说五猖兵马，它们虽常常充当法师的打手，但其实，它们还有一项主要职责是辅助法师行法。
　　所以，它们虽来援驳杂、良莠不一，却有明确的职责划分，更有各自的祭炼之法，甚至专门的幻化形象，是不那么正规的正规军。
　　这从地下突兀冒出，上半身是半透明的武士，下半身是一卷阴风的，是掠人生魂五猖。
　　它身形似虚似幻，怪笑着穿过剑锋，扑向李长安脸面，却被道士凭借通幽之变，徒手抓住了脖子，捏散成几缕黑烟。
　　身作彩衣，头戴高冠，却长着一根大尾巴和一张黄鼠狼面孔的，是催yin发癫五猖。
　　他在李长安面前跳起怪异的舞姿，道士眼前顿时一晃，满目猖兵便成了娇俏美人，发出些霏糜之声。道士嗤笑一声，定住神思，幻象即刻消散，再拿凛冽眸光一扫，这黄鼠狼立马尖叫着逃跑，却被道士踩住了尾巴，提剑攮进后心。
　　大地隆隆作响，石板上杂物跳动，猖兵群中冒出个庞然大物，这是搬山开路五猖。
　　它大步而来，肩上不知从哪里拆来的梁柱，夹着厉风劈下。李长安可没和它硬碰硬的打算，抢先挥手一掷，虞眉的定魄针便没入了它的肚脐，它的庞大身躯立马僵住，却又被惯性带倒，滑到李长安脚下，然后被一剑贯脑。
　　喊杀声中夹杂兽吼，屋脊上奔来一群怪异的猖兵，它们穿着人的衣甲，却四足着地，作野兽姿态，叫生吞活吃五猖。
　　它们狂吠着像雨点一般从屋檐上扑下，扰得李长安不厌其烦。道士干脆掐起法诀，得自冯翀的符箓无风自燃，数不尽火鸦自他袖中挥出，呃呃鸦鸣中，炸翻了小半条街市的屋瓦。
　　符箓、法器与神通变化。
　　李长安凭之在群猖丛中所向披靡。
　　可越是挥剑，他心中却越是疑惑。
　　难道大名鼎鼎的猖兵就是这么一副银样镴枪头？
　　于枚摆下这偌大的场面，临到头就这效果？
　　难不成是想用人海战术，累死自个儿？
　　但是越是疑惑，李长安的身与剑就越是迅疾。
　　因他深知，无论疑惑多大，只要杀到长街尽头，砸烂了登云台，把水月从那天上拽下，拿剑尖戳上她的眼珠子，一切疑惑都能迎刃而解。
　　他振奋精神，披荆斩棘，再度向前。
　　旁边的水道中，像是沸腾一般，猛地翻涌出大量气泡。
　　许多湿漉粘（和谐）稠的黑色毛发自水中暴起。
　　溺毙淹死五猖？
　　它们来得太突然，数目太多，来势太密集，以至于道士连连挥剑，也驱散不及，被缠住了身躯，缚住了手足。
　　此时，之前潜伏不出的猖将们也同时现身，领着各路五猖，一改孱弱攻势，从四面八方，从天上地下，同时袭杀而至。
　　难道先前是示弱，就为了这一出？
　　道士面露疑惑的同时。
　　剑匣嗡鸣。
　　红光漫卷。
　　这不仅仅是飞剑的璀璨剑光，更是从猖兵猖将们被切碎的肢体中卷起的血雾。
　　李长安周身一丈之内，顷刻一空。
　　估摸着飞剑射程也该够得着了。
　　再抬手作剑指一引。
　　飞剑便凝实在身前，化作青铜宽刃无锷短剑模样，而后飙然一射，直取登云台上于枚。
　　而沿途之物，管它催yin发癫、搬山开路、生吞活吃，都如迎风麦浪，尽数披靡。
　　也在这时。
　　台上于枚舞姿也是一变，手上多了两把铃刀，高举在头顶，刀刃交击划拉。
　　“叮”的神铃脆响伴着“兹拉”的挠耳摩擦声。
　　如同一声令下。
　　法台前的石阶两侧，突兀冒出大蓬大蓬的“黑雾”。
　　原是数目庞大的鸟群。这些飞鸟飞行极快，在空中，仿若无数乱窜的流光。
　　这些“流光”，一没去护卫于枚，二没来攻击道士，三也没阻拦飞剑，只是成群结队扑来上，绕着飞剑往复盘旋。
　　可就是这看似无用的盘旋，却让飞剑的披靡之势突兀一滞，甚至于红光收敛，丧失了疾进之姿，渐渐显出本来模样。
　　什么法术？
　　李长安凝眉细看。
　　这才在飞剑周遭，发现一丝丝细微的反光。
　　原来那些飞鸟并不是徒劳盘旋，而是四只一组牵引着用银丝织成的罗网。这些网丝线虽细，但出乎意料的坚韧且密集，一层一层围上来，竟是将来如电去如风的飞剑死死缠住，好比海中游龙钻进了烂泥塘，竟有些垂死挣扎模样。
　　道士只探手掬起一捧清风。
　　“风来。”
　　号令之下。
　　立有狂风呼啸，席卷长街。
　　银丝网阵顿时被大风刮乱，“烂泥”中的“困龙”得以升腾。
　　飞剑再度卷起红光，追着狂风中混乱的鸟群就是一顿绞杀，直杀得飞鸟碎肉残羽如雨点“簌簌”淋满街面，这才在李长安再三号令下，不情不愿，调转剑锋，袭向了登云台。
　　可台上于枚却已再度举起了铃刀。
　　这一次，是猖兵群中立起了三竿大旗。
　　第一杆旗面展开，上写“定风”二字。
　　李长安顿时惊觉，自个儿失去了对狂风的掌控。
　　第二杆旗面展开，上写“靖风”二字。
　　狂风立时放缓，飞鸟重新猬集。
　　第三杆旗面展开，上写“镇风”二字。
　　李长安再三呼唤，却只几缕清风萦绕颈间。
　　飞剑卷起的红光本已照耀高台，却在最后一刻，被重新组织好的银丝网阵再度拦住。
　　而李长安周遭，已有猖兵踏着同伴的残骸再度围攻过来。
　　最先上来的，是一队举着牛皮大盾的猖兵。
　　他们将身子缩在大盾之后，组成一道盾墙，步步为营，想要一点点挤压道士的闪躲空间。
　　道士却径直欺身而上，剑刃蒙上青辉，便是一击猛劈。
　　然而，换回来的。
　　一声闷响而已。
　　李长安心中顿时一紧。
　　概因猖兵身上所有的家伙事，不管它是金甲银盔，还是铁枪钢刀，实则都只是猖兵自身所幻化，“斩妖”之下，皆是土鸡瓦狗。
　　所以道士之前一路杀来，才能如此这般摧枯拉朽。
　　按理说，不应该顿锋于大盾之前。
　　这面大盾不是什么幻化之物，而是真正的、硬木作底、蒙上牛皮、钉上铁钉的真家伙。
　　再想到银丝网与定风旗。
　　李长安忽有了不好的预感。
　　而随后的一幕，无情地将预感坐实。
　　但见前方的猖群裂开一条甬道。
　　在杂乱的脚步声中，一队重甲武士鱼贯而出。
　　他们的甲胄别样不同，不似寻常猖兵样式精致，也不似寻常猖将色彩艳丽，只是打磨得粗糙的铁片一片缀着一片，裹住整个身躯，只留铁盔下一道眼缝。
　　这些铁甲恐怕同牛皮大盾一般，也是真家伙。
　　可真是让人万万想不到。
　　恐怕翻遍典籍，也找不到有法师开坛作法，使役兵马，会用上凡人兵甲的。
　　天下战乱已久。
　　官兵、土匪、乱贼都是烂（和谐）比烂。
　　普通州府、军镇的武备库，都凑不齐这么一队重甲武士。
　　潇水一个小县城，这些个贵重物件儿到底从哪儿扒拉出来的？！
　　李长安倚剑环顾，目光所及是密密麻麻的猖兵猖将。
　　前路是兵将重重，退路是重重兵将。
　　更糟糕的是，他探手伸进包里，里头的符箓、法器已是消耗了大半。
　　这回可要了老命了。
　　李长安摇头失笑。
　　然后深吸了一口腥甜的空气。
　　掏出一张虞眉备用的青铜神面覆在脸上，只余一对眼珠子燃着熊熊眸光，越过前方层层干戈，灼向了高台上沐浴红日的于枚。
　　长剑在手。
　　胜负犹未可知。