第六章 余杭
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　余杭城里六十四家寺观的晨钟扣响到第三轮，城西南的清波门才迟迟开启。
　　等候许久的人潮嘈杂涌进，李长安混迹其中，穿过狭长的城门洞，被称为“东南形胜，三吴都会”的余杭城的清晨便在眼前展开。
　　天空是一方无垠的毛玻璃。
　　底下是数不尽的楼舍，就像李长安身边的人群，密集地攒立着，高低错落的粉白墙、青瓦顶连绵着淡入晨雾。
　　雾气深处，高出城市一头的地方，隐隐星布着一些建筑群，楼台亭榭，宛如云海中若隐若现的仙宫重楼，若是细看，金顶高耸的原来是佛寺，宫厥相连的原来是道观。
　　朝阳自海上东升，涂抹重彩。
　　为城中弥漫不散的雾注入金红，于是轻薄的雾气一下得了质感，稠如艳丽的潮水沿着街巷涨落，将整个城市浸在了徇烂的金红的海中。
　　也将李长安的影子拉得冗长。
　　今早钻出草笼子，李长安惊喜地发现自个儿居然又“活”了，再度拥有了肉身，只不过，这肉身僵了点、冷了点、没有脉搏与心跳而已。
　　有了肉身，理所当然就有了影子。
　　而肉身古怪，影子当然也古怪。
　　新影子给李长安莫名的亲切感，仿佛它不是光的投映，而是从自己脚下生长出来的，血肉相连，却不听自个儿使唤。
　　就像是……猫的尾巴？
　　众所周知。
　　猫和尾巴是两个生物。
　　所以道士挤在人潮中很不得劲，总忍不住想吼一句：“小心点儿，你们踩着我尾……影子了！”
　　眼下终于入城，赶忙脱出人群，躲到街边，身旁有位仁兄似乎也是同样的想法，尾随出来，有意无意一个踉跄，轻轻往道士身上一撞，完了又莫名瞪过来一眼，还小声骂了句。
　　“穷鬼！”
　　一脸不愉跳进人丛走远了。
　　李长安半点没生气，垫了掂手里轻得可怜的钱袋子，小小叹息。
　　“彼此，彼此。”
　　余杭是一座浮在水上的城市。
　　水网密布，四通八达。
　　道士很容易在城门边儿找到一处小码头，码头上泊着一艘小船，船上坐着个年岁不大的船夫。
　　余杭的车船费出乎意料的贵，讨价还价一阵，还没捂热乎的钱袋子又换了主人。
　　年轻的船家把袋子里的铜子仔细倒出来，挨个儿放入船中盛了半碗水的大瓷碗里，脸上露出如释重负的笑。
　　“客人坐稳，开船啦。”
　　朝阳初升，城市还在半梦半醒间。
　　船上百无聊赖，李长安干脆打量起水道两岸景致。
　　余杭城的房舍与别的城市不同，大多数城市的民居都是合院式，有厅堂、厢房与庭院，是高墙围起的一个个独立的小世界。
　　但余杭不然，鲜少见着院子，多是一栋又一栋紧密挨着的二层小楼，房子窄小，巷道更窄小，好像每一点儿空间都精打细算过。
　　沿河一眼瞧去。
　　仿佛两行瘦子手脚纠缠密密排列。
　　李长安冷不丁想起一个笑话。
　　北方的长安，南方的余杭，是天下唯二的大城市。南方与北方的人们常拿它们作比较。有了比较，就有了争执；有了争执，就产生了段子。
　　这笑话就是拿来编排余杭的。
　　说的是，某个余杭人带着一大家子北上做官，结果到任后染了急疫，全家死得只剩他一个。他出钱就地安葬家人，置了十几口薄木棺材，却只买了一小块墓地。
　　周围人都好奇他要如何安葬，都去看热闹，结果见他吩咐衙役把墓穴挖得极深，然后把棺材挨个码放进去。
　　旁人都暗暗讽刺他薄情寡义，说他家里人都在地下喊挤得翻不了身。
　　他却很委屈，说：“哪里会挤？那坟地儿可比我老家的房子还宽敞哩！”
　　南方人也不甘示弱，他们性子委婉些，编有一则志怪。
　　说：某生春闱落榜，却幸得一权贵看中，不但要将女儿嫁给他，还要举荐他做官，但有一个条件：同房时不能脱他女儿的裤子。一条开裆裤的事儿，某生哪里会不答应。
　　于是当天就完婚，第二天老丈人就举荐他做官，进了皇城，拜见了天子，又开朝会，见到了丞相、将军等文武百官，当场任他为左拾遗。
　　往后，他一路官运恒通，官至御史大夫；家庭美满，生育有七个儿子八个女儿。
　　如此，直到晚年弥留之际，某生终于按捺不住心中疑惑，妻子含泪脱下裤子，只见一条毛绒绒的尾巴高高翘起。
　　妻子吐露实情，原来岳父一家子都是猿猴所变，妻子道行不深，留着一条尾巴化形不去。而他所见皇帝、官员、百姓也都是妖精所变。
　　皇帝是老虎，丞相是狐狸，将军是豺狼，百姓尽是牛羊猪狗。
　　不过长安还是长安，皇宫真的是皇宫。
　　这则志怪暗搓搓隐含的东西可就多了。但其余可以不管，只需知道，长安户口离散，大而无用，108个坊空了小半，许多贫民直接在城中耕种、樵采，甚至一度有野兽上街食人的传闻。
　　闲篇就此打住。
　　日头渐高，雾气渐散。
　　安逸散漫的余杭城终于舍得起床，大大小小的舟船像是从水底冒出来的一样，一转眼，把河面挤得热热闹闹。
　　有趣儿的是。
　　他们都往河中央争流，谁也不肯挨着岸边。
　　这可不是同行挤压，实在是两岸临河的人家正在洗漱，直接把污水从窗户往河里倒，河边“淅沥哗啦”好似下着暴雨，贸然靠近，被淋个落汤鸡还好，遭不住许多人家倒的是马桶！
　　一时间，端的是屎尿如雨下！
　　好在船家年纪不大，却是行家老少。一条小船穿梭如游鱼飞快，从不近岸，便是到了水道狭窄处，头上但有人家开窗，他便眼疾手快拿长篙捅过去。
　　轻舟划过，留得一片俚语谩骂相随。
　　他脸不红气不喘挨个回敬，手上的活计却一点儿没耽搁，还能抽空和李长安闲聊几句。
　　一心三用，才思敏捷，令人咂舌。
　　小船钻过一座石桥，驶入新的河道，眼前骤然开阔，沿途的烟火气随之消褪，取而代之的是一片绮丽雅致。
　　两岸依然多小楼，但院落也逐渐增多。
　　小楼样式精致，多饰有彩绸、红灯；小院内外栽有杨柳梧桐，墙头爬出花蔓。两岸倚红偎翠，景致宜人。
　　时而见着有相貌姣好的妇人临窗梳妆，还有少女结伴而出，对船上的道士娇笑指点。
　　李长安瞧了许久，终于反应过来，这里应该是余杭城的“胭脂河”吧。
　　旁边的船家见李长安东张西望，嘿笑一声。
　　“客人你要有意来这耍耍，不妨找我，我在这儿熟门熟路，哪家的清倌人将要出阁，哪家的娘子风韵尤存，哪家的女儿口舌最佳，我是一清二楚！”
　　道士没有搭话，船家恍然点头，露出心照不宣的笑容。
　　“懂的，懂的，客人你口味特殊。那也无妨！哪家的相公肤白挺翘，哪家的胡女腰肢柔韧，还有新罗婢、倭女、昆仑奴……”
　　看他越说越没谱，李长安哭笑不得打断他：
　　“船家，我是出家人。”
　　“瞧您说的。”船家不以为意，“您要不是个出家人，我还不与您说呢。您别担心，这左近多有卖‘打胎神药’的，保管您空空地进去，空空地出来，留不下手尾！”
　　本地的出家人到底是个什么形象啊？！
　　李长安无奈，恰好见到水岸边接着一条冷巷，巷子两边墙根插满了香烛，大大小小的纸灰堆散布其间。巷中有几个女人刚刚结束祭拜，撞见李长安探寻的目光，就拿衣袖遮住脸，匆匆离去。
　　冷风吹过，扬起烧剩的纸钱，纷纷洒洒满巷。
　　李长安借着巷子，转移话题。
　　“我常听说余杭城里崇鬼风气奢靡，实在没想到，大清早也会有人烧纸拜祭？”
　　“敬重鬼神总没甚坏处。”
　　船家这么说着，撑船的动作却不由慢了，眼睛觑着巷子，嘴唇抿成一条线。
　　道士看出点什么：“巷子里头有说道？”
　　船家笑了笑没回答，直到撑船出了河段，才开口反问：
　　“客人可晓得，今早清波门旁的码头为啥只我一条船么？”
　　“勤快？”
　　“不，是胆大！”
　　他爽朗笑起来，小船重新轻快。
　　“要到清波门，就必经方才那段春坊河。两岸都住着什么人啊？都是些苦命的女人。靠身子吃饭，总有不小心中招的时候。似这类女人的肚子哪里怀得住孩子，多半都是趁夜丢进了河里。”
　　“前些年，有个老船工着急用钱，便天不亮赶去城门边拉客，经过那条河段时，晨钟没响，月亮没落，船冷不丁晃了晃，撞着什么东西，用船桨一搅，就见几个娃娃浮出水绕着船哇哇的哭，他心软去捞，结果一捞上船，就成了被河底鱼虾啃食了大半的婴儿尸体！”
　　“他吓得赶紧收工，回家就大病了一场，家里还被小鬼缠住，直到花了大价钱请法师作法，才算得了安宁。”
　　船家幽幽叹了口气。
　　“她们祭的不是其他，正是河里的小鬼。之所以挑在晨时，不过是怕晚上有大鬼抢食罢了。”
　　接下来，两人都少了谈兴。
　　又大约过了小半个时辰，到了文殊坊，道士下船，循着船家的指点，到了阮家门前。
　　阮家大门紧闭。
　　李长安扣了一阵门环，门内却不见动静。
　　“法师？法师！”
　　道士回头。
　　对街小楼门里畏畏缩缩探出半个脑袋，偷偷朝自己招手。
　　李长安走过去。
　　是个衣着光鲜的半百老人，刚照面就迫不及待问：“法师是来驱鬼的么？”
　　李长安点头。
　　“我听人说，阮家开价一百两……”
　　话没说完，对面老人忽然涕泪俱下，抓住李长安的袖子，语气更咽。
　　“我们阮家总算把您给盼来了！”