第二十四章 飞剑
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　人死之后，身体还会动么？
　　自是可以。
　　这个男人大抵是采药时摔死的，浑身的擦伤已经腐烂长蛆，即便被麻绳死死绑在板车上，仍旧挣扎不休。
　　李长安在他身边低声念诵：
　　“十方诸天尊，其数如沙尘，化形十方界，普济度天人，委炁聚功德，同声救世人……”
　　法力一点一点耗去，死者的动作也逐渐平息。
　　最终，李长安端起一碗符水，里面化了一张收惊定神符，勉强也可用来安抚魂灵。
　　他用柳枝沾了符水洒在死者身上，伸手抚上双眼，这伤痕累累的躯壳终于安息。
　　“他已经去了。”
　　旁边的人们都松了口气，其中一个女人却嚎啕大哭起来。
　　一个老人走上前来，奉上一个装着铜钱的陶碗。
　　“多谢道长为石家的娃子超度。”
　　那日酒宴之后，李长安就按着衡先生所指一路行来，路上人烟寂寥，村社残破。好不容易路经一个寨子，想要买些食物和水，正巧撞上死人诈尸，李长安本想一剑枭首了账，但架不住对方妻子哀求。他没正儿八经学过超度，也只有回忆着刘老道的方法，将就着来了，没料到事情也办成了。
　　李长安瞧了眼老人碗中的铜钱，有些沾着黑土，有些黏着细糠，有些磨秃了字迹，有些泛起了绿锈，应当是各家各户掏出家底凑出来的。
　　以前，他还笑老道心软吃土，如今，落到自己身上，又怎么狠下心拿走这些苦命人唯一的积蓄呢？
　　但上景门信奉“有所偿有所得，有所得有所偿”的信条，于是他想了想，抖了抖鹑衣百结的道袍。
　　他一路嫌麻烦，身上没带备用衣物，这身道袍还是蛇头山上那件，虽然已用山间溪水把血迹洗掉，但满身的破口却没工夫去补。
　　于是，李长安将陶碗推回老人怀里，笑道：
　　“出家人用不着这么多钱，若是方便，还请凑点碎料帮我补一下衣服。”
　　半个时辰过去。
　　老人驱散了围在李长安周遭听故事的孩子，将补好的道袍递了过来，李长安接过抖开，袍子上打满了补丁，就快补成百衲衣了。修补过的地方针脚细密很是用心，缝补的布料虽然是粗麻，但质地不算太差，李长安抬眼一看，发现老人的衣襟短上了许多。
　　李长安心头感叹，却也没多说什么，点点头便告辞离去。
　　出了寨子，老人却又追了上来。
　　“还有什么事吗？”
　　“有一件事忘了告诉道长……”老人拱手说道，“前些日子寨子来了几个匪人询问……”
　　说着，他抬头看了眼李长安的头发。
　　“……有没有见过一个短发的年轻道士。”
　　……………………
　　日头西沉。
　　李长安骑驴别了寨子途径一处旅店。
　　今晚是这个月最后一个月圆，虽然床榻睡起来更加舒服，但是为了月酒，也只得草地里和蚊虫相伴一宿了。
　　此时，一个苍老的声音突然在旁说道：
　　“小道士，前路艰险，晚上多有盗匪鬼魅出没，不如在店里歇上一宿。”
　　李长安转头看去，一个老人坐在旅店的门槛上编着竹筐。李长安的目光在他身上巡视良久，忽的展颜笑道：
　　“不劳老丈费心，贫道的剑术还勉强可以自保。”
　　说完，径直离去。
　　走了百米远，李长安脸上的笑容却逐渐收敛。
　　那老人可不是普通人。若是篾匠，手上却没有竹蔑所划的积年伤痕；若是农人，背脊未免太过挺直。最重要的是，他那长长的山羊须打理得太过整齐。
　　再联想到寨子那位老人家的话，此人的身份已经呼之欲出——刺客！
　　有人想要自己的命！
　　李长安有些意外，但没有惊惧。路见不平拔剑而起，说来豪爽潇洒，但也要知道，拔一次剑便会结下一次仇怨。今天的刺客，想来也是迟早的事。
　　没有什么怨天尤人，李长安照常赶路，只是多了几分戒备。
　　走了一段路，进了一片小树林。
　　忽的，空中响起一阵尖啸。
　　李长安头也不回，拔剑出鞘。
　　“咔嚓。”
　　一根箭矢应声被截作两段。
　　紧接着，隐隐看见一个人影在林中腾挪，箭矢不断袭来。李长安只是转过身来，仍让大青驴继续前行，自己将箭矢一一格开。
　　到了最后，李长安连剑也不用，徒手就把射向眼睛的一根箭矢抓出。
　　这一抓之后，似乎被李长安轻描淡写便挡住所有箭矢的身手所震慑，林中再无箭矢射出。李长安抬眼看去，林中寂寂，那人影已消失不见。
　　李长安只当对方知难而退，继续催驴前行。
　　没走多远，突然身后响起一阵风雷相激、树枝折坠之声，李长安悚然回望，只看到两道电光风驰电掣、相逐而来，一路上洞穿树干，斩断枝丫。
　　转瞬间，便由远及近，到了李长安身前，他忙拔剑相对，两道电光却忽攸散开，围着他在树林中旋转飞射，光芒闪动间，好似狂风暴雨袭来，只听到风声赫赫，落叶萧萧。
　　忽然，两道电光合在一处，纠缠着飞射而来。
　　李长安用剑身格开一道电光，另一道电光只来得及用剑柄勉强荡开。这道电光虽然被荡开，但却也沿着大青驴的脖子飞过，割下了一大撮鬃毛。
　　大青驴脖上一凉，昂起头“啊呃”的叫唤起来。而那电光交错一下，眼看要再次袭来。
　　李长安赶紧高声喊道：
　　“且慢！”
　　两道电光应声停下，仿佛一下子风停雨歇，林中再次寂静，只有残叶飘零。
　　李长安这才看清楚，那两道电光原来是两枝小剑，都不过两指宽半米长，剑刃轻薄，在空中飞旋游动。
　　他脑中突然响起一个大名鼎鼎的词——飞剑！
　　这时，两支小剑在他周身绕了一圈，又慢慢朝着一个方向飞过去。
　　李长安只得催驴跟上。
　　到了一处小空地，那里等着的却是旅店那位老人。
　　他负手而立，两支小剑在他身边环绕相逐，仿若孩童嘻戏。
　　他看着乖乖跟过来的李长安，笑着说道：
　　“小道士仗着几分剑术肆意妄为，可认得老夫的飞剑之术么？”