第四十八章 白修业
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　王局长带队先行一步。
　　小唐开车载着李长安和张素玄随后跟上。
　　这一次的案发地点却又不是城中村了，而是城北一个普通的居民小区。
　　几人抵达的时候，院子里挤满了警车，警车旁围满了群众，叽叽喳喳臆测着楼上究竟发生了什么，拍照录视频的更是少不了。
　　李长安不想引人注目，绕过人群，上了楼去。
　　到了事发地点的楼层。
　　却见一帮子警察，没有进屋，只堵在楼道上，大多脸色发白，甚至还有扶着墙角一个劲儿干呕的。
　　三人进屋，顿时明白为何如此。
　　浓烈的腐臭塞满了房间，甚至掩盖住了虫子的臭味儿。小唐和老神棍脸上一白，捂着嘴就冲了出去。李长安也是捏住了鼻子，庆幸自己没有习惯性地来一发冲龙玉。
　　这死者在客厅中央，那王局长正带着一帮技术科的，在尸体周围忙碌。
　　李长安凑上前去，打量这位受害者。
　　也许是刚洗完澡，死者身上只穿着一条内裤。
　　尸体脖子以上还算正常，头颅完整，脸上的皮肤还残存着些光泽，即便作为外行的李长安，也看得出他的死亡时间并不久。
　　脖子以下却是惨不忍睹了，饶是李长安见了，也顿觉胃液翻涌。
　　他的四肢与躯干上，布满了血肉溃烂留下的疮口，小的如硬币，大的如海碗，深可见骨，腐烂流脓。
　　内脏从腹部的疮口中流出来，红色的血水与黄色的脓液驳杂，白色的蛀虫进进出出。
　　那王局长和几个技术科的警员却是眉头都不皱一下，不但贴上脸去仔细观察，甚至直接上了手，在烂肉上翻找。
　　瞧见别人都如此敬业，李长安顶个顾问的名头也不好划水，他硬着头皮，施放了冲龙玉神符。
　　片刻之后。
　　李长安夺门而逃，加入了楼道中的呕吐大军之中。
　　他扶着墙角，脸上白的发青。
　　不管用上多少次，这闻到的气味儿都能刷新他的忍耐上线。
　　只可惜，尽管李长安把午餐都给吐了出来，但他却一无所获，虽然尸体上残留着“蛊”的气味儿，可施术的核心体内有晶石碎片的大虫子却不见踪影。
　　难怪不见大群的苍蝇驱赶活人。
　　他本来还打算接着虫子身上的无形之线顺藤摸瓜，找到施术者，又或者另一个受害者。
　　现在看来，也只得期望找到其他的线索了。
　　…………………………
　　李长安去别的楼层换了口新鲜的空气，楼道上酸臭的味道实在难闻。
　　待他回到现场，王局长正指挥一帮警员收敛尸体，至于那些蛆虫，深藏在尸体内，一时半会儿无可奈何，也只得以后在想办法处理了。
　　此时，李长安才注意到，这王局长的神色有些奇怪，他的脸上不是老警察司空见惯的公事公办，也不是热血尚存的义愤填膺，而是悲伤中夹杂着缅怀。
　　再看其他的警察，神色大多也是如此，几个年纪小些的女警更是捂着嘴，轻声抽泣。
　　“死者你们认识么？”
　　李长安走到小唐身边，低声询问。
　　“他叫孙勇。”小唐神色复杂，“是我们之前的一个同事。”
　　“之前？”
　　“他前不久被警队开除……”小唐犹豫了一阵，小声说道。“在工作上犯了一个错误……哎，还说这些干什么？人都已经不在了，还走得这么……”
　　小唐面露不忍，却是不想再说下去，李长安却没有放过，继续追问：“什么错误？”
　　这道不是他八卦，他只是觉得，这有可能是个突破口。
　　一直和和气气的小唐被这么追问下，脸面上也有了一些不愉快。看起来，孙勇犯下的错误，不仅在他个人，兴许在整个警队里都是个黑历史。
　　但李长安是个混不吝的主，他仍旧不屈不挠的追问。
　　“究竟是什么错？”他眼看对方不愿回答，加了一句，“你同事的死因，很有可能是被人报复！”
　　“报复？怎么可能。”小唐却是哑然失笑，“就白毒虫？他事后得了一大笔钱，不知道多开心咧！”
　　“白毒虫？”李长安脑中顿时想起那个瘦得几乎是一具枯骨的男子，“白修业。”
　　“就是他。”
　　“这件事本来被上面压下来，还下了封口令的。”
　　小唐被李长安利剑一般的目光逼视一阵，终究还是扛不住，瞅了眼王局长，才小心翼翼把李长安拉到一边，低声解释。
　　“那白修业是个吸粉儿的嘛，前不久，被现场逮着送去强制戒毒，当时送他去戒毒所的，就是孙勇。”
　　“戒毒？”李长安脑中浮现张倩给他讲的话，“他不是还有一个女儿吗？他去了戒毒所，他的女儿怎么办？”
　　“就是因为这个……”小唐满脸苦涩，“据说，白修业被送去戒毒前，磕着头给孙勇说过他女儿还在家里，可当时孙勇这小子被女朋友劈了腿，他整日浑浑噩噩，不知是忘了，还是压根就没听进耳朵。”
　　“我们再想到那个小姑娘的时候……”小唐抽出根烟，夹在嘴边，却迟迟没有点燃。
　　“人都已经烂了，大门上全是干掉的血印子……”
　　小唐闭上眼睛，没有说下去，李长安也没有继续追问，那场景已经可想而知了。
　　他冷声道：“玩忽职守！”
　　小唐点点头。
　　“事情发生后，上面顾忌到这件事如果传开，社会影响太过恶劣，就把事情压了下来，几个涉事的该开除开除，该判刑判刑，孙勇本来也该进去的，可是他家里有点人脉……只是没想到……”
　　“逃得过法律，却没有逃过谋杀么。”
　　小唐笑了笑，没有接茬，他一个警务人员，也不适合说这种话。
　　“说起来，孙勇这小子也是活该！还有白修业那几个邻居，小女孩儿拍门都把手拍烂了，别说过问一下，就是给社区民警说一声也好啊。”
　　“白修业的邻居？”李长安幽幽说道，“怕是死得差不多了吧。”
　　“你是说……”小唐瞪大了眼睛，却又连忙摇头，“怎么可能？白修业事后话都没说一句，该干嘛干