第一百一十一章 逐杀
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　言情中文网.地煞七十二变
　　铅云将落日的余晖压成一束沿着远方山脉起伏的红线。
　　冷雨与热血一同浇入腐土，惨叫、奔走、拼杀、活人的怒喊与怪物的嘶吼……汇成一场生死逐杀的大戏。
　　“那到底是什么东西？！”
　　此刻的龙图道人发髻散乱，额头处拉出条指长的口子，鲜血、汗水、泥水混杂在一起模糊了视线。
　　连番的恶战几乎耗光了他的体力，光是站着，便是气喘吁吁，手头的宝剑早已断裂，如今握在手中的是一柄雁翎刀，大抵属于某个倒霉的官兵。
　　尽管已经逃离了会场，但那个三头六臂的魔影却总是从脑海里钻出来，让这位龙虎山高徒意态惶惶。
　　他犹自记得那一幕：
　　当钟声响起，众人从狂乱的幻梦中清醒。
　　不论是白莲教，还是镇抚司，哪方的高手不是老江湖？第一时间便意识到粥中有鬼，并猜测到法台上那尊三头六臂的尸佛，恐怕便是方才的幻术以及眼下群尸袭人的罪魁祸首！
　　虽然不知为何，难以调动法力，但老江湖总有老江湖的能耐，譬如说——渡魔针。
　　于是乎，白莲教与镇抚司共计二十七个好手，第一时间发动了反击。
　　可接下来的一幕，龙图永生难忘。
　　这些高手方才逼近法台，那尸佛只端坐莲台，三张面孔依次开口。
　　二十七人在痛呼中滚倒一地。
　　肢体抽搐，红毛刺出皮肤。
　　二十七具活尸已然新鲜出炉。
　　龙图道人胆战心惊。
　　这些人可不是什么阿猫阿狗，都是天下间有名姓的好手，在做好防备后，居然也……自下山行走世间二十余年，他何曾见过这等妖魔？
　　一时间，不晓得多少人脑中只剩下一个念头。
　　所幸，那尸佛只是端坐法台，并无亲身追击的举动，否则……龙图注视着眼前扑咬上来的活尸，着武服，披黑袍，他认得这人，随着杨之极从长安出来的高手之一，终日带着长安人惯有的傲慢，如今却也只是一具丧失了人性的怪物……我也会变成这副鬼样子吧？那还不如死了！
　　他长吸一口气，将一口冷雨吞入腹中，这好似让他疲惫的身体又生出些气力，支撑着他奋力挥刀斩向这昔日同僚。
　　刀锋画出道冷艳弧光，砍进了活尸颈骨，本意一刀取下对方头颅。
　　奈何新增的气力是假，双臂的酸软才是真。刀口入肉后，却是偏移了三分，斜着卡尽了活尸的肩胛骨。
　　活尸不知痛楚无有疲惫，竟是顶着刀口，仍旧来撕咬活人。
　　龙图一不做二不休，干脆闪身让过活尸抓挠，而后奋力拖动刀锋。
　　血肉四溅，骨屑迸出。
　　那活尸已被刀锋压着，跪倒在泥水里。
　　而龙图已然咬紧牙关，抬脚在刀背处奋力一踏。
　　顿时，便将活尸脑袋并半个臂膀一同卸了下来。
　　但是，没有喘息的时间。
　　一具身形庞大的活尸拦挡在了跟前，挥着筋肉虬结的巨掌拍向了他的脑袋。
　　龙图却不闪不避。
　　无形的震波扫开雨点，金甲虚影在巨尸掌下爆裂开来，最后一张“金甲符”在龙图怀中化为灰烬，巨尸亦被反震之力推了个趔趄，而龙图已然拖动长刀，抢身而入。
　　但见刀锋撕开雨幕，一颗狰狞头颅滚滚坠地。
　　龙图杵着刀，先前呼入的那口冷雨，如今才抽出空子，慢慢吐出。
　　他这口气还是松得太早了！
　　那巨尸的躯体还未倒地，忽然，其背后又窜出一道黑影，直扑龙图脸面。
　　竟是具活尸藏在巨尸背后，待到龙图稍有松懈，冷不丁发动了偷袭。
　　龙图悚然一惊。
　　下意识捏起道法诀，想将一记掌心雷把来者劈个四分五裂。
　　可指决才打出一半。
　　“糟糕。”
　　他面色一青。
　　立时，腹中好似被人一把攥住了肠子再狠狠一揪，剧烈的绞痛让才聚起的法力顿作烟消云散。
　　连身形也为之一顿，躲散不及，被偷袭者扑倒在地，一同滚入泥水当中。
　　这活尸身躯枯瘦，裹着粗麻衣衫，一头乱发苍苍如枯草。想来，一个时辰前，它应当还是一位农家老妪。可如今的她却遍生红毛，浑身筋骨皮肉都有异化。尤其是头颅，下颚凸出拉长，满口尖牙参差交错。
　　龙图道人挣扎着想要将其推开，却发现这副老朽瘦小的残躯，力量却出乎意料的大，轻而易举便将他按倒在地，让这个习武经年的壮年男子挣脱不得，硬是呛了好几口泥水。
　　可龙图道人却哪里顾得过这些，概因，那口白森森的尖牙已然对准了他的喉咙。
　　匆忙中，他只得用雁翎刀奋力抵住撕咬。
　　相持里，刀口滑入活尸嘴中，立时，便让刀锋割破了它的嘴角。可血腥味儿却反倒激起了尸性贪残。
　　但见血肉淋漓洒落间，错乱的利齿将钢铁刀身咬得嘎吱作响。
　　碎肉、尸血、涎水，混在一起，一股脑地糊了满脸，刺鼻的血腥腐臭熏得他几欲失神，恨不得埋首在烂泥之中。
　　好在他勉强腾出一只手，在烂泥里摸索出了一块菱角锋利的山石，拽紧了，照着它的脑侧奋力一砸。
　　沉闷的声响混着尸血绽起。
　　可那活尸的脑袋只稍稍一扬，便再次张开利嘴撕咬下来。
　　龙图面目尽作狰狞，鼓起残余的力量，又是狠狠一击。
　　这次闷顿中带着一声脆响。
　　活尸的头骨不正常的拱起，一只眼睛更是爆裂而出，连着神经，搭在眼眶外晃荡。
　　但依然无用。
　　那活尸甩着眼球，用更加疯狂的姿态上来撕咬。
　　可龙图道人却再无反击的气力，只得握着刀背勉力抵挡，也就在此时，活尸的脑袋突然如同个烂西瓜爆裂开来，红的白的扑撒一地。
　　紧接着，龙图就被人一把从泥水里拔了出来。
　　“你这牛鼻子，拼命的时候，发的什么梦？”
　　说罢，那人舍下了龙图，转身投入了另一场战斗。
　　而龙图也只抹了把粘在脸上的臭血烂肉，咧嘴一笑，权作回应。倒不是他吝惜于一句“谢谢”，而是一来实在疲敝得很，二来对方的身份也很是尴尬。
　　救他一命的，不是镇抚司的同僚，更不是军中某位将校，而是白莲教的护法——“老蛟”黄太湖。
　　场中这群与活尸殊死搏杀的，其实是一帮杂牌军。
　　里头有零散的官军，大户人家的护卫，浑水摸鱼的江湖人士乃至于几个千佛寺武僧。
　　当然，最主要的还是镇抚司与白莲教这两家生死仇敌。
　　在活人与死人的厮杀当前，从虚与委蛇、相互算计到携手作战、同舟共济，似乎也只是水到渠成理所当然的事情。
　　去他妈的除魔卫道！
　　现在是在挣条烂命。
　　龙图自嘲一笑，呸了口嘴里泥沙，拖着刀，加入了厮杀里去。
　　………………
　　斗声渐息。
　　一伙人且战且退，付出惨烈的死伤后，总算是摆脱了活尸。
　　他们早已偏离了路径，人人疲敝欲死，个个带伤，可他们也不敢稍作停留，只是估摸了方向马不停蹄，撞进了一片竹林。
　　此时天光已然将尽。
　　风愈疾，雨愈盛。
　　荒草、竹林、灌木在暗沉的雨幕间勾连成一片模糊不清。
　　人群里，某位衣甲残破的将官忽然打量起周遭，而后面作喜色。
　　“快，往这边走。”
　　他招呼起众人。
　　“穿过这片竹林，前方就驻有一队人马。”
　　话声方落，前方的荒草中，便影影绰绰冒出了一队兵马。
　　可那将官脸上却无有惊喜，倒有惊恐。
　　概因迎接他们的，不是热情的拥抱，亦不是警惕的盘问，而是熟悉的蹒跚的脚步，扭曲的肢体以及一张张蓄势待发的弓弩。
　　“嘣……”
　　弓弦响动如雷声绵延。
　　乱箭汇同风雨，扑洒而至。