第四十七章 鬼王立庙
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　午后阳光疲懒。
　　慈幼院老旧的屋檐上头，支楞起一丛丛的狗尾巴和野菊花。
　　一只白手套的狸花猫平着耳朵：“嗷喵喵喵喵喵~”
　　一只毛发蓬松的大橘卷着尾巴：“喵嗷嗷嗷嗷嗷~”
　　李长安盘坐在后院里，晒着太阳，看猫咪吵架。
　　窟窿城那一遭横祸，把炭球儿吓个够呛。
　　打八月八之后，慈幼院里多了十几只野猫，成天在屋顶墙头流窜，让慈幼院成了个大猫窝。附近的老鼠是遭了秧，连邻居们也在骂娘。
　　长毛贼们是晓得可持续发展的，人家养的鸡鸭它们绝对不碰，可下的蛋还有屋里挂的咸鱼咸肉么——就看藏得严不严实了。
　　难免惹得坊间纷纷腹诽：何五妹莫不是被哪个财主相中？发了利市？原本养一群孩子都捉襟见肘，而今都有闲情喂野猫了。
　　后头发生的事也让这谣言进一步飞传。
　　“鬼阿哥！有客人来了。”
　　何五妹急匆匆跑进后院，后头紧紧缀着大黑猫。
　　李长安打了个哈欠权作回应。
　　八月八当夜，他以一介魂魄操持雷符，虽未真正发动，但也消耗颇多，一连好几天，身子都疲乏得很。
　　“又是哪个嘛？照样给他们说：礼物留下，人就不见咯。”
　　从飞来山回来，李长安一直镇守在慈幼院，防备可能到来的报复。
　　但三四天过去，没见着窟窿城的鬼神，倒时不时有人登门送礼，一个比一个车马华贵，惹了好些蜚短流长。
　　他们送的礼物不重，却也不算轻。
　　回答云里雾里，玄乎得很，但稍作思索，便晓得这些人是何打算。
　　无非是鬼王宴后，李长安的名头流传出去，某些人急着结识他，又顾及鬼王脸色，所以搞出这些鬼鬼祟祟的破事儿。
　　一天接一天。
　　登门之人渐多。
　　李长安也对这些藏头漏尾之辈渐渐不耐烦。
　　但这一次不同。
　　“来的是无尘大师。”
　　无尘和尚很有意思。
　　他能作为十三家的使者，可见在钱唐地位很高。每次见着，都一席白衣纤尘不染，周遭群星拱月、美人环绕，不像清修的出家人，倒像秃头的王孙公子。
　　他早与道士相约登门拜访，本以为介时会是前呼后拥、大张旗鼓，却没想，真上门时，他自个儿拎着酒菜，好似老友串门，独自落拓拓就来了。
　　虽仍是一席白衣，但身处陋室却安之若素。
　　李长安邀他当庭落座。
　　桌凳因用得太久，面上积着一层擦不掉的污垢。
　　他也当即坐下，没有半点儿扭捏。
　　但当酒菜上桌——菜品颇为丰盛——他却蹙起眉头。
　　李长安：“哪儿有靡费？都是旁人送的。”
　　“哦？”无尘显然也知道登门送礼之事，没有追问，只笑道，“正好让贫僧分一分道长口福。”
　　说罢，一点不见生分，抄起筷子夹起一片蒸肉。
　　“珊瑚同肉软,琥珀并脂明，味在淡中取,香从烟里生。好！这是上上等的金华火腿！”
　　再取来一杯好酒。
　　“芳香幽远，滋味清冽，应是取山中冷泉所酿美酒。可惜无有莲叶，否则以大荷叶作碧筒杯，酒味杂莲气，香冷胜于水。”
　　李长安见他一和尚把喝酒吃肉说得一套一套的。
　　“好个和尚，清规戒律何在？”
　　无尘不紧不慢：“好个道人，你的清规戒律又何在？”
　　李长安理直气壮：“我野道人。”
　　无尘举杯：“某破戒僧。”
　　两人相视一笑，举杯共饮。
　　无尘生得好看，附近人家的大姑娘小媳妇儿不知那里得了信儿，都来偷偷张望。
　　却被他发现，一声阿弥陀佛。
　　女人们或嬉笑或慌张各自散去，动静惊起墙头安卧的野猫们炸了毛，“嗷嗷”骂喵话。
　　他司空见惯，环视一圈，没管女人先问起男人。
　　“黄师兄不在么？”
　　&n/>“这几天送礼的渐多，黄兄弟说那些人都是地头蛇，耳目灵通，一定是收到什么风声，才敢频频上门。他坐不住，悄悄出去探听消息去了。”
　　“这么说，倒是贫僧来晚一步。”
　　李长安诧异停杯。
　　言下之意，黄尾猜得没错？
　　无尘叹了口气，又歉意一笑，仔细道来。
　　“鬼王立庙？”
　　“没错。窟窿城年年闹腾着要立庙，只是一直为十三家所驳斥，而今年闹出的动静尤大。”
　　无尘恨恨道。
　　“鬼王一直借着手下厉鬼与爪牙，妄作邪经，盘剥钱塘众生，使生者与死者皆不得安生。即便如此，还想立庙，不知又要怎样剥脂取膏！”
　　李长安早知十三家地位崇高，真没想鬼王也得俯首听令。
　　“鬼王又被驳斥呢？”他猜想。
　　所以才夹起了尾巴，小心做鬼。
　　无尘却默不作声，连饮三杯之后，面色怅然。
　　“不，十三家答应了。”
　　他苦笑一声，向道士解释。
　　“窟窿城忙着立庙之事，无意再横生枝节。更何况还有何大家的功劳，他想竖起金身食人香火，总得涂些脂粉，把面孔抹好看些。”
　　“所以才不来找我们麻烦？”
　　李长安分不清这件事好坏如何，但对自己这边总归是有利的。
　　无尘突然“腾”地起身，向李长安屈身行礼。
　　“无尘在此要谢过道长！”
　　道士不解。
　　“大师莫是说反了？鬼王宴上，若非你仗义相助，我等不定能完好走出了那窟窿城。”
　　无尘摇头。
　　“道长可知恶鬼为何敢闯入咸宜庵，掳走庵内僧尼与乐师？”
　　“因为你。”李长安直言不忌。
　　无尘愕然稍许，自嘲摇头。
　　“道长快言快语。”
　　他也干脆起来，不再拐弯抹角。
　　“遍数钱塘，贫僧最为反对鬼王立庙。我视他为诸恶之首，他自然也恨我为眼中钉、肉中刺。他所以行此大恶，不过是想折辱我罢了。”
　　“实不相瞒，在得知静修师太被掳走的消息，那时候，贫僧甚至起了佯装不知的念头……”
　　“可你还是去了。”
　　无尘点头：“幸好十三家令我作使者赴宴，算是推了贫僧一把。在寿宴上，我虽然不言不语，充当木偶，但心中却时时如烈火煎熬，一想到我要于那恶贼低头……”
　　无尘咬紧了牙。
　　李长安替他说：“便要犯嗔戒？”
　　“岂止嗔劫……”
　　他眸中冷光一闪而逝。
　　又长舒一口气，洒然再谢：
　　“所以要谢过道长，救贫僧于水火！”
　　李长安摆手。
　　“还是道士要谢和尚多一些。”
　　两人推辞两句。
　　这时候，何五妹上完菜，过来陪坐。
　　见俩人模样。
　　一人斟了一杯酒。
　　“谢来谢去，酒菜都凉了。不如卖我这主人家一个薄面，全当扯平了，如何？”
　　李长安于是双掌合十。
　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”
　　无尘也有样学样。
　　“福生无量，是极，是极。”
　　何五妹曾经也算花魁。
　　有她主持，酒宴自然欢畅。
　　李长安说起与黄尾初识的往事。
　　无尘突然打断。
　　“那位法师唤做法严？”
　　李长安点头。
　　“有何问题？”
　　无尘神情渐渐严肃，思索片刻。
　　“道长可知轮转寺？”