第九章 七分人三分鬼
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　“道长！且慢动手。是我呀！”
　　这人刚被揪住，就大喊大叫，倒把李长安吓了一跳。
　　道士低头一瞅，不满五尺的身材，顶着一张毛发旺盛的丑脸。
　　“你认得我？”
　　这人急了，唯恐平白吃了拳头，赶忙扯散衣衫。
　　衣襟下少见皮肉，多见毛绒绒的厚实黄毛。
　　李长安觉得熟悉，仔细回想，终于恍然。
　　真是人生何处不相逢，没想在这余杭还能撞见熟人，不，应该说熟鬼！
　　他正是曾于蛇陉茶棚作祟的黄毛鬼。
　　“天底下的衙门都是不愿沾事儿的。前脚道长送我进了官府，后脚衙役就将我丢在了乱葬岗。当晚下雨，泡烂了坛口的黄符，我就早早重见天日啦！”
　　李长安奇道：“难得见着天日，为何还敢在贫道跟前现身？”
　　“此一时彼一时么。”
　　黄毛鬼笑嘻嘻正说着，突兀间，巷子外响起低沉的晚钟。
　　他抬头看天，夕阳照见巷子，把他一身黄毛染得金灿灿的，乍一瞧，像是话本里跳出的孙悟空。但看仔细了，那张毛脸，不像猴，却更似狗。
　　“唉，日头又落下了，这里不是说话的地儿。”
　　他问道士：
　　“敢问道长在何处下榻？”
　　“无处下榻。”
　　黄毛鬼顿时露出一丝喜色。
　　“若道长不嫌简陋，可否到小鬼暂住的地方将就一宿？”
　　活着的时候，野宿荒坟都是平常，死了又怎会挑三拣四呢？
　　李长安自无不可。
　　鬼应该住在什么地方？
　　野坟？破庙？废宅？
　　黄尾，也就是黄毛鬼，上述哪儿也没去，他领着李长安到了城内一处闹腾的牛马市。
　　当然，闹腾是白天，眼下日头将落，各家商铺都赶在闭市之前打烊关门，街面上已少见行人。钱唐江上送来薄雾，朦朦胧胧，冷冷清清，有些活人退去、死人宜居的意思。
　　黄尾找到家正规的鸡店，没走正门，绕路后门进院。
　　院子颇大，左边搭着个大草棚子，棚下立着排竹笼，苍蝇成群，臭烘烘一股子鸡屎味儿。
　　右边同样搭着草棚，却用土墙围上，透过小窗子往里瞧，里头没有鸡鸭，只有一棚搂着鸡毛歇息的人。
　　李长安于是明白。
　　这里不仅是一家鸡店，也是一家鸡毛店。
　　黄尾花了二十个大子儿，向店主人讨了两篾筐的鸡毛，分了李长安一半，领着继续往里走。
　　“在掠剩鬼处见着道长，我还以为自己花了眼。”
　　“怎的？不相信我也在余杭？”
　　“那倒不是，只是万万想不到道长也做了鬼。”
　　“作鬼不稀奇，人都是会死的。倒是咱们两只鬼，不在阴间相见，却在阳间重逢，反而稀奇得很。”
　　“照这么说，还有更稀奇的呢？”
　　黄尾卖了个关子，走到院子最里面的一间大草棚子。
　　挑开帘子进去。
　　棚子里，从头到尾少说二十来步深，脚对脚分两排趟满了人。里头无床无椅，只有满地鸡毛，偏偏窗户又少又小，光照昏沉，空气浑浊闷热，苍蝇、蚊子和着鼾声嗡鸣，脚丫、汗臭混着鸡屎味齐香。
　　道士顿时梦回春运时候赶火车的光景，车厢地板上拼图似地叠满了人，你要往上一跳，落下来时保管就没了落脚的地儿。
　　黄尾熟练地踮起脚尖，连蹦带跳窜进去，到了草棚子末尾，把此处的人挨个踩醒。
　　“都起来，瞧瞧，我把谁带来啦？！”
　　被打搅的人们本还骂骂咧咧，可一见着李长安……
　　“道长？李道长？”
　　“吓！还真是李神仙。”
　　“阿耶阿娘，道士叔叔又来捉我们了。”
　　李长安诧异发现，这帮吵吵闹闹的男女老少竟然都是当初茶棚里的众鬼。结伴做工的乡下汉子、同行出游的士子、两个货郎、逃难的一家四口，一个不少全在这儿。
　　黄尾让道士与众鬼稍待，自个儿出了草棚子，不打一会儿，提着酒菜回来，身后还跟着一个小老头。
　　没有桌子，酒菜只好就地摆上。
　　酒是掺水的浊酒，在碗中似稀泥汤；菜好一些，满满一大盘鸡零鸭碎，拿沸水草草烫过一遍，往外渗着血丝。
　　李长安没啥食欲，且满肚子疑问。
　　方才他与众鬼闲聊，得知当初和尚超度他们时，只觉融入一道温暖的白光，意识也渐渐陷入混沌，可转眼清醒后，发觉自个儿已经到了余杭城外，作了一阵子孤魂野鬼，才被黄尾一个一个都找回来。
　　法严佛法精深，不应出此纰漏，所以李长安第一反应便是：
　　“莫非本地有邪物作祟，隔断了阴阳？”
　　小老头姓乔，自言是黄尾的老相识，听了李长安的话，“嗤嗤”笑得胡子打颤。
　　“这位道爷讲话好是风趣。邪物？我这本地老鬼是没听说的，但阴阳隔绝好几百年前就开始了，落在本地的死鬼是一律下不到阴曹的。”
　　“几百年？”道士不信，“阴阳断绝，鬼魅岂不泛滥成灾？”
　　小老头笑着捡了块鸡脖子啃，旁边黄尾接过话：
　　“道长可否听过一句话？”
　　“什么？”
　　黄尾没有急着作答。
　　他推开墙上小窗。
　　窗外，余杭城敲响了最后一声晚钟，天边也坠下最后一丝残照。
　　白昼已尽。
　　李长安手里啃了半截的鸡爪子忽的穿过手掌落在地上，沾了一圈鸡毛。店内不许点灯，但道士有种奇妙的感觉，自己的影子正在消失，它在慢慢缩回自个儿身上。
　　门口的位置属于一个妇人，老而干瘪，鼾声却是满院子最响的。而此时，她的鼾声里却多了别的音调，扭头细看，随着鼾声起落，她张开嘴不断吞吐着三尺长舌。
　　东边墙根下的汉子手脚太长，之前不得不缩成一团，躺得憋屈，而今摘下了脑袋放在肚脐，腾出了空间，双腿终于能舒展开来。
　　西边躺着的住客生得肚皮浑圆，尤招苍蝇喜爱，身边蝇群翔集，扰得周遭不胜其烦。如今，天光坠尽，显出厉相。胸腹间豁开大口，肝肠脾胃隐隐可见。他便用鸡毛将豁口塞严实，蝇群寻不着腐肠烂肝，渐渐散去。
　　就连乔老头，干瘦的身体也突兀膨胀开，勒得衣裳几要裂开，他解开腰带，水肿得发亮的腐白皮肉鼓了出来。
　　这鸡毛店草棚子里住着的，原来全是鬼。
　　黄尾的声音幽幽响起：
　　“余杭城里七分是人三分是鬼。”
　　李长安把鸡爪子捡回来，捻去鸡毛，塞回嘴里。
　　皱着眉头，嘎吱嚼了好一阵。
　　“我听闻余杭城内有十万户人家，以一户五口计算，便有五十万口，再加上隐户、流民、仆役、僧道，多少也有七十万人，照你的说法，这余杭城内岂不是有三十万只鬼？！”
　　黄尾抓了把毛脸：“这倒是没人数过，不过参差不离。”
　　“三十万鬼滞留阳间，与人混居，岂不会扰乱阴……”
　　李长安哑然。
　　他想到自己的白日化形以及余杭超乎寻常的崇鬼风气——本地的阴阳秩序早就乱成一团了！
　　“余杭的城隍？”
　　“城隍？”乔老头终于啃完了鸡脖子，嘿然一笑，“老头我在余杭城活了六十年又死了六十年，就不知道城隍老爷姓甚名谁。”
　　也就是说余杭城居然没有城隍！李长安愈加诧异。三十万只鬼没有鬼神约束，居然没出乱子！
　　“能出什么乱子？”乔老头又捡了根鸡脖，“鬼和人都一样，只有前面有盼头，谁会想着闹事？”
　　李长安不解：“盼头？”
　　“鬼还能盼啥？”
　　乔老头与黄尾乃至茶棚众鬼们都齐齐相视一笑。
　　“投胎呗！”
　　“只要凑齐了轮回银，交给了十三家，便能在余杭地面上投胎，再世为人。”
　　“十三家？”
　　“就是余杭城十三座香火最盛、菩萨神仙最多的寺庙道观。”
　　黄尾越说越亢奋，一对眼珠子在夜里绿油油发光。
　　“不问功德，不问罪业，纹银百两，即可投胎！”
　　猛地听着这等咄咄怪事，李长安一时难免思绪混乱，下意思问了句：
　　“百两？”
　　黄尾把问题推给了乔老头。
　　“凑轮回银的事儿，还得看老乔头，他可是抬脚就能去投胎的人物。”
　　“尽胡说！”
　　乔老头丢下鸡脖子忙忙摆手。
　　“我那点儿走街串巷收粪的营生能挣几个钱？每个月要给粪头抽成，还要买鬼籍，买符箓香烛，要吃，要穿，要住，逢年过节各方面还得打点孝敬，一年到头落不到几个子儿在自个儿兜里。不然，我会住在这鸡毛店里？”
　　“老小子不老实，我可听说了。”黄尾笑眯眯伸手比划了个数字，“你至少攒了这个数！”
　　乔老头一个哆嗦，猛地扑上去捂住黄尾的手。
　　“老弟，你……唉！算了，说实话，老哥哥我就是想再多攒攒。”
　　“还攒？！”黄尾抽回手，调笑道，“你莫不是要投进哪家高门大户？”
　　没了漏财之危，乔老头笑呵呵坐回了位置上。
　　“老弟说笑了，似咱们这等无跟脚的小鬼，别说高门大户，就是寻常富庶人家，也难轮得上。”
　　他端起碗“黄汤”，施施然道：
　　“可纵是贫寒之家，也有贤愚之分。”
　　“若是养不活，给丢进了河里，倒也算了。但若遇到不讲究的父母，似那等好吃懒做、烂赌狂嫖的，恐怕会被牵连一辈子，活着当人不如死了作鬼。”
　　周围没人附和，只有黄尾笑眯眯举碗。
　　“老哥哥说得极是。”
　　接下来的时间，大伙儿就着酒菜说着家长里短。
　　众鬼嘴里的，多是为鬼的艰辛。
　　在城里打工做活，不仅要防着人，一旦暴露身份，容易惹来法师；还要防着鬼，概因鬼物中不少持强凌弱、偷鸡摸狗之辈。
　　到了李长安，他只好说起这段时间的往事。
　　众人纷纷惊呼。
　　“那条大蛇死了么？”
　　“不晓得，反正我死了。”
　　“大师死了么？”
　　“活着，但跟死了差不多。”
　　大伙儿唏嘘中，李长安正想询问有何适合自己的营生。谁料，黄尾突然拍起胸脯。
　　“法严大师慈悲为怀，玄霄道长守义重诺。两位高人都有恩于我等，我虽为小鬼，法师有难，岂能坐视？！”
　　话里说得越是大义凛然，越是招致大伙儿古怪的目光。
　　是和尚用月牙铲把他铲作两截有恩？还是道士把他封进酒坛换钱有恩？
　　他是脸不红心不跳掏出几枚铜子拍在地上。
　　有他起头，众鬼也纷纷慷慨解囊，你几角碎银，我几吊铜钱，最后加起来，也有好几两银子。就数黄尾给的最少。
　　李长安算了算，这里的钱加上自癞头刘处“赚”来的，正好能买到便宜的人参。
　　道士沉默许久，长长吐气。
　　“多谢。”
　　故事有讲完的时候，酒也有喝完的时候。
　　长夜漫漫，只剩睡觉。
　　夜到三更。
　　李长安忽然自入定中惊醒。
　　他警惕四顾。
　　草棚里，各种臭气依旧浓郁熏人，各种鼾声、磨牙声、呓语声依旧似唢呐、钹锣交响。
　　他又将小窗推开一丝缝隙。
　　外头云翳浓重，隐隐的“哗哗”声响不知是哪里送来的涛声；远处朦胧的灯火，是富贵人家在竟夜寻欢作乐。
　　李长安正怀疑自己是否神经紧绷过头。
　　坊间突然犬吠大作。
　　笼子里的鸡鸭也开始扑腾乱叫。
　　就连鸡毛店中的鼾声也渐渐平息。
　　李长安回头。
　　瞧见黑漆漆的棚子里瞪起一双双绿幽幽的鬼眼。
　　“快跑！”
　　屋外有人大喊。
　　“查鬼籍啦！”