第九十九章 斗法
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　﻿言情中文网.地煞七十二变
　　“龙骧卫的人也是古怪，放着鹅城大好的繁华地界不住，偏生爱往那荒僻地方驻扎，也无怪道长找不到他们。他们驻扎那地儿唤作‘铜梁集’，本就是个冷清地方，前些日子闹了僵尸，就更没几个活人了。不过好在道路好认……越过前面那个坎子，就是铜梁集了。道长您看，这地方我也给你带到了，是不是就放小的回去？”
　　道路上生满了半人高的野草，马蹄踏上去，仿若分波蹈浪。
　　对胖千户的嘴碎，李长安没有搭理。这人滑不溜手得很，自打被道士从鹅城拽出来带路，便找尽了诸般理由推脱，奈何道士也是个油盐不进的，其人无奈之下又硬是带上了唤作牛二的汉子，说是两人的关系譬如刘备与关张，就是晚上睡觉不在一块，便都睡不着的。
　　哪儿有这么肥的刘备？又哪儿有如此蠢的关张？
　　道士不搭理，这胖千户也不气馁，咂吧咂吧发干的口舌还要再接再厉。可前面的道士忽的勒住缰绳，那马鞭指着前方。
　　“千户，这便是你说的荒弃集子？”
　　千户不明所以，抬头一看，却是张大了嘴巴。
　　前方山岗下，低矮的围子，鳞次的瓦房，简陋的长街，一如往日印象。可是，街道上那熙熙攘攘的人群又是从何而来？
　　摩肩接踵，热闹非凡。即便站在此处，也能遥遥看见打闹的顽童、沿街叫卖的货郎、食肆上蒸腾的热气……
　　这哪里是什么荒弃地方，分明是一处繁华市集！
　　“这不可能！”千户还在犹疑，牛二却已经大呼小叫起来。“集子里人大半染了尸毒，成了活尸，最厉害那头，还是我亲手砸烂的脑袋！”
　　李长安仔细看二人却不似作伪？
　　难不成这又是一处鬼市？
　　他抬起头，一轮湿润润的太阳正浮在云间。
　　道士不由哂然一笑。
　　青天白日的哪儿来的鬼市？
　　不过既然不是鬼神，那便是人为了。
　　道士沉吟了片刻，终于展颜一笑，驱马下了山岗。
　　早晓得路上不会安生。
　　此时也无惧走上这么一遭！
　　……………………
　　铜梁集围着一圈矮墙，由石块、泥土、竹木交杂而成，靠得近了，才瞧见上面长满了苔藓，某些地方有所坍塌，透出一股颓败之感，与市集内的热闹喧哗颇有不符。
　　在门洞处，散着七八个流里流气的兵丁，正围着一个怀抱琵琶，看来以卖唱为生的女子。女子走脱不得，只得勉力应付。
　　挨到三人近了，这才分出一人，晃荡着八字步，一过来便摊出手。
　　“进门六文，畜生加俩文。”
　　胖千户瞧得此地蹊跷，本打定主意低调行事，不料听了这城门卒的要价，却是炸了毛。
　　“岂有此理！本……鹅城才征三文钱，怎生到你个乡下地方，还翻了倍！”
　　这门卒却半点不慌，懒洋洋答道：
　　“寻常穷鬼自是收三文钱了事。”
　　说着，他上下打量了千户几眼，嘿笑起来。
　　“似你这般有油水的，当然要多收些。”
　　“杀千刀的丘八……”
　　千户气得浑身哆嗦，可没等他骂完，对面的城门卒反倒把怪眼一瞪。
　　“胆敢抗税？想造反不成？！兄弟们！”
　　他吆喝了一声，那帮子兵丁就舍了女子，嘻嘻哈哈围了上来。
　　眼见这阵仗，千户倒也不慌，瞧这一个个松松垮垮的模样，别说身边的道士，就是牛二也能轻松把他们给收拾了。他只是感到滑稽，平日里只有他给别人扣“造反”的帽子，没成想，这帽子还能扣在自个儿的脑门上。
　　他冷笑连连，就要展露自个儿的身份，好好教训一番这几个丘八。
　　道士轻声笑了起来。
　　“你们……呵。”
　　李长安扫了眼，虽然动作吊儿郎当，但却隐隐把三人围了起来的城门卒们。
　　“是白莲教……”
　　“教”字刚出口，城门卒忽而一拥而上，脸上嬉笑未褪，身形却没有了半分松垮。
　　腰刀、长枪弃置不用，只在袖中滑出尺长短匕，咫尺之间，朝着三人身上要害刺来，匕身泛着幽光，必是淬有猛毒！
　　可也就在同时。
　　旁边的女子一拍琵琶，从中弹出两柄短剑。那剑又细又薄，剑光透彻，挥舞起来好似两道流光，带着脂粉香气，在三人周遭回旋了一圈，俄尔落回原地，重新被女子藏入琵琶。
　　被流光掠过的城门卒们，好似中了定身法，僵在了暴起的一刹那。
　　说来长长一段，实际却只在眨眼之间。
　　胖千户这才回过神尖声惊叫，牛二慌慌张举起随身的狼牙棒。
　　女子却避身退后了两步，低眉敛容，作了个引路的手势，冷冷清清道了声。
　　“噗嗤。”
　　血液喷溅声中，城门卒们的尸身这才轰然倒地。
　　千户与牛二面色灰败，张了张嘴，没说出什么话，李长安就一把将羊塞进千户怀里，拍了拍他的肩膀。
　　“走吧。”
　　入了集子中，身边的热闹没有给千户半点安全感，反倒让他愈加不安。
　　死了人啦！
　　集子里这帮行人居然没有半点反应！
　　他耐不住回头看了一眼，城门处的尸身不见了踪影，却依旧上演着丘八调戏女子的戏码，只是丘八与女子都换了面孔。
　　他打了个寒颤，抱紧了白莲圣羊，三步并作两步跟紧了道士。
　　就在这时，人堆里忽然窜出了几个小孩儿，只顾着打闹却不避行人，没头没脑地就撞了过来。
　　胖千户下意识就要把小孩儿踹开，可刚抬起脚，就是一个激灵。
　　他放大了瞳孔，小孩手中穿着糖葫芦的签子，分明闪着金属的冷光！
　　他张嘴正要呼救，可一阵浓烈的恶臭却窜进了口鼻。
　　“收夜香咧，收夜香咧……劳烦让让。”
　　一个夜香妇忽然插在了千户身前，那“小孩儿”没刹住，一头撞进了粪桶里，夜香妇却只手疾眼快抄起盖子，将那粪桶一把盖住！
　　粪桶晃着，哐当了几声，居然再无了动静。
　　夜香妇这才抬起头，瞧着千户因惊恐而扭曲的胖脸，笑着指了指前方。
　　他扭头一看，那道人已经甩开了他十余步，连牛二也机灵了一回，紧紧缀在了道士身边，只有自个儿想东想西落在了最后。
　　该死的妖道！
　　你纵然不担心本官的死活，难道也不在意这白莲圣女被人抢走？
　　胖千户已经在心中骂遍了李长安的十八代祖宗，行动上却不敢再耽搁，赶紧快步跟上。
　　刚追上两人，没走了几步，眼前忽的一暗。
　　他抬眼一看，原是街道左边支楞起一个棚子，影子长长的投下来，遮掩住了大半个街道。
　　“当心。”
　　一路来寡言少语的道士忽然开口提醒。
　　当心？当心什么？
　　千户警惕打量周遭，却没发现任何蹊跷。反倒是牛二，紧绷着脸上横肉，道了声。
　　“太阳。”
　　千户猛地反应过来，对呀，太阳好生生在右边的天上呆着，左边棚子的影子如何能投到右边来？
　　他奶奶个熊！
　　一时间，这胖千户脑中闪过的念头居然是：
　　牛二原来不蠢。
　　那以为他蠢的自个儿，岂不才是最蠢的？！
　　然而，这点儿恼怒眨眼就消失无踪，但见眼角余光处，棚子投下的阴影里，忽然泛起锯齿状的波纹，一根根尖刺密密麻麻从影子中冒出来，好似猛兽撑开了舌苔上的倒刺。
　　千户双股战战。
　　“道长……”
　　正在此时。
　　长街对面的食肆上，店家翻动铁锅，飞溅的油雾瞬间被引燃，绚丽的勾火分外炽亮，刺得人眼睛生疼。那火光隔着大半条街道投过来，浇入异变的阴影中，仿若倒入滚油，发出了“滋滋”的声响。
　　这火光来得突然，收得更快。
　　千户再看过去，哪儿还有什么影子？更别说什么尖刺。
　　再看那店家，却笑吟吟站在锅灶前，冲着三人作了个“请”的手势。
　　此情此景，胖千户倒也明白了，分明是有两拨人装作铜梁集中人，围绕着三人斗法。
　　其中一方定是白莲教无疑，另一方难不成是……龙骧卫？这猜测倒更让他惊疑，这些年他仗着世道渐乱，地方武备不休，对上面多有不敬，没成想镇抚司到底是家大业大，今儿算是开了眼界，以后少不得谨言慎行，夹着尾巴作人了。
　　他脑中飞转着些念头，脚步倒也不慢，死死地挨着李长安。这一阵子，倒是没再出什么幺蛾子，只是周边的行人越来越多，越来越拥挤，他的身形本就胖大，没几下没被人潮揉搓得站立不稳，一个趔趄，差点倒地。
　　他勉力稳住身形，上一秒还有些恼怒，下一秒一身的肥肉连带着嗓门都颤了起来。
　　“道，道长……”
　　“怎么？”
　　李长安伫步回望。
　　“他，他，他们……”
　　千户手上胡乱指点，舌头打结，声音宛若游丝。
　　“没影子。”
　　道士面色平静。
　　“对么？”
　　话音方落，周遭的喧闹忽然一滞，人流顿时停了下来。或在招揽客人，或在挑选货物，或是壮年男女，或是襁褓中的婴孩……满街的人都在这一霎那停住了动作，而后身子不动，只一点点都把脑袋转了过来，一张张迥然不同的面孔，嵌着同样空洞的眼睛，幽幽对着三人。
　　胖千户转过脸，带着哭腔。
　　“莫慌。”
　　李长安指着前方。
　　“你且看。”
　　但见道士所指的长街尽头处，一名须发斑白的货郎将肩上所挑木箱放下，从腰间取下一面拨浪鼓，轻轻摇动。
　　第一声轻而脆。
　　两个货箱的翻盖应声掀开。
　　第二声钝而响。
　　货箱中飞出一枚黄纸鹤，展翅盘旋在货郎头顶，接下来是第二只、第三只、第四只……无休无止、蜂拥而出，在蜂鸣似的振翅声中，浩浩荡荡，几欲遮云蔽日，连那货郎也被掩了身形。
　　而恰在此时。
　　第三声宛如雷霆崩裂。
　　无数的纸鹤仿若巨浪，向着长街上的一切生灵兜头压下。
　　胖千户差点以为就要粉身碎骨，闭目等死后，却只等到一阵清风拂面，他小心睁开半只眼睛。
　　就瞧着一枚纸鹤撞上一名行人，那行人立时便如朝阳下的露水，迅速地烟消雪融，眨眼沓无痕迹。
　　那纸鹤也自个儿燃烧起来，残骸飘到千户眼前，舒卷开来，黄纸打底，朱砂勾勒，原来是一张黄符。
　　千户这才瞪大了眼睛，举目眺望。
　　此刻铜梁集中，哪里还有半个人影，只有萧索的街道与两边颓败无人的屋舍。
　　残余的纸鹤振翅回归，风卷起满地灰烬飘洒。
　　货郎抬手向着街道尽头的一处建筑。
　　……………………
　　这是一家酒楼。
　　寻常的格局，寻常的装饰，不寻常的是里头在座的客人。
　　或身形矫健，或神完气足，或身怀异相，或气势凛然，看来都是难得的高手。他们明显分为两拨，一左一右，泾渭分明。
　　左边的装束杂乱，隐约闻得怪异的香气，必定是白莲教。右边的多着黑衣披斗篷，想来是镇抚司龙骧卫了。
　　道士立在门口，并不进去，只是稍作打量，瞧着双方虽有些剑拔弩张，但却并无大动干戈的迹象。
　　虽然一路过来，双方好似斗得不亦乐乎。如今看来，实际却是克制居多，想必就白莲圣女一事，镇抚司与白莲教多少达成了一些默契。
　　李长安面无表情，心中却感到一阵子意兴阑珊。对上门内一双双包含着各类情绪的眼睛，愈加觉得是此番可谓是乘兴而来，正要败兴而去。
　　于是乎，他把燕行烈的腰牌往胖千户怀中一塞，竟是干干脆脆就这么转身离去了！
　　白莲圣女既然已经带到，那此事与他再无相干，他也就懒得与这两帮子人废话。
　　这一出倒是打了两拨人一个措手不及。为了此刻，他们不晓得准备了多少的拉拢与威胁，经过了多少勾心斗角，设下了多少阴谋诡计……没料想，李长安却是把人往双方中间一扔，干干净净撒手而去。
　　只有龙骧卫中一个道士打扮的人灵醒些，赶忙起身问了一句。
　　“玄霄道友，燕校尉何在？”
　　道士挎着长剑，头也不曾回。
　　“死啦。”
　　…………………………
　　剑在匣中鸣。
　　李长安轻轻一按，这柄让燕行烈头疼不已的剑胚，蹦踏了几下，居然也就安分了下来。
　　大抵是因为“剑术”这门神通的缘故。
　　在燕行烈手里桀骜难驯的青铜剑胚，到了李长安手上就变得如臂使指。好似一下子从养不熟的中山狼，变成了偶尔傲娇的猫咪。
　　可惜的是毕竟只是剑胚，能够使用的时间不长不说，还会泄掉大量的剑气，若想再次使用，便得花时间蓄养剑气，才堪驱使。
　　不过，饶是如此，也足够给白莲教一个教训。
　　李长安深知白莲教可不是什么宽忍让人的主，在自个儿身上栽了这么大的跟头，连少教主都赔了进去，他们决计不会善罢甘休。而且，既然已经交出了白莲圣女，他们的报复势必也会接踵而至。
　　方才飞剑有灵，鸣声示警。
　　想必已有不速之客上了门来。
　　此时，门窗紧闭的房内，忽而烛影招摇。
　　昏黄的烛光闪动几下，转眼变作幽幽绿光。
　　李长安目光凛然，移目而去。
　　却是瞪大了眼睛。
　　……………………
　　郁州，千佛寺。
　　山顶议事堂中，大和尚们个个愁眉不展。
　　“怎会如此？怎会如此？”
　　“怎么不会如此！既然肉身佛能进化魔窟，尸僧自然也可以。”
　　“可惜我千佛寺百年声誉。”
　　“要只是声誉倒也无妨，倒是那化魔窟，乃是咱们安身立命的跟脚，如今出了这么大的纰漏……了难，你担当得起么？”
　　了难眉毛倒竖，正要回骂过去，上头的主持和尚却一把将木鱼砸在地上。
　　“好了！”
　　“吵吵闹闹能济事么？”
　　底下一时噤声。
　　见状，主持和尚顺了口气，唤道：
　　“了凡，那窟中布置明日照旧。”
　　“可那尸僧……”
　　“你动动脑子！是尸僧躲进了化魔窟，不是化魔窟中出了妖魔。多安排人手，日夜守住窟口便是了！”
　　“了难。”
　　首座和尚应声而出。
　　“此番事由，皆因你手下武僧玩忽职守，加派人手赶紧将那尸僧捉住，若再有纰漏，我唯你是问！”
　　了难理亏气短，只得低声应偌。
　　末了，主持和尚深深打量起在座的每一个人，直瞧得个个神色忐忑，才开口说道：
　　“切记！此事是寺中绝密，务必不可有半分泄露。”
　　会议散去，主持又独独留下了难，再三嘱咐。
　　“此事你得加紧去办，若是过了几日，待到白莲圣女上山，介时郁州左近就愈发人多眼杂，更有暴露的风险。”
　　谈起即将到来的“闲杂人等”，主持就忽然想起一人。
　　“对了，那了悟打发回去了么？”
　　“并无，尚在山下旧寺挂单。”
　　………………
　　爷山脚下，千佛寺旧寺。
　　说是旧寺，实际上只是当年三位神僧诵经的小庙。因为这层关系，千佛寺也偶尔出资修缮，数百年下来，虽然寒酸依旧，但到底没有倒塌。
　　夜过三更，凉气犯人。
　　了悟老和尚为小徒弟掖上单被，便独自摸索进佛堂，对着三位祖师的塑像无声诵经。
　　他再次作了一个梦。
　　这个梦很简单，只一个年轻俊逸的僧人告诉他一句话：千佛寺将有大劫难！
　　他坚信这是祖师给他的警示，否者他也不会把自个儿师傅粉身碎骨，来换取一个回归千佛寺的借口。
　　但是他这些天一路走访下来，却没看见劫难应在何方。
　　千佛寺的状况糟糕么？
　　寺内的僧众像商人、像豪强、像官吏、像土匪、像强盗，唯独不像和尚。
　　可是称得上大劫难么？
　　寺内僧众虽然不修佛法，但也算谨守家业，无有滥杀无辜、奸淫孥虐；化魔窟虽被滥用，先贤的金身也多被挪用，但三身佛与主要的几位祖师却仍然安好；就连这旧寺，虽然破败了些，但仍然多有修缮。
　　少有人知，化魔窟实际上只是表象，以三身佛、旧寺、祖师金身为节点构成的伏魔大阵才是千佛寺的根本，只要这几样无虞，千佛寺便能屹立不倒！
　　可是既然如此，祖师托梦的大劫难又应在何处呢？
　　老和尚苦思不得其解。
　　恰在此时，寺庙外人声犬吠好一阵喧哗。
　　他起身推开庙门，但见挨着小庙的村子里，打起了许多火把。
　　“发生了什么？”
　　他高声询问。
　　“和尚妖怪进村吃人啦！”