第四十八章 轮转寺与黄尾与倒霉蛋
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　“道长可知轮转寺？”
　　无尘问得郑重其事。
　　“大师。”李长安无奈指着自个儿，“我是鬼呀。”
　　“轮转”即是“轮回”。
　　在钱唐作鬼，若不知轮转寺，那么辛辛苦苦攒出的百两轮回银又该交托给谁？
　　这轮回寺便是钱唐城中掌管鬼魂投胎转世之所。
　　“哈，是贫僧一时着急，犯了蠢！”
　　无尘自嘲笑着，自罚一杯，这才细细道来。
　　轮转寺虽掌管着“投胎转世”的要职，背负着“轮回”之名。
　　但寺中主祭的并非地藏或观音，而是该寺的祖师——明行成禅师。
　　钱唐人习惯称呼他为“河南三藏”。“河南”指的是洛阳，乃禅师家乡；“三藏”是指精通经、律、论三藏的三藏法师。
　　“河南三藏”意思就是洛阳来的大、和尚。
　　传说中，这位高僧千年之前帮助许天师镇压妖龙，已然功行圆满，证得阿罗汉果位，可登西天极乐，永脱苦海沉沦。
　　可他见得妖龙虽然受缚，但钱唐劫业却未消尽，预计千百年后必有灾殃，不忍相弃。
　　于是放下果位，留在了凡间。
　　但其是人非佛，所以寿元有尽，便主动投身六道轮回，一世世投作僧人，积累善果，也等待着劫难再起。
　　轮转寺最初得名“轮转”，不是因为他们早早卡住了孤魂野鬼们的脖子，而是因为这位祖师的弘誓与义行。
　　在明行成禅师的家乡，也建有一座轮转寺。
　　没逢百年之期，禅师当世圆寂，洛阳的轮转寺便会派遣僧人护送禅师的金身遗褪到钱唐的轮转寺。
　　迄今为止，钱唐轮转寺中已供奉有九世金身，每一世都单独建有佛殿安置。
　　而洛阳那边早有传信，说祖师第十世金身也将回到钱唐，这边连佛殿都准备好了，但金身却迟迟未至。
　　中原战乱频起，路匪丛生。钱唐的和尚们都担心祖师的金身失陷于哪个匪徒之手，苦无应对之法，已成钱唐佛门中一个心病。
　　“金身？那和尚随身只一方便铲，穷得精光。莫说金身，连度牒都没一张。”
　　无尘却没有轻易否决。
　　一个严持戒律又本领高强的僧人，在这个时间段带着某种使命赶赴钱唐，很难说是巧合。
　　更何况，当今轮转寺的住持和尚正好也是“法”字辈。
　　“那位禅师现在何处？！”
　　“屋里躺着。”
　　无尘离开得很匆忙。
　　依他所言，钱唐有自洛阳轮转寺云游来的僧人，兴许能辨认法严身份。
　　再者说，即便不是，钱唐寺庙众多、佛法鼎盛，哪儿能把一佛门高僧抛在孤儿院，让一道家鬼魂看管呢？
　　所以来的突然，去得匆匆。
　　说来也巧，他前脚离开，黄尾后脚便大呼小叫着回来了。
　　“道长，道长！好消息，好消息呀！”
　　“鬼王立庙了？”
　　黄尾：嘎？
　　一张毛脸上全是呆滞。
　　李长安努嘴示意酒席。
　　“无尘和尚来过，把事情都说了。”
　　“哎！我说哩，还以为道长练成了什么千里眼顺风耳！”
　　他笑嘻嘻落座，也不嫌弃残羹剩酒，抓着便往嘴里塞。
　　“鬼王立庙可是闹翻天的大事！无尘大师还能抽空惦记着咱们，可真是慈悲为怀的高僧哩。”
　　“你若说他折节下士，倒也不假，可慈悲么？”李长安不以为然，“五娘在他眼前晃了许多年，也没见他伸手帮慈幼院修缮一片瓦顶。”
　　“道长这句话可说得不对。”
　　黄尾与道士厮混了一个来月，也晓得了道士脾气，说话放得开了。
　　“钱唐有句话，不，有首曲子。怎么唱来着，唔~”
　　他回忆一阵，拿起筷子敲着碗碟伴奏，慢慢唱起一首小曲。
　　歌声醇厚，很有欺骗性。
　　几个消息得的太晚、来得太迟的女郎，闻声扒着矮墙偷望，却见歌者并非玉树临风的高僧，而是面貌猥琐的毛脸男人，顿感晦气，“呸”了几口，纷纷失望散去。
　　黄尾不以为意，反而越唱越起劲儿。
　　小曲夹杂许多本地俚语，不好笔述，这里只说歌词大概含义：
　　一个男人活不下去了。
　　他把自己卖上了海船。
　　他问老父：“我走之后，你能抚养我的孩子吗？”
　　老父回答：“儿啊，我已老迈又聋又瞎，北斗夜夜催命，哪儿能抚养你的孩子？”
　　他问妻子：“我走之后，你能供养我的父亲吗？”
　　妻子回答：“良人去后，妾身自己都生计无着，哪儿能供养你的父亲？”
　　他问朋友：“我走之后，你能帮衬我的妻子么？”
　　朋友回答：“你我共处陋巷，你家用的是茅草顶，我家难道不是黄土墙？哪儿有余力帮衬你的妻子？”
　　于是，男人把孩子送给了龙王，把老父投进了枯井，把妻子卖给了邻居。
　　最后他发觉自己已一无所有。
　　所以独自走下了窟窿城。
　　一曲唱罢。
　　黄尾笑嘻嘻说道：
　　“世间众生皆苦，纵使用尽漫天神佛的好心肠，也装不下滔滔苦海。道长又哪儿能苛责无尘的慈悲能惠及每一个苦命人呢？”
　　黄尾说一句，便喝一杯冷酒，三四杯下肚，酒不醉鬼鬼自醉，一脸黄毛都光滑柔顺了些。
　　“突然长了慧根，要当和尚啦？”李长安笑骂，却点头承认，“不过说的也没差。”
　　“对嘛。”黄尾飘飘然，就差说句：孺子可教。
　　李长安继续道：“发善心，救一个两个的只是小慈悲。”
　　“是的。”黄尾得意洋洋。
　　“除大恶，解决窟窿城才是大慈悲！”
　　“没错……啥？！”
　　黄尾一个激灵，差点原地蹦起来，连连摆手。
　　“俺可不是这个意思！”
　　苦着一张毛脸，得意劲儿一下飞出九霄云外。
　　慌张左顾右盼，见到院子里贴满护宅黄符，鬼神的耳目进不来，这才稍稍松气。
　　重新落座，抱怨着：
　　“道长怎么总拿这种话吓唬鬼？！我黄尾的胆子就这么一点儿，口风一重，就吹走了呀。”
　　“我看不见得。”见他又开始左右开弓、喝酒吃肉，李长安幽幽道，“至少私吞大伙儿的救命钱，你还是很有胆量的！”
　　黄尾一口冷酒呛进气管，剧烈咳嗽起来。
　　可咳着咳着，却偷偷拿眼角余光瞄着道士。
　　道士似笑非笑。
　　他演不下去，讪讪笑着：“道长莫非误会了什么？”
　　“误会？”
　　李长安瞧着这滑头鬼，感叹怪不得华翁、静修不待见他。
　　“你是说无尘撒了谎，查鬼籍那一夜后，他并没有因为可怜咱们无辜受牵连，而转交给你足以支付大伙儿‘万钱贴’的银子？还是说，那笔钱是凭空蒸发，而不是被你独吞？！”
　　黄尾立马跳起来，大声叫屈：
　　“苍天可鉴！何曾独吞！”他屈指一一算来，“这买地皮、缴押金、雇人打听等等，哪一样不要花钱？我还贴进去不少老本哩！”
　　李长安点头：“所以你都挪用给自己的生意呢？”
　　“挪用是有一些，但怎能是我的生意？那是大伙儿的生意啊！”他急得满脸黄毛都立了起来，“‘看葬’赚得的银钱不都分给大伙儿了么？我黄尾可对天发誓，我要往自个儿怀里揽了一文钱，便叫我披着这身狗皮，永世不得投胎！”
　　他指天道地发了好些毒誓。
　　小心翼翼看李长安。
　　见道士没把自个儿再装进酒坛的意思，赶紧转变了话题。
　　“我原本也是好意，光凭着卖苦力，挣够轮回银得到哪个猴年马月？只没想做生意这般艰难。这不，东瓦子许多商户都急着要投井哩！”
　　李长安确实没打算深究，毕竟确如黄尾所言，那笔钱他的确没有独吞，而结果也不算太糟糕，大家伙都及时缴纳了万钱贴，还顺带赚了些小钱，可就是……就像华翁私底下告诫的一样。
　　黄尾这厮脸皮厚、身段低，他总有法子卖你人情，然后在你可以忍受的范围内整出些幺蛾子。
　　再者说，道士、黄尾还有秀才、货郎一帮野鬼，所以凑在一起，从来也不是因意气相投，而流落异地他乡，一帮穷鬼团抱取暖而已。
　　都是凡夫俗子，何必奢求德操？
　　道士也顺水推舟。
　　“怎么？钱唐也有经济危机？”
　　“金鸡？没有鸡。”黄尾听不懂，“早先，窟窿城指名让牛石和曲定春献上正照寺的地契作寿礼。这会儿大家都明白了，这是鬼王要在地上立庙，正好相中了正照寺。东瓦子挨着正照寺边上，鬼王庙一立，哪儿还有人敢去玩乐？！”
　　李长安却摇头：“假的。”
　　黄尾愣住：“如何有假？”
　　“无尘与我说了，鬼王虽得了十三家允许，但十三家念及城中寺观都是当年天师伏龙所建，彼此一脉相连……”
　　黄尾诧异：“一脉相连？”
　　道士正经：“一脉相连。”
　　噗~黄尾险些笑出声，赶紧拿手捂住嘴巴，让道士继续说。
　　“所以六十四寺观一个也不能少，鬼王要立庙不许在城里，只能在城外。”
　　黄尾把消息咂摸一阵，摇头“嘿嘿”笑起来。
　　“不是正照寺，便得圈地新建。嘿，不晓得哪些个倒霉蛋要倒这血霉咯！”
　　“老天爷呀！怎么就叫我倒了这血霉！三代家业，难不成毁在了我手里！”
　　老员外哭哭啼啼，泪水把脸上脂粉冲花了染到胡子上也浑然未觉。
　　对面，华翁把花白的眉毛拧成了一团。
　　这老员外是华翁邸店旁边一家货栈的老板，一大早便上门哭丧，说是窟窿城看上了他家货栈位置，要买去兴建庙宇。
　　他乐不乐意卖另说，反正窟窿城开出的价钱十分的“慷慨”。
　　华翁瞧着这哭哭啼啼的老头很是头疼。
　　“员外莫要再哭了。那鬼王胃口大得很，非是你一家，周遭几家货栈、邸店都遭了他们登门威胁。便是老夫这里，也是如此，不过被撵走罢了。你且宽心，老夫的邸店在最中央，我不松口，他这鬼庙就建不起来！”
　　老员外闻言总算不哭了，却吞吞吐吐：“华翁德高望重，窟窿城自然不敢造次，可我一家凡夫俗子，哪里能经得住鬼神折腾？”
　　华翁听罢不悦，神色转冷：“你这是何意？要给鬼王作说客？！”
　　“不，不，绝无此意！”老员外连忙摆手，“我想着我那货栈反正也保不住了，能否托付给您老呢？”
　　华翁一时意动，但他常常接济坊中穷苦人家，安置新死的懵懂孤魂，即便守着位置上佳的邸店，手头仍少有积蓄。
　　“奈何无钱。”
　　老员外犹豫片刻，一咬牙。
　　“唉！也罢！我是实在咽不下这口气。既如此……”
　　他的声音裹满蜜糖。
　　“我借钱与您，来买我的房子。”