第六十二章 捉鼠
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　有个说法。
　　所谓法术，即是以自身的精神或行动去影响、干涉自然万物。
　　若如此，耕种是法术，建造是法术，言语是法术，金钱也是法术，且是种威力绝伦、立竿见影的法术。
　　四月十九日，官府布下重赏，令王六指游街夸功，使得满城欢动。当夜，有十九头妖魔作乱，为李长安候得一头，余者因城中厉行宵禁，各家青壮严守门户，相互援助，妖怪悉数被击退，死者寥寥。
　　四月二十日，妖魔再度于夜中吃人，有山民猎户在城中设下陷阱，捕捉得妖魔一头，官府予以重赏。
　　四月二十一日，有王六指等人组织城中恶少年，夜里结队捕杀妖魔。凡有所得，皆予重赏。
　　四月二十九日，市民闻妖则喜，竟相逐杀。
　　后山山腹深处。
　　血肉模糊的郎中被大铁钩子挂在石壁上，当面，薄子瑜把上述内容照本宣科念完。
　　“听清了么？你那些妖子魔孙不消半旬，就得被捕杀一空！你若识趣，就赶紧把该交代的交代了，免得每日受这扒皮抽筋之苦。”
　　薄子瑜笑来洋洋洒洒，把手里的册子抖得哗哗作响。
　　可饶是他笑得嘴都要僵了，换来的，却只有妖怪头子——郎中的一声：
　　蔑笑而已。
　　捕快脸上的灿烂迅速阴沉下来，抓起了旁边沾了水的皮鞭。
　　薄子瑜怒气冲冲出了山洞。
　　洞口不远，某个石墩子上，李长安与冯翀正在吃酒。
　　他一屁（和谐）股坐进席来，端起个酒碗，咕噜噜就往肚皮里灌。
　　李长安一挑眉。
　　“它说了啥？”
　　“屁都没一个！”
　　薄子瑜满脸晦气。
　　城中的情形当然不似他口中那般乐观。
　　官府的银弹攻势固然挑起了潇水人的积极性，但毕竟是杀妖怪，不是捉鸡撵狗，每逢妖魔夜出，城内必有死伤，只不过财帛动人心，闪闪银光一时迷眼，使人瞧不见死者淌下的血泪罢了。
　　更何况，十天下来，虽然捕杀了几头妖魔，但对其如何潜藏？潜藏在何处？妖疫能否治愈？这些个关键问题，仍是一无所得，反而还搞出了许多意料之外的麻烦。
　　譬如某些团伙，因为争抢妖怪发生械斗；某商人诬陷同行是妖，借机打砸同行店铺；一些长舌妇人捕得些风言风语，就敢来衙门邀赏……如是等等，弄得薄子瑜不胜其烦。
　　躲在山中的冯翀也没能独善其身。
　　为保家或是捕妖，常有人上山求符。
　　他最初还来着不拒，可求符的却越来越多，直到他发现，他一天就是别的事儿一律不干，光是用来画符，都满足不了大众的需要。
　　他干脆闭门不出，谁想那些求符而不得的人，竟然打起了观中用来布置法阵的符箓的注意，一时间，水月观内频频失窃。
　　李长安甚至听说，城中还有了买卖符箓的黑市，一张符箓比银子还好使，某些缺德冒烟的，已然搞起了山寨产品。
　　至于李道士自个儿，他常在城中守夜，当然也少不了这些糟心事。
　　平日上街，总有人凑上来，用五花八门的方式向他打探，哪儿有妖怪，或是邀他合作捕妖。
　　而就在昨夜，他撞见一头妖怪踪迹，还没撵上，一帮子“捉妖人”就先冒了出来，都是夫妻档，男的负责围捕妖怪，女的负责清场堵路，说些什么“妖怪是咱们先瞧见的”、“出家人还抢什么银子”之类的话，结果那妖怪是个厉害角色，就这么一耽搁，这帮女人泰半都成了寡（和谐）妇。
　　总而言之，尽是狗屁倒灶。
　　一连劳累了数日，好不容易挤出闲暇，李长安可不想被这些破事儿坏了心情。
　　他为薄子瑜、冯翀一一倒满酒碗。
　　迎着山林冷风。
　　“满饮。”
　　某粮铺后院仓房。
　　黑灯瞎火里埋伏着十来条汉子。
　　或许是旮旯里蹲得手脚发麻，也或许被蚊子叮得蛋疼，一个声音突兀响起，透着不耐烦。
　　“潘掌柜的，真有妖怪半夜钻你这仓房？”
　　另一个声音当即反驳：“亲眼所见，哪儿能是假？”
　　“这就怪了！满街的人（和谐）肉不吃，偏偏来偷你这点陈谷烂糠？”
　　“谁知道？兴许是耗子成精，胆小呗。”
　　“万一是个饿晕了的小贼？”
　　“呸！不可能！那妖怪我认得，街头面铺的小子，自家的面条都填不满他的肚子，还来偷我家的米粮，如此大的食量，可不就是妖怪！”
　　这俩一唱一和，声音渐高，听得王六指心火直冒。
　　自打“夸功游街”之后，他凭着“杀妖英雄”的偌大名头，再洒出手里的银钱，很快就聚集了一帮子敢杀头的无赖汉，专门在夜中狩妖，要趁这天赐良机，挣出一份富贵！
　　可惜运势不好，几天下来，连根妖毛都没碰到，反而跟同行火拼了几场，白白赔进去好些汤药费。
　　今儿好不容易从粮铺掌柜这儿听来可靠消息，天没暗，便纠集了人手过来埋伏，喂了半宿长脚蚊子，就是为了打这一场翻身仗，可不能让这俩蠢货给搅和了！
　　他当即低声呵斥：
　　“闭嘴！莫惊走了妖怪。”
　　然而，兴许是数日无功，也兴许是冒领功劳的流言渐渐风传，竟让他在队伍里威信大减。这俩鸟人半点没顾忌他王六爷的颜面，反倒有越吵越凶的架势。
　　靠窗的位置突然扬起一面小旗，迅速挥舞了三下。
　　那是窗边望风的兄弟给出的暗号。
　　刚起的嘈杂立刻消失，一片屏气凝神中。
　　大门缓缓推开一条小缝。
　　探进来半个瘦小的身影。
　　仓内昏暗，瞧不清来者面目，只看到轮廓不住摆头，警惕着仓房内外动静。
　　王六指愈加低伏下（和谐）身子，恨不得把心脏攥住，让它跳得缓一些、静一些。
　　王六指耐心等待着，等着那身影放下警惕，等着他掩上房门潜入仓房，等着他埋首在一袋子米粮中，发出些“窸窸窣窣”的啃咬声响。
　　就是现在！
　　王六指便要大声发号施令，旁边却赶先响起一声爆喝。
　　“动手！”
　　十来条汉子从藏身的各个角落一同跳出。
　　敲锣叫喊的、点起火把驱赶的、拿着刀枪戳砍的，咋咋呼呼，乱七八糟，没半点儿章法。
　　竟让“妖怪”四脚乱窜，从人堆里钻了出来，直奔大门而去。
　　王六指顾不上气恼了，一个大步拦在门前，手头火把一挥。
　　骤然爆亮的火光照出来者。
　　干瘦小孩模样，长得极丑。
　　过于宽阔的额头占据了大半张脸，一对黄豆大小的眼珠嵌在巨大的鼻子之后，支出唇外的门牙几乎遮挡住短小的下巴。
　　活脱脱一只大耗子！
　　王六指不惊反喜。
　　好！好！好！果然是妖怪！
　　他连忙大喊：
　　热血冲头的汉子们这才恍然大悟，将特制的粗网绳抖撒下来，仓房的空地儿本就不多，“耗子精”没地儿躲避，当下就被兜了个结实。
　　王六指嘿然盯着网中妖怪，就像盯着一团会挣扎的银子，两眼射光。
　　可不能让它给跑了。
　　抄起哨棍，劈头就砸！
　　这一通喊打喊杀动静不小。
　　等王六指一伙把鼻青脸肿的耗子精绑了个四蹄倒攒抬出门来。
　　非但是街坊四邻，就是同行也闻讯赶来不少。
　　“哟，六爷，开胡啦，恭喜恭喜。”
　　“同喜同喜。”
　　“六爷又要发财啦！”
　　“小钱而已。”
　　王六指腆着肚子走在队伍最前头，大咧咧跟周围招呼往来，往日有多衰，今儿就有多横。
　　可冷不丁。
　　围观的人群里突兀钻出个嚎叫的妇人，冲拦住她的汉子撒泼厮打。
　　王六指不悦：
　　“这泼妇是谁？”
　　旁边潘掌柜定眼一瞧，笑道：“不是旁人，正是耗子精的妈。”
　　王六指先是一惊，可再来，便发现这妇人只是谩骂抓挠，除了屁（和谐）股圆一些，腰肢柔一些，脸蛋儿俏一些，更寻常市井泼妇也没啥区别。
　　“嘿，来得正巧。多是舍不得娃子，知情不报，正好一并逮去衙门。”
　　说着，大步上去，将妇人一把抢来，扛在肩上。
　　大手一挥，豪情满志。
　　“走！衙门领赏！”