第五十一章 行山
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　祭山之后的清晨，飞来山飘起小雨。
　　高高低低的山岭嵌入茫茫云天。
　　雨生溪谷，云垂雾中，雨与雾渺渺茫茫相连，缥缈的白淡入沉郁的青。
　　山色、雨色、烟色、天色都搅匀了混做一起。
　　可惜何泥鳅不是什么文人骚客，对沿途山景并不欣赏，心里只有忐忑而已。
　　祭山之后没休息多久，李长安便领着何五妹和院里的几个大孩子一起进了飞来山，说是要作“行山之礼”，留得卢医官在慈幼院照顾其余小孩子。
　　孩子们最初还是有些雀跃的，毕竟谁不向往冒险呢？可是渐渐深入空山，人烟绝迹，深林环抱，便只余惶恐与忐忑了。
　　这可是飞来山呀，几乎是坊间一切恐怖故事的发源地，是仅次于窟窿城的又一个厉鬼巢穴。
　　于是沿途所见，所有的云雾缥缈都成了阴气森森，所有的奇花怪木都成了鬼影招摇，所有的风声、水声、虫声、鸟声也都作了鬼哭啾啾。
　　尤其是到了这山中破观。
　　坍塌的墙垣、林立的残破神像、荒颓的神堂，后院残破而老旧的厢房与古井……一切的一切都是种种志怪故事天然的舞台。
　　何泥鳅不安得很，生平第一次希望自己的年纪能倒退些，这样便能留在山下看家，而不是上山来听自个儿心肝“噗噗”打鼓。
　　“鬼阿叔。”他期期艾艾凑到李长安身边，“行山是作什么呀？”
　　李长安正在打量屋瓦上一团又一团簇拥着的青苔丸子。
　　这间道观建立时很下了一番功夫，后院厢房的墙体大多由砖石搭建，木质的梁柱门窗虽已腐朽坍塌，但框架仍在，若肯费功夫修缮，即便不能比富贵人家的山中别苑，也比城边边穷人家的茅草棚子好上太多。
　　随口回答：
　　“认脸？！”
　　何泥鳅首先想起前院那些个肢体残缺的神像，只觉一股子凉气冲上脑门。
　　“他们在这？”
　　“怎会在这儿？都在山里哩。”
　　何泥鳅神情一松，刚要吐口大气。
　　“丁点儿大的院子哪里挤得下。”
　　这口气于是卡在了胸口，好半响才抚平。
　　“这么大的院子都挤不下，那山里得有多少个鬼呀！”
　　“少则数千，多则上万，谁也说不清。”
　　李长安总算察觉了孩子的忐忑。
　　他摸着何泥鳅的脑袋。
　　祭山之前，这帮猴崽子都被何五妹逮去仔细刷洗了一遍，如今挼着，手感正佳。
　　“怕啦？”
　　他指了指孩子胸前挂着的护身符，两寸见方的桃木制成，用朱砂绘着简单的符文。
　　“放一百个心，有这入山符，山里的大伙儿不会害你，反而会帮你。”
　　“啥？！”
　　半大孩子正是好面子的时候。
　　“俺又不是没见过鬼？如何会怕！”
　　何泥鳅气呼呼甩开头上大手，抬脚要走，却又不敢走远了，只好守在一旁踩地上的碎瓦。
　　李长安没有拆穿孩子小小的自尊。
　　他笑着起身，招呼大伙。
　　山路艰而远，该抓紧时间启程了。
　　行程不远。
　　但走在最前头的李长安手里提着一个提炉，冉冉烟气自炉中飘出，注入山间稀薄的雨雾中，雾气便莫名变浓。
　　仿佛漫山的雾气为他所召聚拢而来。
　　又仿佛他手中所提，不是香炉，而是一条雾龙。
　　人在雾中，周遭事物难免朦胧。
　　种种传说又为其镀上一层诡异色彩。
　　何泥鳅不得不打起精神，警惕着每一片山石，每一树林木，疑心石头后潜藏着鬼怪，怀疑树林中埋伏着妖魔。
　　队伍停下，李长安开始诵咒，何五妹则取出昨夜祭山的星灯放置路边作祭坛，再拿出冷饭团，供奉道士口中的“朋友”。
　　每每此时，何泥鳅便竖起耳朵瞪圆眼睛，注意着每一点风吹草动。
　　山中空寂，莫说鬼怪，鸟兽也少有。
　　就这么，时走时停。
　　抵达了一片溪谷。
　　溪水自崖壁飞泄出一片不高的瀑布，冲出泛着白沫的小水潭，在沿着乱石沟漫流。
　　队伍停下，道士在前头呼唤。
　　“泥鳅，过来。”
　　“这片溪谷分给你了，该由你来祭拜。”
　　“哎？！！”
　　何泥鳅不情不愿地拿着星灯与碗碟四下张望。
　　溪水淙淙，两岸草木密得站不住脚。
　　这该在哪里祭拜呀？
　　他回头无声向大人们求助。
　　李长安垂目咏咒无暇他顾，何五妹回以一个鼓励的眼神。
　　唉！他挠了挠头，选了溪畔一块涨水也淹不着的大石头，又想了想，又找了几块石板，搭成一个将就遮风挡雨的小神龛。
　　将星灯与祭品——一个包了蜜枣的饭团——放了进去。
　　低头准备火折子时。
　　眼角余光似有东西闪过。
　　忙不迭抬头。
　　目光却只捕捉到一丛摇动的蒿草。
　　风？还是什么野兽？
　　迟疑收回目光，却瞧见神龛里的饭团上多了几道黑乎乎的手指印。
　　细细雨雾在这一刹那好似变作了肉眼难见的小虫子，密密爬了一脸，让整个身子被一种古怪的酥麻感死死攥住。
　　何泥鳅想要尖叫。
　　临到头，又紧紧咬住呼吸，鬼使神差的，垫着脚朝着蒿草摇动的方向瞧去。
　　他叫了起来。
　　“五娘！鬼阿叔！快看！”
　　他指着远离溪水的灌木丛中一蓬开着小小白花的藤草。
　　“巴戟天！”
　　巴戟天是一种名贵药材，属“四大南药”之一，民间素有“北有人参南有巴戟天”的说法。
　　飞来山中有此药生长。
　　简单来说。
　　孩子们雀跃散开，又在左近找了数株巴戟天。
　　何五妹翻开行山手账，简笔记载：山阴溪谷，东侧离岸百步接山林灌木处，有巴戟天。
　　何泥鳅则把石上神龛再搭仔细了些，从怀里取出又一个饭团——这是他的早饭，没舍得吃完——添进了祭品中。
　　诚心小声祷告：“山里的朋友保佑，若回、回进山能寻着好草药，俺愿意次次多供个蜜枣饭团。”
　　山中空寂没有回应，只有细细雨雾飘飘。
　　小钱钱给与喜悦压过了传说带来的忐忑。
　　何泥鳅频频沿途张望。
　　却再不是警惕暗处窥视的妖精鬼魅，而是……
　　这里，林边的灌木丛里缠着菟丝子。
　　那头，满是青苔的乱石缝隙间长着岩柏草。
　　北边的低洼处，乱花掩映里，簇着大丛大丛的蛇不见。
　　西侧的山谷中，冒出雾霭的树梢头，缀着窜窜山蒟。
　　拂去遮眼的“恐怖”迷雾，真正的飞来山呈现在何泥鳅的眼前。
　　处处幽奇，也处处是财富。
　　何泥鳅目不暇接，不自觉间，便落到了队伍后头。
　　队伍正小心穿过一条险恶的山道。
　　一侧是绝壁，一侧是陡峭的山坡，而脚下则是古人凿下的石道，将将供一人通行，且长满了青苔，下脚湿滑。
　　“帮我看着些。”
　　李长安在前头呼喊，何泥鳅以为是叫他照看着前面的兄弟姐妹，便胡乱应了一声。
　　但泥鳅哪有老实的时候？不自觉便分了神。
　　冷不丁，望见脚下的坡地上似乎长着许多的仙茅。
　　这可是好东西，不仅能入药，还能拿来酿酒。
　　他努力探头去看，忘记了脚下。
　　不慎踩着了青苔。
　　于是跌倒入淼淼雨雾中。
　　在这一刹那，他忘却了惊呼。
　　我就要死了么？可我还没长大，没来得及赚钱，没来得及给弟弟妹妹们买好吃的，也没来得及给五娘养老送终。
　　这便要死了？
　　思绪忙乱中。
　　飘渺的雨雾变作了紧实的棉花。
　　将他托浮在了半空。
　　待他回神。
　　已好端端站在了山道上。
　　手里多了一株藤草，根部还带着没洗净的泥土，耳边留得轻轻一句：
　　“我不要饭团，我要包子，肥肉馅的，不要甜的，要咸的。”
　　愣神中，何泥鳅下意识想着。
　　蜜枣可比肥肉贵多了。
　　再低头看手里的藤草，和巴戟天相似，结着红色的果子。
　　他“唉”了一声。
　　当真是笨蛋。
　　不自觉咧开了嘴角。
　　这是羊角藤，不是巴戟天。
　　两样虽然长得像，但这个时节，巴戟天还在开花哩。
　　“泥鳅。”
　　道士的呼唤远远自前头的雾霭中传来。
　　“哎！”何泥鳅高高应了一声。
　　“不要分心。”
　　他把“巴戟天”贴身放好，不再东张西顾，嬉笑着跟上队伍。
　　钱唐城内。
　　“十钱神，十钱神。”
　　如水弥漫的夜雾中响起阵阵呼唤。
　　一个年轻人于街道岔口处焚香烧纸。
　　叩拜后，恭敬奉上十枚铜钱，以及，一叠小鱼干……
　　自道士从窟窿城归来后，十钱神的业务见涨，以前几乎只有富贵坊的居民呼唤，而今满城男女都在摄召。
　　各种稀奇古怪的要求纷至沓来，李长安分身乏术，更没有时间去一一回应。
　　若寻其他的鬼魅帮忙，城中宵禁，鬼魅上街会被神将捕拿。
　　只好求教无处不在又无孔不入的长毛贼们。
　　所以同炭球儿一番交易，满城的猫咪就成了十钱神的神使，帮他倾听信徒的祷告。
　　没有神灵乘车自雾中而来，只有一只橘色肥猫跳下墙头。
　　两口炫光了一整碟鱼干。
　　舔着爪子，仿佛在说：“好了，你可以许愿了。”
　　“信徒何水生，年十七，幼时失父母……”
　　年轻人或说何水生念念叨叨了一堆废话，就是不入整体。
　　橘猫不耐烦，喵喵骂娘。
　　何水生支支吾吾两声，终于一咬牙，说出了愿望。
　　“我想变鬼！”