第十一章 开棺
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　“这里面是啥子哦？”
　　李大头找钥匙迟迟不归，鬼故事三人组穷极无聊翻看起李长安的背包。
　　笔记、录音笔、相机等物件早翻查过一遍，没什么好说的，只有个半臂长的铁筒子，沉坠坠的，盖子封得严实拧不开，不晓得里头装的啥。
　　三人一合计，找了个榔头，要把它砸开看个究竟。
　　可榔头刚扬起，还没落下去。
　　那铁筒子嗡然一响，突自鸣颤起来。
　　按住铁筒的王麻子更是“哎哟”一声，被针扎了一般，猛地把手缩了回去。
　　“咋啦？”
　　“这几把东西漏电！”
　　他把手指吮在嘴里，模模糊糊骂了一句。这阵仗引起了杨三立的注目，他招了招手，三人就乖觉地拿了条毛巾把铁筒子裹了厚厚几圈，递了过去。
　　然而，就这么丁点的功夫。
　　铁筒鸣颤愈甚。
　　到了杨三立手中，更是仿若有什么东西要裂体而出。
　　大厅中人七嘴八舌地讨论。
　　“这里面是什么东西？”
　　电瓶、摄像机、脚架、便携风扇……乱七八糟的猜测天马行空，甚至于还有人说是遥控炸弹。
　　直到远远一个声音抛来一个颇为不靠谱的答案。
　　这帮人本就是在胡说八道起哄，但听见这么个煞有其事的回答，也是一阵哄笑，可那声音却愈加不靠谱。
　　“飞剑。”
　　你丫看多了吧！
　　荒谬至极实在让人捧腹，但大厅里笑声反倒比刚才小了一些。
　　王麻子咧着嘴也笑了几声，突然发现气氛有些冷场，眼珠子滴溜一转，瞧见杨总经理面色不善，赶紧捂住嘴，顺着他的目光瞧过去。
　　只见着在大厅内侧，连接走廊的门口，倚着一个不该出现在此的人。
　　那个被他们塞进石格子里吃蟑螂的外地记者。
　　“李先生真是好本事！”
　　杨三立盯着道士许久，忽而摇头失笑。
　　“还愣着干什么？”
　　大厅里所有的黑衣“保安”齐刷刷站了起来，默默拿起了随身的钢管、砍刀。
　　杨三立推了推眼镜。
　　“我要活的！”
　　此言一出，譬如一声令下，这些“保安”狰狞着面目，蜂拥扑来。
　　但李长安却反而不紧不慢的将房门关上，在第一把钢管砸过来之前。
　　摁下了墙上的电灯开关。
　　整个大厅陷入一片黑暗。
　　大厅里本来就是乱七八糟的物件杂陈。
　　冷不丁黑这么一下，气势汹汹冲过来的一帮“保安”算是倒了大霉。
　　脚拇指怼桌腿的，老二撞桌角的，刹不住车怼别人，刹得住车的被别人怼，人上人，人挤人。
　　黑漆漆里。
　　先是乒乒乓乓的撞击声不断。
　　继而，就是乱糟糟的痛呼和怒骂。
　　好一阵，才终于有个灵醒的掏出了手机。
　　然而，那点微弱的光刚刚亮起，便忽而高高扬起，抛飞了出去。
　　在空中翻转间，微光自手机主人身侧的位置一扫而过。
　　照出一个鬼魅一样的影子，以及一根呼啸而下的钢管。
　　手机坠落在地，屏幕闪动几下，终于熄灭。
　　与之一同结束的，还有一声骨头折断的脆响，以及短促的惨嚎。
　　大厅中忽而一静，接着，便猛然沸腾！
　　杨三立把这一切看在眼中。
　　他有些坐立难安。
　　事情的发展出乎了他的意料。
　　他其实并不在意李长安是怎么从石牢中逃出来的，不外乎手下人疏忽大意，亦或有外人营救。无论如何，只要逮住这个胆儿肥的记者，打断几根骨头，自然也就明明白白、水落石出。然而，他瞧向场中……
　　大厅里乱哄哄的，或明或暗的手机光亮四处扫射，只是大厅太大太暗也太乱……所有人都像是无头苍蝇，挥舞着手里的家伙，扯着嗓门嗡嗡乱叫，只是偶尔有光亮捕捉到袭击者的影子，却必然伴随着同伴嘶声裂肺的哀嚎，而后消失在阴影中，引发更大的混乱。
　　活像一只猫在戏弄一群瞎了眼的老鼠。
　　杨三立如此想到。
　　随即，就有一个“老鼠”晃着手机，慌不择路撞了过来。
　　杨三立实在是忍无可忍，起身一把将那人拽住。那人也是晕晕乎乎的，下意思就举起了手里的家伙。
　　“看清楚！”
　　杨三立把对方的脑袋拉到了眼前。
　　“是我！”
　　这些蠢货简直无药可救了。
　　“你们跟他捉猫（迷藏）吗？”
　　他几乎把牙缝里的韭菜叶喷到了对方脸上。
　　“去开灯！”
　　那人居然露出恍然大悟的神色来，忙不迭点点头，正要扭头去听话办事。
　　满耳嘈杂中迸起一声尖啸，一根钢管自黑暗里钻出来，结结实实砸在了这个“保安”的脸上。
　　短短一瞬间。
　　杨三立闻到了铁锈夹杂着血腥，听见骨头在撞击下“咔嚓”作响，看见那人的双眼凸出充血，看见脸颊上的血肉震荡抖动，看见牙床变形“迸”出一颗臼齿。
　　他惨叫一声踉跄倒地。
　　那颗臼齿打碎了眼镜，碎裂的镜片又划破了眼皮。
　　此刻，他的右眼上已然鲜血淋漓，但他反而努力睁大了眼睛，看到手下软倒在地上双目无神，看到他的手边，手机屏幕上放着朦朦的光，映照出一根微微弯曲瘪扁、沾染着斑驳血迹的钢管，以及握着钢管的那个在光照边沿有些模糊的人影。
　　杨三立只觉得自己每根毫毛都在炸起，他慌忙将旁边的铁筒子抓过来，挡在身前。
　　但隐隐中听得声若有若无的嗤笑，那人只是竖起一根手指贴在唇前，缓缓退后，没入黑暗深处。
　　尖利的吼叫刺破黑暗，压过满屋的嘈杂。
　　杨三立声嘶力竭。
　　“他在这！”
　　好比往沸水里投下巨石。
　　这一声简直让大厅里翻了锅。
　　所有人都嗡嗡地往这边聚拢过来。
　　“杨总，你怎么样？”
　　一个身材粗壮的男人最先赶到，杨三立认得他，算是打手中的一个小头目，平日里莽撞冲动，他总嫌弃对方四肢发达头脑简单。可如今，抓着对方伸过来的结实手臂，他竟然有了一种难以言喻的安全感。
　　就在这时。
　　熟悉的尖啸声，伴随着那分外熟悉的、弯曲的、瘪扁的、血迹斑驳的钢管从黑暗里探出来。
　　“咔嚓。”
　　依然就在他的眼前，他抓住的那只手臂自肘关节处向内折成了90°，断开的骨茬将皮肉高高顶起。而与之一同断开的，还有他脑子里那根名为理智的弦。
　　杨三立快要疯了。
　　嚎叫一声。
　　像是一只受了惊吓的老鼠，手脚并用窜了出去。
　　可无论他逃到哪里，那惨叫声以及骇人的砸断骨肉的声音仿若附骨之疽，追着他，咬着他，撵着他……直到最后一点光源熄灭，最后一声怒骂沉寂。
　　大厅彻底归于黑暗，只有哭嚎和呻吟此起彼伏。
　　他才终于缓过些理智，发现自己不知何时缩到了墙角，他哆哆嗦嗦贴着墙面爬起来，手里摸索到一个熟悉的事物。
　　那是一个开关。
　　久违的光明重归大厅。
　　杨三立的身体却忽然一僵，瞳孔剧烈收缩。
　　那个人，不，那个恶魔，就立在他跟前，不过四五步的距离。
　　杨三立死死地盯着李长安。
　　在他眼中，对方额头虽然蒙着汗珠，呼吸略微粗重，但却神色平静，好似每一个衣角都透出从容不迫的味道，仿若不过清晨散步归来。只有他手中那根钢管，被血浆裹上了一层红，形状愈加扭曲，好似条癫痫的红蛇，冷不丁就要窜上来。
　　杨三立不敢再看，他将视线避开，瞧见李长安身后的大厅理所当然的一片狼藉，“保安”们倒伏满地，有点抱着残肢哭嚎，有的呻吟着像没死透的青蛙，时不时抽搐一下，还有的一动不动，无声无息。
　　他心肝一颤。
　　但对面却彷如看穿了他的内心。
　　“放心。”
　　李长安用袖子擦拭去溅在脸上的血迹，很没说服力的回道：
　　“我下手有分寸的。”
　　随即，便拖着钢管，慢吞吞、晃悠悠靠近过来。
　　杨三立很想尖叫一声，立刻逃跑。
　　可是恐惧堵住了咽喉，让他发不出声，双腿就像灌满了铅一样不听使唤，他只能绝望地闭上眼，静待审判的到来。
　　“拿来。”
　　杨三立茫然睁开眼，瞧见李长安指着他怀中。
　　“你怀里的东西。”
　　他这才傻愣愣低头看去，原来先前太过慌张，抱住了铁筒就忘了撒手。
　　眼下，也不知为何，铁筒子外侧包裹的毛巾连带挨近得到衣物都莫名地破成了碎絮，露出自个儿血淋淋的皮肉。
　　咦？为什么？
　　他正茫然间，那铁筒子又是一阵鸣颤，阵阵酸麻的刺痛自皮肤上传来。
　　他打了个激灵，赶紧将铁筒子递了回去。
　　这里铁筒子里头装的，自然就是飞剑剑胚。
　　别看它在李长安手里乖巧得很，本质却是一柄凶煞利器，李长安都不敢将它放在家中，否则，这一趟回去，满屋子的鬼都得让这剑给霍霍了。
　　这杨三立就抱了这么一丁点的时间，就被散逸的剑气割得鲜血淋漓。
　　杨三立自个儿吓慌了神，没有察觉。李长安可是一直分神安抚剑胚，生怕它按不住凶戾，裂筒而出，把场中这帮人切成零碎。
　　他这一趟的目的是来帮袁大队长打翻身仗，收集证据，扳倒地方恶势力的。就如同在古代世界，押送白莲圣女一样，是为了完成燕行烈未竟之志，否则，一剑了账岂不更干净利落？
　　李长安收拾好飞剑，眼睛盯着杨三立，脑子里却是神飞天外。
　　怎么处理这厮呢？
　　老实说，道士现在的情况并不好，取巧也有取巧的代价，“驱神”驱使的“冲龙玉”本就是他自己，就好比把魂魄肉体割出去一块。分出去容易，再想捏回来，那就得花点时间弥合了。
　　道士现在是字面意义上的魂不守舍。否则，先前也不必玩儿黑暗中偷袭的花招，更无须下这么多狠手。
　　现在他感觉自己的身体是愈发沉重，若是杨三立缓过神要跑，这荒郊野外的还不一定追得上。
　　打断他一条腿吧。
　　于是乎，在杨三立惊恐的目光中，李长安高高举起了手中的钢管。
　　“不要动。”
　　两人愕然转眼瞧过去，只见通往走廊的门不知何时被打开，从中探出了一根锈迹斑驳的枪管，以及一蓬五颜六色的杂毛。
　　运气来了真是挡也挡不住！合该老子立功发财！
　　方墩儿直笑出了牙花子。
　　这荒山上下也没条路，他一路攀爬从山上“梭”下来，整了个灰头土脸不说，天色也完全黑了。
　　荒凄凄里，靠着手机那点儿光，深一脚浅一脚赶回采石场。
　　正寻思那帮混球有没有给自己剩饭，没料想，正好从窗户里，窥见了李长安手持钢管按下了开关那一幕。
　　无需多想，他便断定这帮混球肯定得跪。
　　当初，那记者拿着几根竹签就能把哥几个打个屁滚尿流，现在，人手里揣着得可是钢管！
　　方墩儿当时就想跑路的，屁股上的伤口可还没好利索。
　　可念想到自个儿的“宏图大业”，瞧见自己手里的鸟枪，勇气便重新涌上了心头。但是就这么贸贸然闯进去肯定是不成的，黑灯瞎火的不定被打闷棍。
　　于是，他转动心思，从房子侧面的窗户翻进去，通过走廊迂回包抄。
　　没想到一举立了奇功！
　　“杨总莫怕，有我在！”
　　他枪口指着李长安，一个跨步挡在了杨三立面前。他眼角的余光始终盯着杨三立，清楚地看见对方的神情从绝望到惊讶，再从惊讶到狂喜。
　　方墩儿心头窃喜。
　　出任龙头老大，迎娶白富美，走上人生巅峰，就在今天啦！
　　不过在此之前，还有一件更重要的事要做。
　　他上前一步，把枪口顶住李长安的脑袋，掏出屁股兜里的手机，打开自拍。
　　前置镜头里的他，枪指敌手，每一根彩毛都摇摆出意气风发的味道。
　　“跪倒。”
　　简单两个字儿透出无限的得意与欢喜。
　　“喊，爸爸！”
　　李长安自然不会如他意愿，实际上道士连手都没举起来，只拍了拍疯狂鸣颤的铁筒，平静道：
　　“太近了。”
　　“啥子啊？！”
　　方墩儿简直不敢相信自己的耳朵。
　　“你搞清楚没有？这是啥子？枪！”
　　“会武功了不起么？信不信我……”
　　方墩儿持枪的手一紧，话语戛然而止。
　　他心里一惊，下意识就扣动了扳机，却骇然惊觉这扳机怎么也摁不下去，定眼一看，原是对方一只手抓住了枪身，小拇指穿过护环，垫在了扳机后面。
　　“我说……”
　　李长安的声音不紧不慢。
　　“你离我太近了。”
　　说罢，方墩儿只觉得手腕一麻，那黑洞洞的枪口已然翻了转，对准他自己。
　　他方欲哭无泪，就听见对面说道。
　　“对咯。”
　　李长安盯着那一撮彩毛，依稀有点儿眼熟。
　　“你刚才说要喊啥子？”
　　方墩儿没着急回答，只稍稍回头，瞧见了杨三立震惊、绝望而又恶毒的眼神。
　　他的内心不由仰天长叹。
　　时来天地皆同力，运去英雄不自由啊！
　　推金山倒玉柱。
　　“爸爸！”
　　李长安倒是不在意自己多了这么一个五颜六色的儿子。
　　但这把鸟枪，可算是送来了及时雨。
　　有了它，便不必顾及自个儿的身体状态，为防止对方逃跑，从而把这两人的腿给打断了。
　　李长安在大厅里寻了个地方歇息，拿枪胁迫两人把满地的“保安”们挨个捆住。
　　而后，又押着两人穿过走廊，进了石牢房。
　　石牢还是老样子，阴暗潮湿。
　　李大头躺在门口，一动不动好似一具伏尸。
　　这货先前吓晕了，大厅里这么大的动静也没能把他给惊醒。眼下，正好让方墩儿两个顺手给绑了，搬到一边去。
　　“李先生，您还有什么吩咐吗？”
　　杨三立战战兢兢地问道。
　　李长安咧嘴一笑，就像是先前那个鬼故事里的黄老五一样，倚在门框上，虚眯起眼睛。
　　“你们不是叫这些石格子是‘活棺材’么？”
　　枪口冲他们扬了扬。
　　“开棺撒。”