第六章 凶案
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　小小的客房刹时间又挤进五个差役。
　　房间如此拥堵，双方的距离如此之近，以至于都无需挥刀。
　　那几把明晃晃的刀尖子都快戳进李长安的眼珠子里。
　　场中人物，都在彼此眼中无所遁形。
　　所以，双方照面的一刹那，他们就窥见了床上的尸体以及道士满手的血腥。而李长安也察觉了他们眼中的惊愕与脚下的迟疑。
　　一时之间。
　　尽管屋外的脚步声、呼呵声沸反盈天，屋内却反倒凝滞起来。
　　可这短暂的相持须臾即被打破。
　　“拿下！”
　　后脚闯入的年轻捕快厉声大呵。
　　按照道理来讲，在外被不知多少人马围堵，在内理不清的局面中，放下武器，理智配合，争取解除误会才是最明智的做法。
　　但李长安也在这世道厮混了许久。
　　深切的知晓一点，那便是永远不要对官僚，特别是底层小吏的操守有任何期待。
　　所以束手就擒？
　　还是以刀剑来说话吧！
　　发声的年轻捕快来得最晚，冲在最前，挨打自然也最早。
　　刚刚往前跨出一步，刀子都没抬起，道士手里的连鞘长剑好似条惊起的蛇，倏忽弹起，瞬间重重撞在嘴巴上。
　　“咔”的一声。
　　血水裹着颗大牙飙飞出去。
　　那捕快一声不吭直挺挺地栽倒在地。
　　歪牙咧嘴，两眼翻白，显然已经昏迷过去。
　　就是苦了跟着他冲上来的差役们。
　　眼睁睁瞧见领头的被一招放翻，刚来得及发出了几声惊呼，就瞧着剑鞘化作雨点披头打下，惊呼顿时变作了痛呼。
　　一顿“噼里啪啦”，便哀嚎着躺了一地。
　　虽然些许衙役不足挂齿，但听着屋外涌动的脚步声，是非之地实在不便九留。
　　道士正要越窗而逃，可推开窗户，却瞧见外边长街之上守着一队甲士，刚一照面，便“哗啦啦”竖起一丛擘张弩。
　　李长安头皮发麻，赶紧又缩了回来。
　　而这个时候，差役们的后续人手终于赶到，只是瞧见门内一地呻吟的同僚，来势汹汹的脚步顿时一缓，再被那道人拿凛冽的眸光一逼，干脆就团在了门外，竟是谁也不敢先上一步落个出头鸟，只管面面相觑了。
　　李长安见状，手里把长剑出鞘，眼珠子却止不住打量周遭，寻思着是该破开屋顶跑路，还是干脆撞开墙壁闪人。
　　“让开！”
　　这时，外头衙役队伍里一阵骚乱，不一阵，一个头戴软幞的中年衙役拨开人群，第一眼瞧见李长安便是目光一凝，第二眼看见满地乱滚的同僚就是脸上一黑，最后，目光挪到钱大志的尸身上，他举起了手。
　　道士握紧长剑，耳边却听得。
　　“停手！”
　　“这么说来，邢捕头确信贫道是无辜的了？”
　　在俞家邸店，李长安还以为会有一场麻烦，却没想邢捕头——也就是中年衙役却下令停手，直言李长安不是犯人，只让他到府衙作个证人录个口供。
　　虽然也担心对方是要诓骗于他，让他去到开阔处，布下网罗，以弓弩攒射。但一是考虑到，潇水此行还没有头绪，不知道要在本地困顿多久，若是恶了官府，难免行动不便。二来，确实也没太把这帮差役放在眼里，更何况是在取回符咒与飞剑之后。
　　于是道士顺坡下驴，应承去府衙一行。
　　当时还想着，打了人家的人，到了人家的地盘，难免会有刁难。
　　没成想，仔细询问了事情经过之后，对方却爽快地放了人。
　　那姓邢的捕头还要将自己礼送出门。
　　可这真是奇了！
　　在这方世界，李长安见过许多官吏，剑下更斩过不少。俗话说官如虎、吏似狼，都是敲骨吸髓、盘剥生民的主。
　　似这邢捕头这般，至少看起来讲道理的，实在少见。
　　眼下在衙门的廊道里。
　　本该是夜深人静的时候，官府却是灯火通明，一个个差役吏员匆匆来去。
　　李长安不由开口问出心中疑惑。
　　“自然。”
　　邢捕头点了点头，抬手向前一引。
　　“道长尽可放心出我府衙大门。”
　　他说得轻松，但身后相随的几名衙役却紧张得很，特别是个腮帮子肿得老大的，目光里又是戒备又是蠢蠢欲动。
　　“为何如此笃定？”
　　道士疑惑问道。
　　“照理说，停留在凶杀现场，双手上还留血迹的贫道，不是最大的嫌疑人么？”
　　“道长不是凶手。”
　　“捕头莫不是知晓真凶是谁？”
　　邢捕头笑道。
　　“因为凶手是一个女人。”
　　“女人？”
　　李长安饶有兴致，但邢捕头接下来的话却是答非所问。
　　“道长晓得今日悬张的黄榜么？”
　　“知道。”
　　“实不相瞒，从前段时间起，便有一名凶徒在城内接连犯下大案，无一例外，死者都是一剑穿心而亡。张贴黄榜，便是为了招募义士，缉拿此僚！”
　　说着，捕头便半截停下，只是笑而不语。
　　这模样分明是告诉李长安，个中详情是官府机密，不得泄露。要想知道，简单，揭下黄榜，加入此案即可。
　　道长稍作考虑。
　　一来，潇水此行本来全无头绪，但今晚，他在钱大志的尸身上分明嗅到了一丝妖气，这是目前仅有的一点可能的线索。
　　再者，好不容易在这乱纷纷的世道遇到这么个安定繁华之所，却突兀冒出个凶徒作恶，好比一块白布点上墨迹，一锅鲜汤入了鲱鱼罐头，实在让人难以忍受！
　　于是，拱手道：
　　“义不容辞。”
　　捕头没急着为道士解释前因后果，只是将他引进府衙中一间厅堂。
　　场中六双眼睛齐涮涮投了过来。
　　据邢捕头先前的介绍，这些人就是今日募得的“义士”。
　　李长安稍作打量，只觉得潇水人是不是安逸惯了，磨去了血勇，这几个“挺身而出”的义士都是些什么人啊？
　　两个没正形大咧咧坐在椅子上的汉子，上衣松垮，露出两条刺满纹身的臂膀，像是两个市井泼皮。
　　角落里一个剑客，抱着剑斜依在房柱上。看来颇有逼格，可惜姿态松弛，目光涣散，相较于臂展，剑身显得过长，一眼就瞧出是个水货。
　　那个四平八稳坐在另一边椅子上的大汉，虽然膘肥体壮，一脸横肉加上钢针一样的短须，很有几分猛张飞的意思。可道士离得老远，都能闻到他身上的羊膻和陈年油脂的味儿道。再加上腰间那把屠宰刀，这位“张飞”还没下海响应汉室号召吧？
　　左手处那个游侠儿倒有几分意思。道士一进门，他就下意识握住短刀，侧身弓起腰杆，是个惯于厮杀的老手。只不过，他身上的武器为何如此累赘？靴子上插着把匕首，腰后悬着柄短刃，两侧各配着长短参差两柄横刀，背后还背着一把长刀。这厮是刀贩子么？
　　最后一个，是个年轻的道人……
　　这道人眼熟。
　　不就是白天玩弄戏法，偷人家蒸饼的圆脸道人么？瞧着模样，是被扭送官府后，准备戴罪立功吧。
　　这会儿打量的功夫，邢捕头一行也跟了进来。
　　他先是招呼着各自落座，为在场的人彼此间作了个简单介绍。
　　两个泼皮，一个叫张通，一个叫张少楠，却是两兄弟；水货剑客叫徐展；“张飞”还真是个杀羊的，叫郑通；卖刀的游侠儿名字是张易；圆脸道人则叫冯翀。
　　随后，邢捕头又客套了几句，便说起了正事。
　　“各位都是揭下黄榜，愿意帮助衙门追捕凶徒的义士，但有几位初来乍到，并不知晓其中详情，还容邢某细细道来。”
　　“案子始于今年二月上旬，城北裁缝铺的掌柜杨平被刺死于家中，死因在胸膛，被人一剑穿心。”
　　“仅仅五天之后，城西酒坊雇工王小六，在夜里，悄无声息死在酒坊的大通铺上面，旁边还睡着与他一同做工的五个同乡，死因同样是一剑穿心。”
　　“又在七天之后，本县县丞庞大人的长子也被发现死于宅邸，同样的手法，同样的凶器，同样的一剑穿心！”
　　“从此之后，事态一发不可收拾。每至雾雨之夜，那凶徒总会出没作案。时至今日，不分老幼，不辨贵贱，陆续已有十数人被害身亡。”
　　“直到六天之前，我们终于找到了案犯新一轮的刺杀目标，县衙中尽起巡检司人马与两班皂吏，捕下网罗，可惜贼人手段厉害，再加之雾气浓重，依旧被其得逞，杀人后逃脱出去。”
　　“而又在今天……”
　　“们又摸到了凶犯的尾巴。”
　　冯道人突然开口，打断了邢捕头的话，又冲着场中拱了拱手，朗声说道：
　　“布置人手要堵截凶犯，可惜依旧被其得逞，只在凶案现场，发现了这位道友吧。”
　　他把眉毛弄了个一高一低，斜眼笑指李长安。
　　顿时，几道怀疑的目光就落在了道士身上。李长安不慌不忙，一一点头微笑致意。
　　冯道人见状，“啧”了一声，又话锋一转。
　　“不过这位李道友堂而皇之出现在此处，想必已经排除了嫌疑。捕头如此笃定，想来多少知道真凶身份了吧。”
　　话声刚落，满堂的眼珠子又哗啦啦滚到了邢捕头脸上。
　　捕头先是点头，再是摇头：
　　“具体身份不知，但凶手是一个女人。”
　　“女人？”
　　场中一时间面面相觑，而邢捕头已然继续说道：
　　“剑术高超。”
　　他顿了顿。
　　“身怀异术。”
　　“听来倒也棘手。”
　　冯道人若有所思，抬眼又问道：
　　“既然连续两次出兵围堵，想必也有找到其踪迹的法子了吧？”
　　此话一出，那张少楠就眼前一亮，急不可耐吼道：
　　“左右不过是个女子，能有什么大能耐？捕头只管把她行踪告诉某家，保管明日就与捉来！”
　　其余几人虽没出声应和，但观其神态，也都是这个态度。
　　但捕头却摇起了头。
　　“凶徒行踪不过是偶然得之。只可一而再，不可再而三。”
　　冯道人听了，呵呵一笑，把双手拢在胸前。
　　“不知是如何的‘偶然’法？”
　　“府中机密，不可外泄。”
　　这话出了，场中顿时哗然，那郑屠子俨然是个暴躁脾气。
　　“这也不可，那也不成？”
　　他拍案而起。
　　“叫我等如何捉凶？！”
　　众人之间一时纷纷，那泼皮兄弟更是鼓噪着要散伙不干，邢捕头却不急不慢伸出了一根手指。
　　“纹银百两。”
　　场中纷乱顿时一滞，刚刚还在发飙的郑通呆呆问了声：
　　“什么？”
　　捕头笑吟吟回到：“县尊有令，能拿下凶犯者，赏银百两，其余人等，依据功劳，各有赏赐。”
　　他后面半句算是白说了，所有人都被“纹银百两”勾得心神激动。李长安对这方世界的银钱没有太大的观念，但他却晓得，昨天一桌子酒肉，拢共也没花上一两银子。
　　张家兄弟已然摩拳擦掌，游侠儿目光迷离，水货剑客手足无措，郑屠子气喘如牛，便连那冯道人都在小声嘀咕。
　　李长安仔细一听。
　　“常应常静，常清净矣。”
　　原来是《清净经》。
　　邢捕头瞧着堂下各人反应，捋着胡子很是满意，赶紧再接再厉，拍了拍手掌。
　　便见得大门外进来四个差役，抬进了张长桌，在大堂正中放下。
　　掀开上面的白布，却是钱大志的尸体。
　　邢捕头又招呼众人围上来，要讲解案情。本来散漫的“义士”们，刚刚才闻到了“肉味儿”，眼下哪里会反对，乖觉地聚拢，听老邢指点尸体上的伤口。
　　个个努力开动脑筋，争相寻求线索。
　　这当头，李长安的眉宇间闪过一丝疑惑。
　　尸体上的妖气消失了。
　　诸人散去，衙门又冷清下去。
　　一老一少两个捕快坐在房檐下，扯散公服，脱下靴子，敲打起酸麻的腰背。
　　邢捕头瞧了眼自家后生肿得亮晶晶的脸。
　　“子瑜，的伤？”
　　“阿舅莫担心。”
　　年轻捕快含混地说了一句，而后“呸”的吐出口带血丝的唾沫。
　　“无妨，就是得去换颗牙。”
　　“这莽撞性子真要改一改。”
　　邢捕头叹了口气，语带责怪。
　　“明知那道人八成不是凶手，为何还要和他动手？”
　　年轻捕快挠了挠头。
　　“我当时没多想，就是脑子一嗡，自个儿就冲上去了。”
　　肿成猪头的脸让他笑起来分外憨厚。
　　“兴许是魔楞了吧。”
　　“知道是魔楞了就好！”
　　邢捕头翻了个白眼，却又凑过来，嘀咕着说道：
　　“这几天就别回家了，免得让阿妈，我那小妹瞧见，又来寻我撕扯。”
　　年轻捕快嘿嘿点头，只是末了，又面带迟疑。
　　“阿舅。”
　　“说那几人能济事么？”
　　年轻捕快掰开手指一个个数起来。
　　“那张家兄弟就是两个泼皮无赖，郑通只是屠夫，姓冯的道人是个骗子，徐展是个软脚虾，张易好似个刀贩子，那李玄霄……呃。”
　　他咂巴咂巴嘴，决定略过不谈。
　　“一帮子市井无赖如何能捉住凶手？”
　　邢捕头却呵呵一笑，撸了把胡子，一副“小子还嫩”的神态，施施然指点人物：
　　“张家兄弟虽是泼皮，但蛇有蛇道、鼠有鼠道，咱们查不到的东西，兴许他们能查到；那冯道人虽是骗子，但好歹有一两手异术，指不定有奇效。至于其他几个……”
　　他瞧了瞧周遭，小声说道。
　　“前段时间，又不是没瞧见。”
　　“姜巡检为了讨好县尊，点尽兵马去围堵那凶徒，还不是让人从容脱身，连带着伤了不少人。哪里是逃脱，分明是杀散！现在那老龟蛋还在家里装死咧，这次自己没来不说，还只派了一队弩手应付了事。”
　　“为何？还不是因为那凶徒厉害！”
　　邢捕头咧开嘴，看起来老实的脸上满满都是精明。
　　“若是再撞上，与其让弟兄们有个闪失，还不如让这几个‘义士’上前先顶顶？”
　　年轻捕快恍然大悟，连连点头。
　　只是没一会儿。
　　“阿舅？”
　　“有屁快放。”
　　他“嘿嘿”靠近来，小声问道：
　　“是如何知晓凶徒的行踪的？”
　　“要是我知道，我早于县尊邀功去了！那可是百两纹银！”
　　说着，斜了自家侄儿一眼。
　　“也别起什么心思。别看钱多，只怕是有命赚没命花。”
　　他起身伸了伸腰杆。
　　“我呀只盼着那凶手犯下这一桩，能安分个几天。”
　　他又打了个大大的哈欠。
　　“也让老夫睡几天好觉吧。”