第一百零四章 云水散人
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　﻿“我那二叔与我一样，也是个闲散的人。打小听痴了戏文里捉鬼伏妖的故事，一生惯爱寻仙问道，但一来苦于没有机缘，二来也无那份心性。学佛吧，舍不得头上三千烦恼丝；修道么，也耐不住山中清苦。到最后，只得学人谈玄服药了……”
　　“数九隆冬里，也只披件软旧衣裳，自诩寒暑不侵、飘飘欲飞……道长想必也晓得，那只是药性使然，吃多了还会害了身子，家父几番劝阻，他这才稍稍消停……但也没过多久，他又寻到一位高人说是要炼金丹。”
　　“高人？”
　　一提到这词儿，李长安首先想到的，便是那位羊城道教协会副会长，素玄“真人”张大力。
　　王子服瞧见道士神色，只是笑道：
　　“有正经度牒的。”
　　那又如何？我也有啊。
　　李长安不以为然，却也不好说出来，只等着下文。
　　“那位道长名唤罗玉卿，号云水散人，自称是龙虎山正一道第十四代入室弟子……”
　　“十四代？”
　　李长安听到这儿，插了一句。
　　“当代的张天师，好像也才传到第十四代吧。”
　　“所以才说是高人么……瞧，咱们到了。”
　　谈话间，两人步入一间宽敞的庭院，李长安首先瞧见的，便是庭院中央一尊三角青铜丹炉，约么七尺高，炉中炭火正当的青红。
　　在丹炉前，摆着个法坛，令牌、长幡、铜镜、浮尘……一应俱全。操持法事的是个仪表不俗的老道士，身形精瘦，鹤发童颜，一把练鬓长须垂在胸前，正闭目持符诵咏不休，想必就是那个云水散人了。
　　而在庭院上首，摆设着几副桌椅，簇拥着一干看客，为首的是两个中年男子，一个神色紧张望着丹炉来回踱步，另一个却四平八稳坐在椅子上，面色隐隐透着不愉。
　　王子服赶紧引着道士上前寒暄，才晓得那个四平八稳的正是王子服的父亲王景，而那个走动不休的便是王子服的二叔王乔了。
　　至于李长安，王子服只推说是结交的云游僧人，王景虽然有些怀疑，但却没有深究，反倒是让人搬来张椅子，让李长安一同坐下饮茶，观看那老道炼丹。
　　李长安自无不可，他本来也对这云水散人颇为好奇。
　　……………………
　　然而，并无什么看头。
　　老道士嘴中念着的东西又快又急，鬼晓得他究竟在念经，还是在骂娘，倒是偶尔跳出法坛，绕着丹炉走的九宫步颇为娴熟。
　　所以么，李长安很快将注意力散开，放在其他人身上，然而这么一看，反而是瞧出了些道道。
　　院子里，除了王家的几位主人，还围着许多的仆役，除了几位侍奉的婢女，其余都是些膀大腰圆的家丁，隐隐将老道士所在的中庭给围了起来，特别是几个出口，都被堵得严严实实。
　　身边一声轻响。
　　李长安侧目看去，赫然见得地上倒着根鹅蛋粗的棍子以及一捆麻绳，旁边立着个肥实的家丁，抖起脸上横肉，冲着李长安“羞射”一笑，便将那棍子麻绳藏在了身后。
　　这是什么阵仗？
　　王子服偷笑一声，掩嘴悄声说道：
　　“我二叔执意炼这金丹，花费颇具。人参、灵芝等药材自是不必多所说，黄海的珍珠、东海的珊瑚，西域的玉石，北疆的鹿茸……诸多宝货也被投进去，祭了炉火。粗粗估算下来，耗资怕是将近百万！”
　　老实说，不管在哪个世界，李长安一直是个不太注意钱财，也不曾富裕过的一个人，他对这个数字实在无甚实感。
　　还没等咂吧出什么味儿，庭中变故突生。
　　只听得一声爆响。
　　一股子黄烟自丹炉中喷出，那老道士立时怪叫道：
　　“坏事了！”
　　众人的目光顿时齐刷刷投了过去，王子服的父亲更是冷哼了一声，扭头对旁边的家丁使了个眼色，而王子服的二叔王乔早就一蹦而起，冲入了场中急切问道：
　　“怎么啦？！”
　　老道士紧促眉头。
　　“丹气泄了。”
　　场中众人哪里晓得他说的是什么。丹气泄了，那又如何？王子服小声询问起李长安，道士只将双手一摊，不好意思，这个业务我也不熟啊。
　　好在老道士也没让人久等，开口解释道：
　　“这炼制金丹本就是夺天地之造化，丹成之时必遭天妒。贫道先前多番作法，就是为了蒙昧天听。但说来惭愧，贫道学艺不精，方才丹气外泄，已被天道知晓，必定派遣天魔坏炉中的丹药。”
　　老道话刚说完，王乔已急匆匆接道：
　　“那该如何是好啊？！”
　　老道士却是踱了几步，吊足了人胃口，才摆手笑道：
　　“无妨。”
　　“贫道有一道友，最擅长对付这些个坏人道行的天魔，只要请他相助，此丹必保无虞！”
　　李长安脸色颇为古怪，心想接下来是不是：我那道友必须要我亲自去请，方肯出山，你且在此等候……
　　可那王乔如同抓住了救命的稻草。
　　“那位道长在何处？快快请他过来！”
　　老道神秘一笑，把长须一捋。
　　“蓬莱。”
　　王乔脸上欣喜顿时一滞，李长安眉头一挑，旁边王景冷笑连连，就差下令抓人了。
　　蓬莱、方丈、瀛洲，海外三仙山谁人不知。别说此山尚在海波深处，就是这莒州城离海岸也得有个几千里的路程，须臾之间如何往返？
　　老道士瞧见王乔脸上神色，大笑道：
　　“莫慌，莫慌。贫道自有贫道的法子。”
　　说罢，唤来一个家丁，又取过一幅画轴，让他将其抖开。
　　但见画上用浓淡笔墨勾出一片汪洋，海上碧波浩渺里藏着一座仙山，山上云笼雾罩里又掩着楼阁，上角留白处写着三个字：蓬莱图。
　　末了，又转头对王乔说道：
　　“只是还有一事，须你知晓？”
　　王乔虽看得一头雾水，但仍连忙应道：
　　“真人有何吩咐？”
　　“贫道尽量快去快回，但这一来一回的中间，难免会有小精魅前来叨扰。介时，就劳烦居士守护丹炉了。”
　　王乔张大了嘴巴，指着自个儿的鼻子。
　　“不是你，又是何人？难不成是那个小和尚？”
　　说着，老道士将木剑、铜镜、浮尘……一应物件统统塞进了王乔的怀里。
　　而后，又从庭院中一丛凤尾竹上取下竹叶，折成指长的小船，然后往那画中一投，竹叶船顷刻没入画中，成了一艘简笔勾勒的帆船。
　　“切勿谨守炉火，贫道去去就回。”
　　他再次嘱咐，而后甩动袍袖翻转，青天白日之下，忽的就没了身影。
　　“看这画！”
　　与之同时，拿着画轴的家丁惊叫起来，李长安凝目看去，见得那张蓬莱图居然活了过来，大洋上波涛开始翻涌，阁楼中似有人影走动，而船上多了个人影，驾着长帆驶向了海波深处。
　　“高人！高人！”
　　见了这一幕，王乔几乎欢欣得要跳起来。
　　“大哥你看，我就说玉卿真人不是骗子，是真正的有道全真！”
　　王景一时也有些狐疑，难不成那老道士真如自个儿二弟所言，是个在世神仙？
　　正在迟疑间，但见一股子黑烟忽然窜起，遮天蔽日压在了庭院上空；又有狂风平地而起，飞沙走石吹得人睁不开眼睛；俄尔，响起一连串孩童尖利的嬉笑声，但只闻其声不见其人，时而有人的茶水无故打翻，时而有人被扯下了腰带，时而有人被掀开了裙摆……一时间，惊叫接连不断，堂上乱成一团。
　　“莫要慌张！”
　　王乔挺身而出，大声疾呼。
　　“这些便是真人说言的精魅，只要守住丹炉不失，待到真人自蓬莱返还，彼辈自然退散。”
　　说着，招呼来了几个家丁，将怀里的法器一一分发，只留着个铜镜抱在胸前。
　　“只要今天护住了丹炉不失，统统重重有赏……”
　　“郎……郎君！”
　　王乔正卯足了力气鼓舞士气，不曾想，旁边的家丁忽然颤颤巍巍指着角落，舌尖打颤。
　　“慌什么？我等有法器护身，管他什么……”
　　他顺势看去。
　　“咣当。”
　　顿时呆立当场，铜镜失手坠地，口中喃喃。
　　“小……小精魅？”
　　但见院墙上，一只巨爪搭住墙头，而后，一个青面獠牙，脑袋足有磨盘大小的巨鬼，从墙后探出了头来。
　　这下就连王子服也坐不住了，他慌张揪住李长安的衣袖，顾不得遮掩身份，急忙唤了声。
　　“道长！”
　　李长安摆摆手示意其稍安勿躁，慢悠悠起身，从旁边的炉子上拿起铜皮烧水壶，摇了摇头，说了句只有自个儿听得懂得话。
　　“这特效做得还不错，比国产五毛好多了，就是吃了韭菜不刷牙，味儿忒冲了些。”
　　说完，忽的卷起袖口托着壶底，将满满一壶沸水往空当处一泼。
　　只听得一声惨嚎，滚烫的热水泼出一个满地打滚的老道士来。
　　阴云、狂风、黑烟、巨鬼……种种异相仿若梦幻泡影转瞬即灭，唯有日光温煦，清风拂面，几许竹叶洒进庭院而已。
　　众人瞧了瞧地上嗷嗷乱叫的老道士，又看了看施施然整理袖口的李长安，一时间是谁的脑袋也转不过弯来。
　　还是王家的家主最先回过神来，他满脸怒色中带着一丝得意，拍案而起，呵斥道：“还愣着作甚？给我绑了！”
　　家丁们这才如梦初醒，掏出早已备好的棍子绳索一拥而上，老道士倒也是个认赌服输的，没有反抗乖乖受缚，没几下就绑了个四蹄倒攒。
　　而那王乔好似仍然不敢相信眼前这一幕，喃喃说道：
　　“大哥？真人？这是为何啊……”
　　“真人？”
　　王景没好气地说道。
　　“他是骗子！”
　　“可是……”王乔神色恍惚，“那些个异相？”
　　“障眼法！”
　　王景恨铁不成钢，连声怒斥。
　　“我的金丹？”
　　“哪儿有什么金丹。”
　　王景见他仍是执迷不悟，叫人打翻了丹炉，出人意料，里头倒也不是空空如也，而是放着一封书信。他取来启视，只扫了一眼，就冷笑着将其扔到王乔的脸上。
　　王乔迷迷糊糊接过，小声念咏，李长安靠得近，耳朵灵，听了个分明。
　　“公此种财，皆非义物也。吾与公有宿缘，特来取去，为公打点阴间赎罪费用，日后自有效验。幸毋相怪……”
　　好的嘛，这老骗子真有意思，骗了人还不够，还打算留个信儿显摆。
　　这下子，王乔好似终于清醒过来，一张老脸涨得通红，气势汹汹冲到老骗子当前，揪住了衣领。
　　“金丹呢？”
　　李长安翻了个白眼。
　　还迷糊着呢。
　　………………………………
　　李长安辞别了王府。
　　来时他孑然一身，去时手上却多了一头大青驴。
　　“你这蠢驴儿……”
　　道士抚着驴脑袋。
　　“好生生的锦衣玉食不要，何苦跟着我风餐露宿？”
　　在先前辞别之际，大青驴咬着道士衣角不放，如今也只摇头晃脑，甩得铜铃叮当作响。
　　不多时，身边泛起薄雾。
　　李长安抬头看去，身前已多了一队阴兵，冲他俯首作礼。
　　道士还了一礼，却是皱起了眉头。
　　眼前这队阴兵并不是上次所见的那一批，更重要的是燕大胡子不在其中，只有娄成站在了当前。
　　“燕兄呢？”
　　娄成脸上堆起苦笑。
　　“招讨和昨夜动手的兄弟都下狱待罪去了。”
　　李长安吃了一惊。
　　“这是为何？”
　　娄成摇头苦笑。
　　“世人都晓神仙好，却殊不知仙人固然逍遥，神灵却难得自在，一言一行必在规矩之中，容不得半点逾越。”
　　“燕兄昨夜诛杀李魁奇？”
　　“私遣阴军，滥用神职。”
　　娄成话锋一转。
　　“道长也不用过于担心，招讨虽下狱待罪，但我等麾下兵马却没被遣散，想来府君并无严惩之意。”
　　说罢，将一封厚实的折子递给了过来。
　　“这是何物？”
　　“此乃记有吾等姓名的箓书。”
　　说着，他郑重其事又是一礼。
　　“此后，玄霄道长但有差遣，吾等万死不辞。”
　　……………………………………
　　浓雾侵道。
　　郁州城门未开，门前却已排起长龙。
　　道旁的茶摊早早支开了铺子，卖起了茶水与早点。
　　“叮铃铃。”
　　一串儿的清脆声响，店家转头看去。
　　好俊的大青驴。
　　肥实高壮，油光水亮。
　　驴主人打扮颇为古怪，是个短发的道士，腰间还悬着一柄长剑。
　　但这些日子，郁州城来了不少稀奇古怪的江湖人士，店家也就见怪不怪，只是接待愈加小心了些。
　　那人要了碗茶水和些许吃食，润了润喉咙，便把店家叫住。
　　“店家，我且问你。”
　　“近来可有什么蹊跷灾祸？”
　　.com。妙书屋.com