第十八章 异变
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　雨水糊满面孔，睁不开眼。
　　摔倒无数次的身体在隐隐作痛。
　　吸饱水的衣物变成了石头粘在身上，又冷又重。
　　考古队一行人在迷宫般的曲巷里跌跌撞撞，风雨、黑夜、窄巷、积水，每一项都让他们受足了折磨，可他们却不敢稍稍停下脚步。
　　啪哒~啪哒！
　　怪异的脚步声在黑暗的雨里紧追不舍。
　　手电光指过去。
　　幽暗的巷子里，扭曲的身影一闪而没。
　　怪物在尾随着他们，在追逐着他们，在戏弄着他们！
　　而他们只有一个念头。
　　亡命地跑！
　　穿过废墟，钻入隧道，跨过索桥。
　　待回过神。
　　周遭无人而井然的房舍，在死寂中发霉长毛——他们竟然慌不择路，回到了地下村庄。
　　扎进了一条死路。
　　一个焦躁的声音：“艹！艹！艹！艹！怎么办？怎么办！”
　　一个冷静的声音：“别喊了，我们去神堂。”
　　“疯了？有怪物！”
　　“也有封印。里面的怪物出不来，外面的怪物应该也进不去。”
　　“应该？你敢保证吗？你这是赌命！”
　　“有得选么？”
　　两个声音僵持不下，第三个声音自黑暗中响起。
　　那是身后的索桥在晃动，有东西追了过来。
　　确实没有选择了。
　　所有人再度朝着溶洞深处、朝着神堂的方向发足狂奔，一路的追逐榨干了身体，抵达神堂门口时，个个双腿颤抖、耳鸣眼花，萧疏更是扑倒在地，磕破了膝盖，还是几个男人尽了最后的力气，把她硬拽过了门槛。
　　在大山腹部开凿出华丽的殿堂，巨大而狰狞的神祇盘踞其间。
　　如若说，神堂最开始给众人的印象，是精致绮丽中带着神秘又恐怖的美感。
　　那么现在，就只剩下恐怖。
　　精美雕刻化作满地废墟，“啖吔咦珂”徒余一颗头颅嵌在洞口，洞口边缘挤出一圈质感古怪的白色物质，仿佛活物，不断收缩膨胀，喷吐着浑浊暗淡的白光，衬得它的脸孔愈加狰狞。
　　往神堂里边躲藏的大伙儿不自觉往外挪了几分，而后，齐齐将目光对准了门外——怪物已然紧随而至。
　　五支手电指过去，不敢挪动分毫，仿佛光芒能汇成一堵墙，挡住外头紧随而来的恐怖。
　　妄想终归是妄想。
　　蛆虫一样的四肢爬过霉菌织成的“绒毯”，苍白而枯瘦的怪物在光照中显出形状。
　　在众人越来越剧烈的心跳中，怪物步步逼近。
　　但就像“绒毯”一路铺到神堂门前戛然而止，怪物也最终在神堂门口停了下来。
　　于是矮矮一道门槛就成了天然的分界线。
　　一边是腐烂的洞窟，一边是残败的神堂。
　　一头是凶恶的怪物，一头是无力等待命运判决的人类。
　　格外漫长的几分钟后。
　　判决下达。
　　怪物浑黄的眼珠最后注视了一眼“猎物们”，竟是缓缓退回了黑暗中。
　　这一刻没有欢呼，有的只是无尽的疲惫。
　　所有人都瘫倒在废墟里，舒展着脱力颤抖的身体，湿漉漉的衣衫裹了泥灰懒得去拍，手电滚了一地也无心去捡，人人都只顾得上大口地喘息。
　　邵教授的声音嘶哑响起。
　　“广文？”
　　“我在。”
　　“身体没事吧？”
　　“还行，破眼镜看不清路，摔了好几次，好像扭到了骨头。”
　　“宝华？”
　　“一样，没有大碍。”
　　“王老弟？”
　　“还可以，就是人老了，跑几步肺里像烧了火。”
　　“萧疏？”
　　无人回应。
　　大伙儿愣了愣，慌忙把手电捡回来，指向了神堂一角——原本安置在那里的萧疏不见踪影，地面只有两道血痕蔓延进神堂深处——她被袭击了？！
　　手电光急忙追寻血痕，在神堂的尽头捕捉到了萧疏的身影。
　　她匍匐在地上，双臂支着身体，一点点向前挪动，双膝的伤口在粗粝的地面上拖拽出刺目的血痕。
　　原来不是被袭击。
　　众人才升起这个念头。
　　萧疏已然扶着石壁站立起身，身前，即是啖吔咦珂仅存的头颅。
　　邵教授忽的感到莫名的颤栗。
　　“萧疏！那边危险，你不要乱动！”
　　萧疏似乎听到了话语，却没有按照他的意思，只是转过头来。
　　光照在她的脸上，惨白犹如薄纸。
　　而此时此刻。
　　她的脸上没有雨夜归来时的楚楚可怜，也没有亡命狂奔时的慌张惊恐，有的只一种木然，一种提线傀儡般的木然。
　　这种木然像一道闪电穿过邵教授的脑海。
　　他莫名想起，地下溶洞的索桥应该已经被自己破坏，为什么……一阵惊呼打断了他的思索。
　　抬头看去。
　　神堂尽头的萧疏手里攥着一枚锋利的石片抵住了自己的脖颈。
　　邵教授还以为自己回到了几天以前，回到了萧疏第一次试图自杀那一天。
　　然而这一次，却没有一个李长安能从天而降，萧疏也终于完成了未竟之事，她割开了自己的喉咙。
　　鲜血喷洒，模糊了啖吔咦珂额头的血符。
　　黑暗中有什么东西破碎。
　　黑暗中有某种事物在蔓延。
　　李长安汗毛悚立。
　　有一瞬间。
　　仿佛有冰冷之物爬过脖颈。
　　作为修行之人，他明白这是灵觉在作出警告。
　　他攥紧了手里黄符。
　　不动声色打量周遭。
　　前方是被钉死等着焚毁的怪物，左边是几道倾颓的石墙，右方是间坍塌的小院，身后连着一条幽深曲巷。
　　会是什么？
　　风雨中似乎多了一点杂音。
　　声音低微、细琐，搅散了掺进风雨里，无所不在，模糊又如同呓语，彷如每一块石头、每一阵风、每一滴雨在彼此窃窃私语，仿佛整个村庄在呢喃。
　　李长安警醒。
　　村庄再如何荒败，也只是死物，死物又如何作声？
　　静心凝神，摒去杂念。
　　再细听，声源诚然来自四面八方，但却又强弱之分。
　　而最强的一道……手电指向前方，绘满符文的铁刀孤零零搁在石板上，怪物不见踪迹。
　　神力失效了？！
　　没待多想，眼角余光瞥见。
　　一团影子悄然乘风袭来。
　　正是消失的怪物！
　　李长安立时抬起手臂格住它的脖子，挡住撕咬，在它一双怪翅扑打过来前……
　　“风来！”
　　狂风骤起，裹挟雨势，霎时如同卷起大河奔流。
　　怪物混着积水、残砖碎瓦、沙石泥土一同飞卷出去，贯入曲巷。
　　李长安按下风雨，顺势将手里几张符箓洒过去。
　　大火灼天，将怪物烧成灰烬，也短暂驱散了夜幕。
　　李长安终于发现声音来源于何物。
　　在某个墙面上，霉斑从石缝里如渗出油脂般流淌开来，又伸展开密密麻麻的线虫样的菌丝，斑斓着色彩，在凄凄风雨里招摇。
　　原来那声音是霉菌在肆意蔓延生长。
　　在每一面墙垣，在每一根梁柱，在每一条缝隙，也在……李长安低下头，手臂方才和那怪物接触的地方，点点霉斑浮现，生出簇簇菌丝。
　　似乎察觉到了道士的目光。
　　菌丝动蠕，迅速织成一张惨白枯瘦的面孔。
　　无量天尊。
　　这什么鬼东西？！