第八十七章 陷阱
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　“酒神祭”大抵是俞真人一生中最为美好的记忆。
　　在这个夜晚。
　　月光虽非满盈，但一定是极明净的。
　　晚风总是轻柔，波光清澈盈盈。
　　长街热闹，人群欢腾，花灯千奇百怪、灿若繁星。
　　而其中最奢华的部分无疑荟萃在河面上，那艘最高大、最显眼的楼船——狸儿楼的画舫上。
　　这里有最华美的灯饰，最精彩的杂耍，最妙曼的歌舞，最尊贵的客人以及最漂亮的美人。当然，也少不了最美味的美食。
　　收罗南北珍奇，煎炒蒸煮样样俱全。
　　可说鱼翅熊掌只是俗物，山珍海味也是等闲。
　　宴席中压轴的一昧美食，说起来却反而最普通不过。
　　由三娘子亲手操刀的鱼脍。
　　三娘子手艺不必多说，就跟她人才一般俊。
　　只说这鱼，便是专门养在狸儿楼的活水池里，用花瓣、酒料长年累月泡大的。
　　为求鲜活，是掐准了时间，现从池中捕捞，由狸儿楼现运过来。
　　是条好鱼。
　　所有人见了都会这么说。
　　鳞片色泽如宝玉，眼珠明亮且黑白分明，在案板上扑腾有力，两人健壮的女工都险些按它不住。
　　“咦？鱼嘴里是什么？”
　　在众人欢声笑语、推杯换盏，等着三娘子大展身手之际。
　　一个不和谐的声音冒了出来。
　　问话之人坐在宴席最上首，此人就是潇水的县令，是一县之尊，所以哪怕这句话近乎自言自语，席间的人们还是听得到、听得进。
　　于是乎，一时间，所有人无论是客人、婢女还是护卫都将目光投了过来。
　　他们看到：扑腾的大鱼嘴中吐出一小截圆柄状的东西。
　　那是什么？
　　万众瞩目中，答案很快揭晓。
　　那个摁住大鱼的女工突然将手伸进鱼嘴，而后顺势一抽。
　　寒光铺开，似能割伤人眼。
　　在那幻痛中，人们看得清楚。
　　这是一柄剑。
　　一柄半臂长短，锋刃极薄极利，正待杀人的利剑！
　　“刺客！”
　　有人惊叫。
　　“妖女！”
　　有人补充。
　　温吞吞的席间顿时沸腾开来。
　　有人呆滞不动，有人狼狈逃串，有人厉声呵斥，有人尖叫呼救……纷纷扰扰，乱七八糟。
　　刺客毫不理会，只是手提利刃，快步急趋，直取席上县令！
　　舫中其实有不少侍卫，守卫也可堪森严，可谁想会上演一出“专诸刺王僚”？
　　有离得近的护卫试图阻拦。
　　可刺杀来得太突然，剑锋来得太迅疾。
　　他们还没来得及赶到。
　　那柄藏在鱼腹中的躲过重重盘查的利刃，眨眼后，已然贯入了县令的胸口。
　　血如泉涌。
　　刺客脸上却露出困惑甚至于不安的神色。
　　困惑的是，明明剑刃细薄且尚未拔出，血液怎会喷溅？
　　不安的是。
　　从鲜血飞溅的一刹那，席间似乎突兀安静了下来。
　　她环顾四周，却骇然发现，席中仿佛时间停止了一般，所有人都保持着上一刻的动作与神态，僵止不动。
　　而就在宴会厅堂外，区区一门之隔的甲板上，杂耍依旧在如常上演，好似根本没发现席中发生了什么……
　　“抓住你了。”
　　刺客猛然回头，本已毙命于剑下的县令，此时又“活”了过来，冲她露出一个大大笑容。
　　“抓住你了。”
　　她仓惶回顾，席间所有的人都扭过脖子，将脸孔对着她，满怀笑容。
　　大门骤然关闭。
　　刺客打了个寒颤，也从惊惶中清醒，她想要抽身离开，却发现那些喷溅在身上的鲜血彷如活物将她覆住，变得坚韧稠粘，彷如罗网，将她死死拖住。
　　她只能眼睁睁看着门窗一扇扇相继锁死，看着长着笑脸的人们蜂拥扑来。
　　耳边充充斥他们“嘻嘻”的笑声。
　　“抓住你了。”
　　潇水城外。
　　水月观所在的矮山。
　　李长安独自藏身于荒林之中，远眺酒神祭繁华的灯火。
　　虽说隔着重重林障与遥远距离，但在酒神作为桥梁与李长安、虞眉通感下，在画舫上发生的一切，他都譬如掌上观纹，历历在目。
　　此时的李长安，眼中可以看到画舫两侧川流不息的人群；可以看到甲板上正在上演名为“戴杆”的杂技；甚至于，透过窗户，看见三娘子将大鱼片片分割，赢得满堂喝彩。
　　却独独看不到那一幕“专诸刺王僚”，看不到“时间凝止”的怪事。
　　“这些虫崽子还真是厉害，居然在幻境上又构建了一层幻境。”李长安啧啧有声，“要是先前撞到这一招，我们早完蛋了。”
　　“也不尽然。”
　　酒神反驳。
　　“若非吞了藤妖，幻蝶也没这能耐。况且它对幻境的蚕食还没蔓延到潇水城内，要构建出这幻境中的幻境，想必也花了不少代价。”
　　一人一神你一言我一语，虽凝重于幻蝶对幻境的控制日益加深，却独对虞眉的处境没有丝毫担忧。
　　原因很简单。
　　因为这一切本就在意料之中，或说计划之内的。
　　随着酒神祭的来临。
　　几人不得不承认，光靠挨个宰杀大妖，是不足以将幻蝶调出水月观的。
　　手中的牌越打越小，眼看就要满盘皆输。三人商议后，决定加重筹码赌上一波。
　　而这个筹码就是虞眉自己。
　　所以昨夜里。
　　虞眉杀人剥脸被人撞破，又惊动了巡逻匆匆离开，幸存者被斩杀之际恰巧觉醒，又因自身是蚯蚓成妖侥幸逃生，吐露出虞眉意图换形混入画舫刺杀的线索……一切都是自导自演的戏而已。
　　为此，李长安还冒险出手，和虞眉一起解决掉了几只巡逻队伍，好让幻蝶认为爪牙不堪使用，要对付虞眉，还得它本尊出手。
　　李长安回望水月观方向，月明星稀，不见怨斑。
　　百幻蝶仍旧没有离巢。
　　只让虫崽子搞了一出“幻中幻”。
　　还有机会。
　　众妖围猎之下，刺客的反击无力且短暂。
　　她便被骨质的长钎穿过四肢与肩胛牢牢钉在了地上。
　　满脸鲜血，目光呆滞。
　　众妖围着她嬉笑指点，好似对她的孱弱十分不满，对这次伏击尤不尽兴。
　　直到一个妖怪上前，从她的脸上扯下一张人皮。
　　嬉笑声戛然而止。
　　概因，人皮之下竟是一张生满短毛、尖嘴猴腮的脸。
　　虞眉的本尊确实也是妖怪，可她是一颗槐树，又不是一只猿猴。
　　更怪的是，这张猴脸的眉心处，在绒毛之下，隐隐见着好些道未愈合的划痕，细细看，这些划痕组合在一起就好似一道……符箓？
　　众妖面面相觑之际。
　　“符箓”中忽而跳出许多漆黑的弧光。
　　阴雷震响！
　　狸儿楼的画舫有两层高，浮在水上，跟一座小楼台似的，一览众船小。
　　船上连着绳索系在两岸，船上、绳上都挂满各式彩灯，倒映在水面，猛一瞧，还以为是天河里的仙宫。
　　顶层一分为二，一半作为宴会的场地，往年都简单用布幔或屏风围住。
　　但今年不同。
　　因为近来妖人为祸，特意加建了楼阁，也好安排护卫。
　　可画舫上大人物如何惜命，两岸的游客们是不在乎的，他们只管把目光落在画舫另一半的舞台上。
　　此刻上演的是一种名为“戴竿”的杂技。
　　由一个肥壮的妇人举托着一根大竹竿，高可二十多尺，上面安着些小枝，都挑着彩带、花灯，有九个小姑娘在上头回转腾跃，上演种种惊险节目，瞧得底下看客目眩神迷。
　　而到末尾潮高处。
　　一个小姑娘轻盈地攀到杆顶，“变”出一盘果子。
　　脚步一点。
　　竟从高空直接跃下。
　　却并未就此坠落，反而在衣袂飘飞间，飘飘然凌空虚渡，直往画舫另一边的宴席上飞去。
　　两岸顿时响起了百十倍的喝彩声。
　　上头的杂耍班子在左近地方很有名气，大伙儿都知道她们的拿手好戏唤作“仙人奉礼”。
　　可方才的表演，精彩固然精彩，但跳来蹦去的也不过像几只猴儿，谈何仙人？
　　哪儿似现在。
　　真就飞过去了！
　　于是乎，欢声雷动，投钱如雨。
　　看客们瞪大了眼睛，要一睹接下来的精彩表演时。
　　河面上好似炸开了一道闷雷。
　　画舫在雷声中剧烈颤动，彩灯随之摇晃时，灯光竟如琉璃般碎裂开来，簌簌坠落河面，腾起大片大片的浓雾。
　　便笼盖了整艘画舫。
　　咋还不让看了？
　　底下观众们面面相觑，刚还投钱打赏的更是懊悔不已，直呼退钱。更多的游客却被这动静吸引过来，以为有什么新奇节目。
　　这些都暂且按下不提，但说画舫里已是一片混乱。
　　不单单是为了突如其来的雷声与晃动，更是因为，宴席上，竟然凭空冒出了许多焦黑的尸体，虽七零八落不成形状，但一眼看去，就知道不属于人类。
　　种种莫名变故教席间乱成一团，甚至没人注意到，那从竹竿上飞来贺礼的“仙子”已然踏入了宴席。
　　她手中拿着的不是庆贺的礼物，而是一柄薄如蝉翼的短剑。
　　直到有人惊呼：
　　“当心刺客！”
　　慌乱的人们这才惊觉。
　　可她已然飞身疾进。
　　剑光吞吐。
　　譬如白虹贯日，直取座上县令而来。
　　先前的幻境中那一幕仿佛再度上演。
　　尖叫呼救的侍女，惊惶走避的客人，睁眼待死的县令，奋力阻拦的护卫……还有那些本藏在人群中，焦急之下，已露出原形的“虫崽子”们。
　　她全都收入眼中，却一点没放在心上。
　　她只默默问酒神问李长安：
　　“幻蝶出巢了么？”