第十一章 咸宜庵
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　毛绒绒的月亮悬在树梢上头，夜风从此间漫过来，被凌乱的树梢筛得细碎，就成了千万把冷刀子，攒入咸宜庵门前，刮得鬼龇牙咧嘴。
　　众鬼只好把两只小鬼围在中间，围成一团苦苦忍耐。
　　前头就是庵门，墙不高，门也不厚，但上头缠绕的灵光却让鬼魅们不敢逾越分毫。
　　目光越过墙头，可以望见寺内沿山而建的院落上灯火通明，传出阵阵欢声笑语——佛门清净地似有一场夜宴正在举行。
　　一墙之隔。
　　一头热闹而温暖，一头却只能被冷风拆骨头。
　　众鬼本来还对进寺庙过夜心存疑虑，可当夜深风冷，也顾不了许多，反倒一个劲儿催促黄尾。
　　黄尾一边敷衍着「快了，快了」；一边躲在鬼堆里，拿着一条长树枝远远挠门。
　　大伙儿逐渐不耐。
　　门里终于有了回应：
　　「门外的善信，本庵夜里不接待香客，还请明早再来吧。」
　　话里故作老成，但声音软糯糯的，显然是小女娃娃。
　　黄尾让大伙儿噤声：「里头是拾得小师傅么？」
　　「唉~」门里老气横秋地叹了口气，「我就说哪个半夜登门，果然是黄尾你呢。」
　　「没想小师傅佛法越加精深，都能掐会算了！不妨再算算，我这番给小师傅带的什么糖果？」
　　「杨梅糖！」
　　门里小尼姑的声音立即雀跃起来，可转眼又苦闷下去。
　　「我不要你的糖果了。师傅说了，不许我再放你进门。」
　　众鬼心里顿时咯噔一下。
　　黄尾向大伙儿眨了眨眼，然后装模作样叫唤起来。
　　「哎哟，哎哟！」
　　「怎的了？」
　　「冷风丝丝都似那竹条，刮在身上，比打手心还疼哩！」
　　「可师父说……」
　　「老鬼只求四面墙壁躲上一夜，天不亮就走。小师傅不说，我也不说，师太又怎会知道呢？」
　　「可是明早师父发现林子里佛像被糊了眼，就晓得你来过哩。」
　　黄尾嘿然一笑：「小师傅不放黄尾进去，佛眼上的泥巴也不会掉。反正师太都会发现我今夜来过，你放不放我进门，又有什么分别呢？」
　　门里当即没了声响，显然小丫头被绕晕了头。
　　众鬼纷纷对黄尾奉上「鄙夷」：这厮竟然骗小孩儿！
　　可当又一阵冷风袭来，刀刀入肉。门里也迟疑着开口：「好吧……但不许教人发现。」
　　众鬼：骗得好！
　　得了小尼姑应许，黄尾领着大伙儿熟门熟路到了一墙根下，扒开草丛——得，又是一口狗洞！
　　流年不利。
　　怎么今晚没干别的，净在钻来窜去？！
　　无奈冷风一催，李长安叉腰吐口水趴地钻洞一气呵成。
　　进了院子。
　　就瞧见一个约么五六岁的圆乎乎的小尼姑，踮着脚尖，举着小短手，用袖子遮住一尊佛像的眼睛，以免佛光照住洞口。
　　「好么没？」
　　黄尾：「快了，快了。」
　　然而小尼姑手都举软了，黄尾还是那句「快了」。
　　纳闷回头一瞧。
　　墙根下咪悄咪蹲了一排鬼。
　　那洞口还不断有鬼冒头。
　　小尼姑把眼睛瞪得跟脑袋一般圆，扭头就要跑。
　　把黄尾吓得赶紧叫道：「祖宗，慢些！小鬼可经不住那佛爷一眼呢！」
　　小尼姑听了，连忙又把袖子遮上
　　去，撅着嘴：
　　「坏黄尾你骗人！」
　　黄尾见状松了口气，又开口忽悠：「小师父放宽心，咱们都是好鬼哩。」
　　可小尼姑却突然「精明」起来：
　　「放你一个，师傅都要打我手心。而今，进来这么多……」
　　说着，嘴巴越撅越高，眼泪都渐渐打起了转。
　　委屈巴巴给众鬼点起数，计算自个儿得被打多少次手心。
　　「一、二……八、九、十。」十以后不会数，只好又，「一、二、三……」
　　手指都掰完了，也没数出个数出来。
　　小姑娘急得脑门直冒汗，连被打手心的苦恼都顾不上了。
　　这时候，旁边忽然***一个声音：
　　「十八。」
　　小尼姑连连点头：「对，对！就是十八。」扭头冲那声音，「阿弥陀佛，多谢施……」
　　话声戛然而止。
　　而后竟是吓得往后一蹦，连佛眼也顾不上遮了。
　　李长安赶紧一个健步上去，拿袖子包住佛头——他是正儿八经的玄门修士，并不惧怕这点佛光——而后顺着小尼姑怯生生的目光望去，那里多出了几个身形精悍，配着刀剑，作武夫打扮的男人。
　　他们晃悠悠迫近。
　　「小尼姑个头不大，胆子不小。竟敢外通贼人，监守自盗！」
　　小尼姑脑袋摇得飞快：「不是贼人，不是自盗，他们都是客人哩。」
　　「客人？」
　　武夫们哈哈大笑，浑身的煞气压鬼，酒气熏人。
　　其中一个忽然上前，伸手揪住黄尾顶毛，拉到身前，用灯笼一照。
　　迷离醉眼，「嘿嘿」嬉笑。
　　「嚯，好丑的玩意儿。咦？没影子？竟还是只鬼！」
　　黄尾吃痛不已，但仍悄悄摆手，让大伙儿不要轻举妄动。
　　然后谄笑着连连作揖：「将军手松些，你定是外地人吧？」
　　「怎的？本地鬼就能做贼么？」
　　「好汉说笑了。如果我没猜错，上头设宴的主人应该无尘大师吧？钱唐城里谁人不知？无尘设宴，来者不拒。我等即便是鬼，但进了这咸宜庵，又如何不是客呢？」
　　几个醉鬼面面相觑一阵，又忽而放声大笑起来。
　　「这丑东西倒是长着好舌头，你要是是个活的，乃公非得割来切脍佐酒不可！」
　　「你要做客？好好好，都同乃公来吧！」……
　　咸宜庵依山而建。
　　最高处是主殿，供奉着大神观自在，两侧皆有弧形廊屋，对坐着诸般菩萨、罗汉。
　　中间是一个宽敞庭院，庭院入口与主殿相对处，立着一扇牌坊，牌坊外便是延伸向下的石阶，殿上的佛陀们可以从这里俯望钱唐的万家灯火。
　　然而在今夜，观自在们通通背过了身去，面壁而坐，任由庭上挑起华灯、拉上帷幕、摆上酒席、升起歌舞，席间高朋有和尚有道人有官吏有文士，甚至还有江湖豪客。
　　每一席都有着僧服的女子作陪，她们或是仍带发修行，或了却了烦恼丝，但共同点是都妆容秀美。虽陪酒，但并不殷勤，客人有无礼之举，偶尔还会柔声呵斥，疏离冷淡，俨然一副淡然出尘的出家人做派。
　　珈蓝宝地怎会作了欢场？出家人又怎会陪酒呢？
　　李长安混在鬼群中被撵上庭院，见眼前古怪，大受震撼，只能说钱唐确实是大城市，花样就是与别处不同。
　　军汉中为首的径直闯上宴席，庭院中本有琴师抚曲美人歌舞，当即被他吓得如鸟儿四散。他自个儿到不以为意，带着醉意，大笑着向席上叉手问
　　席上有老者笑骂：
　　「你这纨绔！高僧当前，怎能如此浪荡？！」
　　军汉回道：「恩师莫气。您老不知，我在下头捉住些有趣儿的玩意儿，特意带来给诸位取乐。」
　　他口中的「有趣儿玩意儿」当然就是众鬼。
　　听他此言，众鬼中有松一口气的，譬如两个货郎，他们贫贱惯了，贵人不要钱不索命，不要壮丁，也不要女子，只不过要自个儿扮丑取乐，实在是邀天之幸。
　　有愤懑不平的，譬如三个秀才，他们小声嘀咕着：「我等虽沦为孤魂野鬼，又岂可为猖优之事？！」
　　反倒是黄尾，奇怪得紧，一个劲儿的唉声叹气，嘴里念叨着「亏了」、「不划算」。
　　等到军汉招手示意，不需催促，他整了整衣裳，越众而出，向席间主人双手合什问道：
　　「无尘识得故人么？」……
　　宴席的主人无尘是一个极漂亮的年青和尚。
　　他身边陪侍的女尼已然是极少见的美人了，气质清冷，容颜迤逦，但相较无尘，却仍逊色几分。
　　然漂亮如此，但无尘身上绝不见女态，就像是……就像什么，李长安也说不清楚，毕竟他对男色也不感兴趣。
　　无尘一身白衣，纤尘不染，手持一枚柄折扇，原本斜依在软塌上，带着微微的熏醉含笑看着席上种种。
　　待到黄尾上前。
　　他才稍稍起身，蹙眉凝望过来，许久，终于展眉。
　　「善均？黄善均？！你可是善均师兄？」
　　那节帅脸上的驼红以肉眼可见的速度削减下去。
　　他酒醒了。……
　　「师兄与我有几年未见了？」
　　「已有五六年。」
　　「身在幽冥，可还安好？」
　　「承蒙挂念，一切安康。」
　　短短几句，听得那军汉心乱如麻。
　　谁能想到，一个獐头鼠目的毛脸鬼魅居然是大名鼎鼎的无尘和尚故交，听话语还颇为亲厚。
　　他才暗道「苦也」。
　　「师兄半夜来访，所谓何事？」
　　「被这位将军叫来，为客人取乐而已。」
　　无尘的目光转向他。
　　「节帅，确有其事？」
　　话语里虽不带半点愠怒，却让被称作节帅的军汉如芒刺在背。
　　但他虽长得粗鲁，却有几分急智。
　　「好叫大师知晓，此乃我家乡习俗。凡是开席而后入席之人，都需表演节目取乐诸客，以作赔罪。」
　　他又对黄尾语气生硬道：「我久在军中，言语无忌。若有冒犯，他日必有赔谢。」
　　黄尾只说「不敢」，闭口不言。
　　无尘见状作出疑惑的样子问席上那老者：
　　「贫僧孤陋寡闻，敢问相公，确有此俗？」
　　老者睁眼说：
　　「都是乡间鄙俗。」
　　无尘听了摇头失笑，摆着手中折扇，一副饶有兴致的模样。
　　「相公此言差矣，贫僧倒觉得此俗甚妙，能为宴席平添许多乐趣。」
　　「只不过。」
　　话锋一转，向那节帅：
　　「善均师兄固然是后入席，但节帅不也是后入席么？按照顺序，应当是节帅先行表演才是。」
　　节帅白下去的脸皮立马又涨得通红，却不敢发作，拿目光询问上席老者，老者冲他微微摇头。
　　他于是把一只手藏在身后，紧了又紧：「可，某善舞剑。」
　　「舞剑？」
　　无尘折扇轻点几案。
　　「贫僧早年曾
　　有幸观薛大家舞剑，端的是矫若惊龙，可现在想来，剑舞固然精彩，但与其是女儿身也不无关系。以柔弱之身操阳刚之舞，才是最绝妙处。若换上男子来舞剑，反倒没那般滋味。」
　　「有了！」
　　他抚掌笑道：
　　「节帅是猛士，不如跳舞如何？我听闻相公家中舞姬尤善柘枝舞，遗憾无缘观赏，不若就请节帅跳一曲柘枝舞？！」
　　那节帅的拳头快捏出血了，最后：
　　「大师有言，敢不奉命。」
　　「好极了。左右，还不为舞者梳妆？」
　　一群舞姬娇笑着围拢过来，不一阵，又散开，留得那节帅已大变模样：傅了粉面，抹上胭脂，贴了花钿，插上步摇，头上挂上个小铃铛，不晓得哪个还给他塞了一把小圆扇。
　　「甚妙，甚妙！」
　　无尘忍着笑，冲黄尾眨了眨眼睛，然后又对那老者说：
　　「有柘枝舞，怎可无柘枝曲，不如请相公……」
　　老者一点不作迟疑，爽快道：「固所愿也，不敢请耳。」
　　而后要来一面手鼓，当场敲起曲乐，那节帅也应和着节拍起舞。
　　节帅生得五大三粗，柘枝舞的动作却又极尽柔媚，二者撞上，实在教人忍俊不禁，但因顾忌两人脸面，席上客人都苦苦忍耐。
　　直到那节帅跳到某个「回眸一笑」的舞姿，那戟张的胡须，粉嘟嘟的脸蛋，红通通的嘴唇，从圆扇后头递到人前，一下教人破了防。
　　一时，满座皆笑。
　　欢笑里，老者意态从容，节帅面色铁青，也有人忧心忡忡。
　　托黄尾的福，无尘让众鬼与小尼姑拾得都入了席，扎堆坐在宴席最下首，靠近牌坊的位置。
　　而忧心之人，或说鬼，便是秀才中最老成的一个，他姓卢。
　　席上都在笑，唯独卢秀才闷闷不乐。
　　「那位无尘大师称呼这两位相公、节帅，相公是尊称宰相的，节帅是尊称节度使，今日他们受到如此屈辱，来日势必迁怒我等，介时又该如何是好？」
　　旁边：「兴许只是僭称。」意思是把吊毛称作靓仔。
　　「不然。」
　　他指着场中两人。
　　「你看那节帅腰间玉带，分明是军中大将形制。你再看那相公腰间所配，那是金鱼袋！两人纵然不是宰相、节度，也定是官高显贵无疑。」
　　痛心疾首。
　　「黄兄，你孟浪了！」
　　黄尾自打落座，不停地向邻近作揖鞠躬，一副市侩低伏做派，但此时嘴上却回道：
　　「咱们都是鬼，何必太在意活人的官府？就算是皇帝的圣旨，也比不了道长的黄符。再说了，我若是为了不被那节度迁怒，而拂了无尘的兴致，岂不是为了一个侮辱我的弱者，而去得罪一个帮助我的强者？」
　　卢秀才无言以对。
　　说话间，舞曲落幕。
　　老者淡然道了一句献丑。
　　那节帅却找了个由头冷着脸离席而去。
　　经过牌坊时，看也没看黄尾与众鬼一眼。
　　想来，他并不憎恨李长安们，就像人不会去恨一个物件，哪怕曾不慎被物件所伤。……
　　「轮到在下献丑了。」
　　不需呼唤，节帅离开后，黄尾自觉地弯腰小跑上庭院中央，向着四周看客们挨个作了一圈揖。他形貌滑稽，不必故作丑态，便逗得满座又是一阵轻笑。
　　无尘用折扇敲停喧哗，扇骨指着黄尾。
　　「诸位高朋兴许不知，我这善均师兄，昔日的琴艺可谓江南一绝。」
　　黄尾：「大师谬赞。」
　　无尘又指向
　　身边的女尼。
　　「而在当年，静修师太的唱曲亦是坊中第一。」
　　「今夜良宵美景难得，两位何不合作一曲？」
　　庭上黄尾点头哈腰应承不提，那位唤作静修的美人师太一言不发，冷着脸，离席下到庭来，远远瞪了藏在鬼群中的小尼姑一眼。
　　小娃娃「呀」了一声，缩着脖子就往李长安背后钻。
　　小声抽泣着囔囔：「死黄尾，坏黄尾，师傅又要打我手心了。」
　　道士听着好笑，递过一盘糕点，小尼姑接过去，委屈巴巴往嘴里塞。
　　黄尾在场上为小尼姑开脱：「非是小师傅的过错，实在是……」
　　静修却半点儿不搭理他，仿佛他是什么腌臜物，避得远远的，瞧也不肯瞧上一眼。
　　黄尾讨了个没趣儿，但仍嬉皮笑脸。
　　无尘又道：「以师兄的琴艺不可用寻常的琴。何大家，可否借用你的梧桐琴？」
　　他口中的何大家，是先前演奏的琴师，也是一个妆容精致的美人，李长安看她几分眼熟，但究竟什么地方见过，却始终想不出来。
　　而黄尾已然接过梧桐琴，就地盘腿坐下，将琴横在膝上，随手拨弄，琴声欢脱如雀跃竹枝。猛一瞧，竟有几分竹林隐士洒脱不羁的模样。
　　可随即，他习惯地摆出谄笑，打破了这点儿错误印象。
　　「不知大师想听哪首曲子。」
　　「白头吟可好？」
　　黄尾的笑容似乎停滞了短短一瞬，然后更加灿烂。
　　「当然好！」
　　他双手按琴，闭眼冥思稍许，而后拨动琴弦，音符便如山间清泉潺潺而出。初时，席上尚有交头接耳，可几个宫商角徵羽后，所有人都安静了下来。
　　李长安不懂乐理，只觉黄尾的琴声如同有人在耳边低述，时而嗟叹，时而决绝。
　　静修师太适时应和琴声唱到：
　　「皑如山上雪，皎若云间月。
　　闻君有两意，故来相决绝。」
　　人声清冽而透彻，与琴声相得益彰。想不到静修师太虽然不待见黄尾，但两人合作这《白头吟》，却给人天作之合的感觉。
　　尤其当唱道：
　　「愿得一心人，白首不相离。」
　　琴声渐渐高昂激烈，歌声却缓缓婉转低沉。这交错落差，让曲中所蕴之情深深浸入听客心头。
　　使人赞叹之余，不由得期待起此曲最后一句。
　　「黄尾！当心！」
　　突兀，一声大喝打断琴曲，旋即有大风平地而起。
　　吹乱碟盏，摘落灯烛。
　　但这风来得快，去得更快。
　　席间诸位从短暂的诧异中回神。
　　很快瞧见。
　　庭院中，黄尾瞪着眼翻坐在地不知所措，而他原本的位置上，一枚长箭没入石板，尾羽犹自颤栗。
　　众人不由得将目光投向不知何时起身的李长安，然后又顺着李长安的目光，看向牌坊下手持弓箭、垂首而立的不速之客。
　　却是那节帅去而复返。
　　席上老者第一次变了颜色，他猛地拍案喝骂：
　　「混账东西！竟在此处撒酒疯，还不速速退下！」
　　那节帅没有回应，只是沉默着微微晃动身躯。
　　李长安察觉到了古怪。
　　他离得近些，可以看到此人神情惊恐、面色铁灰，这铁灰不是心情愤恨的形容，而他的面色真就青黑灰败。
　　李长安踢了踢身边的鬼屁股，叫他们机灵点儿——这帮穷鬼到现在还抱着席上的好酒好菜
　　不肯撒手。
　　席上和尚道士不少，也有真正的修行人士，都看出情形古怪，暗自提防。
　　无尘和尚更是直接让明面呵斥实际开脱的老者闭嘴。
　　他取下腕上念珠。
　　「孽障。」
　　眉宇忽而一凛。
　　「安敢作祟！」
　　念珠顿时化作流光飞掷而出，落在节帅周遭，炸出轰然巨响。
　　李长安赶紧踢翻几案，招呼大伙儿往院子里头跑，顺手去牵那小尼姑。谁料小姑娘机敏得很，早就蹿了出去，直扑自家师傅大腿。
　　旁边其余客人也都反应过来，有样学样。
　　不多时，一群人都聚拢在正殿前，慌张回望。
　　但见牌坊下，那节帅已然僵扑在地，但身遭却腾起大片大片的浓烟。
　　帷幕已然倾塌，夜风趁机而入，吹乱烛影。
　　但那浓烟却如铁幕石壁不为所动，反不住蔓延堵住了大院的出口。
　　无尘的声音朗朗响起：
　　「何方鬼祟？竟敢擅闯佛门清净之地？」
　　短暂的寂静后。
　　「哈哈哈哈~」
　　院中回荡起低沉而粗重的笑声，有个声音自烟幕中而来。
　　「和尚是和尚，尼姑是尼姑，佛门不一定是佛门，清净？哈哈，哪里有清净？！」
　　随着话声，雾中浮现出一个人影，其形貌瞧不真切，轮廓在浓烟中不住扭曲，然极为高大，甚至高出了牌坊一头。
　　它弯下腰，抓住了牌坊下缘，作势要钻入庭院。
　　然而那巨影尚未显出形状，先有一种浓绿近墨的东西从浓烟中淅出。凝聚成团团雾状，而后融化着流淌着漫入庭院。
　　这东西质感十分古怪，比烟重，比雾稠。
　　李长安凝视那贴地流淌的尘雾，恍然之间，似乎瞧见一个哭嚎着的极其扭曲的人形，但转瞬不见，再想细看，那尘雾已缠绕在脚尖。
　　道士只觉一股难以言喻的邪气包裹住魂魄。
　　仿佛一下子被扼住了咽喉、攥紧了心脏。
　　他听到「咯、咯、咯」声响。
　　侧目看去。
　　黄尾僵立着一动不动，两排牙齿不住颤栗碰撞。
　　自打李长安认识这黄毛鬼，他就从来一副混不吝的模样。
　　李长安甚至怀疑，哪怕有一天这厮见了阎罗，都能口称哥哥，掰扯几句。
　　可如今，却似被毒蛇盯住的蛤蟆。
　　「这是什么？」道士问。
　　黄尾的眼珠艰难动了动。
　　《幽冥录》：人死为鬼，鬼死为魙，鬼之畏魙，犹人之畏鬼也。