第一百零七章 暗流
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　言情中文网.地煞七十二变
　　法会当场。
　　鲜花着锦，烈火亨油。
　　彩旗与长幡飘飞相连，艳丽的僧袍衬着各处彩饰葳蕤生光。檀香萦萦，佛唱袅袅。
　　法台上，诸位高僧舌灿莲花，你方唱罢我登场，说完《楞严》又唱《法华》。
　　法台下，是一片比肩接踵、沸沸扬扬，从四面八方赶来的信众都汇聚于此。有人来得早，抢着了为数不多的蒲团；有人心思巧，自个儿带了小凳马札；然而绝大多数人只有席地而坐。
　　尽管如此，也不妨碍信众们的热忱。人堆里，常常可以瞧见，某人听得摇头摆尾，陶醉不已；某人听得捶足顿胸，嚎啕大哭；某人听得五体投地，泪流满面……情绪如此波折，真不晓得为了哪般？
　　在人丛两侧，抵近法台的位置，也同样架起两处高台。高台上安置起座椅，备好了茶水点心，就坐着各路权贵。权贵们听经自是不会同下面的草民一样跌份，就着瓜果点心，听到精妙处，便将旁边随侍的和尚唤过来，掏出了真金白银。
　　如此热热闹闹，一直到了下午时分。
　　阳光正好，伴着秋日的微凉，照得人昏昏欲睡。
　　大人会顾忌佛陀的威严，小孩子却想不了这么多。
　　囡囡倚在爷爷怀里，上下眼皮打架正欢，小脑袋恍惚闪过些许多思绪。譬如，上午和尚分发的粥真好吃咧，那些红色的是什么？好是香甜；和尚的绸布好多好漂亮，我要是有一条作头绳就好了；台上的和尚嗓门真是大，明明离得怎么远，声音怎么还是往耳朵里钻呢？
　　只可惜嗓门再大，小家伙都是听不懂的，全当了催眠曲。
　　正昏昏欲睡，忽的，一双僧鞋闯进了眼帘。
　　囡囡悄悄嘟起了嘴，不需抬头就晓得，抱着大箱子的和尚又来讨钱啦，就早上到现在的功夫，已经来来回回七八次了。
　　爷爷利索地掏出铜钱投了个叮咚响，却不敢抬头看那僧人的脸，生怕冲撞了对方。囡囡倒是大着胆子，悄咪咪瞄了一眼。
　　她把一双大眼睛瞪得圆溜溜的。
　　“道……”
　　那僧人将手指竖在唇前，笑着作了个噤声的手势。
　　一串响亮的锣鼓。
　　台上暂且歇场，两侧幕布拉开，顿时一股子香甜之气溢满场中，所有人都被这清香勾得喉头滚动，齐刷刷将目光转了过去，只见得有小车载着饭桶，络绎不绝进了会场。
　　不晓得谁喊了一句。
　　“施粥啦！”
　　人群立时沸腾，哪怕外围的官军入场弹压，也止不住这场中的汹涌，是一片鸡飞狗跳、兵荒马乱。
　　而这乱糟糟的当口，谁又会注意某个僧人悄无声息的消失了呢？
　　…………………………
　　白莲左使向计升摇晃着碗中的稀粥，白如玉红如血。他以粥代酒，向着对面高台上的陈之极遥敬一碗，眼睛瞥向高台下汹涌的人潮，嘴角擒着一丝微不可查的冷笑。
　　在他人眼里，高台下或许只是信众争粥而带来的短暂骚乱。在他眼中，却是某队兵丁占据了某个角落；某群人“无奈”被挤散；某些人“偶然”汇拢……其中有贩夫，也有走卒，有大大咧咧的江湖人士，也有老实巴交的农户，有男有女，有老有少……却都有着一个共同的特点，那便是时不时关注着高台上的向左使，又或者说关注着向计升手边那樽从未动过的……酒杯。
　　与此同时。
　　在会场外的不远处，重重灌木荒草遮掩里，同样有人打量着场中种种。
　　那是几个道士，为首者蓄着三缕长须，神色肃然。在道士身后，摆设着一处法坛，虽然旗帜长幡低伏，但玉牌、香鼎、符箓、香烛……却是一应俱全，且安放着一枚铜印，上头可见“正一威盟”的字样。
　　旁边还有一名军将领着一队精悍士卒警惕着周遭。
　　那军将长得五大三粗，面上却有些惴惴不安。
　　“道长，这位置是不是太近了。”
　　他奉命掩护这帮龙虎山的道士，同时为其坛前护法，自然觉得法坛离这会场越远越好。可这几个道士十分胆大，藏身之地距离不过百步，等会儿若是起坛作法，不就立刻会被白莲教的妖人发现么？
　　可道人却捋着长须笑道：“将军有所不知，这起坛作法恰如军中发弩开炮，就是要抵近了，才够劲道！”
　　军将不晓得该如何反驳，只是挠头。
　　那道人见状，又笑道：“将军若是无事，不如给自个儿搭个棚子。”
　　“啊？”他茫然抬头，天上阳光温煦，万里无云。
　　道人探手自风中抓了一把，拂过鼻端，却是道了一声：
　　“风雨将至……”
　　罢了，也不理会满脸诧异的军将，只转头望着法会场中，目光幽幽。
　　“正好起坛作法！”
　　……………………
　　“怪哉。”
　　化魔窟当前，李长安又改回了平日里的道人打扮，只是背后多了一条狭长朴实的木匣，里头存放的自然是燕行烈遗赠的剑胚。
　　“唵嘛呢叭咪吽……”和尚的念经声仿若耳屎，犹自消散不去。
　　他抬手敲了下自己脑壳，颇为无奈。
　　“这千佛寺的和尚念经，怎么就同现代的那些个神曲，听久了还脑内循环呢？”
　　道士折腾了几下也只好听之任之，概因眼前有更大的古怪须得他注意。
　　照理说，白莲圣女押入了这化魔窟，这洞窟也必定成为镇抚司与白莲教这两方势力斗争的漩涡中心，即便双方目前达成了默契，化魔窟前也必定是重重护卫、步步设防，可是……
　　李长安环顾周遭，空荡荡的没见一个人影，只有旧索桥在风中嘎吱晃荡。
　　老子费心巴力的乔装打扮，莫不成都是抛媚眼给瞎子看，尽作了无用功么？
　　毫无疑问，其中必有他不知晓的变故。
　　一时间，李长安竟有些踟蹰。
　　此时，晚风夹着湿冷扑面而来，道士抬目望去，残阳将天边蔓生滋长的云翳勾勒出一环金边。
　　他沉吟片刻，忽而展颜一笑。
　　来都来了。
　　不再耽搁，转身投入窟中。
　　……………………
　　长风送来雨云，黑沉沉压住半边天幕。
　　天昏地暗，斜阳西坠。
　　法会也将近尾声。
　　法台上，最后一个节目终于上演，新鲜出炉的“肉身佛”们粉墨登场，袅袅的佛唱中，漫天的莲花纷纷坠地。
　　法台下，一片叩拜与祈祷里，混入了些许嘈杂。
　　“今天的金身佛数目怎么与昨日不同？”
　　可惜，高台上的向左使没有在意这点声音。在明里、暗里不晓得多少目光的注视下，他冷笑一声，掷出了手中酒杯。
　　与之同时。
　　一直闭目养神的龙虎山道士们忽的目射（和谐）精光，而后长身而起。挥起令旗、浮尘、法剑，祭起长幡、符箓、神位，步天罡，踏魁斗。
　　“仰启玄天大圣者，北方壬癸至灵神……”
　　……………………………………………………
　　化魔窟中。
　　初入时，洞口颇窄。
　　渐渐深入，便有豁然开朗之感。甚至于，手上火把的火光扩散出去，也照映不到边界，使人不免疑心，这洞窟是否将整个山腹都掏空了。
　　就像外面无人看护，洞窟里面同样无人值守。
　　李长安漫步其中，除了嘶嘶的风声，便只有自己脚步声空落落的回荡。他举起火把打量周遭，一间间铁栏隔成的牢笼里，偶尔见得被藤蔓紧裹的人形微微蠕动。
　　他又向前走了一阵，忽而站定。
　　前方火光映照的尽头，洞窟骤然收拢，好似凭空安置了一道门框，门内还透出些朦朦的光。
　　想必那三身佛便在前头了吧。
　　他如此猜想。
　　迄今为止，一切都很顺利，顺利到李长安不禁握紧腰间剑柄，面露冷峻。
　　周遭的一切都符合他对一个洞窟的想象。
　　眼前所见是寻常的昏暗阴森，耳中所听是寻常的空旷寂静，甚至于鼻子闻到的，也是寻常洞窟空气中的湿润沉闷。
　　太正常了，除了无人戍守，简直正常到无懈可击。
　　可是，为什么……
　　背后剑匣开始蜂鸣不已？！
　　没由来的，李长安忽的感到一阵汗毛倒竖、面皮发麻。
　　他警惕打量周遭，是一如既往的空荡冷寂，没见半点异常，唯有背后剑胚蜂鸣益甚，几欲破匣而出。
　　怎么回事？！哪儿有问题？！在什么地方？！
　　李长安心中警铃大作，却奈何找不出危险来源于何方，他一咬牙，便打算放出飞剑。
　　他找不到危险来由，剑总可以！
　　恰在此时。
　　浑厚钟声不知从何而来，透过山壁在窟中涤荡。
　　这钟声震得道士眼前视界一颤。
　　他随即惊觉世界如同融化了的油彩，顿时变得模糊不清。一直萦绕在脑中挥之不去的念经声也骤然消失。
　　而与之同时。
　　一股浓烈的血腥秽臭窜入鼻中。