第七十六章 始末
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　闾山派是闽越一带玄门的中流砥柱。
　　身为上代掌教真人，俞梅是李长安迄今所见的修为最为精深之人。
　　在酒神呈现的记忆幻像中，这位道家真人一路行来，有祥云景从，有神将护持，有群猖开道，一应妖邪鬼祟无不望风遁逃。
　　可说来有些狂妄，在李长安眼里，抛却那些光环，他看到的却只是一个精疲力尽的老人。伤痕累累、行将就木，就像是荒野中撞见的那些老狼，远离族群，独自寻求着埋身之所。
　　云端之上，道士目光紧随。
　　他望见俞真人踏入潇水废墟，进入了一片坍塌墙垣，又见她挥手驱散祥云，燃表遣退神将，将桀骜不驯的五猖兵马指挥得团团转。
　　修缮房屋，清理庭院，架锅煮饭。
　　竟是做起了力工、奴仆的活计。
　　一锅野菜羹煮熟。
　　废墟上也粗粗修缮起一间院落。
　　虽然简陋，但看“回”字型的构造，看院中依旧繁盛的紫藤萝与大槐树，眼熟得紧，这不就是俞家邸店么？
　　“原来昔日邸店的女童阿梅便是眼下的闾山掌教俞梅。”
　　虽然早有猜想，可真将鹤发鸡皮的老人与活泼好动的女童联系在一起，却难免使人感叹岁月催迫何急。
　　“既然阿梅是俞梅，那于枚与虞眉又是什么呢？”
　　酒神没有回答，只降下云头，到俞梅身边，引李长安就近旁观。
　　一人一神追随着俞梅幻影。
　　到了一处荒草淹没的街角。
　　俞真人又指挥着五猖修缮起一间小房子，再架起石头作灶，搬来树干当桌。
　　又自背囊中取出一本厚书，材质古怪，似纸非帛，翻开来，每一页上都绘着个活灵活现的妖怪，倒与李长安的黄壳书有几分相似。
　　俞梅翻看一阵，挑出了一页撕下，迎风一抖，书页里竟是钻出了一只半人半猫的妖魔，被她双手攥住，跟捏橡皮似的，愣是把猫妖捏成了一个圆脸的妇人。
　　又从书页里放出一只牛犊大的鼠妖，搓成了个小娃子。
　　抬手一指。
　　这一猫一鼠，一母一子，便煞有其事在“灶台桌凳”间忙碌起来，拿瓦片作碗，煮藤条当面，跟小孩子扮家家也似。
　　俞梅却乐此不疲，又抽出妖怪，相继捏出了货郎、商铺掌柜、伙计、食客、游人……直到日落西山，她才停下创造，而此时，已然“复原”出小半条街面。
　　可没想，第二天醒来一看，那些简单搭起的房舍又再度坍塌，妖怪化作的人物连同留下看守的猖兵们，都被青藤捆实，正在酣眠沉睡，身上还长出些小花小草。
　　俞梅气急败坏寻找捣乱者不提，旁观的李长安可把事情看得一清二楚，把微妙的目光转向了酒神。
　　酒神哈哈一笑。
　　“当时的我虽因无人供奉，神力衰微，但对付一两个蠢妖还是手到擒来的。”
　　道士沉吟一阵，故意说道
　　“这位俞真人修为精深，又只是拿出些妖怪自娱自乐，尊神何必与她为难？”
　　酒神神色一肃。
　　“道士此言差矣，我为潇水地祇，受享供奉多年，如今纵使城垣荒废、人民离散，又岂能让妖魔易形，坏我子民清白。”
　　李长安点了点头，不再说话。
　　幻象继续发展。
　　不出意料。
　　神力衰微的酒神很快就被俞梅逮了个正着。
　　别看这位神祇外在随性落拓，内里却是性情刚烈，指着俞梅就是一通狗血淋头。
　　俞真人也不含糊，让猖兵从酒神窑底捞出了神像，便把这位神祇封进了自个儿的石像里。
　　酒神这一茬，倒也给俞梅提了个醒。
　　以妖作人，本就为天理人伦所不容，如今冒出个酒神搅局，以后焉知不会再有什么多管闲事的家伙，譬如某个短发的道人？
　　她在潇水废墟四处，埋下符箓、阵脚，构建出了一个简单的迷阵。
　　然后，在城内的河流水道里，沉入符箓、法器，多番施咒作法，最后竟是在潇水的倒影里创造出了一个崭新的世界。
　　一人一神又随俞梅进入幻境。
　　艹纵幻境自然比现实里修墙盖瓦方便得多。
　　俞梅兴致勃勃在幻境里挥毫泼墨，“复原”出了一个潇水城——数十年前，尚在盛世，尚在她孩童时代的潇水城。
　　只是精力有限，难免潦草。
　　没有人烟不说，就是街面建筑，近处的还好些，远一点的就同顽童的涂鸦，不成形状，再远一些，干脆就成了简笔画，至于更远的远山与天际，就只是单纯的颜色涂抹了。
　　当她把妖怪们放进幻境，那些潦草细节居然开始变得真实起来。
　　俞梅给妖怪们注入了虚假的记忆，那些记忆又促使着妖怪们自个儿填补起幻境的细节。
　　在俞梅的努力，猖兵的辛劳，妖怪们不自觉的帮助下，曾经那个繁荣且富足的潇水一点一点在幻境中复原。
　　而不知是为排解寂寥，还是单纯为了炫耀。
　　俞真人又让猖兵们把酒神捞了回来，放在身边，每修复好一间房舍，每安排出一位“演员”，便会为其“介绍”
　　“这只钦原（一种长得像马蜂的鸟）是我出师那年，在岭南的瘴林中所得。它的尾针毒十分厉害，蜇人人死，蜇树树枯。我在当地蛮长处借来铠甲，才在山林间将其诱捕。封进书卷之时，才发现它的尾针已经破了三层铁铠，差点儿刺穿了内衬。”
　　“城门外王家的老婆子，性情吝啬且恶毒，听说常常拿针扎儿媳，用这大毒蜂扮她，正合适。”
　　“这只讹兽是我在淮南行走时所获。当时它化身人形，自称佛陀转世，将一个县城的人都骗得团团转，还弄了个什么净世教，拉拢军队，盘踞一方。我花了好些功夫，才潜入府邸，将它逮住，嘿，它还想用言语蛊惑我，殊不知我早就封闭了听觉，半个字儿都入不得耳。”
　　“南门的张牙子惯来谎话连篇，坑蒙上下两家，拿讹兽扮他，最是合适不过。”
　　“这头螭虎是我修道有成，出山行走时所捕。那时这孽（和谐）障盘踞山林，控制了数万伥鬼，妖焰滔天，血食一方。我上请神将，下调五猖，攻破了它的老巢，又一路追索，翻山越岭，从黔中道追入岭南道，十天十夜，才在泷水之畔将其镇压。”
　　“俗话说，官如虎，吏如狼，县太爷的椅子岂不非他莫属？”
　　酒神最开始只是闭口不搭理，可后来却忍不住开腔争论。
　　因为俞真人复原潇水的过程实在太过随意。
　　譬如，城里明明有一座和尚庙，她随手一改，珈蓝宝地就成了青（和谐）楼技坊；水月观明明在城中，她却嫌城内吵闹，挪到了城外的小山上。
　　再譬如，邸店对门的狸儿楼，实则只是一间小酒馆，三娘子也只是一个常常遭丈夫殴打的可怜妇人。
　　也不知是孩童时，常送她糖吃。
　　俞真人删改之下，狸儿楼赫然成了大店名楼，三娘子也成了倾国倾城的美人，暴躁的丈夫也没了，却多了个爱慕她的游侠儿。
　　酒神当然看不过去。
　　每到这时，便会破口大骂亦或冷嘲热讽。
　　俞梅也乐见其成，毕竟能从酒神的话里，扒拉出不少潇水旧日的人物与故事，大不了，骂狠了，把酒神的嘴巴堵住就是。
　　时间飞逝，日月轮转。
　　几年过去。
　　在俞梅的苦心雕琢下，倒影中的潇水城渐渐成形，已有七八分潇水幻境如今的模样。
　　可也在这短短几年间，俞梅竟也是衰微得不成模样，甚至双腿不能行走。
　　李长安问过酒神，俞梅的岁数不过八十上下，照理说，以她的修为不说青春常驻，也不该衰老至此。
　　但回想起她对酒神炫耀时，讲述她所捕捉的妖魔种种，说来轻飘飘的，实则又有多少险死还生呢？
　　俞梅的孩童时代正是王朝盛世，从此之后，世道便急转直下。潇水幻境的时间是王朝最兴盛的时间，恐怕也是俞梅一生最快乐的时光。
　　所以在旧疾缠身，时日无多之际，她才会回到故乡，用妖怪与幻术，重温儿时的旧梦吧。
　　舞台已经搭建好了。
　　演员也已就位。
　　深感岁月无多的俞梅便迫不及待地安排了最精彩的大戏，也是记忆中最欢乐的时光——酒神祭。
　　最开始，一如李长安所见过的。
　　热闹的长街，如织的游人，繁盛的灯花与连满水道的画舫。
　　可在最后一天，也就是酒神祭当日，当所有“人”汇聚在酒神庙前共襄盛典时，一切却都乱了套，许多“人”行为混乱，逻辑冲突，甚至于挣脱幻术，露出了妖魔本相。
　　重而言之，一地鸡毛。
　　俞真人无奈又气急之下，调了猖兵镇压。
　　一天之内，潇水就空了一小半。
　　这倒也不让李长安意外。
　　莫说，眼前的潇水幻境完备程度只有现在的七八分，便是现在的幻境，照样有许多不合逻辑的漏洞，只是被幻惑心智的法术遮掩了而已。
　　平时按照“剧本”各安其事还好，匆匆聚在一起上演大戏，好比刚出的新游戏，没经过测试就上线，这还不必ug（我服了）满天飞？
　　可让李长安诧异，也让俞真人无可奈何的是
　　酒神大爷拒不受祭。
　　酒神都不配合，还叫什么酒神祭？
　　“天下神祇皆以香火为食，我看阁下久未受祭，恐有陨身之危，当时有现成的香火为何不享用呢？”
　　看似浪荡的酒神轻笑摇头。
　　“君子不饮盗泉之水。”
　　正神亦不受妖魔之祭。
　　记忆的呈像里，面对俞梅怒火冲天的质问，酒神也是如此从容作答，而俞梅也终于忍无可忍，将他连神带石像扔回了破庙废窟。
　　好在幻境之于潇水，正如人同自己的影子，虽无力干涉，但酒神还是能看到幻境中发生的点点滴滴。
　　俞梅开始重新梳理幻境。
　　这次她吸取了教训。
　　将庞大的幻境精简了许多削减了范围，只在城市周遭；削减了人数，没那么多恩怨纠葛；也缩短了时间，只在酒神祭前后的二十天来回往复。
　　又加强了幻惑之法，使妖怪们沉湎于虚假的记忆，难以挣脱。
　　她为自己的潇水添上了最后一个人物。
　　俞家邸店的小阿梅。
　　做完这一切。
　　她衰弱得更厉害了，就像即将燃尽的灯芯，只剩些许的生命之光。
　　更糟糕的是，就连往日乖巧的猖兵，也渐渐恢复本性，变得桀骜不驯，难以驾驭，隐隐有噬主的迹象。
　　于是，她干脆将猖兵们夺去神志，封进水月观的壁画上。
　　苦于身体不便，又点化了俩个妖物，俩个刚刚启灵尚未沾染血食的妖物，帮她掌控幻境。
　　一者，是院中紫藤萝，使其蔓延幻境中的潇水城，为她操纵监视幻境。
　　二者，是院中大槐树，分与它神通法术，为她处理偶尔脱出幻术的妖魔。
　　可饶是弥留之际，俞真人仍是恶趣味儿不改。
　　她把紫藤萝变化成自己的模样，取名于枚，安了个水月观观主的身份，因要借其掌控幻境，倒也没像其他妖怪，让她知道了一部分真相。
　　而大槐树则是被化作自己青年时期的模样，取名虞眉，编了个镇抚司的身份，将剔除挣脱幻术妖魔的任务改头换面，变成解决城中潜伏的妖怪，还安排于枚装作她的上官。
　　幻境渐渐稳定。
　　俞梅的生命之光也在一次又一次的酒神祭往复里燃烧到了尽头。
　　按照俞梅的本意，她现在就该放出猖兵，杀死所有的妖怪，毁掉这场不该存在的幻梦。
　　可到头来，她终究没下去手。
　　只把幻境和猖兵的控制权交托给于枚，嘱咐它，在自己死后，便毁去幻境，为自己陪葬。
　　一代真人在儿时的旧梦里溘然长逝。
　　俞梅舍不得的，于枚又能舍得么？
　　潇水幻境对俞梅而言，是数年心血，是儿时美梦；对于枚而言，却是真真切切的存身之所。
　　理所当然的。
　　于枚违背了俞梅的遗愿，留下了幻境继续运转。
　　俞梅创建的幻境固然精巧且庞大，但其本质却是无根之木，它并非依托于地脉或是洞天福地，不能汲取天地灵气以供自身运转。
　　维持其运转的，除了俞梅本人的法力，还有便是幻境中妖魔甚至猖兵的精气。而妖怪们扮演的又多是普通人，并不能主动汲取日精月华，甚至饮食都是自个儿精气的幻化。
　　换而言之。
　　妖怪们就像是干拉磨不吃草的驴。
　　所以数年后，俞梅的“不舍得”终于酿成大祸。
　　妖怪们被饿醒了。
　　极度的饥饿，让它们露出了妖魔的本性；幻境的束缚，却让它们依旧在自己扮演的角色里挣扎。
　　正如小阿梅的梦境。
　　整个城市数万口人，白天是人，晚上是妖，稍有刺激，便会露出妖魔本相，邻里相残，母子相食，一切只为缓解辘辘饥肠。
　　莫说虞眉左支右拙，就是于枚也是束手无措。
　　于枚毕竟不是俞梅，没法子凭借自身的威势镇压群魔，就连出动猖兵——五猖兵马的精气早被它抽取，用于填补幻境的窟窿，哪儿还有力气剿杀妖魔？
　　于是幻境的状况一日比一日糟糕，终于到了临界点，眼看幻境就要溃散，数万饥饿的妖怪便要挣脱牢笼。
　　有一队朝廷兵马取道此地北上勤王，正好在潇水遗址上驻扎。
　　大雾吞噬了数千官军。
　　他们的血肉成了喂饱群猖的食粮，他们的魂灵成了填补幻境的基石。
　　幻境的混乱被于枚弹压，但它却没有就此毁灭幻境，反是用死去妖怪的尸体作为养料，并抽调猖兵代替死去妖怪的角色，继续维持着幻境。
　　百密一疏。
　　于枚万万没想到，它还是漏掉了一只挣脱幻术的妖魔。一只不是最强大，但一定是最麻烦的妖怪——百幻蝶。
　　生于幻境，长于幻惑的大妖怪。
　　这只妖怪清醒之后，并没有逃离幻境，反是借着自己天生的妖法，潜伏在了幻境中，一边逃避着于枚的搜捕，一边默默等待时机，想要鸠占鹊巢，成为幻境的主人。
　　幻境外，大雾吞噬着一个又一个过往行人。
　　幻境内，在反复的时间循环里，郎中与于枚，一遍又一遍上演着猫捉老鼠的剧目。
　　酒神将这一切看在眼里。
　　但自己却被死死锁在石像中，什么也做不了，只能仰卧在废弃的窖底，数着日头，一遍又一遍拒绝幻境中的供奉。
　　他开始“老眼昏花”，看不到幻境种种；慢慢“昏聩耳背”，听不到外界风涛雨露；慢慢“头脑糊涂”，神思涣散不清。
　　渐渐衰朽，渐渐沉寂。
　　直到混沌中一个道人屈指一扣。
　　“驱神。”
　　将死之神从长眠中苏醒。