第十四章 鬼脸
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　﻿小车一路驶出市区，穿过几个镇子，便折转入了山区。
　　山势渐高，人烟愈少，天色也愈暗。
　　透过车窗望去，一路只见山岩树林。
　　要不是乘坐着小轿车，李长安还以为又回到那方古代的世界。
　　他久坐无聊，便仰躺在座位上，手指敲打起拍子，轻轻哼起小曲。
　　“明月吐光，阴风吹柳巷……游魂踏遍，幽寂路上。寻觅替身，阴风吹冷月光……”
　　随着歌声，放在车座上的黑伞也轻轻摇晃，似乎和着拍子。
　　“李先生。”刘竹竿声音哆哆嗦嗦，“能换首歌吗？”
　　“怎么？”李长安明知故问。
　　“渗得慌。”刘竹竿眼睛避过黑伞，舌尖都在打颤儿。
　　“好啊。”他爽快地换了首歌。
　　“七月半，生死无界。热闹纷纷，孤魂野鬼咦，笑阮人生残梦……”
　　这下子，黑伞舞得更欢，刘竹竿的面色也更加苦逼，如果说方才是苦瓜，现在可以说是黄连了。
　　好在小车转过一道山嘴，李长安便停下了哼唱，因为目的地到了。他挺起身，摇下车窗，一片灯火辉煌映入眼中。
　　那是一座牌坊样式的大门，装饰着华丽繁复的浮雕与飞檐，大门之后灯火绵延成片。
　　这哪里是什么农家乐，分明是个农庄。
　　李长安摩挲着下巴的胡茬，要价太少，亏了啊！
　　………………
　　进了农庄，刘竹竿把李长安领进游客大厅。
　　李长安一路上留意四周，虽然处处灯火通明，但空荡荡没有人影。偌大的大厅里只守着两个接待的妹子，两个妹子瞧见李长安两人时，脸上明显是松了口气。
　　“我以为你们已经歇业了。”
　　“没有，闹鬼只在后山，前面这一块儿没事。”刘竹竿指着窗外小声说道。
　　李长安顺着他所指方向望去，影影绰绰的建筑轮廓隐藏在深山的夜幕中。
　　“不过。”刘竹竿话音一转，“平时也怕出事，没敢开业，今天是为了接待李先生，才决定临时开业的。”
　　“接待我？”李长安脸上带着玩儿味的笑意，“那客人已经到了，主人又在哪儿呢？”
　　“这……”刘竹竿尴尬得说不出话来。
　　也不用他多说，说曹操曹操到，两辆轿车停在了大厅门口，刘老板就从领头的车上下来，他目光扫过久等的李长安两人，却是停也没停一下，径直走到第二辆车旁，迎下了一老一少。
　　李长安看这老少的着装，有些讶异。
　　这老少头发都盘成发髻，身上穿着道袍。
　　难道遇到同行？
　　算上两辆车的司机兼保镖，刘老板一行五人走进了大厅，刘竹竿老早就凑了过去，刘老板却仿佛才发现李长安一般。
　　“哦，李先生，你也到了，不好意思，让你等久了。”这刘老板嘴上说着不好意思，脸上却没看出任何抱歉的意思，可见只是随口敷衍。
　　说完，他就迫不及待退到老道士旁边介绍到：“这位道长你肯定也听说过，龙虎山天师府六十五代传人，羊城道教协会副会长，张素玄，张道长。”
　　我听说过？李长安眨巴眨巴眼睛，我还真没听说过！
　　不过李长安也明白这位刘总为什么突然变了脸，原来是自认为找到了更靠谱的。
　　李长安认真打量起这个素玄道长，身形清瘦，一身白色道袍在山间夜风中微微鼓荡，银白的头发盘起用木簪，面色红润健康。
　　再看李长安自个儿，大凉拖、牛仔裤外加一件T恤，斜挎着一个小文件包装着纸符，身后长剑裹着黑布袋，手上不合时宜地提溜着把大黑伞。
　　李长安自己算不得正儿八经的修行人士，也看不出这素玄道长与自己修为相差几何，不过光这扮相而言，可以说是天差地远呢！
　　“素玄道长。”这会儿功夫，刘老板也指着李长安介绍到，“这位是……”
　　“不得了，好厉害……”这素玄道长突然开口。
　　本打算介绍李长安的刘老板顿时愣住了，他急急问道：“怎么了，哪里不对劲儿？”
　　“你看这山川走势……”素玄道长指着后山，手指仿佛沿着山势起伏，“风中藏煞，水中流毒，好一个邪龙斗饿虎啊！”
　　风中藏煞？水中流毒？
　　李长安一个字儿也没听懂，不过这套路……他摩挲着下巴……很熟啊！
　　“那……这……这该怎么办？”刘老板已然慌了神，全不见在李长安面前的市侩精明，看来扮相和名头在神棍这个行当里，确实重要得紧。
　　“刘先生不要慌张。”素玄道长安抚了一句，“具体什么情况还得让贫道到现场仔细勘察，不过从之前讲述的情况看，事态还没到不可挽救的程度。”
　　这番话听完，刘老板神色稍霁。可一转头，素玄道长就对徒弟吩咐道：“把车上的法器取下来。”
　　“那些法器？”
　　“全部！”
　　话音一落，徒弟和刘老板脸色都苦出了黄莲味儿。
　　…………………………
　　“就是这里了。”
　　七个人打着手电站在一栋楼前，这里已经是后山，建筑和各种设施还在建造中，路灯在半道上已戛然而止，云翳深沉，月光晦暗，一行人不得不打着手电前行。
　　“这里是最开始闹鬼的地方，刚开始的时候，先是工人听到有女人的声音，我以为是女员工在这边偷懒，也没在意。后来，渐渐在夜里看到女人的影子，我还是没有在意，后来工人就闹着停工，说是有鬼，我不相信，以为是有人恶作剧，晚上就带着人守在这……”说着，刘老板哆嗦起来。
　　那素玄道长走到他身边，抚着刘老板的后背，笑道：“刘先生不用害怕，贫道自认还是有些本事的。”
　　刘老板感激地点点头，继续说道。
　　“然后，我就真的遇到了……”他的声音干涩，“我以前其实不相信这些东西，但现在……”
　　“没有关系。”素玄道长笑道，“毕竟眼见为实，今天就让贫道来会一会这恶鬼吧。”
　　说完，他带头就跨入楼中。刘老板踌躇一会儿，也咬牙跟上。而刘竹竿和道士的徒弟以及两个保镖，则苦逼着脸合力抬起一个板车，上面八卦镜、桃木剑之类的法器堆成了一座小山。
　　落在最后的李长安用手电扫过这栋建筑。
　　这是一栋三层的建筑，半途停工，第一层已经铺上了瓷砖，安上了门窗，上面两层却只有空荡荡的“骨架”。夜风在“骨架“中穿梭，留下呜呜的风声。
　　李长安从包中取出一纸黄符扣在手中，抬脚跟了进去。
　　一进门，是一个大厅，几只手电就在厅内乱晃。
　　李长安拉住刘竹竿。
　　“干嘛呢？”
　　“找开关。”
　　这一层已经安上了灯，来的时候特意通了电，只是这里没人熟悉，现在都手忙脚乱地找起了开关。
　　忽然，保镖一声尖叫。
　　几只手电顿时聚光过去，照得这个粗豪的汉子面上雪白。
　　“有、有、有……”
　　他嘴唇颤抖，死活吐不出下一个字，只是有手指着他的手电照着的方向。
　　六只手电齐齐转过去。
　　顿时，屋内一阵诡异地寂静。
　　窗户上，一张惨白的鬼脸森冷地看着屋内的众人。