第四十二章 张二郎
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　日尽西山。
　　浓稠艳红的夕光自酒神庙高耸的墙垣、斜挑的飞檐与鳞鳞的青瓦上渐渐褪去。
　　李长安登上长阶，环首回顾。
　　但见暮掩四极，残月高出云空，城内灯火寥落。
　　庙前的长街上空阔无人，水道上也只有几叶小舟自横，入目来清冷寂寥。
　　难以想象。
　　就在几天前，就在同样的地方，是怎样的游人如织、画舫连缀如长街，是如何的点燃万盏灯火，繁若星汉。
　　两厢比较，不由心生幻梦之感。
　　李长安深吸了一口气，闻到了清冷，闻到了酒香，闻到了一点淡薄的妖气，以及张通的气味儿……
　　妖踪难觅，张通却好寻。
　　在张家，众人意识到张通被妖怪掳走，李长安就赶忙祭起冲龙玉，沿着他残留的气味儿一路追寻。
　　过长街，跨小桥，经冷巷，到酒神庙门前戛然而止。
　　毫无疑问。
　　张通与妖怪俱在庙中！
　　只不过……
　　“不可。”
　　一个老头领着一帮丁壮拦挡在大门前。
　　他神色倨傲，松弛的面皮耷拉在嘴角，无言诉说着此人的顽固。
　　“日暮锁窖，这是百十年来传下的规矩。”
　　“他是？”道士问。
　　“庙祝。”
　　旁边的衙役小声解释。
　　潇水的繁华依赖于酒业兴盛，而酒业的兴盛全在于酒神庙。这样一处干系全城生计所在，自然不会交给一个单纯的神棍。所以这老者说是庙祝，实则是酒行推选出来的代理人。
　　故此，地位颇为尊崇。薄子瑜也不敢对他动粗，只是苦苦相劝。
　　奈何老头全然不信。
　　“妖怪？神庭所在，哪有妖怪敢擅闯？”
　　不耐烦把宽袖一甩。
　　“便是那张通在里面，也得等着明日开窑再抓。”
　　“速速退去。”
　　“莫说几个小小捕快，就是你们县老爷亲至，也别想让老夫坏了规矩！”
　　他身后的丁壮们个个冷笑旁观，衙役们倒是一阵喧哗，可就是谁也不敢上前。
　　一个汉子默不作声挤出人群，径直大步到了庙祝跟前，他吊着一只臂膀，正是随队而来的张少楠。
　　庙祝冷眉冷眼：“你……”
　　才吐出半个字儿。
　　一柄短刀已稳稳架在了他的脖子上。
　　“开是不开？！”
　　这突如其来的变故，教喧噪的衙役们顿时一静，倒是个个冷眼旁观起来，反而是丁壮们开始大呼小叫、叱骂不已，却是谁也不敢轻举妄动。
　　只留得老庙祝面不改色：“竖子尔敢。”
　　“不敢？”
　　张少楠木着脸滑动刀锋，在庙祝脖颈的老皮上刮得“沙沙”轻响。
　　“我兄弟能有今日，全在同进同退、生死如共。如今我大兄身陷妖口，危在旦夕。你竟问我敢不敢杀一拦路老狗？”
　　庙祝目不斜视，冷笑连连呵斥。
　　“你们这帮胆敢冒犯神明的蠢货，我酒神庙岂是藏污纳垢之地？！”
　　“众弟子！”
　　身后丁壮轰然应诺。
　　“开门……”
　　庙祝面皮抖擞起来。
　　“让他们查。”
　　才进庙中。
　　薄子瑜第一句话便是。
　　“道长？”
　　李长安却是摇了摇头。
　　非是冲龙玉不济事，实在是这酒神窖中的空气像被酒腌入了味儿，浓醇无比，深吸一口气就彷如饮下了半杯美酒，直让人熏熏欲醉，还哪里辨得出什么妖魔鬼怪？
　　薄子瑜叹了一口气，张少楠却已然竖起眉峰，咬牙道：“那就一间间去查！”
　　捕快们听了，面面相觑，谁也不开腔，甚至角落里还有人悄悄嗤笑了几声。
　　莫看庙宇之下，酒神窑的本体瞧来只是一个巨大的深井。实则每一层的墙壁上都开有甬道，甬道再连接藏室，直如深埋入地下的蜂巢、蚁穴。
　　甬道错综复杂，藏室数不胜数。
　　要是一个个挨着去查，怕是查到的时候，张通的骨头也该凉了。
　　这一个个藏室都是有主的。
　　闯入酒神庙只是得罪庙祝，挨着去打开所有的藏室，怕是会得罪全城的权贵。便是有薄子瑜这个班头顶罪，底下人也少不了得挨挂落。
　　谁肯做这缺心眼儿的买卖？所以都不把张少楠的话当回事儿。
　　倒是那老庙祝，对张少楠这急了眼的莽撞汉心有余悸。
　　咳嗽了两声，装模作样提及。
　　“尔等所言的妖妇，可是顾田氏？”
　　众人的目光齐刷刷瞧过来，老头施施然背起手。
　　“老夫记得这顾家在窖中有一处藏室，因着庙中规矩，尚未易手。”
　　薄子瑜眼前一亮，急忙追问。
　　“哪间？”
　　“年深日久，藏室万千，老夫哪里记得……”
　　张少楠默默掏出刀子。
　　老头面皮一抖。
　　“但我可以查。”
　　酒神窑最底层。
　　灯火簇集，照彻石室。
　　几个书办在老庙祝的指挥、薄子瑜的催促与张少楠的逼视下，满头大汗地翻查着书卷记录。
　　李长安却独自立在酒神像前，细细打量。
　　见得神像姿态依旧洒然，但那副半醉半醒的面孔却被阴影和灯火分割，露出种别样的意味儿。
　　道士心思一动。
　　探手在神像上轻轻一敲。
　　“驱神。”
　　冥冥中似乎有什么东西缓缓醒来。
　　道士诚心祷告：“酒神在上，上景门弟子李长安谨上。今潇水有妖魔为祸，变人为妖，荼毒善信。乞降神谕，以治妖魔。”
　　可半响后。
　　全无回应。
　　道士摇了摇头。
　　瞧来这位神明并不庇佑世人。
　　“找到了！”
　　石室那边突然响起一声高呼。
　　薄子瑜拉着一个书办兴匆匆就跑了过来，却见着道士的举动，不由怪道：“道长这是作甚？”
　　“无事。”
　　难不成说你们拜的神不灵？
　　李长安收回手。
　　“在哪儿？”
　　那书办抹了把脑门上的汗水，颤巍巍指向角落里一条幽深而漆黑的甬道。
　　酒神窑颇为奇异。
　　虽然各个甬道藏室深埋地下，但空气却不显得潮湿、浑浊，反而透着温润与清新，就是酒味儿太浓，徒惹人醉。
　　一帮人明火执仗沿着甬道前行，过了两个拐角，便到了尽头的藏室门前。
　　此处的空气又与别处不同，透着些微微的陈腐，想来里头的藏室弃置已久。但门锁却被打开，地上的积尘留有痕迹，看得出最近有人打开过这间藏室大门。
　　李长安凑在门缝处仔细嗅了嗅。
　　妖气肆无忌惮搅入酒香之中。
　　找对地方了！
　　他冲薄子瑜点了点头，两人一齐用力推动大门。
　　但铁门竟是纹丝不动，似乎门后被什么东西给顶住了。
　　薄子瑜赶紧叫来众衙役。
　　一齐用力。
　　闷响声后，铁门被撞开三指宽的缝隙。
　　透过缝隙，可以瞧见门后堆积的杂物，藏室内昏黄的火光以及两个影影绰绰晃动的人影。
　　“妖妇就在门后。”薄子瑜高声招呼，“大伙一起用力。”
　　大伙纷纷呼应。
　　震耳闷响里，大门轰然洞开。
　　众人潮水一般涌入藏室。
　　可下一刻，又如撞上了拦海大坝，齐齐刹住脚步。
　　藏室空阔而幽暗。
　　一行人手中七八个火把打进来，非但没使室内顿生光明之感，反而孳生了许多杂乱的影子四下晃动，愈显周遭阴惨。
　　而那疑是太岁妖的顾田氏，就站在藏室深处，站在光暗交错里。
　　她的衣襟散乱，露出大片洁白的肌肤，在昏暗中好似莹莹生辉，平添了七分的妩媚、八分的风情。
　　要搁平日里，就是满口仁义道德的老夫子，恐怕都会忍不住把眼珠子塞进她衣裳里。
　　可眼下，在场的男人们竟是没有一个看着她，仿佛那万种风情只是等闲。纵使她搔首弄姿，所有的目光也半点不留恋地越过了她，聚焦在她身后更阴暗处。
　　只因那里，还有另一个顾田氏。
　　那一个顾田氏双目紧闭倚在墙上。她上半身衣衫端庄齐整，脸上更是迥异于平日，不施粉黛。
　　但下半截身子却被一种巨大的、乳白色的不明组织包裹着，或者说，是从她的身体上生长出这种怪异组织，形成了一个巨大的占据了半面墙的瘤体，并向着四面的墙壁、地面、天花板辐射蔓延而去。
　　甚至于，几近蔓延到了众人脚下，好似条厚重的白毛毯。
　　作为主体的巨型瘤状物上，还生长着许多凸出物，细细看去，那居然是各式各样的人类肢体。边沿有一处，赫然已长出了半截人身，人身上的脸与顾田氏一模一样。
　　没由来的，李长安生出明悟。
　　那双目紧闭的顾田氏是本体，身下巨大的瘤状物是妖变后生出的根茎，瘤体上生长的肢体则是枝叶，而一开始出现在众人面前的顾田氏则是成熟的果子。
　　果然是一株妖魔！
　　“道长？”
　　薄子瑜的声音有些干涩。
　　毕竟对手是妖怪，事前再如何豪情万丈，临到头难免忐忑。他倒也不是退缩，只是本能地要向“专家”讨教一些经验。
　　可道士能有什么经验？唯一个“莽”字而已。
　　太岁本就少见，更遑论太岁妖。
　　这妖怪有何能耐，他哪里会晓得？
　　薄子瑜也是莽撞汉，没得到道士回应，挠了挠头，竟是大着胆子往前，抽出刀子，试探着向脚下的菌毯戳了一刀。
　　可就这么轻飘飘的一下。
　　几乎覆满了整间藏室的菌毯便猛地一颤，好似带着整个藏室都抖动起来。
　　那些墙角、天花板、瓦罐……上的菌毯忽的收缩回去。
　　无声无息。
　　仿若冰消雪融。
　　却是菌毯褪去，原本裹挟、掩藏在天花板上的一个物件掉下来，摔散了架。
　　众人看过去，齐齐吸了口凉气。
　　那是一具干瘪的男尸，像是被吮去了血肉，只给骷髅留了一层枯槁的人皮，依稀能辨认出生前模样。
　　一惊未平。
　　“扑簌簌”的声响不断。
　　接二连三的尸体不住坠下。
　　衙役里有眼尖的。
　　“那不是城北开小赌盘的王六指么？”
　　“旁边那个好像是捕班的兄弟顾成，直贼娘，他不是休沐去了么？”
　　“穿绫罗的可是李秀才？前些天，他那小媳妇儿还哭哭啼啼告状，说这厮跟野女人鬼混不着家，怎么混成个鬼了？！”
　　开始，众衙役还惊叫不休，可渐渐的，尸体越坠越多，声音愈来愈小。
　　仿佛有莫名的森冷自满地的干尸、自藏室尽头的妖怪身上蔓延出来，冻结了言语，冻结了心跳，让藏室内一片死寂。
　　“扑通。”
　　彷如心跳的声音从藏室深处响起。
　　那些菌毯尽数收回之后，本就巨大的白色瘤体又膨胀了数倍，眼下真如心脏一般跳动起来。
　　每一次跃动，瘤体便缩小一分，上面生长的肢体也挤出来一分。
　　数十下急促的跳动之后。
　　瘤体便缩回了原本大小，但却从身上“挤”出了数十个顾田氏……
　　应该说“怪物”更恰当一些。
　　也许是应急手段，这些新出生的顾田氏除却先前生长出的部分，后长出来的身体一个比一个畸形，有腰部之下长着七八条大小不一的手脚的；有上身之下仍是上身的；有浑身长满利口的……
　　它们蹒跚着、爬行着、蹦跳着簇拥在母体前，而那母体又开始生长出新的怪物。
　　薄子瑜咽了口唾沫。
　　“怎么？”张少楠冷笑，“怕了。”
　　“怕？”薄子瑜一下瞪圆了眼珠，“怕死，乃公就不当这差了！”
　　他大声招呼。
　　“兄弟们，宰了这妖怪，回去大把的赏钱！”
　　可尴尬的是，身后半点儿回应也无。
　　他扭头一看，屁股后面空荡荡的，就孤零零一个李长安冲他一摊手，指了指门口。
　　兄弟们早就缩回去了！
　　躲在门口探头探脑，瞧见自家班头要吃人的目光，一个个讪讪直笑，嘟嚷着什么“有钱拿也得有命花”、“当差吃饭啦”。
　　抛过薄子瑜差点心肌梗塞不谈。
　　张少楠打量了对面一阵，突而开口：“李道士可有镇杀这妖魔的手段？”
　　“有。”李长安点头，“需得近身。”
　　道士本身是野路子，有杀伐之术，却无镇压之法，但架不住有个出身名门正派的同伙。冯翀虽说道行不高，但随身手段却多得很。此番，赠送了道士一枚镇妖符箓。
　　“薄班头。”
　　“怎的？”
　　“可有胆量上前，为李道长撞开一条通途？”
　　薄子瑜羞恼未消：“如何不敢！”
　　话声落地。
　　张少楠忽然放声大笑。
　　“大兄何在？二郎来也！”
　　提着哨棍，直冲群妖而去。