第七十七章 妖巢
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　灰茫茫的雾谷里，百千条林间小径终究汇聚成一条宽广石道。
　　道上，有四蹄踏踏，有双脚蹒跚，亦有腹足蜿蜒……
　　各类的妖魔鬼怪在道上默默前行。
　　李长安与燕行烈两人混在其中，泰然自若，好似浑然不知，若是不慎暴露身份，便会被群起而攻，甚至分而食之。
　　前方愈加宽广平坦，雾气似乎薄了许多。
　　道士瞧着周边千奇百怪的妖魔，寻思着都是些什么种类。
　　“这位小哥儿，你变化得真像人啊！”
　　头顶突然响起一个沙哑声音。
　　道士略微退后，仰起头，但见一个披头散发的老妇人在枝丫上吐着蛇信，她长长的脖子在树干上盘转几圈，最终接在道旁一具干瘪躯体上。
　　这是什么鬼怪？说这话又是何意？
　　道士隐隐觉得周遭气氛有些不对，他不动声色稍一打量，赫然发现，这道上的群妖不知为何停下了一部分，眼神灼灼全都望向了自己。
　　难不成……燕行烈已悄然握住了剑柄。
　　道士却使了个稍安勿躁的眼色，抬头笑道：
　　“谬赞了，常在人间行走罢了。”
　　“哎呀，你这人话说得真好。”
　　那老妇妖怪咯咯怪笑，长长的脖子慢慢缩回去，放着手脚不用，却用嘴从身上叼出团物件。
　　“想必对人的东西了解得很吧……你晓得这衣服怎么穿么？”
　　这妖怪抖开物件，却是件红绸长衫。
　　道士愕然。环顾四周，发现这些妖怪手里都摆弄着乱七八糟的衣物，眼巴巴瞧过来。
　　他恍然想起临行前，马三说那山君。
　　老山魈虽是食人的精怪，但平生却最好学人，不仅读书识字，学人穿戴，还划了土地，起了宅院，最不喜其他妖怪在他面前显出原形。
　　看着这些妖怪的做派，那山君的府邸应该就在前面了。
　　……………………
　　原木混着土石筑起高墙，门楼、沟壑、望楼一应俱全。
　　若是在他处，道士定会认为是哪家豪强的庄园，任谁会想到却是个妖魔建起的老巢？
　　一伙家丁装扮的仆役拦在大门处，迎检着来访的众妖魔。
　　这帮散漫的妖魔竟也老老实实排队进门。不知为何，道士竟然有一种火车站过安检的既视感。
　　不禁让他大感世事荒诞。
　　“哎，不许插队！”
　　“你请帖呢？忘带了！没请帖不许进去。”
　　“保持顺序，进门贺礼放左边，武器放右边。”
　　“歹！说你勒，武器不准带进去！”
　　“老兄误会了，我这剑是幻化的……”一粉面郎君指着腰间配剑讨饶，“是我的尾巴变的。”
　　“我管你是不是变的。”那守门的把白眼一翻，“要么放下兵器，要么就别进去。”
　　“你……这总行了吧！”
　　粉面郎君也是气急了，身子一转，腰间配剑已然不见，只是裤子上破了个大洞，钻出条硕大的尾巴，尾巴末端长着黑黝黝的勾刺。
　　呵，原来是条蝎子。
　　李长安只道这蝎子是在赌气，却不料那守门的一挥手，竟也真的放行了，尔后转头就瞧见呆在一旁的道士。
　　“怎的？你这把剑也是尾巴变的？”
　　道士有些迟疑，可随即衣袖被拉了一下，回头看去，却是大胡子面有喜色，冲他微微颔首。
　　“燕兄，你可是发现了什么？”
　　卸下武器入了门中，道士把大胡子拉到偏僻处低声询问。
　　“道长放心，我已确定那妖女就在此处……”
　　说着，大胡子面露得色。
　　“先前燕某只有三分把握，如今，却有八分。”
　　……………………
　　“三头六臂的和尚？这倒是没见过……兄弟是同道中人啦，和尚这玩意儿最是好吃不过，皮肉娇嫩偏偏有筋骨结实，可惜近来世道不好，大庙咱小妖招惹不起，小庙么多数已经破败，前些年我听说西边有个小庙里住着个转世高僧，我就翻了几个山头过去吃他，结果到了地儿，瞧着庙也塌了，和尚也早死了……真特娘的扫兴，自打那之后，我就再没捉到过和尚……”
　　进了寨门便是个大院子，林子里的雾气漫不过来，这早晨灿漫的阳光便寻得了可趁之机，洋洋洒洒的投下来，草木成精的妖怪就向阳而立，鬼魅之属便缩到了角落。
　　一大院子的妖怪熙熙攘攘，也算各有安置处。
　　道士和大胡子都是呆不住的人，混进来后便顺势各自去查探消息，李长安也顺道打听一下那尸佛，可没成想撞着个妖怪中的话痨。
　　噼里啪啦一顿话砸下来，饶是李长安一时间也有些懵逼。
　　这个可真心招惹不起。
　　他告罪一声，赶紧闪人。
　　正巧，那边燕行烈也打探得差不多，两人重新聚头。
　　“如何？”
　　“没什么有用的消息。”
　　“我这边也一样。”
　　两人稍一交流，都是所得寥寥，唯一有些价值的就是……
　　“瞧见那道大门了么？”
　　两人所处的大院被高墙围起，有几处出口都把守着山君的喽啰，燕行烈所指的大门，是其中看守最严密处。
　　李长安点点头。
　　“听说正式的宴席会在那门内进行。”
　　“没错。”大胡子略一颔首，便低声道，“马三方才说，那里面虽然不小，但肯定装不下场中所有的妖魔，更别说还有些厉害妖怪没在这院子里，到时定会直接出现在宴席上。介时开宴，咱们就不要去参合，以免暴露。”
　　李长安表示赞同。
　　深入虎穴和深入虎口可是两个概念，更何况，现在还无长剑傍身。
　　只是末了，他又有些不甘心地问道：
　　“能否从其他道口混进去……”
　　说到这儿，道士目光一闪，冷不丁瞧见一黄衫人蹑手蹑脚挪到一道口处，身子一阵扭动，竟慢慢与周遭混成一色，贴着墙角悄悄溜进了那道口。
　　那口子守着七八个喽啰，当头的是个连鬓的精瘦“汉子”，那妖怪才溜进去，他便露出疑惑的神色，鼻子在空气嗅了嗅，忽的仰头“嗷”的一声钻进那道口。
　　便听得几声“哐当”与惨叫。
　　然后便见得那连鬓汉子施施然从道口走出，手里拽着个似狗似羊的怪物。那怪物身上缀着间破烂黄衫，身上破了条大口子，被连鬓汉子一路拖拽，鲜血淌了一地，胸口微微起伏，好歹一息尚存。
　　几个贪愚的妖怪被这新鲜血肉吸引，凑上去想要沾点儿油水，却被汉子抽出刀子砍上几刀，留下几具尸体便是一哄而散，只有几只鬼物小心舔舐地上血迹。
　　那连鬓汉子也不再管那些鬼类，只把尸体收拢起，拖拽向院子边缘的一排长房。
　　那汉子与长房门口的喽啰打趣几句，便一起讲尸体抬了进去，却是忘了掩上门扉。
　　道士与大胡子对视一眼，悄然移步过去。
　　探头往里一瞧，只见房中堆码着灶台、案板、锅、碗、瓢、盆，几只肥硕妖怪穿着围裙在里面张罗。
　　那似狗似羊的怪物被剐了衣衫，搁在案板上，一刀下去，身首分离，往沸水里滚三滚，便被扔到墙角处，哪里堆满各类血食，牛、羊、猪、狗，甚至还有……
　　道士握手成拳，大胡子须发皆张。
　　马三顾不得隐藏，赶紧出声劝导：
　　“二位，大局为重，切不可意气用事啊！”
　　二人无语半响，最终却是齐齐一叹。
　　“罢了，死都死了……”
　　道士扭过头，不忍再看，只按耐住胸中意气，此时此地终究是发作不得。
　　但听哐当一声锣响。
　　道士侧目看去。
　　那大门前迈出一个燕颔虎须、豹头环眼的彪形大汉，开口声音洪亮震人。
　　“吉时已到，宾客入场。”
　　话一落地，在场的群妖那是乌压压就涌了上去。
　　那门里地方虽大，哪里装得下这么多妖怪，去晚没了位置，可不就得在外面喝风？
　　打头的是个山羊成精，顶着一对犄角，就往门里撞去。
　　没成想，半个身子进了门，却被门口的汉子一巴掌给扇了回来。
　　“山君说了，变化得像人的，才能进这院子。”
　　这妖怪倒也皮实，结结实实挨了一耳巴子，也只是晃了晃脑袋，便没事儿妖似的跳脚吼道：
　　“我怎生不像人？”
　　躲在群妖边缘的道士打量过去，凭他看来，这羊妖变化得还是不错的，腿是腿，手是手，比场中一些把脸变到屁股上的，强上许多。
　　那汉子却嗤笑一声。
　　“瞧你那犄角，再瞧你那尾巴，妖形未脱，也敢说像人？去休，去休。”
　　“你这……”
　　被刷下的妖怪还待争辩，那汉子却已不耐磨嘴，瞪起一对铜铃眼，抓住那妖怪，嘴巴张得比人头还大，一口就囫囵吞了下去。
　　牙齿磨了几下，吐出一口血水。
　　“特娘的，这老物，肉真柴！”
　　饶是妖性散漫盲愚，也被这动辄吞食的汉子吓了一跳，场中倒是稍稍安静了一些。
　　汉子见此，也是得意的很，抱起手来，嚷嚷道：
　　“乃公说谁像便像，说谁进便进，敢碎碎叨叨污某耳朵，当心乃公一口吞了！”
　　说罢，他往群妖里扫视一圈。
　　一眼就瞧中里面最像人的“妖怪”。
　　道士与大胡子。