第七章 治鬼新方
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　阮氏不是本地人。
　　前不久才为躲避战乱举家南迁。
　　在寸土寸金的余杭城内，花费巨资购得一座大宅后，才得知当地崇鬼拜神的风气浓厚，迁居的仪式也相当繁琐且奢靡。
　　他们初到余杭，不管是购置家产，还是结交有力人士，需要用钱的地方都不少。
　　便没有听从牙人再三的建议。
　　依着故乡的习惯，草草办了个简单的迁居仪式。
　　结果，入住没几天就发生了怪事。
　　先是，家人在夜里常无由听到窃窃私语，或嘲笑谩骂那人活比针小、这人脸比驴长，或编排些“公媳爬灰”之类阴私故事。
　　再是，有小厮中午偷懒小憩，睡姿不雅，脚垂在床檐外，半梦半醒间，突觉有冷手抓住脚踝……次日，人们在床底下找着他，半截身子埋在土里，昏死不醒。
　　最后，某天晚上宴请宾客，宅中突然恶臭难闻，家里人捏着鼻子寻味找去，发现厨房炖汤的大锅里，煮了一整锅的死老鼠！
　　怪事频发，家人不堪其扰。
　　但当家的家主是个固执的老儒生，一点不愿低头，反而嘱咐家里人“见怪不怪其怪自败”。
　　直到一个月前。
　　家主挑灯夜读。
　　天气闷热开着窗户纳凉。
　　忽然有怪风入屋吹倒笔架，他起身去拾捡，笔筒却莫名自个儿滚到了脚下。一时不慎就踩了个趔趄，当即摔倒在了竹榻的纱帐上。
　　纱帐用的上好的绸子，轻薄而不失柔韧。
　　可当此时却轻易撕裂开，成了几股“绞绳”，缠住了老家主的脖子！
　　他越是挣扎，“绞绳”反而勒得越紧。
　　挣扎惊动了门外的仆人。
　　家里规矩严，仆人只在门外询问。
　　“老爷，怎的呢？”
　　但“绞绳”已经深深嵌入肉里，喉咙进出不了哪怕一丝儿声气。他于是用尽最后一点力气，蹬翻了书案，试图以此呼救。
　　然而，怪风再起，将所有的门窗紧闭，同时门闩、窗栓竟自动合上，将书房隔绝成一间密室！
　　他只能绝望地听着仆人在门外再三询问，自己却发不出半点儿声音。
　　慢慢眼前发黑，慢慢意识模糊……
　　所幸家人发现了异常，及时撞破房门，救下了这奄奄一息的老儒生。
　　李长安听完始末。
　　“既然是得罪了鬼神，可曾设法安抚？”
　　“哪里会没有？”
　　对面是街上招呼李长安的老人，他自称阮延庭，是阮老太公的长子。据他，阮太公已经受惊病倒，不能会客，这段时日都由他主持内外。
　　“出了这档事，家里也照着本地习俗祭拜了好些次，每次能消停一两天，可过后依旧折腾。”
　　“为何不换个宅子？”
　　“不敢，不敢，岂能再增鬼神怨愤？”老人连连摆手，没有一点怨恨的样子。
　　可是么……
　　李长安扫了眼周围，这里是阮家暂且寄居的小楼，楼内还算宽敞，但对于阮家这一大家子人而言，还是太过拥挤。
　　“之前应该也请过人驱邪吧？”
　　“不瞒法师，是请过几个。”老人面露尴尬，喝了一大杯茶水掩饰，才道，“但都不济事，只宅神发怒，非得道高人不能平息。”
　　李长安哈哈一笑。
　　“可否让我进贵宅一探究竟？”
　　大门打开的声响仿佛老鸹的哀鸣。
　　阮家派出带路的年轻人领着李长安踏进宅邸。
　　不愧是重金购置的豪宅，进门的大院布置宽敞大气，点缀其间的老树、奇石又平添了几分雅致。
　　只是久疏打理，满园落叶委积，到处又覆了一层灰扑扑的颜色。
　　余杭临江靠海，阳光本就夹着一层水汽，温柔婉转，甚少爽朗的时候。
　　如此的阳光落在如此的宅院里，理所当然显出些凄清与幽冷。
　　李长安俯身捻起地上灰色，仔细一看，原来全是烧剩的纸灰。
　　此时，有旋风卷起，满院纸灰随之而起，仿佛乌雪纷纷洒洒遮蔽天日，枯叶夹杂其间，好似一枚枚黄纸钱。
　　还以为误闯了看不见的鬼魂们举办的丧事，而那呜呜的风声就是鬼魂们的哀泣。
　　李长安细细听。
　　风中确实有人声。
　　辨不清从何而来，只听出似好些人嘈切着你争我吵，最初尖细且含混，随后越来越清晰。
　　“又来了！又来了！”
　　“还是个和尚，还是阮十七！”
　　阮十七就是年轻人，他排行十七。
　　“晦气！晦气！怎么又是他？”
　　“因为他胆子最大？”
　　“不，因为他老母是女支女！”
　　“哪个女支女？”
　　“和公公爬灰那个。”
　　“与小叔子通奸那个。”
　　“出家当尼姑那个！”
　　“嘻嘻，做不了家女昌，便去当僧女支？”
　　李长安听不下去了。
　　“闭嘴！”
　　翻掌虚按，满院怪风立定。
　　转头看年轻人，双拳紧握，指甲已经嵌入肉里。道士让他先回去，他却倔强着依旧要留下来指路。
　　道士没有多劝，继续往里走。
　　到了正堂，堂里一片垃圾，到处堆满了熄灭的香烛，散落着大量折损的罗盘、木剑、令牌、手鼓、念珠之类驱邪法器，几张缺胳膊断腿儿的法桌歪歪斜斜叠成小山，上头挂着些破法冠、烂袈裟，挨近了，还闻着一股子粪臭。
　　可以看出，阮家先前对所谓“宅神”的态度，决不似如今的阮延庭口中那般平和。
　　而到了这里，被李长安斥退的“宅神”们又恢复了气焰，污言秽语又冒了出来，同时门窗无风开阖，瓦片在屋顶簌簌抖动。
　　好似宅子变成了活物，张牙舞爪，恐吓着两个贸然闯入的凡人。
　　怪不得称为“宅神”。
　　然而，李长安打听过了，这栋宅子修成不到百年，哪里能成精怪？多半是什么脏东西潜藏在其中作祟。只不过它们的凭依隐匿之术相当高明，李长安如今没了鼻子，使不出冲龙玉，单一双鬼眼也难把它们揪出来。
　　道士没去搭理屋中怪相，让阮十七领着继续四处检查。
　　先是去老太公的书房，后又到小厮被拉进床底的厢房，期间“宅神”们作祟越演越烈，不止于恐吓、羞辱，干脆动起“手”来。
　　时而瓦片劈头砸下。
　　时而门窗在人经过时，突兀弹来。
　　但都被李长安眼疾手快一一化解。
　　最后到了厨房。
　　这里尤为惨烈，到处都是垃圾，弥漫着一股子怪臭，好像被几十号流浪汉当成了厨房兼厕所兼垃圾场。
　　亏得李长安丢了肉身，鼻子也不灵了，否则他是一步也不肯踏进去的。
　　全靠着职业素养，李长安忍住恶心在里头检查了一圈，意外发现连着厨房的一个地窖出乎意料的干净。
　　问阮十七，这里原来是酒窑。
　　下去一看，里面堆满了空酒坛，但窑中的残留的酒味儿却很少。
　　道士啧啧摇头，转身回到厨房，找到灶台附近之前被忽略的几个空陶罐，拿起来嗅了遍气味儿，全是花雕、黄酒之类，是厨子为烧菜预备的。而今，也同酒窑的酒坛一般，干干净净、空空如也。
　　身边的阮十七终于按耐不住了，他跟着李长安转悠了半天，也没搞清楚李长安在找什么，如今终于见着道士脸上露出若有所得的神色，正开口：
　　“法师……”
　　一声巨响吓得他打了个哆嗦。
　　忙慌看去，却是房门被猛地摔进门框，又是“宅神”的恶作剧！
　　“腌臜鬼驴球！”
　　阮十七第一次骂出了声，愤愤扭头，却没发现，房梁上原本用绳子挂着一支火腿，方才摔门的一下将绳子一头震松，那只大火腿于是呼啸着甩了下来。
　　当他察觉脑后生出恶风，已然来不及躲闪了。
　　千钧一发之间。
　　李长安迅疾出手，拽住他胳膊，往旁一拉，火腿于是从他身边呼啸而过，最终砸在墙上，留下一个小坑。
　　阮十七呆呆伫立，不由摸着后脑，久久不曾回神。
　　直到李长安拍了拍他的肩膀。
　　“走吧，该回去了。”
　　刚出了阮家大门。
　　那阮延庭就急吼吼冒了出来，显然已经等候多时。
　　他一把抓住李长安的衣袖。
　　“法师可已降服了那宅神？我等今晚能搬回家住啦？”
　　他对李长安的信心比李长安自个儿都足。
　　“难缠，难缠，我道行浅薄，恐怕无能为力。”
　　罢，李长安唉声叹气抬脚就走，留下阮延庭一副不可置信的模样，旁人劝慰了几声，才失魂落魄跟上来。
　　直到拐过街角。
　　李长安突然返身。
　　阮延庭吃了一惊：“法师？”
　　“嘘！莫让鬼神听着。”
　　道士小声。
　　“难缠归难缠，但我也不是全然没有办法。只不过，还得再破费一二。”
　　阮延庭顿时“领会”。
　　脸色变换稍许，一咬牙：“法师也知我家初来乍到，需要打点的地方不少，实在是钱不趁手，四……不！五百两如何？！”
　　道士摇头失笑。
　　“又不是要买龙肝凤髓，哪里需得着这么多钱？”
　　李长安略作解释，阮延庭才明白过来，原来不是要加钱，而是让自家准备一大桌子酒菜，菜不需多稀罕，大鱼大肉即可，酒则一定要是好酒，且要足量、够烈。
　　阮家照着吩咐去准备，李长安又要来了黄纸朱砂，绘制成一张张黄符，让阮家挑几个手巧的女人，把符纸都折成纸青蛙。
　　等到酒菜买好，纸青蛙已经叠好了一脸盆。
　　再将买来的好酒一坛坛挨着脸盆摆好，随手掐个火诀，将满盆折纸点燃。
　　烧得差不多了。
　　李长安对着袅袅上升的青烟缓缓呵出一口气，但见烟柱顿如拉面师傅手里的面条，扭成一个个小小的烟团四下飘散。
　　轻飘飘软乎乎的烟团子，在空中晃了晃，转眼竟化作一只只青蛙模样，“呱呱”欢唱着跃入酒坛融入酒中不见。
　　临近中午，城内早早热闹起来。
　　即便是阮家大门前这条街面，也是半点儿不见冷清，过往的行人、叫卖的商贩，人来人往，络绎不绝。
　　甚至有个卖糖人的，把家伙事就摆在阮家大门边上，一群小人儿围着看稀奇，家长们就在旁笑眯眯闲聊，一点儿不慌张。
　　他们不知道阮家闹鬼？
　　当然不是。
　　阮家这点儿倒霉事早就哄传全城了。
　　你看家长们时不时拿眼神往墙里瞟，就晓得他们对“闹鬼”是了然于胸的。
　　之所以如此，原因简单。
　　崇鬼虽有它的害处，但也有它的好处。
　　至少余杭城里的人们十分笃定，只要言行合乎阴阳间的规矩，那么薄薄一道院墙就是天堑，墙内的鬼神们再凶再恶，也决计伤害不了墙外的自己。
　　街面上突兀一顿喧哗。
　　人们讶然瞧去，但见街角乌泱泱冒出几十条汉子，个个提着黄布裹头的长棍，气势汹汹直奔阮家大门而来。
　　领头的“和尚”面生，但后头跟着的汉子们，大伙儿却眼熟得紧，不就是阮家那些个倒霉蛋儿么。
　　再看他们手里棍头，哪里是裹的黄布，分明是符纸！
　　瞧架势，是要和霸占宅子的鬼神们火并一场？
　　嚯！这可就不合规矩了。
　　人们顿时哗啦啦散开，又乌泱泱围拢，熟练地保持住一个恰当的适合吃瓜的距离。
　　李长安也没赶人的意思，由看客们随意围观，自个儿到了大门前，把耳朵贴上去，摆出颇不雅观的偷听模样。
　　道士如今鼻子虽不灵了，但换来耳聪目明。
　　隔着大门，清楚地听得，本该因“闹鬼”而死寂的阮家大院里，竟传出乱糟糟的欢笑声、叫嚷声、划拳声……果然一群酒鬼！
　　道士回头嘱咐阮家众人。
　　“待会儿随我进门，别管他三七二十一，听着哪里有蛙叫，就拿棍子往哪里打！”
　　“都明白了么？”
　　众人纷纷应声，李长安便不再耽搁，一脚踹开大门，领着一帮汉子凶神恶煞杀进院子。
　　阮十七混在人群里。
　　此刻的心情犹如脚下的步子，凌乱又复杂……最里头是团烧得炽红的火，火外面裹着层薄薄的希冀，希冀外头覆着厚厚的慌张……那可是鬼神啊！凡人如何能冒犯呢？
　　可他只是个不受待见的庶生子，哪里又能违背家族的意思？
　　他只能抱着忐忑，随着那法师，一头撞进院子。
　　而进去第一眼，就让他心里一个咯噔。
　　但见庭院中央摆着一大桌子酒菜，桌边又围着一圈灰黑色的、形状隐约似人的影子。
　　那些影子似乎被闯进的汉子吓了一跳，短暂的沉默后，突兀化作一团团灰气四下乱蹿。
　　汉子们顿时被灰气冲得四下散开。
　　阮十七自不例外，他战战兢兢躲在角落的屋檐下，慌张回望，那些灰色已然没入庭院各处不见。
　　霎时间，庭院似又恢复了一贯的冷寂，只有那桌狼藉的酒菜述着短暂的喧闹。
　　这冷寂也是短暂的。
　　很快，院子里突然刮起阵阵怪风，枯枝败叶灰烬尘土尽数随风盘旋而起，遮天蔽日，顿时教院子里晦暗如同黄昏。
　　古树抖动枝条张牙舞爪，奇石晃动身躯发出怪笑，门窗不住来回拍打，瓦片在屋顶“簌簌”作响一片恐怖异相里。
　　“大胆凡人！”
　　阮十七惊恐地听见，宅神的厉呵在风中回荡。
　　“胆敢破坏祭礼，欺辱鬼神，定要尔等……呱。”
　　阮十七怀疑自己耳朵是不是出了什么问题。
　　呱呱呱呱……此起彼伏的蛙叫便在院子各处响起。
　　正懵逼时。
　　“还不动手！”
　　他顿时打了个激灵，脑中浮现出李长安在门外的嘱咐听着蛙叫就打！
　　而恰好，自个儿斜上方的屋檐处正好响着蛙鸣。
　　下意识的，他便将长棍捅了上去。
　　“哎哟！”
　　一声痛呼。
　　顿有一道形状似人的灰影掉下来，摔在脚边。
　　阮十七还在恍惚没回神，那灰影已然破口大骂起来。
　　“嘶~痛煞我也！阮十七你这狗才！婊子生的野种！爷爷要把……”
　　话没骂完。
　　阮十七已经通红着双眼，奋力砸下棍头。
　　有了榜样，接下来的发展便水到渠成。
　　当人们发现神秘的鬼神显出了形状，发现他们也会喊痛也会受伤，往日里被折腾的记忆一一浮出脑海，自然“怒自心底起，恶向胆边生”。
　　李长安很快发现，已经没自己什么事儿了。
　　他乐见其成，在酒席挑了些没被“宅神”们霍霍吃食，也不嫌沾了尘土，甩开腮帮子祭起五脏庙。
　　从昨到今，他就吸了一碗冷饭，早就饿得前胸贴后背了。
　　左手抓着桂花酿姜丝蒸鲳鱼，右手拿着松果熏蜜汁烤猪肘，可惜酒坛子都打翻了，有肉无酒，但好在眼前有场滑稽戏足以佐餐。
　　阮家人三两成队，提着木棍仿佛长枪，举止进退间，竟莫名有点军伍意味儿。不管是府邸哪个犄角旮旯，但凡有蛙叫，就是几根长棍齐齐捅去，便有“宅神”现出原形，然后乱棍伺候。
　　房檐、屋角、树梢、床底……任“宅神”们如何隐藏、逃窜，都同老鼠一样被揪出来，被揍得满地“呱呱”乱叫。
　　便是藏进茅厕的，也被长棍挑出来，一通棍棒后，叉进粪坑。
　　但也不是没有暂且逃过一劫的。
　　有个机灵鬼就躲进了阮家先祖的画像上，下面人不敢动手，还是阮延庭听了，亲自过来，咬牙切齿告了声罪过，兴致勃勃抡起了长棍。
　　“啪”一下，将画中鬼捅了出来。
　　这厮还有一点勇力，抄起把椅子抡得飞快，楞叫周围的五六条汉子近不了身，但场中阮家人岂止五六个，呼哨一声就围上来十几条长棍。
　　这“宅神”眨眼就被打翻在地，再没了爬起来的机会。
　　他只能蜷起身子、护住头脸，满地打滚，一边被揍得呱呱叫唤，一边破口大骂：
　　“贼和尚！死秃驴！爷爷与你文殊寺无冤无仇，怎敢下此阴手！”
　　他叫唤了半天，李长安啃完了猪肘，才恍然大悟，原来这小鬼是在骂自己。
　　也不生气。
　　“小鬼有眼无珠，我这手段哪里像和尚？”
　　这鬼听了，居然愣住了，甚至忘了拿胳膊挡脸，当即被一棍子结结实实抽在脸上。
　　嗷呜嚎了一嗓子，转头冲着阮家人撒起泼来。
　　“好哇！原来是个野道士！阮延庭，你个狗杀才！胆敢使唤外来人坏我余杭的规矩，好大的狗胆！”
　　李长安眉头一跳，琢磨着这话里怎么藏着古怪。
　　更怪的是，那阮延庭还真就放下了手里长棍，慌慌张张到李长安跟前，期期艾艾开口：
　　“法师竟不是文殊寺的大师么？”
　　李长安奇怪：“道士也可称法师啊。”
　　简单一句教阮延庭额头一下子就冒出了冷汗，低头嘟囔了一阵，又怀着忐忑抬头：
　　“敢问道长在余杭哪家宫观修行？”
　　没等道士回答，他便急不可耐地连珠般吐出一串名字。
　　“三官庙？天姥宫？众妙观……”
　　不像在问李长安师门所在，反倒是更像要求道士当场选一个似的。
　　道士愈加觉得蹊跷了，开门见山：“贫道并非本地修行人士，昨日刚到余杭……”
　　“哎呀！”
　　阮延庭猛一跺脚。
　　“祸事了，祸事啦！”
　　哭丧起脸。
　　“你这道人，怎么害人啦，你……”手指着道士，哆嗦好一阵，没出个所以然，又一拍大腿，奔回去大喊。
　　“停手！停手！都停手！！”
　　其实不必他废这嗓子，早在那小鬼撒泼时，阮家人们手里的动作就渐渐迟疑，而当李长安点头承认，一个个突然就没了方才的勇气，甚至惶恐得丢下了棍子。
　　于是“宅神”们顿时得了解放，趁机遁去身形化为灰气，再度凭依入宅院。
　　随即狂风骤起，紧锁院门。
　　伴随着“龟儿子”、“娘希匹”、“烂杂种”种种咒骂，掀起泥石、粪水、砖瓦雨点一样向阮家人打过来！
　　李长安见势不妙，抢救下一盘烧鸡，利索地躲进桌底，旁边有个灵醒的有样样，道士侧眼一瞧，是阮十七。
　　这小子支着脑袋，瞅着外头自家人被砸得鸡飞狗跳，尤其是阮延庭被粪便糊了一脸，竟嘿嘿直笑，乐得同先前拿木棍抽鬼一样。
　　李长安便把烧鸡带屁股那一半儿撕给他，两人一同看起热闹。
　　可惜好戏不长。
　　门外头突然传来欢呼。
　　“来了，来了，文殊寺的大师来了！”
　　这句话仿佛牵动了某种机关。
　　“宅鬼”们竟一下偃旗息鼓，院子里不复“枪林弹雨”，只有怪风依旧呼啸不休，仿佛用这种方式告诉人们，鬼神怒火并非平息。
　　阮家人们战战兢兢聚拢。
　　桌底，阮十七向道士无声作了几个揖，道士了然点头，他便抓了些泥土抹在身上，钻出去悄悄混入了人群。
　　而这当头，欢呼声中的“大师”也终于登台亮相。
　　是个“货真价实”的和尚。
　　穿着袈裟，烫着戒疤，脑门锃亮像是打了腊，仔细看，脸面雪白敷了粉，眉毛修得又细又长，尤其是和尚……李长安决定暂不评价，自个儿初来乍到，不定当地的和尚就这风格呢？
　　继续旁观。
　　那和尚在众人簇拥中款步而来，步子不疾不徐，神情波澜不兴，见到了场中狼藉，尤其是满身秽臭的阮延庭，才微微蹙眉，从怀里取出一个约么是香囊的物件，缠在手腕上，轻轻掩鼻。
　　然后一声佛唱。
　　“障孽！文殊寺性真在此，还敢作祟？！”
　　仅仅一声呵斥，满院怪风竟然真就停息。
　　阮家人们自然喜不自禁，阮延庭更是千恩万谢，顺便大倒苦水。
　　性真和尚却抬手叫他打住，默默挪开几步。
　　“阮施主稍待，‘宅神’仍盘踞未散，且看贫僧施展手段！”
　　罢，他低声诵咏起经文，吐字很快，难以听清，只能听出几个“佛”、“菩萨”的字眼颠来倒去。
　　再后来，快到连“佛”也听不清时，他便郑重其事地从怀中取出了一张……黄符？
　　要是李长安没有看错，那应该是一张宁神符。
　　通常是道门师长为道童讲道开蒙时，帮助道童摒除杂思、收束心猿所用。当然，这是正经的用法，也有不正经的，譬如某些乡野术士，在售卖符水或是表演幻术时，常拿此符开场。
　　流传深广，便宜实用，但……这玩意儿能治鬼？
　　正疑惑间，和尚已经点燃了黄符，顿有一阵清灵之气拂面而过，道士心中杂念立消。
　　货真价实的宁神符。
　　且手艺不俗。
　　“大师妙法！我等拜服，不敢再犯。”
　　李长安诧异回头。
　　“宅神”们竟然个个现出身形，俯首叩拜，然后又复化作灰气，汇成一股烟柱，冲出庭院不见。
　　李长安目瞪狗呆。
　　“阿弥陀佛。”
　　性真和尚云淡风轻。
　　“鬼神愤懑已消，施主可以安心了。”
　　临着街面的阮府大门外。
　　性真和尚被阮家人逮着千恩万谢。
　　接着冷巷的偏院小门处。
　　玄霄道士被乱棍叉出了门槛。
　　他倒也没生气，反而觉得这事滑稽又古怪。你是骗子骗傻子吧，偏偏那傻子看起来却是故意受骗。
　　李长安懒得深究，只可惜忙活了半天，一个铜板的辛苦费都没有。
　　正寻思着接下里该怎么搞钱。
　　巷子前方突兀一阵凌乱脚步，一帮子大汉神色不善迎面而来。
　　道士转头就走。
　　可一回头，同样堵着几条壮汉。
　　他们把李长安堵在了巷子中央，一个个膘肥体壮、气势汹汹，可惜肚皮里响着此起彼伏的蛙唱，实在教人敬畏不起来。
　　李长安明知故问。
　　“诸位施主有何贵干？”
　　汉子里走出个领头的。
　　晃荡着两条花臂膀到了道士跟前。
　　两只吊梢眼对着道士上下打量一阵。
　　忽然冷哼。
　　“道士其实是鬼吧？”