第一百二十二章 人间路长
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　言情中文网地煞七十二变
　　莒州城动。
　　这王家是州中首屈一指的望族，王府震动就是官府震动，官府震动那整个莒州城不就闹翻了天。
　　李长安是万万没想到，自个儿一时莽撞，居然引发了怎么大的后果。
　　但这也不能全赖他。
　　道士花了半夜的功夫，穿梭阴阳，从千里之外的郁州赶到这莒州城，正是卯足了劲儿争分夺秒。可有道“阎王易见，小鬼难缠”，没想一夜奔走，黄泉路都走了一遭，却挡在了这王府门前。那王家的门房却愣是不让他进门，还死活不给他通传。
　　“你是前几日揭破骗子那人？呸！那是个和尚。”
　　“这头驴？笑话！天下驴不都一个样，还能长得像马不成？”
　　“你是少爷的朋友？有十万火急的事儿？哟，还是从郁州来的？还什么尸佛嘞？”
　　“我可告诉你，懵管你是谁？不成。就是那府衙里的太守要拜见，也得明早乖乖排队。”
　　“你一定要进来？好啊。明儿赶早递帖子吧。”
　　通气的小门一关，扬了道士一鼻子灰。
　　明儿早郁州百姓的骨头都凉了！
　　李长安无奈，只得做一回梁上君子，翻墙而入了。但奈何手艺太潮，刚越过外墙，便被暗哨逮了个正着，接下来，便是一队家丁护卫明火执仗地围了上来。
　　此情此景，道士又能如何呢？只有拿剑鞘一个个敲翻了事。
　　于是乎，便有了先前那一幕。
　　“关系到郁州数万生民，如此十万火急之事，又怎么能苛责道长呢……如此说来，那罗玉卿还真是龙虎山高人？那当日所炼金丹？”
　　“假的。”
　　李长安斩钉截铁。
　　都这时候了，还对劳什子金丹不死心的，也就求仙慕道的王乔了。
　　道士这一番动静，自然惊醒了王家的诸位主人。但一来夜色已深，二来道士又赶时间，就没什么见礼叙旧的必要，便各自打发回屋继续歇息了。
　　只剩下王家家主去照会衙门，解释误会，留下王乔带李长安去寻那被关押的罗玉卿。至于王子服，据其言，那日之后，他便去长安读书备考去了，眼下并不在府中。
　　“我们到了！道长请看，罗道……真人便暂居在此。”
　　不消片刻。
　　王乔便将李长安引进一间私牢，而牢中，龙虎山正一道的前辈高人，龙图、溪石等人口中修为精深，于祈禳一道当世无双，却偏偏笃于术法，同时性格古怪，惯爱游戏风尘甚至于招摇撞骗的老道士——云水散人罗玉卿，熟睡正酣。
　　李长安瞧着牢中情景，一时间，面色颇为古怪。
　　纵使罗真人骗了王家百万家财，又被自个儿戳破，当场被绑了个四蹄倒攒，但李长安倒也不曾担心其身家性命。
　　照龙图等人的说话，这人自有护法神将随身，等闲人物害他不得。
　　否则，就他这点招摇撞骗的功力，以及三脚猫的障眼法，早就死在某个荒郊野岭，被野兽妖魔所吞；或是被苦主逮住，乱棍打死，裹上草席扔乱葬岗了事。
　　可没想，其人在这王家私牢里，竟是这般待遇。
　　一桌吃了一半的丰盛酒菜，精致的摆设、家具，披着锦绣蚊帐的高床软枕，还有个床边随侍的小厮……要不是铁栏隔着，阖锁甚严，道士还以为来错了地儿，进了某间上等客房咧。
　　“我就寻思着，纵使炼不成金丹，学上两手幻术也是极好的。”
　　王乔嘿笑了两声，便让人打开了牢门。
　　进了门，拿探寻的眼神望了眼小厮，小厮也不言语，只指了指桌上酒菜，上头酒渍尚新；又点了点床上老道，胡须上还泛着油光。
　　得，装睡着嘞。
　　王乔赶紧上前告罪，言“有眼不识泰山”云云。
　　可老道士眼皮都没抬一下，反倒故意打起了呼噜。
　　王乔傻了眼，忐忑唤了声：
　　“道长。”
　　老道士把胡子一翘。
　　“散人？”
　　老道朝里翻了个身。
　　“真人！”
　　老道把被子一拉。
　　眼见着老道士还使着脾气，李长安哪里等得住？
　　径直上前拜见。
　　“晚辈上景门下弟子李长安，拜见罗老真人。此番冒昧打扰，实在是……”
　　李长安将始末一一道来。
　　“……非真人不可定尸佛，救郁州。故星夜来此，万望真人不计前嫌，出手相助，救郁州百姓于水火。”
　　听到这句，老道士才哼哧了两声，慢悠悠翻身而起。
　　见状，李长安赶紧上前，递上溪石给他的信物与书信。
　　却不料，老道士接是接过手了，可连看一眼的打算也无，只双眼瞧着头顶，一副老神在在的模样。
　　王乔看得直挠头，但李长安却早有准备。
　　溪石道人可给他透了底，他这个师叔祖啊，脾气是打小的古怪。本来没什么修行术法的天赋，折腾来去，只有个障眼法稍稍上得台面。
　　于是乎，便用此法作弄山上弟子。可龙虎山是什么地方，这点儿障眼法又能糊弄谁？
　　往往一用便露馅儿，一般人就自己识趣儿地安分了，可他偏不，越是失败，他就越是要用。到最后，非得人家捏着鼻子，佯装中招才肯罢休。
　　后来荣升师叔祖，再折腾弟子未免太过跌份，只好下山折腾冤大头了。
　　道士给王冤大头使了眼色，他立时会意，让人取来一卷画轴展开。
　　却不是那日的《海上仙山图》，那幅画早就被王家家主给烧了，如今这幅却是《长亭送别图》，但却只见长亭、衰草、马车、送行人，独不见辞行者。
　　老道士见了此图，这才拂须而笑，递来个孺子可教的眼神。
　　他伸了个懒腰，下得床来，故技重施，身形一转便没了踪影。
　　那图画上却多了个长胡子的道人，背着手慢悠悠踱步向那马车走去。
　　李长安忽然大叫一声，吓了旁边人一大跳。
　　“真人果然好神通！竟能凭借区区画册来去无踪，想必此时已在王府门外倚马相待了吧！”
　　王乔愣愣道：“可这还没上车……”
　　“上车啦！”
　　道士不由分说把画轴一合，而后探手往身侧虚空里一捞，揪住了某个“物件”，抬脚就往外走。
　　便听得一阵杀猪也似的嚎叫。
　　“竖子安敢！”
　　“小友，小友，轻点！哎哟，勒我脖子啦！”
　　“好歹带上我的葫芦！”
　　灿漫的彼岸花原野上，二人踏着光路骑驴疾行。
　　离开王府时，王乔本来也赠了老道一匹千里马，可奈何寻常畜生压根不敢进这鬼门关，万般无奈，李长安只得带着罗玉卿共乘一驴了。
　　但好在驴儿膘肥体壮，脚程也不慢，倒也不会误事。
　　就是老骗子在耳边叽叽歪歪实在烦人。
　　他倒也不曾讲些谩骂嘲讽的话，不过是长路漫漫穷极无聊，逮着李长安东拉西扯罢了。可道士满脑子争分夺秒，恨不得把自个儿两条腿扯下来，接在驴肚子上，好让驴儿再跑快些，哪儿有闲心与他摆龙门阵。只是耐着性子，有一茬没一茬地搭着话。
　　“小辈倒也有些门道，竟能抄着阴间近道。”
　　“有几个朋友……”
　　瞧着李长安的回应又是如此敷衍，老骗子“啧”了一声，把嘴一闭也不说话了。
　　初初踏入着冥土，尚有几分新鲜，可一路赶来，旷野连着旷野，花海接着花海，也没个起伏变化，且只能沿着光路前行，不能随意走动，时间久了，难免无聊。
　　罗玉卿是个闲不住的人，否则也不会龙虎山上好好的师叔祖不当，跑下山来招摇撞骗。现在无聊之下，眼珠子一转，竟是把主意打到了彼岸花上。
　　他瞧了眼李长安，心中暗想：
　　这小道士没见识，入宝山而不知，以为这满山偏野的便不是珍奇。谁让你揪老道领子，我偏不提醒你。
　　他可在秘传古籍上瞧见过，据言传说中的“孟婆汤”就是此花加之忘川水熬制而成。书上还说，还能用其酿制一种名为“醉生梦死”的酒，前朝有人误饮此酒，竟然一醉醉到了今朝，子孙都死了几轮，此人却还身体健壮。
　　道家虽戒贪求，但老道我要得也不多，这遍野的嫣红，只摘取一朵便是。
　　可才动了心思，俯身一捞，却了捞了个空。
　　定睛一看，傻了眼。
　　这花丛竟从驴头处，分波裂浪般让开了一条道路，待驴蹄踏过，便自驴尾处合拢，将将躲开了他的咸猪手。
　　“真人，冥土诡秘难测。此行无有阴兵护持，一切小心为上。万不可出这光照之外。”
　　“我自晓得。”
　　罗老道老脸一红，却还是犟着嘴不耐烦回了一声。
　　可他是什么性子？这越捞不着，心就越痒痒。
　　安分没多久，忽的瞧见前面一朵分外硕大、嫣红，更兼挨着光路，好似唾手可得。
　　不由得探出身去。
　　手再伸长一些。
　　身子再倾斜一些。
　　指尖挨着了花茎，却也探出了光照。
　　老道脸上喜色才起，便顿觉手指上一紧，原是那花枝彷如活物，扭动攀附上来，反倒扯住了他的手指。
　　身后短促的惊叫才起，李长安便是一个激灵，回身捞取，奈何只听着布帛撕裂声，手上便空余一截衣袖。
　　与之同时。
　　四野忽而风声大作，眼前的一切染上朱红。
　　抬头看去。
　　天上的空洞投下带着砂砾感的血红光雾。
　　环顾四方。
　　原本灿漫的彼岸暗花忽而红得发黑，腐烂欲滴，视线所及之内，所有的花枝都伸展、狂舞起来，好似数不清的鬼手要来拉扯活人，让人永世沉沦。
　　李长安蓦然想起，娄成说过的那一句：冥土也是会翻脸的。
　　他心思一动，猛然回顾。
　　但见罗老道被花藤紧裹，半个身子都拉进了冥土，嘴中也被花朵塞满，正冲着李长安胡乱摆手呜咽。
　　也在此时。
　　脚下的光路忽而一窄。
　　李长安立即意识到。
　　天要亮了！
　　这鬼门关就要关闭了。