第五章 治鬼
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　店家备好饭菜，老道也正巧沽酒归来。
　　两人不忙着用饭，先从包裹里翻出祖师的牌位，恭恭敬敬点上香烛。老道再从怀里取出一张符箓，放在牌位前，这张符箓黄纸打底，朱砂勾符，符纸边缘还用金线勾着纹路。
　　这是老道浑身最宝贵的东西，祖师爷传下的符箓，用来保命的。
　　然后，他拨开腰间沽酒的葫芦，从后面掏出一个小葫芦出来。这小葫芦里装的也是酒，不过不是老道从市面上沽来的劣酒，而是上等的汾酒，平时舍不得喝，只是用来奉祭祖师。
　　他拔开塞子，深深地吸了口酒香，才小心翼翼倒了一杯，恭敬地放在祖师牌位前。
　　然后，老道就带着李长安开始每日的功课。
　　完毕之后，将这些个物件小心收起，连那杯酒都重新倒入了葫芦里。
　　然后，那装了酒的小杯子老道也不浪费，拿起来闻上一下，便喝一口沽来的劣酒。虚眯着眼睛，神色陶醉，好似喝的不是大葫芦的劣酒，而是小葫芦里的上好汾酒。
　　李长安实在看不下眼。
　　“您老就不能把酒到进杯子里涮着喝么。”
　　“你小子懂个啥。”老道悠哉哉说道，“涮着喝不过一杯，闻着喝，那足足能喝一大葫芦！”
　　吃饱喝足，老道慢悠悠说道：
　　“我沽酒时顺道打听了消息，现在榆林城里能做的活计就两宗，一是城北一户周姓人家闹鬼，我顺道去看了，不过是死人眷恋不去，不成气候。二是张姓的大户人家，等会儿你就和老道过去探个究竟。”
　　“这么急？”李长安愕然。
　　这一路风餐露宿，入了城，他以为还可稍稍歇息一阵。
　　“急？”老道抹了把胡子，反倒瞪了李长安一眼，“小子，我问你，行走江湖什么最重要？”
　　李长安仔细想了想，通过一个月来的同行，李长安早已摸清老道的底，这老道本事不大，胆子更加不大，唯独一手趋吉避凶的本事厉害得很，老远就能闻到危险的味儿道，有危险十里之外都会绕道走。
　　上次冒险救李长安，一来是鬼市自有鬼市的规矩，二来，如他所说完全是祖师爷上身，要收了李长安这个弟子。
　　于是乎，笃定说道：“安全最重要！”
　　“屁！”谁知，老道却是呸了一口，“当然是吃饭最重要。”
　　“走。”老道收齐物件，“跟我找饭钱去。”
　　…………………………
　　两人在周遭转悠一圈，却没去张家门前，反倒绕进了张家宅子旁边的小巷子。
　　小巷子没什么人经过，正好便宜了师徒两人行事，倒不是两人有什么歹念，而是接下来的举动不怎么雅观，不符合高人的形象做派，不宜被外人瞧见。
　　老道掏出一张符纸，手上捏了个法诀，嘴上念叨起咒语，那符纸便一下无风自燃，他拿符纸在鼻下画了几个圈，便抽动鼻翼一顿猛嗅。
　　老道这一派唤作上景门，道统脱胎于《太微三部八景二十四真箓》，所谓“景”即是对应身体部位的神明。
　　老道所使用的符咒，是他最擅长倚重的“冲龙玉神符”，作用便是唤起鼻神冲龙玉，用来辨识探寻妖鬼。
　　老道已经整个人趴在了墙上，顺着气味移动脑袋，不一会儿，更在墙根处寻到一个狗洞，崛起屁股，就把脑袋塞了进去。
　　他就把脑袋一下拔了出来，连滚带爬躲得远远的，鼻子嘴巴皱作一块，不停往鼻下扇风。
　　李长安猜测到：“很臭。”
　　老道不能作答，只是一个劲儿点头。
　　“腐尸？”
　　老道摇头。
　　“黄皮子？”
　　依旧摇头。
　　没等李长安继续猜，老道总算缓过来，他恶声恶气说道：“是狗屎！”
　　“呃……”
　　看来嗅觉太灵敏也不尽然都是好事，看着老道被臭得上火，李长安明智地决定翻过这一页。
　　“有妖鬼么？”
　　老道技艺精湛，能在巨大恶臭环绕中觅得一丝线索。
　　“凶不凶？”
　　“小鬼而已！”老道一摆手，“随为师斩妖除魔。”
　　李长安兴奋地应了一声，转身走向张家大门的方向，可马上就被老道拉了回来。
　　“走错啦。”
　　“张家不就是这个方向么？”
　　“去什么张家，去城北的周家。”
　　………………………………
　　“周家娘子真是可怜啊。”
　　“是啊，她那口子活着的时候游手好闲，死了还要缠着不放，可叫人母子几个如何是好。”
　　街面上几个大妈凑在一起窃窃私语，她们议论的主角，周家娘子抱着几个年幼的孩子满脸忧愁。
　　而他们都看不见，在周家娘子身边站着一个年轻男人，这男人用眷恋的眼神看着母子几人，听到大妈们的闲言碎语又恶狠狠地瞪过去，可马上又将目光缩回去，小心翼翼看向旁边，刘老道一手符箓一手长剑，气定神闲。
　　老道朝男鬼勾了勾手指，那鬼便不情不愿挪动脚步，来到院子中央，一转身便显出身形。
　　本碎碎叨叨看热闹的人们顿时被吓得连滚带爬躲得远远的。
　　反倒是周家娘子怀里的幼子朝着男子伸出双手，奶声奶气的叫到：“爹爹。”
　　周家娘子也面色复杂地看着男鬼，唤了声：“相公。”
　　男鬼张了张嘴，却说不出话来。
　　老道眼睛又是一瞪。
　　男鬼认命点点头，转过身背着妻子，显出恐怖的死相。
　　男鬼身前欠了大笔赌债，被乱棍打死清账，死相恐怖不说，浑身也是斑斑血迹，整条街面都被骇得大气也无一声，周家娘子也捂着孩子的眼睛，语带哀求：“道长。”
　　老道点点头，长剑一摆，高声念诵：
　　“十方诸天尊，其数如沙尘，化形十方界，普济度天人，委炁聚功德，同声救世人……”
　　男鬼一听，先是愣了一会儿，便马上跪下磕起头来。
　　须知，法师驱鬼不外乎驱赶、诛灭、超度三种，其中驱赶最省事也最为普遍，诛灭更是永除后患，唯独超度耗费精神耗费法力，大多法师都不会轻易超度。
　　男鬼见刘老道肯为他耗费法力超度，怎能不感恩戴德。
　　颂咏声中，男鬼转世升天而去。
　　法事做完，周家娘子拎着竹篮走到老道面前，却突然跪下磕了个头。
　　“多谢老道长为我家相公超度，但平日家中无甚积财，相公的丧事又把财货耗得七七八八，只得用这些不值钱的东西稍稍抵下法事费用，余下的请宽限几天……”
　　老道赶紧将她扶起来，看了看篮子里的物件，不过是些五谷杂粮。
　　瞧着女子身后怯生生看着他的几个孩子，老道从篮子里拿出一枚鸡蛋，大笑着说道：
　　“区区小事，不足挂齿，有这枚鸡子，也就够了。”
　　说完，一转身，就变回了苦瓜脸。
　　走了几步，远远看见李长安迎面而来，上前就把他给逮住。
　　“你方才跑哪儿去呢？”
　　原来，法事才刚开始，李长安就不见了踪影。
　　“我……”
　　李长安话才起了个头，老道便眼尖地瞧见他手里攒着一张黄纸，心里顿时泛起毛来。
　　“这是什么？”
　　“玄机道长啊！”突然，一个面容富态留着一嘴鼠须的中年男人从旁边窜了出来，老道躲避不及，被他一把抱住了腿。
　　“还请救救我家老爷的命啊！”
　　鼠须男人一番哭诉，老道才搞明白这位正是那张家的管事，方才李长安没干别的，就是去揭了黄榜，顺道领来了这位张家的管事。
　　这位管事也来得巧，方才从男鬼现身到被超度，全被他看在了眼里。
　　“居士放心，我辈修道之人怎会放任邪鬼作祟！”
　　老道一脸义正言辞唬住了管事，随后便把李长安拉到一边，火烧屁股似的，低声质问：“你小子胡搞些什么明堂？”
　　李长安反倒惊讶起来：“师父，你不是说就一只小鬼吗？”
　　“小鬼怎么的？小鬼就不凶啦！”说着，老道指了指那张家管事，“你赶紧去把这事儿给推了！”
　　可李长安却定定站在原地没有动弹，反倒问起刘老道：“师父，不知道周家的法事，你得了多少报酬。”
　　老道老脸一红，知道他方才打肿脸充胖子的一幕让徒弟给瞧见了，却不肯失了面子，摆出师父的架子，犹自辩解：
　　“我是怎么教你的，咱们一派那是以济世度人为宗旨，降妖除魔为根本，做法事讲什么报酬？！”
　　李长安却是叹了口气，一路上，老道这番心慈手软的做派他也是见多了，以老道的本事，衣食住行本不用如此寒酸，但奈何，他一来谨小慎微，不肯接大买卖，二来是个软心肠，受不得穷苦人家的钱财。
　　刘老道为人是好，可惜……
　　李长安瞧着老道，语重心长地说道：“师父，我们没盘缠了呀。”