第三章 青年之死
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　车内一片沉寂，像副活棺材。
　　唯有渗进的雨水滴落响起些“哒哒”声。
　　一声急促的呼吸。
　　李长安自混沌中惊醒。
　　头脑中仍有眩晕纠缠不去。
　　“发生了什么？”
　　稍动念头，额角便刀劈似的疼痛，手一摸，湿漉、温润带着铁锈味。
　　他想起来了。
　　是山体滑坡！
　　“洪流”将车子一把掀翻，自己就像滚筒里的仓鼠，被绑在车座上不断打转，车厢里设备工具——锤子、铲子、镐子都跳起舞来。
　　到最后，不知道什么东西砸中了自己脑袋。
　　“王哥。”
　　“王忠民！”
　　下方传来模糊的呻吟。
　　听起来人还活着。
　　李长安掏出手机，打开电筒。
　　车身整个儿斜立起来，自己被安全带吊在了车座上，前窗玻璃被泥石掩埋，只有上方的侧窗爬满网状裂纹，隐隐见到泥水流淌。
　　李长安摸索到一个榔头，用力一砸。
　　暴雨裹挟着泥沙与玻璃渣灌入车内，喧嚣与冰冷紧随其后。
　　李长安的精神稍稍振作，他用外套扫去残留的玻璃，挣扎着爬出车窗。
　　雨势密集得仿若浮动的海洋。
　　手机提供的光亮只能勉强照亮数米之地。
　　幸运的是，车子虽被卷入了山体滑坡，但未被岩土彻底掩埋，且尚在滑坡的边缘地带，车子旁边，便看得着完好的坡地。
　　不幸的是，车身“嘎吱”作响，并在缓缓倾斜，显然这岩土汇成的“河流”即将再度流动，要将车子推下山坡更深处，并彻底吞没。
　　李长安不敢耽搁，赶紧钻回车里，扯开了王忠民的安全带。
　　他虽已醒来，但仍有点迷糊。
　　“我的手机钱包……”
　　“别管了！”
　　李长安将他拽出车，拉着他奋力一跃。
　　轰隆隆，凝止的“河流”再度涌动。
　　十来分钟后。
　　两人相互搀扶着爬回山路。
　　王忠民一屁股瘫在烂泥里，满脸生无可恋；李长安则叉腰淋了一阵雨，莫名其妙“呵呵”笑出了声。
　　迎着对方看神经病的眼神。
　　“莫哭起个脸嘛。”
　　他用力一拍王忠民的肩膀。
　　“大难不死，必有后福！”
　　“山都垮了半边，也没把我们两个埋死，说明山神还是给了你一点儿面子哩。”
　　王忠民没好气。
　　“那我是不是还要谢谢它，给它立个神牌？”
　　“当然可以。”
　　“到时候牌子上就写‘高抬贵手饶我两命凉山府君’。”
　　王忠民也乐呵了。
　　“每年三八妇女节，老子就给它上一炷香！”
　　山神深切表示赞同，又听到“闷雷”滚滚附和，山体再度坍塌。
　　两人吓了一跳，赶忙跑路。
　　这段路尽是泥路，大雨一浇，全是黄泥浆，滑得站不住脚，两人简直是一路打着滚儿往前逃。
　　不一阵，身体就又沉又冷。
　　有心打电话求援。
　　可惜自进山起，手机就没了信号。
　　道士抹开一脸泥浆。
　　“这地儿离村子还有多远？”
　　“不远。”
　　王忠民摔了个狗啃泥，一时没扑腾起来，在黄泥汤里支起脖子。
　　“开车就半个多钟头。”
　　道士无语。
　　你直说咱俩完蛋了就得了。
　　忽然，迎面一道强光刺开雨幕，接着就是引擎声由远及近。
　　李长安思忖。
　　照王忠民的说法，这当头在这条路上跑的，也就只有考古队了吧。
　　难道真是大难不死必有后福？
　　旁边，王忠民早就从泥浆里跳了起来，挥手叫喊。
　　“是考古队么？救命！是我，王忠民！”
　　不一会儿。
　　也是一辆面包车停到跟前，下来五个人，都穿着雨衣，提着手电筒在两人脸上晃了一阵。
　　领头的走近来，声音粗哑。
　　“王忠民？你这么弄成这副样子？”
　　“邵教授？”
　　“是我。”
　　王忠民松了口气，立即大倒苦水。
　　“倒了血霉！”
　　“半路撞上‘走山’，差点儿被活埋。”
　　‘走山’是山体滑坡的俗称，对面考古队楞了几秒才反应过来，却又同时惊呼，在李长安身上乱晃的手电筒齐刷刷指向了雨幕更深处。
　　他们手上的家伙功率比李长安的手机强得多，但光照所及，仍旧只能瞧见黄色的岩土，瞧不见滑坡的边界，真如道士先前开的玩笑——半边山都塌了。
　　见此情形。
　　一股子难言的沉默在考古队中蔓延，其中一名女队友更是软倒在地，嚎啕大哭。
　　这边，两个差点被活埋的倒霉蛋面面相觑。
　　“她这是？”
　　邵教授的手电无言垂下来，回身搀扶起女队员。
　　欲言又止。
　　最后语气低沉。
　　“我们上车再说。”
　　考古伍规模很小，成员仅有邵教授与他的五个学生。
　　三男两女。
　　先前在雨中嚎啕大哭的女生叫马春花；现在正在小声安慰她的女生叫萧疏；旁边默默作陪，瘦瘦高高的男生叫易宝华；驾驶位上戴着眼镜儿的男生叫曾广文，而最后一个队员……
　　面包车的后座都被拆去，腾出的大部分空间被一副自制担架占据，担架上正躺着一个年轻人。
　　他五官清秀，带着书卷气，但此时却双目紧闭，面色惨白，腹部裹了一圈又一圈的纱布上浸出嫣红的血。
　　“我的学生，向岱安，这孩子很聪明，也很勤快……”
　　短短几句，邵教授的声音就已经哽咽。
　　李长安记得在考古队资料里的照片上，邵教授虽已五十几许，头已谢顶，但脸庞圆润，身板健硕。
　　可现在，他却脸颊凹陷，看来憔悴而又佝偻。
　　“今天干活的时候出了意外。”
　　他摆了摆手，没能再说下去，但后续的事也不难猜出来。
　　他们拆掉了后车座，准备好了担架，就要冒雨连夜把年轻人送去镇上医院抢救，可是滑坡却冲毁了山路……
　　“操蛋！”
　　王忠民低低骂了一声，脸上劫后余生的喜悦也荡然无存。
　　他从兜里掏出一包皱巴巴的烟盒，挑出根还能点燃的，旁边曾广文递过来一个打火机，问他匀上一根。
　　王忠民便把烟收起来，从上衣兜里掏出那包软中华，挨个散烟。
　　到了邵教授，他先是作势拒绝，可转手又接了过去，娴熟的点燃，但只抽了一口。
　　“咳，咳，咳。”
　　便是一通撕心裂肺的咳嗽。
　　身边学生关切问候，他只是说“没事”，扭头看着车外茫茫大雨。
　　摁灭了手里香烟。
　　“回去吧。”
　　大约有一个多小时。
　　车子抵达了山村。
　　夜雨茫茫，山里也没灯光，瞧不清村子模样。
　　李长安只是跟着邵教授他们钻进了一条巷子。
　　巷子狭窄而又冗长，两侧尽是生满苔藓的残旧石墙，偶尔见着一扇门户，手电筒照进去，阴暗无人，年久失修。
　　没有人声，没有犬吠，更没有家禽牲畜的动静，这座村子好像是死的。
　　在死去的村子里，沉默的一行人抬着即将死去的青年，通过逼仄曲折的甬道，步入茫茫更幽深处。
　　这感觉糟糕透了。
　　没多久，一行人到了一个大院门前。
　　大门修得很气派，飞檐画栋，王忠民小声介绍，这是村子的祠堂，保存相对完好，考古队暂时在这里落脚。
　　一行人进了大门，穿过过厅。
　　里面宽广。
　　院里设有戏台，左侧厢房十分破败，停了许多棺材，有几副盖子半开着，钻出几丛杂草；右侧厢房和享堂则保存完好。
　　众人进了享堂，村子没有通电，只能点燃煤油灯。
　　亮光散开，映出堂上密密麻麻的神牌。
　　青年就被安置在神牌前，风呜咽吹进来，灯光湿冷凄惨，但谁也没离开的意思，都在等着一个心知肚明的结果。
　　李长安要来了医疗箱，婉拒了他人的帮助，只是又要了面镜子，处理起被雨水泡得发白的伤口。
　　这当头，曾广文与萧疏却起了争执。
　　“要是我们快一点，就不会被堵在山里。”
　　“你什么意思？你是说我开车慢了？！”
　　“我没这么说。”
　　“你话里就是这意思！”
　　“好，对！就是这意思！你车开得不慢吗？半个小时的路，你一个多小时都开不完。”
　　“我是为了安全。”
　　“安全？这是在救命！你就是胆子小，你就是害怕！”
　　“我是怕，那种山路，下这么大的雨，天又黑！哪个不怕？人家马春花不怕，是因为她是向岱安的女朋友，你呢？”
　　“我是他的朋友。”
　　“朋友？你怕是不止想当朋友吧。”
　　易宝华听不下去了。
　　“眼镜儿，你胡说什么呢？”
　　“难道我说错了？老易，你也别舔了，人家宁愿冒着危险跟车，也不愿意和你留在村里，你舔不到的。”
　　李长安包扎好伤口。
　　王忠民在走廊抽着闷烟；邵教授缩在角落，捂着脸，佝偻得像团影子；马春花蹲坐在担架旁，脸埋进膝盖，一言不发；其余三人争吵愈演愈烈。
　　道士不管他们，只是走到青年跟前。
　　他不知什么时候睁开了眼睛，漂亮的丹凤眼，直直地对着房梁，灰败没有一丝神采。
　　他已经死了。
　　李长安为他阖上双眼，低声默诵。
　　“十方诸天尊，其数如沙尘……”
　　“你在做什么？”
　　突如其来的质问打断了道士的诵咏。
　　马春花站起身，红通通的眼睛直勾勾盯过来。
　　道士早已心如铁石，平静回道：
　　“节哀。”
　　两个字像一句咒语。
　　王忠民摁灭了香烟，邵教授离开了角落，三人也停止了争吵。他们回到担架旁，环绕在青年身边。
　　马春花看着沉默的众人，神情有些慌乱，她捋起凌乱的头发，努力笑着：
　　“你们怎么都这副样子呀？岱安他没事，他只是累了。”
　　萧疏担忧地牵起她的手。
　　“春花……”
　　“不用太担心。”
　　她却一把挣开。
　　“岱安的伤是很重，但在这里，就在这村子里，还有一样东西能够治好他。”
　　见她越说越离谱，邵教授皱起眉头。
　　“春花，岱安他……”说着，他深深叹了一口气，“他已经去世了！世上没有东西能够救活一个死人！”
　　马春花猛然转身，死死盯着邵教授。
　　“老师，你忘了吗？为这个东西，你找了大半辈子；为了这个东西，你把我们带到这个山沟沟；为了这个东西，岱安受了这么重的伤。”
　　邵教授脸色越来越难看。
　　“马同学，你在胡说什么！”
　　她没有回答，只是“嗤嗤”笑了起来。
　　夜风摇动灯光，光影在向岱安惨白的脸上拉扯出各种表情。
　　她轻声呢喃：
　　“返魂砂。”
　　她兴奋大笑：
　　“返魂砂！”
　　她声音越来越高昂，越来越尖锐，最后歇斯底里的尖叫在这荒村夜雨中回荡。
　　“活死人，肉白骨。”
　　“返魂砂！！”