第一百零八章 旧钟（迟来的新年快乐）
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　言情中文网.地煞七十二变
　　已是傍晚时分。
　　红色的晚霞衬着金色的琉璃瓦，本该是一片热闹灿烂，但可惜云极低、风极冷，阳光透过云翳，给天地万物镀上了一层冷灰色。
　　在爷山顶部，千佛寺某处冷清僻静的小院。
　　在这个时节，别处的草木还绿得腻人，此处的庭木却是树树枯黄，早早落叶满地。
　　“沙沙。”
　　细密的竹梢刮过青石板，却是个洒扫的僧人独自一人正在清理落叶。他背对着院门，瞧不清模样，只见得他拖动扫帚的肢体动作颇不协调，细细看来，时不时还在轻微的抽搐。莫不是身有残疾？
　　“师兄。”
　　忽的，一个稚嫩的声音响起，院门里探出了一个小和尚。
　　僧人闻言动作一顿，缓慢转过身来。
　　“我新近上山，不晓得路途，今日出来找师傅，却是不小心迷了路……”
　　这小和尚颇为怕生，将大半个身子藏在墙后，也不敢抬眼去看僧人，低着头只顾着说话，却没瞧见——
　　那转过身来的僧人的脸上，一只眼笑眯眯的弯着，另一只却睁得眼角开裂，裹着血丝的眼球像是困在笼中的老鼠，止不住地乱转。
　　“一路上也没瞧见其他师兄，也不晓得去了哪里……”
　　小和尚还在低头述说，那僧人却在步步靠近。僧人走路的姿态很怪，总是一只脚前迈，而后拖着身体其他部位前进，仿若同一个身体里住着两个互不统属的魂灵。
　　僧人就保持着这怪异的姿态，一步一步逼近了那小和尚，可这小和尚竟是没半点察觉，只晓得低头说话。
　　这诡异的僧人站在了小和尚跟前，弯起的那只眼睛也突然睁开，没有低头，只有裹着血丝的眸子拉下来，死死盯着小和尚。而后，五指卷曲成爪状，探向了小和尚的头顶……
　　突然，院内暴起一声怪叫。
　　一个人影从墙头一跃而下，手中操持着一根木棍，“咚”的一声，结结实实在僧人的脑袋上撞了个粉碎。
　　那僧人哼也没哼上一句，应声而倒。
　　偷袭者站稳脚跟，一连喘了好几口粗气，这才抬起头，露出张满是褶子的老脸，正是老和尚了悟，而那小和尚自然就是本善了。
　　“动作快些。”
　　老和尚缓过气二话不说，一个箭步窜到院门，把起风来。
　　而小和尚也赶紧蹲下身去，先是掏出个水壶，刚揭开塞子，就是一股子恶臭刺人口鼻。这辣眼的气味儿，水壶里装的玩意儿也不需多猜了，雅致点儿叫“金汁儿”，通俗说就是粪水。小和尚却毫不客气，扒开僧人嘴巴，骨碌碌就给了一大口。
　　灌完了，这才道了一声“得罪”。
　　又从后腰取下一盘绳索，麻溜地把这僧人翻了个面，可没来得及捆上手脚，这僧人四肢忽的一颤，紧接着怪异地抽搐起来，活似台上木偶的悬丝提线绞到了一处。
　　小和尚慌了神，先前几次，可没出这幺蛾子啊！
　　他不知如何是好，僧人手动他便去按着手，脚动了又去按脚。
　　便在这时。
　　“咔嚓。”
　　骨头断裂声里，小和尚手腕一紧，他慌张瞧去，竟是僧人的手上五指的关节尽数反转过来，扣住了他手腕。
　　没来得及惊叫，又是“咔、咔、咔……”，仿若故障的齿轮。
　　他循声看去，僧人的面孔赫然转到了背后，点点红色细毛在他的脸上飞速滋长蔓延。乱转的眸子忽而一定，黑里散红的瞳仁便直勾勾地对准了本善，小和尚呼吸顿时一滞，满脑空白。
　　“闪开！”
　　耳边一声断喝，他下意思一躲。
　　磨盘大的青石呼啸而下，正中僧人愈渐狰狞的脑袋，如同碾碎了臭鸡蛋，咔嚓的脆响中，粘稠得像鼻涕的红色浆体喷溅一地。
　　身旁，老和尚收起投掷的姿势，双手合什，低垂眼睑轻诵了几句经文。
　　“尸性已深，却是没救了。”
　　………………………………
　　瞧着僧人的尸体，小和尚一时有些呆滞。
　　我也会变成这样么？
　　不！不！不！
　　这念头刚升起，他就连忙摇起了脑袋，尸血我已经呕出去……虽然方法不怎么美丽。
　　他忍不住又看了眼尸体，暗自庆幸：还好昨夜是师父先找到我的呢。
　　想起昨夜那一幕，便立刻能在眼前浮现——残月下，沸腾的大锅前，僧人割开了自己的脖子，挤出粘稠的血液……
　　此情此境已足够骇人心神，可师父竟然还说，这一切的元凶竟然是……
　　当时，本善脑中只有那个长得像土匪模样的了难师叔说过的一句话。
　　“俺们三位祖师爷是世间一等一的神僧，若是入魔，自是一等一的魔头！”
　　小和尚一拍脑门儿，瞧我这乌鸦嘴。
　　………………
　　就在本善胡思乱想的这功夫，老和尚却已经走到了庭院的另一头，那里有一道园拱门，被门扉遮挡严实。
　　老和尚探手推门，可挨着门扉，却是突兀止住了动作。
　　“本善……”
　　他轻轻唤了一声，小和尚这才回过神，茫然回道。
　　“怎么呢？师父。”
　　老和尚没有回头。
　　“还记得上山的路么？”
　　本善不假思索：
　　“记得。”
　　“还记得我与你说过此番寺中变故的种种么？”
　　这一问，小和尚却迟疑着没有回答，倒不是他忘记了，而是心中莫名升起慌乱忐忑，他追上了师父，伸手抓住了衣角，低着头不发话。
　　老和尚自是察觉了自家徒儿的举动，却仍没回头，只是加重了语气问了一句。
　　“记得么？”
　　小和尚嘴巴嚅嗫了一下，还是应道。
　　“记……得。”
　　“那便好。”
　　老和尚笑了起来，再开口却是一句。
　　“如此，你便下山去吧！”
　　小和尚一下子瞪大了眼睛。
　　“师父？！”
　　“阿弥……唉。”
　　老和尚本要作声佛唱，可话到半截却是叹了口气。
　　“我有我的职责，你却也有你的使命……”了悟说到这儿，顿了一顿，他转过了身来，摸着自家徒儿的圆乎乎光溜溜的小脑袋，脸上每个褶子都透着慈爱。
　　“安心，你且下山，我随后就来。”
　　……………………
　　老和尚久久伫立，目送着小和尚一步三回头渐渐杳无身影，这才转身推开了院门。
　　门后再无院落，只有一整块山岩探出峭壁，支撑起一道平台，上头搭起一座朴实无华的八角钟亭，其中悬着一尊遍生绿锈的铜钟。
　　旧亭、锈钟，冷清清落在这山岩上，灰扑陈旧仿佛与这山石融成一体，浑不似身后的寺院富丽精致，整体看来，便像一匹锦绣上打上了一块粗麻。
　　可就是这块粗麻，建寺之初便立在了这山岩上。
　　老和尚犹自记得：当年，他还是小和尚的时候，师父领着他回访千佛寺，先去了山下旧庙，再是化魔窟拜了三身佛，接着便是来瞧这口旧钟。
　　当时，师父告知他自己这一脉的职责时，罕见了用了些粗鄙之语。
　　“咱们就是给这帮秃驴擦屁股的！了悟，记住，若是真有这么一日，这口钟就是关窍！”
　　当时自己还腹诽师父犯了“嗔戒”，可现在么……
　　“秃驴！”
　　亭子当前，了悟眼皮直跳。
　　抵近了看，便愈是能感受到铜钟的硕大沉重。约么丈高的铜钟已不必多说，单是旁边的钟杵就有一人合抱的大小，用手腕粗细的铁索悬挂，质地坚硬泛着乌光，显然不是寻常木材。
　　钟杵尾端的铁索赫然已经断裂，钟杵尾部深深嵌入了山岩中，纵使是日积月累所致，也足见这钟杵的沉重。
　　寺里这帮混蛋，就没想过修缮一二么？！
　　老和尚气得直挠头，也在此时，脑门上接着一点清凉，他仰起头，骤雨扑面。
　　没时间了！
　　他收起怒容，快步抢入亭中，褪下僧袍，露出枯瘦苍老的躯体，而后抱住了钟杵。
　　老和尚赤红的脖颈上青筋暴起，干瘪的躯体仿若注入了莫名的活力，那沉重的钟杵竟被他一寸一寸从岩石中拔了出来。
　　又深吸了一口气，咬紧了牙关。
　　颤抖着，坚定的，奋力一送。
　　无形的声波荡开雨点。
　　钟声沉郁透彻，直抵心中魔障。