第九十三章 看破
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　堂子里喧嚣依旧。
　　那对弹唱的优伶转到了士子桌旁，拨弄着琵琶唱起软糯的江南曲调；隔壁桌的酒客姿态愈加放荡，酒碗越碰越急，划拳的号子越喊越响，洒落的酒水伴着吃剩的骨头簌簌往下掉，底下得了食的黄狗把尾巴摇得“呼呼”作响。
　　明晃晃的光从四面的窗户照进来，映得空中的浮尘纤毫毕现。
　　整间客栈看来热闹而又温暖。
　　然而，身处其中，白莲教的众人却只觉得有股子凉气，从脚裸处攀上来，像条蛇，爬上膝盖，绕过脖颈，直往人心眼里钻。
　　比先前在马背上吃风喝雨还要冷。
　　那胖僧瘦道俩兄弟虽莽撞了些，但确实是天下少有的高手，结果就这么轻描淡写的就……死了？
　　难道真如那书生所说，自己等人这一身法术，到了这儿，就当真成了无用的摆设？
　　有些个不信邪的，悄悄掐起法诀，亦或念起咒语，没一阵，是个个脸色灰白、神情恍惚，结论如何也不需多说。
　　人群里冲出个黑袍子，冲着店家跪倒在地，把地上的青砖当了鼓面，把自个儿脑袋作了鼓槌，“咚咚”作响，磕起头来。
　　人堆里几声喧哗，成梁更加吃了一惊，无他，这人正是他的手下，那个本地出生的老总旗。
　　他赶紧上前一步，把自个儿手下拽了起来，怒道：
　　“你做什……“
　　话到半截，成梁刹住话头，皱起了眉。眼前一张老脸涕泪横流，目光涣散，原来是已经吓疯了。
　　成梁道了声“晦气”，早晓得镇抚司近年来人员素质堪忧，没料到衰落到这般田地。你一个专管妖魔鬼怪的番子，竟然被鬼怪给吓疯了！
　　成梁心头火起，抬手就是两巴掌。
　　但是两声脆响后，这人没清醒过来不说，反倒是愈加糊涂，开始口齿不清地说些车轱辘话。
　　成梁细听了几句，尽是：
　　“城隍爷爷饶命，城隍爷爷恕罪……”
　　这说的什么鸟话？！
　　成梁一把将老总旗推回人堆里，嘱咐剩下的几个手下将他嘴巴堵住。一扭头，无意中瞥见了那店家。
　　不晓得是否因为总旗的跪拜举动，这店家收敛起滑稽谄媚模样，挺直了背脊，将双手拢在胸腹之间，微微阖眼，笑得似有似无……成梁越看越觉得熟悉，越看越觉得迷惑，终于脑中灵光一闪，这模样不正像是庙里的一尊……神像？
　　城隍？！！
　　一个激灵，像道炸雷，从尾椎直窜天灵。
　　他踉跄着退了几步，便神色一凛，三步并作两步凑到白莲左使跟前，小声而又急促地将自己的猜想细细说了一遍，而后也不管周遭人的脸色，就在赖在左使身边不动弹了。
　　此地固然诡异凶险，但堂堂白莲教少主怎么会没有脱身保命的法子。先前死的那几百号教徒，不过是些喽啰，死了也就死了，可眼下聚拢在他身边的，却是白莲教多年积累的精锐，左使是不会不管的。但自个儿这个新附之人，那可得另说了。
　　所以成梁是打定主意，紧紧跟住这白莲左使，如此才有一线生机。
　　成梁猜的没错，白莲左使的确留有脱身的法子。但成梁也想差了一点，不论是先前死的几百号教徒，还是当下剩下的十几个高手，在这左使眼里都是可以舍弃的炮灰。
　　之所以不抽身而退，一来是有所依仗，二来还是为了白莲圣女。
　　白莲教丢了圣女的消息早就传遍了江湖，为此道上已是暗波涌动。这段时间，他一路追索燕行烈的踪迹，同时也不晓得斩断了多少其他势力伸来的爪子。眼下好不容易快要夺回圣女，若是就此放手，日后不知还要横添多少波折。
　　如此，怎么能轻易罢手？！
　　只不过……鬼市，不！
　　他扫了眼对面笑得轻佻的书生。
　　尽用半真半假的虚言糊弄，这哪是什么鬼市，分明是一座鬼城！还是城隍亲自坐镇的鬼城！
　　他又小心打量起店家。
　　呵，这主人家八成就是眼前这位了。
　　………………
　　白莲教众惶惶不安，带头的左使犹疑不决。
　　那书生又慢悠悠说起了话。
　　“哎，这不听本人言，丢命儿就在跟前。”
　　书生手上拿着颗胖和尚先前洒落的舍利，摇头晃脑的像个书呆子念经：
　　“莫道是鬼市就可小觑，先贤有云：山不在高，有仙则名。这鬼市凶不凶险，还得看里头的鬼厉不厉害。探过些蛇窟，捅过些鼠窝，就自以为能闯龙潭虎穴。”
　　书生把手头的珠子弹飞，对着席上另外两人笑道：
　　“岂不可笑？”
　　大胡子板着脸点了下头。李长安附和之余，接过了话头。
　　“确实可笑。”
　　只是话锋一转，又好似在给对面支招。
　　“不过既是鬼市，便会有鬼市的规矩，既然有规矩，照着规矩做事，大抵也可安然无恙。”
　　人什么时候最慌张无助？
　　大抵是其人最重视的又或者最为依仗的东西，突然就没有了。譬如官迷丢了官，剑客折了剑，青楼里的花魁没了俏脸儿。客栈里这帮白莲教高手，平日仗着法术，没少为非作歹。如今身处鬼蜮，还冷不丁发觉本事不顶用了，一个个早已是心乱如麻。
　　猛的听到了李长安这一句，个个都支楞起了耳朵，连那白莲左使也是目光闪动。
　　三人自是把这情形看在了眼里，悄然对了个眼色，书生就继续接口说道：
　　“道长所言无错……“说着，他慢吞吞举起根手指，“却想差了一点。”
　　“请说。”
　　“你若是此间主人，有人抢了你的庙宇，杀了你的仆人，夺了你的妻子。如今天堂有路他不走，地狱无门闯进来，正好落在你手上。”
　　书生故意咧嘴笑了几声，又意味深长地瞧了眼那店家，这才说道：
　　“你还会同他讲规矩？”
　　道士答非所问。
　　“难说，贫道向来不规矩。”
　　……………………
　　坏人庙宇，杀人仆从，夺人妻子。
　　一字一句都像铁锤砸在成梁心头。
　　特娘的！每一样都与他脱不了干系。他只有悄悄挪动脚步，争取离白莲左使更近一些。
　　兴许是书生的挑拨，又或许是左使漫长的犹疑，那店家似乎等得不耐烦了，他上前了一步。
　　“客人，打尖还是住店？”
　　还是这一句，连语气都没有丝毫的变化，白莲教的高手们却被吓得齐齐后退了一步。甚至于，成梁还闻到了一股子尿骚味儿。
　　他回头一看，娘的，还是他的手下。
　　这名镇抚司的番子瞧着自个儿长官看过来，一张尖嘴猴腮的脸上眼珠子直打转，哆嗦着指着大堂里面，委委屈屈唤了声：“大人……”
　　成梁忍住恶寒，循着方向，扭头一看。
　　心脏都顿了半拍。
　　周遭的喧闹一刻也未停止，唱曲儿的依旧唱曲，吆喝的依旧吆喝，然而不晓得什么时候，客栈里的士子、优伶、酒客、伙计，乃至于街上的行人，虽然都在做着自己的事情，却悄然把面孔都转了过来，一双双眼睛直勾勾地盯着白莲教的众人。
　　厉相已显，将要噬人。
　　而就在此时。
　　白莲左使却忽然笑了起来。
　　他上前一步，到了店家跟前。
　　“少主……”
　　身旁的老者面露担忧。
　　“无妨。”
　　他摆了摆手，神态从容。
　　他看明白了！
　　早在书生和道士一唱一和的时候，他就注意到大胡子手中一直捏着酒杯，从始到终不曾放手，连指甲都因发力而变白，显然是紧张到了极点。
　　别人眼中他犹豫不定，实际上，他一直在暗中观察。
　　而就在方才，城隍一再相逼，自个儿作势欲退的时候，燕行烈虽然不动声色，手上却松了力道，显然是松了一口气。
　　书生和道士都是狡诈之徒，不可轻信，但燕行烈却只是一介武夫，没那么些弯弯曲曲的心思。
　　白莲左使哪里还不明白，这三人分明是故作镇定，虚言恐吓想吓退自己一行人。
　　既然对手想要自己走，他偏偏就要留。
　　这鬼市固然凶险，但对方既然敢进，其中的门道自然是清楚的。大不了，他们做什么，自己等人也跟着做什么，只要挨到天亮，鬼市自然消散，介时看他们还能玩儿出什么花样。
　　打定了主意，这年轻的白莲左使洒然一笑，抖开手上折扇，露出几分浊世翩翩佳公子的模样。
　　“城隍，呵……店家还不看座。”
　　语罢，笑指对面三人，一字一句清清楚楚说道。
　　“那一桌客人要的什么，我们就要什么。”
　　……………………
　　“好嘞。”
　　店家答应一声，又变回了滑稽谄媚模样，招呼伙计张罗起座椅，好似真就是个寻常客栈老板，只可惜门外那滩血还红得刺眼。
　　白莲左使回头嘱咐了几声，居然就施施然到了三人桌前。不管三人警惕戒备的目光，抬起双手又转了一圈，示意自己没有动手的打算，这才把折扇收起，往手心里一敲。
　　“扰了三位雅兴，不过我手下人数颇多，店里的桌凳恐怕不够，我看三位这桌还有空位，我就厚颜……”
　　说着，自顾自便坦然坐了下来。末了，还故意问了句。
　　“对了……这总不碍规矩吧？”
　　三人面面相觑。