第二十二章 熊嘎婆
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　夜昏沉沉的。
　　风在屋外徘徊不去，有时在树梢吐出古怪的嚎叫，有时在瓦间滑出断续的低吟，一转头，又贴着窗沿“咯吱吱”的怪笑。
　　小姑娘辗转反侧，在半梦半醒中反复挣扎着。
　　不知从何时起。
　　床榻上，蔓起一种古怪的、刺鼻的、恶心的，偏偏又有些熟悉的味儿来。
　　小姑娘终于被熏醒，只是脑子迷迷糊糊，一时竟记不得这究竟是什么气味儿。
　　“醒咯。”
　　黑暗中，婆子的声音幽幽响起。
　　她迷迷糊糊应了一声，旋即，有些茫然地发现，今夜自己的睡相十分不老实，竟在梦里翻起了“跟斗”，都把脚塞进了婆婆的怀里。
　　小姑娘有些脸红，却又讶异的发现，婆婆和二娃子那边的被褥思（和谐）漉漉的，便连自己的脚上也都沾了些略带温度与粘稠的液体。
　　“婆婆。”
　　小家伙问道。
　　“床怎么是潮的？”
　　“是二娃子流了尿。”
　　婆子口齿不甚清晰，好似嘴里咀嚼着什么东西。
　　小姑娘不作他想，把身子转回来，继续睡去。
　　可没一阵。
　　耳边响起“嘎嘣嘎嘣”的脆响。
　　“婆婆，在吃什么？”
　　“我在吃胡豆。”
　　好啊！怪不得先前说不饿，还不吃饼子，原来藏着胡豆，要自个儿偷偷吃独食。
　　“我也想吃。”
　　“不能吃。”
　　婆子的拒绝没有一点余地，小姑娘撅起了嘴，可她终究是个乖娃子，没再任性讨要，只卷缩着身子，带着委屈试图再次进入梦乡。
　　可睡着睡着，却发现那怪味儿越来越浓，被褥上的潮润愈加扩散。
　　“二娃子？”
　　小姐姐气呼呼唤了一声，可黑暗中久久没有回应，只有婆子的声音慢吞吞响起。
　　“他睡死了。”
　　她小小的抱怨了一句，可没想，被褥上的潮润倒是勾起了自己的内急。
　　她才起身……
　　“要干啥子？”
　　婆子急促的质问顿时响起，伴随着的，还有两点骤然亮起的幽惨绿光。
　　小家伙吓了一跳，揉了揉眼睛，再看去，哪里有什么绿光，只有黑暗中隐约耸起的一个轮廓。
　　眼花了吧。
　　她如此想着，继而回应道：
　　“我要出去解手（上厕所）。”
　　婆子似乎很不愿放她出门。
　　“尿桶呀？”
　　“在外头。”
　　“墙角呀？”
　　“阿爹不许。”
　　“灶台呀？”
　　“有灶王爷。”
　　“好嘛……”
　　实在找不出阻止的理由。
　　“快去快回哟。”
　　小姑娘随手掩上房门。
　　将二娃、幺娃、婆子，以及满屋的怪味儿和“嘎吱”的咀嚼声一并锁进黑暗的房子里。
　　可庭院里一样乌漆漆的，她摸黑上完厕所，正要回屋睡觉。
　　天上的重云露出一丝空隙，月光明晃晃撒进院子。
　　小姑娘猛地打了个寒颤。
　　她瞧见，一对血脚印从屋子里“走”出来，一路蔓延到……她低下头……自己的双脚上红得刺眼。
　　她又颤抖着摊开手掌。
　　掌中本该攥着一粒胡豆，那是她在榻上不小心摸到的，她没贪心，只拿了一颗，想尝尝味道。
　　可现在，掌心没有豆子，只有一截光洁的、惨白的、不带一丝血肉的脚趾骨。
　　云翳掩上空隙，月色收拢，阴影卷土从来，淹没了她惨白的小脸。
　　她终于记忆起那古怪而刺鼻的味道是什么呢。
　　那是血的气味。
　　小姑娘用力捂住嘴，豆大的眼泪珠子不住往下流。
　　身后，隔着墙壁，“嘎嘣嘎嘣”的脆响依旧不停钻进耳朵。
　　她终于知道，这声音不是在嚼胡豆，而是婆子……不，是妖怪在啃食二娃的脚指头。
　　二娃没有尿床，二娃被妖怪吃了！
　　她害怕极了，很想就此逃跑。
　　最小的弟弟，才满周岁不久的幺娃还在屋里，还在妖怪的身边哩。
　　无声哭了许久。
　　小姐姐揉了揉发红的眼眶。
　　回到了房中。
　　房中依旧黑漆漆的，纵使竭力睁大眼睛，也只能在床榻上，窥见三个模糊的轮廓。
　　那小小的、发出轻微呼噜的是幺娃；那个一动不动、没有半点声息的是二娃；那爬伏在二娃身边，制造出毛骨悚然的“嘎嘣”声的……
　　是那吃人的妖怪！
　　小姑娘强忍着眼泪，顶着满心惶恐，爬上了床榻。
　　黑暗里的咀嚼声忽然一停。
　　浓郁的血腥气抱拢过来。
　　“为何去了这么久？”
　　小姑娘的心脏差点停摆，纵使黑暗中模糊一片，但她仿佛仍能瞧见妖怪对着自己狞笑，露出血淋淋的牙齿。
　　她不敢看，背过身去，小心翼翼回道。
　　“外面太黑，我走得很慢。”
　　黑暗中安静了片刻。
　　“的心跳为啥这么快？”
　　“院子里差点踩到蛇，现在还害怕哩。”
　　她不敢让妖怪继续问下去，偷偷掐了幺娃一把。
　　老幺顿时哭喊起来，小姐姐赶紧将其抱起。
　　“幺娃子又在哭咯，肯定是要屙尿，我带他出去嘶尿。”
　　可血腥味儿再度欺近，随即，她怀中一空，幺娃竟是被妖怪抢了过去。
　　她要紧牙，不敢作出丝毫出格的举动，只胆战心惊地听着，妖怪轻轻的哼唱与娃儿“咿咿呀呀”的笑声。
　　这不争气的小东西，竟然被妖怪给哄睡着了。
　　“听，他没哭了。”
　　妖怪把幺娃放在自己身边，小姑娘没法子，只好蜷缩回了床榻。
　　黑暗里只有“嘎嘣嘎嘣”的脆响，这些声音像一只只小蚂蚁从她的耳朵钻进身体，啃食着她的心房。
　　愤怒、哀恸、无助、恐惧……
　　可旋即，那“嘎嘣”声突兀停止。
　　她心头一颤，繁杂的心绪顿时扫去，只余下恐惧慢慢放大，占据了整个身躯。
　　她再也忍耐不住了。
　　“婆婆？”
　　“又要作甚？”
　　不耐烦的声音伴着两点幽光亮起。
　　小姑娘打了个哆嗦。
　　“我要去解手。”
　　“不是才去了么？”
　　“那是小手，我要解大手。”
　　黑暗中，妖怪模糊的轮廓骤然逼近，小姑娘心头那根弦差点绷断，好在妖怪又随即退开，留下小姑娘察觉到脚腕栓上了什么东西。
　　“这是什么？”
　　“绳子。”
　　“为什么要栓绳子？”
　　“最近晚上不安生，要是遇到事，我可以直接把拉回来。”
　　小姑娘不敢再反驳，懦懦应了几声，拖着绳子摸索离去。
　　屋外仍是漆黑。
　　才掩上门。
　　小姑娘急忙蹲下（和谐）身子。
　　脚上的东西思（和谐）漉漉的、滑溜溜的，不像是绳子，倒像是肠子。
　　且捆了个死结，根本解不开。
　　好在，她先前找到把柴刀，没敢带进房里，搁在了门口。
　　赶紧把刀子摸来，割断了“绳子”，又系在旁边的梁柱上。
　　她不敢走大门，生怕推门的动静惊动了里面的妖怪，只摸索着，从墙角的狗洞钻了出去。
　　因着昨夜的动静，府衙震怒，责令衙役们加紧巡逻与追索凶手。
　　可邢捕头还是耍了个滑头，自个儿悄悄溜了班，抽身与老妻逛起了灯市。
　　但毕竟年纪大了，熬不了夜。
　　眼瞧着过了亥时，两老口就抛却了繁华，自顾自回屋去了。
　　今宵无有月色，四周也静悄悄的。
　　两人凭着一杆提灯引路，一边穿街过巷，一边说着悄悄话。
　　“真有妖怪？”
　　“真有！烟气一般的东西，说是‘魑魅’。”
　　“这太平世道的，怎会有妖怪？”
　　“可不是。更稀奇的是，那道人还说……”
　　“哪个道人。”
　　“冯道人。他说，那妖怪兴许是那个乞丐变的。呵，人变妖？这么荒唐的事儿，他也说得出口。”
　　老邢絮絮叨叨说了一阵，可一扭头，却发现妻子突兀停住了脚步。
　　“怎么呢？”
　　快到家门口了，怎么还不走了。
　　老妻神情凝重，冲着邻居的方向使了个眼色。
　　老邢随之看去，却见提灯光照的边沿，一些如烟似水的薄雾缓缓浸透过来，而在更远些的黑暗里，一个矮小的黑影若隐若现。
　　老邢心里一个咯噔。
　　抽出佩刀，挡在了妻子身前。
　　“二娃呀？”
　　“遭妖怪吃了。”
　　“幺娃呀？”
　　“还在屋里。我……我不中用，救不了弟弟。”
　　说着说着，小姑娘的眼泪就像卸了闸的洪水，“哇”的一下，涌了出来。
　　老妻心疼不已，赶紧将小家伙拢在怀里，柔声安抚。
　　“莫哭，莫哭，不是的哭，已经很勇敢了。”
　　而在旁边，老邢的眉毛、鼻子、眼睛快揉成了一团。
　　他本以为今晚是个难得的安生夜，没有鬼面女杀人，没有突如其来的妖怪，便连惹事的李道士……听巡逻的兄弟说……也早早回了下榻的邸店。
　　可没想，都到家门口，却有个吓得跟鹌鹑的小姑娘在等着他咧。
　　他攥紧了刀子，来回踱步，焦躁不已。
　　终究，他一咬牙。
　　“老婆子……”
　　无需多言。
　　老妻点了点头：“我晓得。”
　　有些人啊，纵使被岁月磨平了棱角，一腔热血换作了肥肉，但骨子里的东西却是万万难以改变的。
　　妻子继续说道：
　　“小心些，我这就去灯市那边，寻援手过来。”
　　老邢点了点头，却又摇了摇头。
　　“灯市那边隔得太远，而且那帮兄弟如何对付得了妖怪？快去隔壁坊市的俞家邸店，找李道士！”
　　“哐咚。”
　　木质的窗棂应声爆裂。
　　邢捕头带着一身狼藉被狠狠抛飞出来，砸在墙上，当即便呕出了一大口血来。
　　他此刻的状态糟糕透了。
　　浑身是伤不说，连防身的佩刀也不见踪影。
　　他低头看向怀中，一个小娃儿“咯咯”冲他直笑。
　　“个没心肝的小王八蛋，乃公为险些丢了性命，还有脸皮笑。”
　　他笑骂了一句，抬起头来。
　　夜风不知何时搬走了云翳，留得月光爽朗。
　　照亮院中种种，也照亮了慢慢走出屋子的妖怪。
　　瘦小的人形模样，穿着满是血污的衣衫，长着条毛绒绒的尾巴，脸上覆满了黑毛。
　　这就是妖怪？
　　老邢痛得呲起了牙。
　　明明看来就是个后头长尾、前面生毛的干瘪老太，力气却大得跟熊一般。怪哉？细细看来，这妖怪的身形面容与那婆子十分相似。难道，真是人变作妖？
　　老邢便把这点疑惑抛之脑后，概因，那妖怪已然裂开血口，猛地扑了上来。
　　他吃过亏，不敢硬抗，翻身就要躲开。
　　可关键之时，脚下却使不出力。
　　方才周身疼得厉害，竟是没发现自己的腿已经折了。
　　更糟糕的是，这么稍稍一耽搁，却再难躲开妖怪的扑击。
　　眼瞧着妖怪挥动这干瘪的手掌，夹带厉风，呼啸而至。
　　老邢要紧牙关，侧过身子，把小娃子护在怀中，硬生生承受了这一击。
　　一声闷响。
　　老邢犹如脱膛的炮弹轰飞出去，砸落院子另一头，激起泥尘四溅。
　　剧烈的疼痛险些冲垮了他的意识，他拼命坚持下来，却悲哀的发现，自己老迈的身体已然在沉重的伤势下不堪重负，根本不听使唤。
　　他只能瞪着渐渐模糊的双眼，眼睁睁看着妖怪步步逼近，呲开月光下惨白的獠牙，而后撕咬向自己的咽喉。
　　他方如此作想。
　　耳边突兀一声鸣响。
　　旋即，眼前爆出一团耀目的冷光。
　　老邢便听得那妖怪发出一声惨叫，几个跳跃，躲回了黑漆漆的房子。
　　而眼前的冷光随之凝止，化作一柄三尺青锋。
　　又听得衣袂翻飞，一个短发道人自他身后跨步而出。
　　终于来了！
　　老邢松了口气，却又艰难出声。
　　“娃儿？”
　　“娃儿没事。”
　　“安心。”
　　道人说道。
　　“余下之事，交给贫道即可。”