第一百二十四章 一触即发
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　言情中文网地煞七十二变
　　“九天应元府，无上玉清王……总司五雷，运行三界。群生父，万灵师。大圣大慈，至皇至道……”
　　法台之上。
　　罗玉卿高声诵咏《雷祖宝诰》。
　　随着他的诵咏，法台周遭三十六柱人高的法香飞速燃烧，升腾起的轻烟缭绕不散，烟笼雾罩里隐隐幻化出种种异相。
　　罗玉卿又取出一封手书，用朱砂写上“弟子正一道罗玉卿代天师谨奏”字样，再盖上阳平治都功印，投入火盆之中，这才手持玉圭，叩首一拜，呼出尊神名号：
　　“九天应元雷声普化天尊。”
　　话声方落。
　　那手书“轰”的一下化为飞灰，周遭的轻烟忽而一聚，化成一枚令箭，直上苍穹。
　　万里晴空里一声雷响。
　　不知哪里涌来冷风，吹得烟尘四散，幢幡转动，旗帜招摇。
　　而再看那碧蓝的晴天之上，好似平湖吹皱起涟漪，竟然浮起漫天浅纹样的云气。那云气初时浅而疏，转眼便浓而密，再转眼已勾连成乌沉沉的云幕要遮天蔽日了。
　　底下人俱是惊呼，连李长安也不由咂舌，心道：这效果看来比人工降雨还厉害几分。
　　法台之上。
　　这一切的始作俑者——正一道真人罗玉卿却是邹起眉头。
　　他望了一眼对面的千佛寺。
　　在他的法眼当中，最后一点佛光在滔天的魔气里，仿若风中残烛。再有半个时辰……不！兴许连半刻钟的时间也没有，那佛光便会溟灭，尸佛便将出世。
　　他对自个儿说道。
　　别看罗玉卿在龙图等后辈面前信誓旦旦的模样，但这神霄雷部又岂是一时半会儿能召来的。
　　他深知，他是在抢时间，赌一把先后。
　　若他先请下雷部诸神，则尸佛死；若尸佛先一步出世，那自个儿这条老命恐怕就得交代在这里，至于护法的军阵乃至于法台下的李长安，群魔出巢之下，又能坚持多久呢？
　　时间紧迫。
　　罗玉卿却反倒露出些迟疑的神色。
　　但没几秒。
　　他挠了挠后脑勺，谄笑着对天师印道了声“祖师见谅”。
　　而后，取下腰间的葫芦，搁在案台之上。
　　“啪”一声，拍桌子瞪眼对那葫芦喝骂道：
　　“太湖君，昔日你妄自驱洪，水淹庄稼八百里，吞杀生灵六十万，罪大恶极，本当诛杀于震泽之畔。但我正一祖师念你曾有功德于天地，故网开一面，只罚你关押于此葫芦中一千两百年。”
　　“今日，局势凶危，正是你将功补过之时。你若能助我一臂之力，为我兴云聚雨，我便担下干系，为你减去百年刑期！”
　　那葫芦作出回应一般，自个儿晃了一晃。
　　但老道却神情一僵，继而，一张老脸蓦地涨得通红。
　　“两百年？放屁！你已刑满千年，再为你减去两百？还不如直接说放你归海。”
　　他气急败坏在台上来回走动，将木头搭建的台子踩得“砰砰”作响，口中“长虫”、“蚯蚓”骂骂咧咧一阵，终究还是一跺脚。
　　“好！两百年便两百年。”
　　他咬牙道。
　　“但须得除去此魔方可兑现。”
　　葫芦又晃了一晃。
　　老道点头，不再磨蹭，抄起法剑，踏起魁斗，口中诵念：
　　“授你追风吏，授你布云兵，授你开天将，授你先锋旗。”
　　法剑在葫芦前连番虚点。
　　“敕令。”
　　他掷下一枚令牌，口中喝到：
　　“兴风雷，聚云雨，压魔城，去！”
　　顿见一道青光冲出葫芦口，直上云端。
　　便有细微的雷声轰隆隆，仿若潮汐涌动不休。
　　也在此时。
　　在千佛寺的正上空。
　　好像天穹之上突然捅开一个孔洞，漫天雨云朝着那“孔洞”旋转汇聚。
　　将整个天幕搅成一个硕大无朋的漩涡。
　　如若把青天比作倒扣的大海，方才是碧波烟横，现在便是浊浪排空。
　　这浊浪翻涌的“大海”越来越阴沉，越来越低矮，好似下一刻就要垮下来，淹没人间，压得人不由得缩起脖子。
　　而在爷山之上，漩涡的中央。
　　云翳已然蜂拥簇拥成一座巍峨云山，自云海垂下，色泽宛如玄铁铸就，沉沉压向爷山。
　　雷光在其中时不时迸起。
　　隐隐见得一条庞然大物露出只鳞片爪。
　　凡人何曾见过这煌煌天威。
　　法台前，方才还算整齐的军阵早就乱成一片，祈祷声、诵咏声、哭声、笑声不绝于耳，有人俯首叩拜，有人干脆就匍匐在地念念有词。
　　某个年轻的府兵叩首起身，发觉自个儿额头粘上些湿润粘稠，用手擦拭一看，却是些腐臭发黑的液体。
　　哪儿来的？
　　他下意识低头一看。
　　但见身下的青青野草缀着嫩黄的野花，但却在短短几秒之内，蜷曲、发黑、腐烂，最后化成一摊浮着软烂根茎的腐水。
　　他愣愣一抬头，入目处，尽是一片腐烂发黑。
　　他尖叫一声，像被蛇咬了一口似的，从地上一跃而起。
　　也在此时。
　　被天上异相吸引的人们终于发觉，那腐化不断地在脚下蔓延，惊得人们一连退却了十余步，终于才将将止住。
　　可没等缓上一口气。
　　“快看！”
　　还是那年轻的府兵指着前方，惊惶出声。
　　众人慌忙看去。
　　但见方才还漫山苍翠的爷山，只剩下无数光秃秃的树干，从腐水间探出，像只腐烂的刺猬。
　　而失去了树叶的遮蔽，众人可清楚地看见，在那怪林之中，总有身影闪动。
　　那是一群群活尸下得山来。
　　在山脚处，在一众活人的对面。
　　汇成一片漫无边际的尸潮。
　　“师祖祖！”
　　正在辅助科仪的龙图惊呼出声。
　　罗玉卿沉着脸，点点头。
　　此情此景，已然无需多说。
　　佛光已灭，尸佛出世。
　　军阵之上。
　　尽是一张张惨白面庞，与一双双犹疑不定的眼睛。
　　而那个年轻的府兵更是双股战战，裤裆里隐隐有些湿意。
　　一只粗糙的大手按住他的脑袋，蛮横地将其推了一个趔趄。
　　一员头顶凤翅盔、身披明光甲的大将越众而出。铁靴踏着腐水，一连走出十余步，而后叉着腰盯着尸群。
　　他恶狠狠吐了口唾沫，这才转过身来，施施然取下兜鍪，露出一头苍苍白发。
　　却是位须发截白的老将。
　　他的声音洪亮震耳。
　　“老夫姓卢，年岁六十有二，家在城南。先帝在位时，也做过几任杂号将军，打过海寇，剿过妖匪，平过蛮贼。杀人杀得烦腻，辞官归家已有十余年。听闻妖魔作乱，城中人人闻之色变，老夫却二话不说，自荐到此作尔等统帅。”
　　人群里，有人说道。
　　“我认得他，他是卢员外，我在他家做过佣咧。”
　　老将却怒斥道：
　　“闭嘴！军阵之上，要叫将军！”
　　此言一出，军中立刻喏喏，他点点头继续道：
　　“临行前，我那老妻问我。州府里的大人们尚且怯懦，你一刀都提不动的老朽，逞什么能？难道便不怕妖魔么？”
　　此时，山脚下的活尸越来越多，浓烈的腐臭顺着山风袭人。
　　军阵里又是一阵骚动，老将好似浑然不觉，只继续道：
　　“怕！怎么不怕？是人都怕！怕得我当时就多吃了两碗蕺菜团子。”