第五十七章 剑试群妖
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　正堂像是一个血色漩涡。
　　把屋外庭院里的浓雾，以及雾中影影绰绰的妖魔，都吸了进去。
　　院子里竟是空了下来，没了浓雾，也没了妖魔。
　　人们不明白外头的妖怪为何会舍他们不顾，一股脑儿钻进正堂，但他们却知道，这是最好的逃命时机。
　　冯翀却独自留下，吞下几粒丹药，闭目调息。
　　还有一人留了下来。
　　“冯道长。”
　　薄子瑜满心疑惑与愤怒。
　　“为何如此？”
　　为何要逃跑？为何留下李长安一人独自面对妖魔。
　　冯翀睁开眼，深深叹了口气。
　　李长安其实不太了解自己的本事。
　　说来惭愧，他一路来斩妖除魔，除了便宜师傅传授的微末道法，如今已不咋用得上，大多依靠黄皮书给予的变化神通。
　　通幽、剑术、斩妖、御风、驱神。
　　可就是这几样神通变化，他虽也努力摸索，但始终没有吃透，事日渐长，冷不丁就发觉有新的东西可以挖掘。
　　譬如剑术。
　　刚开始只以为能让自己成为武林高手，可后来却发现，自己还隐隐能与剑通灵，甚至轻松驾驭凶戾难驯的飞剑剑胚。
　　又譬如这次入梦。
　　入梦前，李长安其实有些不安。
　　薄子瑜和张易两人不通术法，而冯翀要主持坛仪与魇斗法，要是遇到什么突发危机，恐怕仓促之间，难以应付。
　　道士便突发奇想，既然魇能把人一半魂魄拉进梦中，一半魂魄留在体内，那么自己能否做到呢？如此一来，岂不是既能去梦中救人，又能在梦外护身。
　　冯翀却泼了凉水。
　　凡人神思散乱，魂魄容易离散。修道之人魂魄圆融，等闲难以分离，而一旦强行分开七魂六魄，轻则损害道行，重则危及性命。
　　但李长安心里却隐隐有一种“我能行”的预感，稍稍一试，“通幽”之变自行发动，还真成功了！
　　分离出来的，只有一道命魂而已。
　　人有三魂。
　　天魂胎光、地魂爽灵、命魂幽精，各有所司。
　　其中，天魂是本我，地魂是智识，命魂是欲念本能。（我胡咧咧的）
　　李长安在梦中行事百无禁忌，诱惑当前，也不起半点儿杂念，就有命魂分离的缘故。
　　可问题恰恰也在于此。
　　毕竟只有一道命魂，若真出了张易、薄子瑜和冯翀加起来都解决不了的状况，也起不了太大的作用。
　　李长安便一不做二不休，干脆把飞剑剑胚也给留了下来。
　　这剑胚穷凶恶极，李长安平日也不敢乱用，唯恐一个不小心，就伤及无辜。
　　可眼下，掌控飞剑的却只有一道仅凭本能行事的命魂……留下命魂，封住剑胚，就是以防万一，存了万不得已时，拼命甚至于玉石俱焚的打算。
　　所以李长安事前再三告诫冯翀：
　　“一旦解开飞剑，唤醒命魂，不要犹豫。”
　　“实情便是如此。”
　　冯翀指了指自己血淋淋的胳膊，那是剑胚出匣时，被散逸的剑气剐蹭所致。
　　“若非及时逃开，怕是我们也得被飞剑所杀。”
　　“那在屋中说的那句话是？”
　　冯翀扭过头来，瞧见虞眉、张易领着众人去而复返，他咧嘴一笑，这个板正的学院派道士，难得露出少年人的活脱。
　　“我唬他的。”
　　但很快收敛笑意，皱眉反问。
　　“们怎么又回来了？”
　　虞眉指了指依旧笼罩在金府外的雾墙。
　　“那雾气是门厉害的妖术，进来容易，出去却难。”
　　说罢，找了个干净地儿盘膝坐下，也是自顾自调息起来。
　　留下薄子瑜一个抓耳挠腮，逃跑逃不了，进屋拼命又恐怕会被误杀，只得在外头干瞪眼。
　　“现在咱们该怎么办？”
　　冯翀呼吸悠长。
　　李长安横剑而立，双眸低垂。
　　浓雾翻腾着，夹杂着无数只利爪与血口，仿若潮水从四面八方汹涌而来。
　　就在临身的一刹那。
　　红光乍现，筑起海堤。
　　汹涌的“潮水”顿时凝止，然后红霞漫卷，“潮水”便化作涛涛血雨，扑簌四溅。
　　从始到终。
　　李长安眼皮都没有抬一下，涌上来的妖魔就这么轻描淡写，被飞剑通通绞成血沫。
　　雾气里的妖魔纵然鬼魅可怖，实则不过是些不成气候的小妖怪，虎姑婆一流而已。薄子瑜带上符箓，按下恐惧，豁出性命，也能砍死它三两只。
　　但这种杂鱼，雾气中还潜藏着更多，更重要的是，郎中身边的妖魔……
　　咚！咚！咚！
　　沉重的脚步彷如擂向大地的鼓点。
　　郎中身边，那只曾以肉身崩裂张易手中百炼钢刀，浑身漆黑无（和谐）毛的猿妖，已然大踏步扑杀而来。
　　作为侍卫在郎中这个幕后元凶、妖魔头子身边的妖怪，猿妖自然不是那些个一剑都扛不住的杂鱼可比。
　　红光袭至，它只抬手护住脸面，然后硬碰硬一撞。
　　红光顿时寸寸破碎消散，露出青铜短剑的本尊。
　　李长安也终于抬起了眼皮，却不是看向近在咫尺的猿妖，而是群妖侍卫下皱眉打量的郎中。
　　这般赤裸裸的无视，理所当然地激起了猿妖的怒气，但见他一把拍飞黏在身上的飞剑，扬起蒲扇大的爪掌，朝李长安兜头拍下，带起风威赫赫，俨然要砸烂道士的脑袋。
　　但它可是误会李长安了，道士此刻只剩一道命魂，哪里有“轻视”这种高级情绪？
　　李长安之所以只盯着郎中，不过本能的觉得，猿妖没有威胁而已。
　　这一声剑锋颤鸣，急促且尖锐。
　　被拍飞出去的剑胚，像是一尾活鱼，灵巧打了个摆尾，便以更加迅捷更加凶猛的姿态，再度电射而来。
　　不过这一次，赤红的剑光不再漫漫散开，而是凝结成了一束。
　　挠心刺耳的金属划响之声。
　　猿妖周身骤然爆出大蓬的火星。
　　它拍下的巨掌顿时一滞，脸上的狰狞迅速转为惊恐，铁塔样的身躯在剑光纵横里颤了颤，而后，竟是哀声嘶吼着，转身就跑。
　　可惜，才跨出第一步。
　　身上便抖出无数血珠。
　　皮肉烂成碎糜，扑簌直下。
　　俨然只剩一副白骨，踉跄两下，扑倒在地。
　　李长安依旧没有看它一眼，只是直勾勾地盯着郎中。
　　突然一偏头。
　　微风卷过，道士脸颊上无声无息裂开了一条细长的伤口。
　　郎中身边那只形似巨鼠、爪似钩镰的镰鼬，悄然现身于此。
　　镰爪一展，已然斜劈而下。
　　比镰爪更快的是飞剑。
　　剑光一转，剑胚飙然一射，电掣而来。
　　后发而先至。
　　镰鼬立时被飞剑击中，身躯当场散开，却不是化成血沫，而变作一团旋风。风中带着丝丝银线，银线交错时，锵然有声，仿佛千万条利刃交错回旋，向着李长安席卷而来。
　　如果说猿妖是想把道士砸扁，这镰鼬就是要把他绞烂。
　　李长安简简单单一剑斩下。
　　剑上青芒吞吐，正是“斩妖”。
　　没有什么异响，更没什么别样的动静。
　　只有剑锋落处，旋风溃散。
　　旋即，镰鼬再次现身，却已然被拦腰斩断，拖着滑出腹腔的肠子脏器，滚落入地上淤积的血泊中。
　　管它有形无形，尽皆一剑斩之。
　　血雾飘飘洒洒，剑胚在其中愉悦穿梭，而李长安更似在身上披了一件血衣，数不尽妖魔性命织成的血衣。
　　一时间，群妖噤声。
　　连那雾气都好似不再翻涌。
　　道士眸光混沌，迈步向前；郎中面带微笑，转身就逃。