第四十章 痴人
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　当李长安挤进院子的时候，办案的衙役们正把群情激涌的邻人们往外撵。
　　一进一出。
　　李长安似逆水而上的鱼儿。
　　废了老大的气力，才过了“龙门”，跃入院子。
　　“薄兄弟可在？”
　　他理了理被挤歪的剑带，朝着院内忙活的捕快们询问。
　　作坊里，已经升任班头的薄子瑜正在指挥勘察现场，听了话语，连忙出来打了个招呼。可探头一瞅，却见着只李长安一个道士。
　　“冯道长呢？”
　　自泥魃那夜已然过去数日。
　　冯翀出于义理，薄子瑜出于公愤，李长安出于完成任务，便心照不宣地结成了应对妖疫、揪出幕后元凶的联盟。
　　又得到青萍真人的引荐，在官府方面得到更多的重视。
　　于是这几天下来。
　　薄子瑜负责协调官府、组织人手、探查消息，而冯翀和李长安则常常一起行动捉拿妖魔。薄子瑜眼下见得李长安孤身一人，才有此问。
　　“冯道友在观里研制解药，脱不开身。我这次来……”
　　他这此来，是得到水月观一个老善信的消息，说这附近某个酒坊老板突然胃口大增，疑是妖魔附体之兆。
　　可李长安过来仔细一查验，却发现是那老板抠门儿，克扣了工人的伙食，被工人们一起调侃了几句，不知怎么的，就被人信以为真，煞有介事地报告给了水月观。
　　反正几天来，类似这种子虚乌有或以讹传讹的消息着实不少。
　　道士扑了几次空，虽仍心平气和，但眼下也懒得多说。
　　“这边又是何事？”
　　“姑且是凶杀案，只是颇有古怪，正想去找道长你。”
　　说着，薄子瑜便把李长安招呼进屋子。
　　他便递来一个询问的眼色。
　　李长安熄掉手中冲龙玉神符，摇了摇头。
　　他没在这里闻到丁点儿妖气。
　　但一定没有妖怪？
　　这却不一定。
　　往常的日子，道士在辨识妖魔方面多依赖鼻神。毕竟，寻找气味儿是自然界最普遍、古老、好用的追猎方式。妖怪多能变换形体，却往往难以改变自身的气味儿。
　　可进入潇水以来，以前无往不利的冲龙玉就频频吃瘪。似乎潜藏在潇水城中的妖怪，都能遮挡住自己的气味儿似的。
　　穷则变，变则通。
　　李长安也不是死脑筋，也渐渐改变行事。
　　就同便宜师傅常说的：不要依赖法术，多看，多想。
　　所以，眼下李长安也没急着下定论。
　　一边听薄子瑜讲述案情，一边细细打量室内。
　　作坊不大宽敞，几个捕快塞进来就略显拥挤。可饶是走转不开，捕快们却有意无意避开了中间的一张桌子。
　　那桌面上放着一个大筲箕，上头摆着几条褐黄的卤肉，一颗煮得皮穿肉烂、面目模糊的人头，一对手脚掌，几根剃得光生的骨头以及些许内脏。
　　吃人的事，李长安见得多了。
　　但冷不丁在这繁华和平的潇水，见着这样一幅惨景，仍是心中戚戚，不由避开目光，瞧向它处。
　　旁边，张通正满脸不耐应付着捕快的问询，张少楠则倚在墙边冷笑不已；再角落些，蜷缩着一个男人，他的模样极其狼狈。
　　披头散发不说，头发也被人拔去了几撮。衣服破破烂烂，浑身青红，没一块好皮肉。身上还有些稀泥、烂菜叶、臭鸡蛋，道士鼻子动了动，甚至于能闻到一些粪水味儿。
　　“他是？”
　　“顾老三，这熟肉店的主人家，嫌疑人。”
　　“怎么这副模样？”
　　“谁让他生意太好咯。”
　　却是张通突然插话。
　　他脸色有些难看，说着就蓄了一口老痰，吐在旁边顾老三的脸上。那顾老三却只转了转眼珠，一言不发抬手擦去，便又蜷缩起来，好似烂泥塘里的老龟。
　　生意太好？
　　李长安想了想，终于晓得为啥方才围观群众们为何如此激愤。
　　闲话少提，言归正传。
　　道士又问。
　　“死者是谁？”
　　“还能是谁？”
　　依旧是张通抢了话头。
　　“就是这顾老三的婆娘呗。”
　　“如何确定？”
　　他忽而咧开嘴，眉眼里挤出一种“男人都懂”的笑意。
　　“因为那坨胸脯肉我认得，海碗大小，上头还有颗痣哩。”
　　李长安扫了一眼筲箕上的尸块，确如所言，只是……
　　“人家婆娘身子，你这厮从何知晓？”
　　薄子瑜惯来看不起这些地痞无赖，呵斥起来也毫不客气。但张通也是横行惯了的人物，当下也不说话了，只抱臂怪笑。
　　院子外头，几个无良汉子乌泱泱起哄：“非但张老大晓得，咱们都晓得哩。”
　　又乱糟糟叫唤，说些什么只手可握、柔滑松软、白玉膏上两点黑……
　　这些狎亵话出来，勾起外头男人们一阵哄堂大笑，引得女人们一顿破口大骂。七嘴八舌、杂乱喧闹，好似屋里面不是死了人，而是演了一出荒唐闹剧。
　　道士充耳不闻，只对着残尸轻声诵咏经文。
　　薄子瑜却被吵得不耐，大声呵斥让围观的人们闭嘴，又招来个家住左近的衙役仔细询问。
　　原来这顾家是祖传的烧卤手艺，靠着一坛几辈儿传下来的老卤，虽不能大富大贵，也算殷实人家。可惜传到了顾老三这辈，他却偏偏迷恋上一个叫“雪团儿”的昌技（和谐），败坏了家产不说，也耽搁了娶妻，三十锒铛仍旧孑然一身。后来，这雪团儿也年纪渐大，瞧着顾老三光顾得殷勤，就脱籍从良嫁给了他。
　　可惜，这雪团儿或说顾田氏，关得了皮肉生意，却关不住心里红杏。虽为人妇，却不改风流本色，成天跟些浪荡子弟四处胡混。而顾老三也是爱煞了妻子，见约束不住，竟是自欺欺人、捂起耳朵全当不知，久而久之，便落了个“龟蛋”的雅号。
　　“照这么说来，这位顾居士忍着忍着也该习惯了。”
　　李长安一段经文咏完。
　　“为何又突然痛下杀手？”
　　衙役笑道：“这不得多赖道长你嘛。”
　　“可不是？道长可还记得酒神祭那夜，你追逐鬼面人，撞坏了许多画舫。”
　　道士点头，静待下文。
　　“其中一艘画舫上，这雪团儿正在与一客商快活，不料被道长撞破，撵到了甲板。这下，全城人都看到了他婆娘的光屁股蛋子。”
　　衙役笑嘻嘻指着角落里仍旧呆滞无言的顾老三。
　　“道长您这可是亲手把他脑袋从乌龟壳子里拔（和谐）出来，再帮他把绿帽子给戴正咯！”
　　“呃……”
　　李长安一时不知该如何作答。
　　只能说世上事真是奇妙到操蛋！
　　外头的喧闹却突兀停止下来。
　　一个故作娇媚的女声在院子里响起。
　　“哟，今儿是什么日子哩，教奴家的门前这般热闹。”
　　李长安侧目看去，只见原本拥堵在门口的人群已然散开，男女老少们都拿一种“见了鬼”的眼神聚焦于院门处。
　　那里有一个妆容精致的女子斜依在门扉上，身姿婀娜，意态慵懒。她的皮肤白净如雪，但脸上却能捕捉到年华不再的遗憾，残留的七分风韵多靠骨子里的风流支撑。
　　她浅浅的笑着，一颗泪痣点缀在眼角，愈显秋波勾人。
　　这又是谁？
　　没待李长安问出口。
　　“娘子？！”
　　角落里顾老三突然挣扎着要站起来，脸上浮现出期待与喜悦。
　　“你又回来啦。”
　　原来是“死人复活”了。
　　场中人不由把目光投向方才还信誓旦旦的张通。
　　张通哼哼了两声，白眼一翻。
　　女子不是别人。
　　正是张通口中被丈夫顾老三杀害，再分尸做成卤肉，而后卖于四邻的顾田氏或说雪团儿。
　　这女子瞧见一身狼狈的顾老三，脸上是不加掩饰的嫌恶。
　　“你这憨贼，又做了什么浑事？招来许多差爷。”
　　没待顾老三焦急辩解出口，旁边的邻居里就有人先说话。
　　“雪团儿还不晓得哩，你家男人杀人啦！”
　　“杀人？”
　　那雪团儿掩嘴吃吃笑起来，却是不信。
　　“憨贼要有那胆量，奴家敢嫁与他？”
　　可转眼一瞧周围人神色不似作伪，再看到院内衙役们面容严肃，结结巴巴问向丈夫。
　　“你真杀人啦？”
　　顾老三在妻子面前似乎格外口拙，嘴里支支吾吾：“没、没……”
　　“你真杀人啦！”
　　雪团儿“哇”的一下嚎啕大哭。
　　“你个冤孽！好端端为何要杀人？这可是杀头的大罪，你叫我以后怎么活？！怎么见人？！”
　　顾老三在妻子的眼泪面前，慌乱不已却也哑口无言，还是张通“挺身而出”。
　　“嫂子莫慌。”
　　他笑得别有深意。
　　“凭咱俩个交情，要是日后没个着落，来寻我便是。”
　　“大郎莫要打趣。”
　　雪团儿一时竟是转忧为喜，眼波柔柔递过去。
　　“奴家可是有丈夫的人哩。”
　　话声一落。
　　人堆里就冒出几声嗤笑，接着便一齐哄闹起来，隐隐夹杂着几声“狐狸精”、“不要脸”之类的咒骂。总而言之，气氛一时快活起来。
　　而唯一不快活的大概只有顾老三了。
　　他的身子轻轻颤抖着。
　　“贱人。”
　　他小声说。
　　“贱人！”
　　他突然大叫一声，手中不知何时多了一把尖刀，直直扑向妻子。
　　可惜，才迈出一步，便被见势不对的薄子瑜揪了回去，卸了刀刃，摔在地上。
　　“给我绑了！”
　　说罢，冲喧闹的人群厉声呵斥。
　　“衙门办案，安敢喧哗！”
　　吵闹立时一滞，他又招呼衙役，指向顾田氏。
　　“作坊闹了凶案，这女子也是嫌犯，给我一并锁拿了！”
　　诸事完毕，他才气冲冲回了屋子，好好一件案子粘上男女之间的腌臜事，实在是膈应人。
　　他一回来，就瞧见李长安站在满筲箕的尸块前若有所思。
　　“道长有何发现？”
　　道士沉吟许久，一开口却是没头没脑。
　　“这铺子一日能卖出多少熟肉？”
　　薄子瑜虽然不解，但还是二话不说，招来了先前那个家住左近的衙役。
　　“这铺子生意不错，但近来卖得少了，一日也就二三十斤。”
　　李长安点了点头。
　　“寻常女子除去骨头内脏，差不多也是这个分量。”
　　“可我听张家兄弟说，他们来找顾老三的麻烦，是因为他得罪了肉行，有七八日没买过肉行的肉。”
　　“今日卖出的肉，来自于这位受害人。”
　　李长安抬起头来。
　　“前几日卖出的肉，又从何而来呢？”
　　薄子瑜听了只觉得浑身发寒。
　　两人对视一眼，不约而同往后院而去。
　　后院同样窄小，因缺乏打理，杂草丛生。
　　可在角落一处，却是光秃秃一片，明显有翻新的痕迹。
　　薄子瑜招来属下。
　　半个时辰之后。
　　大量散乱的人骨混着泥色堆放在两人面前。
　　粗粗估略下来，少说能拼出七八具骸骨来。
　　薄子瑜面沉如铁。
　　“把那厮押回衙门。”
　　他咬着牙。
　　“乃公要好好审他一回！”