第十一章 诱饵
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　在这方世界，一年中最热闹的时辰当属上元节。
　　上到长安下到州府，但凡还有能喘气儿的，地方都会放开夜市，悬挂花灯，痛痛快快热闹上三天三夜。
　　据李长安的便宜师傅所说，常有荒山野冢的妖精、天上地下的鬼神耐不住寂寞，被上元节的热闹所吸引，跑来灯市与人同乐。
　　至于，由此诞生的或惊悚或滑稽或缠绵悱恻的故事，又是另外的传奇了。
　　可这全国通用的习俗，到了潇水地界就变了模样。
　　上元节草草操办了事，所有的热闹，包括张灯放夜，乃至于隐晦的男女相亲都挪在了这酒神祭上。
　　与上元节相差仿佛。
　　在祭典之时，会在酒神窖前，最繁华的一条水道上，一连两日张灯放夜，并在第三天举行盛大的祭礼，奉上美酒，拜谢神明。
　　而今儿便是酒神祭的第一天。
　　所以天一大早，两侧的街面上，各家店铺的东家、掌柜、跑堂都不忙着张罗生意，只顾着挂起灯笼、系上彩带，在店门前布置好精心准备的花灯，就等着到了晚上，大放异彩。
　　而水面上更是热闹，大大小小的画舫早早抢好了位置，主人家都是本地，甚至于老早就从各地赶来的散乐、倡妓、优伶、百戏中有名堂的角儿，要在节日上，用精心准备了一年的节目，一鸣惊人，讨个满城彩！
　　街道上，自然也少不了按耐不住的行人，早早就转悠上，等着先睹为快。
　　在这儿个喜庆的日子，不管贫贱还是富贵，自然都换上了最好的衣饰，拿出了最好的面貌。便连食不果腹的乞丐，出门前都把自己搓洗了一番，挣一个眼缘，好多讨两个铜钱不是？
　　但一片热闹整洁里总有异数。
　　热热闹闹的人群忽而裂开一条缝隙，打街头处蹒跚“挪”来一个乞丐。
　　衣衫破败肮脏，头发似打结的水藻，脸上乌哩嘛黑还长个几个大脓包，真叫脏过泥潭，臭过屎坑，虫子都乌泱泱绕着他乱飞。
　　勾来数不尽的白眼与嫌弃，他却一点反应也无，只是跌跌撞撞向前，活似个游尸走影。
　　好死不死。
　　对面来了几个恶少年。
　　一边横行无忌，一边浑浑噩噩，双方竟是谁也没躲闪，愣生生撞在了一起。
　　接下来无需多说。
　　这乞丐便被这帮恶少年揪到旁边的小巷深处一通毒打。
　　说来也怪。
　　似这种积年的乞丐，挨打是必备的技能，这个时候就该团起身子，护住要害，大声惨叫哀求。
　　可这人却只直挺挺地躺着，任那拳脚上身，哼也没哼一下，只在嘴里嗡嗡念叨着什么。
　　其中一个恶少年打得累了，捏着鼻子俯身细听。
　　原来只重复着一个字。
　　“还喊饿？”
　　这恶少年怪笑起来。
　　离开巷子，不多久，端着碗馊米汤回来。
　　像是唤猪狗一般，嘬嘴吹了声哨响，把米汤往墙根里一泼。
　　“给你吃。”
　　上一刻，恶少年们还在嘻嘻哈哈，欣赏着同伴的“幽默”，可下一刻，笑声戛然而止，一个又一个活似被扼住了喉咙的鸭子。
　　他们只瞧见，方才还半死不活的乞丐，突然像条发狂的野狗，猛地扑向墙根，把自个儿的脸摁在墙角，拼了命般乱拱乱舔。
　　饶是坚硬的墙面挤破了脸上的脓疮，蹭出条红黄相间的污迹也浑然不觉，只是奋力探着舌头，要去勾石缝里的残羹。
　　“疯了，疯了。”
　　恶少年们面面相觑，从彼此眼中都窥见了恶寒，乃至于一丝莫名的惊惧。
　　赶紧装模装样啐了几口，再撂下几句狠话，慌忙离去。
　　乞丐浑不在意，或者说没有余力去在意。
　　方才那点儿米汤入肚，反倒点燃了腹中饥饿，眼下正烧得五脏六腑生疼咧！
　　此刻，脑子只有一个念头。
　　他干脆剥下残着馊米汤气味儿的苔藓与墙皮，囫囵着塞进嘴里。
　　这时候，旁边塞进个软糯糯的声音。
　　“你没事吧？”
　　他抬眼一看，荆木叉子、绿襦裙，不晓得是哪家的小姑娘跑来发善心。
　　乞丐嚅嗫着：“饿。”
　　说话间，嘴角里露出丁点儿苔藓，他忙不迭塞回嘴里。
　　小姑娘看着叹了口气。
　　“那个吃不得。”
　　她掏出了几个铜子，递过来。
　　“拿去买个饼子吧。”
　　乞丐咀嚼的动作停了下来。
　　他看着铜钱，或者说，他死死地盯着那只拿着铜钱的手。
　　像是泡好的鸡爪，又像是去了毛、焯过水的羊蹄。
　　喉咙滚动。
　　他猛地逮住了这只“羊蹄”。
　　“我干了什么？！”
　　“我干了什么？！”
　　“我干了什么？！”
　　一间破弃宅院，阴暗的房间里，乞丐揪扯着头发反复地问自己。
　　他抱着身子，缩在角落，竟是呜咽着哭泣起来。
　　他固然是乞丐，固然没有自尊可言，但却是个缺泪少血的混球。
　　在自己惨淡而乏善可称的半生中，如此痛哭不过两次。
　　第一次是为还赌债，抵卖了祖产，气死了父母。
　　第二次还是为了赌债，发卖了不离不弃的妻子。
　　而这一次。
　　他哭得如此凄切，好似把腹中的饥饿，混着心肝脾肺肾，一同从眼眶里挤出去。
　　只因他莫名觉得，这次将要失去的，好似比前两次都多、都重要，那是某些身而为人该有的东西。
　　就这么蜷缩着，呜咽着，混混沌沌着。
　　冷不丁的。
　　屋外隐隐传来：
　　“他娘的，这破地儿忒多的虫子！赶紧逮了那厮，回去交差。”
　　“你可瞧见他确实还在？”
　　“瞧得清楚，那烂赌鬼刚才还在屋里发瘟嘞。”
　　烂赌鬼？！
　　乞丐一个激灵。
　　这么快官府就找上门了！
　　他顾不得掉猫尿子，利索地翻身起来，熟门熟路摸索到墙角，掀开堆叠的乱草，露出一个狗洞。
　　门外脚步声渐渐逼近。
　　他不敢停留，撅起屁股就钻了进去。
　　可是，刚放了个脑袋，头皮上便是一紧，竟是被人揪着头发，生生给拽了出去。
　　到了外头，定眼一瞧。
　　一条汉子袒着花臂膀，戏谑地看着自个儿。
　　乞丐从脚趾抖到了心尖儿。
　　“花阎罗”张通！
　　“你个烂泥鬼，爷爷找你，你还敢跑？”
　　张通拽着乞丐的头发，就像拎着萝卜缨子，随手抖弄着，心里暗自得意。
　　可笑那李道人还想吃独食，殊不知兄弟几个的眼线时刻都盯着咧。那边衙门没行动，自个儿这边就得了消息。
　　就是不晓得其他几个人，怎的也知了音信，跑来要分一杯羹。
　　这潇水城的城狐社鼠、暗渠偏巷，有哪个比他张通更清楚？
　　这不，拔了头筹不是？
　　他正寻思：这功劳怎么也得值个二三十两银子。
　　手里滑腻腻，颇不自在。
　　松开手一看。
　　原是那乞丐的头发里不知藏着什么虫子。
　　他一把抓下去，全给捏烂在了手里。
　　红的虫血、黄的脓液、黑的污垢沾染得满手都是。
　　恶心得张通暴跳如雷，抬手就抽了乞丐一个陀螺翻身。
　　平白挨了一巴掌。
　　乞丐闷着声，不敢置气，忍着左脸上浮起的肿痛，手脚并用就要逃跑。
　　可惜没爬出几步。
　　又是爽脆的一巴掌落在右脸上。
　　张少楠冷笑着把他堵了回来。
　　这下两边脸算是齐了活，肿成了个猴屁股。
　　眼看着上天无路入地无门，乞丐“扑通”一下跪倒在地，使劲儿磕起了头。
　　“通爷、楠爷，欠你们的钱，求求再宽限个几天，下次……下次我一定还上。”
　　乞丐一边哀求着，一边抽空瞥了一眼，只见着“花阎罗”抱着臂膀，只是冷笑。
　　他心里一个咯噔，慌了神。
　　“通爷你大慈大悲，可千万饶我一条烂命。留着我，账还有地方要；杀了我，可就没法还钱了啊！”
　　张通嗤笑一声，正想踹这没皮没脸的烂货几脚，可眼角瞥见，那李道人正和几人往这边赶来。
　　咧了咧嘴。
　　“放心。”
　　“这次既不收债，也不要命。”
　　他把乞丐一把拽起来。
　　“爷爷我今天是来救你这条烂命的。”
　　东风夜放花千树。
　　酒神祭如期而至。
　　花树连绵，歌舞喧嚣，灯火通明，游人如织。
　　非但是酒神窖前的长街，实际上连带附近的坊市，可说半个潇水都被这欢庆热闹所囊括。
　　可是有热闹，就有冷清；有繁华，就有落寞。
　　寒鸦悲空，落在城东一间阖锁重重的院落。
　　这是潇水府衙大牢。
　　一个被排斥在繁华外的角落。
　　里头的倒霉蛋儿可享受不了节日的喜庆，只能隔着铁栏，眼巴巴听着远远传来的欢声笑语，还有牢中恼人的蚊虫声响。
　　“嗡～嗡～”
　　“嘘！你小声点。”
　　“小声个屁，都这会儿了，我看那凶手压根就不会来！”
　　冷清中响起几声喧闹，角落里一面帷幕被扯开，“花阎罗”气急败坏钻了出来。
　　往年这时。
　　他已然在灯市上一掷千金，然后逍遥快活去了。
　　可今儿为了银子，只得缩在这牢房里，等着鱼儿咬钩。
　　然而，到了这时辰，估算着灯市都要散场了，凶手却还没来，反是自个儿白白喂饱了满牢的蚊子。
　　“设伏就设伏，偏偏把地儿放在大牢里，那凶徒又不是傻子，如何肯自投罗网？”
　　他不停抱怨着。
　　张少楠是弟弟，不好多说；游侠儿和剑客保持着高手风范，只是沉默伫立；道人静坐养神，懒得搭理。
　　只有郑屠子耐不住聒噪，皱眉于他解释道：
　　“这乞丐白天袭击了一个女娃子，虽没干成什么事，但一身臭气也把人家给熏晕了。众目睽睽之下，许多人都知晓。不把他抓进牢里，岂不更加惹人怀疑？”
　　“怀疑便怀疑，也比干等着喂蚊子好！”
　　他消息灵通，哪里会不知道这事？只是心情焦躁，胡乱撒泼罢了。
　　“我看这事就不靠谱，定是那捕头借着由头耍咱们嘞。否则，官府怎么不多派几个人来？由得咱们挣这份赏钱？”
　　“本就是下饵设伏，哪儿能大张旗鼓？”
　　郑屠子也是个暴脾气，看张通仍旧不依不饶，干脆就骂道。
　　“你要是耐不住尽管离开。那凶徒可是一个人杀散了数百兵马，就凭你兄弟俩的花拳绣腿，也莫在这儿拖人后腿，白白耽搁了性命。”
　　张通面色一变。
　　“你这屠子……”
　　张少楠赶紧拉住哥哥。
　　他可晓得这屠子的底细，却是不好招惹，只是笑道。
　　“城里的巡检兵马尽是些歪瓜裂枣，我兄弟两条哨棒就能杀他个七进七出。”
　　他拍着胸脯，大言不惭。
　　“我看那个凶徒未必有多厉害，不过仗着幻术耍弄他人罢了。只要有所准备，破了她戏法，定教她有来无回！”
　　“是极。”
　　张通给兄弟撑起场子，指着角落备好的“秘密武器”。
　　“童子尿、黑狗血、月事布、香炉灰，别说她一个卖弄戏法的杀人犯，就是龙虎山的天师来了，我兄弟照样泼他个狗血淋头。”
　　这下，冯道人可就坐不住了。
　　“狂妄！”
　　他冷哼一声。
　　“道法博大精深，岂是你个无赖汉能够妄议的？”
　　“哟呵。”
　　张通嗤笑了一声，阴阳怪气说道：
　　“你的道法可真真厉害，偷起蒸饼来，说偷小的决不偷大的？”
　　冯道人“腾”地一下就红了脸。
　　“那是幻术，是点化……修道人的事情如何能算偷。”
　　两兄弟本就只是烦躁，见到道士认真了，正好拿他开刷解闷儿。
　　嬉皮笑脸问道：
　　“这么说，道法比刀剑厉害咯？”
　　“自然。”
　　“那用法术的冯道人肯定也比使剑的李道人厉害咯？”
　　冯道人不好明说，只是抬起鼻孔。
　　回答不言而喻。
　　两兄弟相视嘿嘿一笑，煞有介事问道：
　　“可我怎么听说，李道人是被请进衙门的，某些人却是被绑进官府。这法术既然厉害，怎么到了官差面前就不管用了呢？”
　　冯道人满脸尴尬。
　　“我辈行事自有规矩，怎可为了一己之私，滥用术法？”
　　“哦～～”
　　混混兄弟故意拉长了音调。
　　“那偷……”
　　“那是点化！点化！”
　　道人气急败坏，正要继续辩解。
　　“闭嘴。”
　　游侠儿沉声喝到，目光凛然，指着脚下。
　　众人随之看去。
　　借着天井渗进的惨淡月光，瞧见一层稀薄的雾气悄无声息淹没了脚面。