第五十章 梦兆三
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　酉时将尽。
　　天色早已入夜，金府却仍灯火通明、喧闹如昼。
　　一个个衙役在各处庭院屋舍间风风火火、忙进忙出，那气势跟土匪抄家似的，只是搬出来的不光是财货，而是一个个大活人。
　　前院正堂上的酒席已经撤去，薄子瑜站在堂上，瞧着地上“睡”得整整齐齐的金府一家老小以及男女仆从，直蹙眉头。
　　张易那一刀砍得倒是痛快，可到最后也不晓得究竟是什么妖怪？又施放了怎样的妖法？让这金府上下都睡死过去，怎么遭都唤不醒。
　　“再加把劲儿！嘿、哈……”
　　三个衙役哼哧哧抬着个胖妇人进来“Duang”的放下，领头那个直捶腰杆。
　　“直贼娘，这母大虫怎么这般肥重？”
　　他抱怨了几声，才向薄子瑜报告。
　　“班头，这金府上下三十七口人全在这儿了。”
　　薄子瑜“嗯”了一声，扭头瞧了一眼，却是怪道：
　　“道长呢？”
　　衙役一愣。
　　“哪个？”
　　“两个！”
　　衙役连忙应道：
　　“冯道长早派人去水月观请了，大抵还在路上，估算着差不多该到了。李道长……”
　　他瞧向院子一角，但那里空荡荡不见人，脸上顿时露出迷茫。
　　“欸？怪了，方才明明还在那儿的。”
　　悄悄消失的李长安独自钻进了金府的后院。
　　后院是典型的南方园林样式，花树繁茂、廊道回转。
　　他寻了个僻静地儿，倚在一面粉白的院墙上，墙上镶嵌着一扇偌大的漏花窗，透过朱漆的木格，瞧得见对面的院落中，大片大片的藤萝花在月华下生出浅浅的毫光。
　　“出来吧。”
　　他没头没脑说了声，可偏偏花窗那头立时有了回应。
　　听得衣袂翻飞，一席红裙翩翩落下。
　　虞眉依旧带着那张鬼面，倚在了墙的另一头。
　　“什么时候到的。”
　　“一直都在。”
　　“都瞧见了？”
　　“从头到尾。”
　　李长安有些牙酸。
　　这位虞官人平日里千呼万唤不出来，一有妖怪却保管能现身。总是一副秘密工作者的派头，轻易不会出现在人前，也不让道士透露她的存在。
　　可要说她这份故作神秘有多少效果，也不见得，至少冯翀隐隐有所察觉，不过碍于李长安的面子没有揭破而已。
　　纵使这副遮遮掩掩的模样实在让人不喜，可有一说一，她确实帮到了不少忙，道士也无话可说。
　　李长安懒散，麻烦的事情就懒得去深究，也就不再纠结虞眉的行踪难测，开口提起正事，这人在辨识妖物方面一直别有门道。
　　“府中人一直昏睡不醒，你可知道缘由？”
　　“知道。”
　　虞眉的回答一向很快。
　　“因为这次的妖怪是‘魇’。”
　　“不可能！”
　　一听到这个字儿，李长安下意识就出口反驳。
　　魇，是一种诞生于梦中的精魅。
　　常有而又少见。
　　说其常有，是其常常随梦而生；说其少见，是因人的梦脆弱而又短暂，连带着魇也常常随梦而死，难以作祟于人前。
　　如此夜生而朝死的弱小妖物，成了气候也不过使人沉湎迷梦，汲取些许精气罢了，如何能把几十个人的神魂同时拖入梦中呢？
　　“人可以变成妖魔，魑魅可以出现在闹市，魇为何不可拖人神魂入梦？”
　　李长安哑口无言。
　　这潇水城中的妖物处处透着古怪，与之相比，‘魇’变个异厉害个千八百倍，反倒不显突兀了。
　　而且，如此一来，府中人昏睡不醒的症状反倒解释得通了。
　　‘魇’本来无形无质，可偏偏城中的妖怪都是由人化成，多了一副不应该有的躯壳。
　　张易那一刀，砍杀了妖魔肉身，也同样使其挣脱了桎梏，妖魂恐怕已然遁入府中人的梦境里。
　　怪不得他们醒不过来，原是‘魇’本就还活着！
　　李长安自认是个半路出家的道士，手段与经验都匮乏得很，唯有脸皮还算厚实，当下就老老实实抱起了大腿。
　　“虞大人可有降服妖魔、解救众人的法子？”
　　“不需要。”
　　虞眉却是这般回答。
　　她声音是一贯的冷清。
　　“我查探过了，被‘魇’控制的只金府一家，周遭人家并未遭到波及。只消将金府一干人等隔离并施下禁制，便能不费吹灰之力将此妖困住。”
　　听起来倒是个惠而不费的法子，不过……
　　“金家上下又会如何？”
　　虞眉的回应一向很快，但现在却罕见的迟疑了许久。
　　“梦乃思之余，思乃魂之余……”
　　她语气急促了几分，似在解释：
　　“这只‘魇’的妖术很是难缠，被其拖入梦中之人难以通过外力唤醒，只能潜入他们梦中与‘魇’相斗。那‘魇’本就是梦中所生，凭你我或是那冯道人的修为，实在过于凶险，不若借机将其困住，以几个凡人换得妖祟平息，岂不是很合算？”
　　潇水城里有本事对抗妖魔的人很少，可潜藏的妖魔却很多，为区区一只“魇”涉险，确实不怎么理智。
　　道士点了点头。
　　“不合算。”
　　奈何李长安目光“短浅”，看不下全盘大局，更看不得无辜受难于眼前。所以虞眉的合算到了他这儿，就不怎么合算了。
　　虞眉被气了个够呛。
　　院子里只听着她压抑的鼻息。
　　“随你。”
　　她硬邦邦抛下一句。
　　便又听见衣袂翻飞，人已杳然无踪。
　　“道长！”
　　却是薄子瑜提着灯笼急匆匆赶过来。
　　“找你半天了！”他抱怨着，“冯道长他们已经到了，就等你了。”
　　“怪哉！”
　　冯翀蹲在金家老小旁直嘀咕。
　　“解寐法和破魅术都用遍了，这人怎么就是不醒。究竟是什么妖怪？这般难缠！”
　　“是魇。”
　　“不可能。”
　　冯翀脱口而出，一扭头，却是李长安慢悠悠走进来。
　　“人可以变成妖魔，魑魅可以出现在闹市，魇为何不可拖人神魂入梦？”
　　他用虞眉的话把冯翀同样驳了个哑口无言。
　　冯翀腾的起身，在堂子里踱步许久，又是掐指，又是独自念叨，瞧得人莫名其妙，正要开口询问，他却猛然回头。
　　“我有一个凶险的法子。”
　　“其实吧……”李长安摩挲着胡茬，“我也有一个凶险的法子。”
　　两人一合计，发现还是冯翀的法子更安全些。
　　“我等会儿开坛做法，以神魂入梦，主动寻那妖怪相斗。但我修为不精，那魇又古怪得紧，在梦中我不一定是它的对手。所以，还需得一人同时入梦，趁我与魇缠斗之际，将梦中人一一唤醒。只要梦境消失，魇自然手到擒来。”
　　说着，冯翀话锋一转，脸上透出沉重。
　　“不过这法子亦有凶险之处。我不一定能完全缠住那妖魔，要是让它腾出手来，必定会对后者下手，要是被其用梦境幻惑，恐怕也会同金家人一样沉沦不醒。”
　　“我来吧。”
　　冯翀才说完，薄子瑜就咬着牙揽了下来。
　　“这事儿成了，一切好说。要是不成，总不能把两位道长都给搭进去。”
　　李长安正要开口，旁边，沉默许久的张易却跨步而出。
　　“交给我。”
　　他的理由很简单。
　　“要分花红，就得派上用场。”
　　两人勇气可嘉，但冯翀却对他们一起说了“不”。
　　这两人的心智肯定足够坚毅，可平常人心智越坚毅，欲求往往愈强烈，反倒容易为魇所趁，只有李长安这种心思散淡的人才是最合适的人选。
　　半个时辰后。
　　大堂上立起法坛，周遭金家三十七口人人额头贴着黄符，正前方，李长安端坐在朱砂勾勒的八卦阵中。
　　冯翀再三叮嘱。
　　“切记，此后一切所见皆是虚妄。”
　　李长安横剑在膝，笑道：
　　“常应常静。”
　　一开始，如坠深渊。
　　再然后，身子飘飘然，仿若腾云驾雾。
　　回过神来，自个儿已然身处一个陌生的房间。
　　脚下是坚实的青石砖地板，可踩上去却空落落的，没个实感。
　　毕竟是在梦中，要是感受到真实，恐怕已经被妖梦同化了。
　　李长安按向腰间。
　　长剑犹在。
　　随身一挥。
　　道袍已然加身。
　　便不再耽搁，径直推门而出。
　　立时，有耀眼的阳光扑面而来。
　　道士虚起眼。
　　大晚上的，艳阳高照，好一个朗朗晴天。
　　“道兄，听得见了么？”
　　耳边突然响起冯翀的传音。
　　“听得到。”李长安晓得对方在与妖魔缠斗，不复赘言，直接询问，“要如何唤醒梦中人。”
　　冯翀的回应来得很快。
　　“妖魔是以美梦诱使人沉湎，要唤醒他们也很简单。”
　　“把美梦变成噩梦。”
　　李长安眉峰一挑。