第一百章 百章撒花
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　﻿言情中文网.地煞七十二变
　　月黑风高夜。
　　荒野中只有一处驿站孤灯独明。
　　这驿站看来已荒废许久，除了那间透出些微光的房舍还算完好，其余地方大多坍塌。周遭也是冷清清的，无有人烟，只有茅草与老槐勾连着，顺着夜风“簌簌”的响。
　　驿站对面的老林子里，一颗枯树扭曲的枝丫上。
　　一只夜枭蓄势待发，它瞄准了一只老鼠。
　　那小东西淅淅索索靠近枯树，浑然不知死神将近，只顾着低头寻食。
　　可突然间。
　　树下寻食的老鼠浑身一颤，毫无预兆地僵硬着翻倒在地。
　　与之同时。
　　林中从未曾停歇的虫鸣、鸟叫与生物活动产生的交响突然停滞，除了风声，居然半点声响也无。
　　这夜枭仿若惊觉了什么，长鸣着振翅而起。
　　但，夜色中一抹黑色烟气悄无声息的撩过。
　　这夜枭便僵止在展翅的动作，一头栽落在腐积的落叶上，与那只老鼠滚落在一起。随即，一只靴底落下来，将这一对“猎人”与“猎物”一并压入烂泥。
　　靴子的主人浑身裹着黑衣，将身形隐入夜色之中，他低伏着身子，从怀中取出一只骨笛，而在他的身后，更多的黑衣人无声无息潜入林中。
　　虫声鸟语的交鸣再次自林中响起，只是这一次，声音却似乎变得有些单调。
　　若是仔细听来，原来这单调的声音不止一处。
　　在树林里，在草笼中，在乱石后……它们勾连成一个巨大的圈子，把驿站牢牢围在其中，一点一点收缩围拢！
　　……………………
　　“那道人放着鹅城不去，偏生留在这荒郊野岭，其中必有蹊跷。”
　　乌桓伏在野草中，目光幽幽盯着对面的驿站，并没有因为敌我差距悬殊就轻举妄动。
　　在白莲教中，李长安并不受重视，多有人认为其在白莲少主一事上，只是沾了燕行烈的光。但乌桓不这么想，即便是设了陷阱，使了手段，亦或附了燕行烈尾翼，难道道士本人就没半点本事？
　　所有人都只是猜测，所有人都说不清楚。
　　然而玄霄道人必须得死！不死不足以报仇雪恨，不死不足以震慑宵小，但同时玄霄道人却也深浅莫测。
　　而乌桓在白莲教几位护法当中，不是最强大的，也不是最聪明的，但却是最谨慎的。
　　所以，教主才把诛杀玄霄道人的任务交给了他。
　　所以，他才不理会闲言碎语，舍了老脸，调集了如此多的教中力量，只为围杀一个孤身的道士，只为万无一失。
　　他打了个手势，示意谁都不要贪功冒进、打草惊蛇，然后借着夜色慢慢靠拢。
　　驿站紧闭的窗户上，透出些昏黄的光，好似没有一丝动静，乌桓却反倒把神经越绷越紧。
　　这谨慎救了他一命。
　　毫无预兆的，他忽然侧身一滚，便见得两柄钢刀落在他原本的位置。
　　他毫不恋战，只抽身而退，站定了才蹙眉看去。
　　却愕然发现，刀柄之后，似乎并无持握之人……等等，空中突然亮起两朵磷火，那火焰迅速张开，勾勒出手脚、躯干、头颅，再是发髻、铁甲、兜鍪。
　　黑烟缭绕，煞气狰狞，竟是两个鬼卒。
　　紧接着，黑暗中又亮起数十多鬼火，跳出了数十个鬼卒，竟然列出了一个战阵，挡在了驿站前头。
　　瞧模样，居然全是保留着灵智的鬼卒。
　　这道人倒真有几分本事，比之嶓冢那老鬼的手段也不遑多让。
　　见状，乌桓反倒松了口气，原来这道人故意夜宿荒郊，等着圣教前来报复的依仗，便是这些鬼卒。
　　厉害是厉害。
　　此番为了绞杀这道人，他可是带足了人手，要的就是一个以多欺少。
　　“儿郎们……”
　　乌桓冷笑着就要招呼手下，要来个一拥而上，可甫一回头，却是骇然失色。
　　在他们的身后，一支兵马无声伫立。
　　刀枪林立，剑戟森然。
　　反倒把白莲教众们给团团围住。
　　哪儿来的鬼兵？
　　他面色惨白，仓惶四顾，终于在牙兵簇拥中，瞧见一杆大旗迎风招展，上书五字。
　　“行营招讨。”
　　驿站之内。
　　李长安绕着灯前这个夜半来客，向左转了三圈，向右又是三圈，打量个不休。
　　眼前人雄壮威风，身披明光铠，头戴凤翅盔，脚踏登云靴，当然，还有一嘴巴子眼熟至极的大胡子。
　　“燕兄？怎么是你！”
　　道士是既惊又喜。
　　先前他见得灯光变成惨惨绿光，只以为是白莲教来人耍了手段，便要用三尺青锋打个招呼，却没曾想出现的是燕行烈。
　　“府君放你还阳了？”
　　这话说完，他就自个儿摇起了头。
　　“不对，你浑身没有人味儿，只有鬼气！哪里会是活人。”
　　大胡子笑着解释道：
　　“道长看得没错，燕某确实是幽冥之人。自那日之后，我也本以为会消磨个几百年，运气好留得一丝残魂托生转世，运气不好便魂飞魄散了账。可没想府君怜我忠勇，法外开恩赦了我的苦役，还提拔我作了帐下招讨使，专司讨伐聚众扰乱阴阳秩序的鬼物。”
　　燕行烈将他死而复“生”的前后细细道来，道士听了不由得感慨一句，当真是好人有好报。
　　只是末了，燕行烈郑重其事一拜。
　　“燕某厚颜，恳请道长今夜再助我一臂之力！”
　　“何事？”
　　大胡子咬牙切齿。
　　“今夜赴莒州。”
　　“诛杀李魁奇！”
　　闻言，李长安脑中一时升起两个疑问。
　　李魁奇没死？
　　莒州在北，鹅城在南，两地相距何止千里，如何一夜赶赴？
　　可他半点不曾犹豫。
　　………………………………
　　………………………………
　　杀人放火天。
　　千佛寺旧庙。
　　骚乱平息。
　　村子反倒愈加喧闹，伤者的呻吟、孩子的哭闹以及死难者家属的悲嚎，这一切都让维持秩序的武僧们面色沉重。
　　一名面相颇为和善的僧人，从村民中牵出个八九岁的孩童，摸着孩子脑袋，给了块饴糖。
　　他瞧着小娃子仓鼠一样，把糖块藏进了腮帮子，这才笑着问道：
　　“娃儿，你说你瞧见了那进村的妖怪。”
　　孩子嘴里包着糖，口齿不清。
　　“长得什么模样？”
　　僧人俯下身，循循善诱。
　　小娃指着僧人的脑袋。
　　“与你差不多。”
　　“还有呢？”
　　娃儿偏头想了想，眼睛一亮。
　　“那妖怪身上衣物虽然破破烂烂的，但颜色顶好，红红黄黄的，就同法会上活佛们一样。”
　　“妖怪怎能与活佛一样？小娃子不要胡说。”
　　“怎是我胡说？”
　　孩子撅起小嘴。
　　“又不独独只有我一人瞧见，阿爹、阿妈还有村里的大伙儿都是看到的嘞！”
　　僧人闻言收敛起笑容，起身冲着远处的了难点了点头。
　　了难和尚得了准信，长吸了一口气，再转过来却是挤出了笑脸。
　　“此番，多亏有师兄在此，否则后果不堪设想。”
　　“分内之事，无须挂齿。”
　　了悟老和尚唱了声“阿弥陀佛”，两条寿眉差点挤作一处。
　　“可惜走脱了那妖魔。”
　　他从梦中惊醒，听得村中骚乱皆因有妖魔闯入，他当即就诵咏起伏魔的经文，便要伏魔卫道。可没等他靠近，那闯入村中吃人的妖魔就已然惊走。
　　此后，他便安抚住惊慌的村民，并组织人手救治伤患，直到现在，千佛寺的武僧才姗姗来迟。
　　有了千佛寺的介入，救治工作想必会更加顺利，但老和尚心中却仍惴惴不安，他一直在想着今夜闯村的妖魔，虽然没有正经照面，但也远远瞧见了背影。
　　那妖魔颇为眼熟。
　　再联想起村民那一句：“和尚妖怪进村吃人啦！”
　　他心底就愈发涌起莫名的惊疑。
　　“了难师弟……”
　　可没等老和尚问出口，就被了难开口打断。
　　“夜风湿寒，有事明日再说。”说着，他咧嘴大笑。“本以为师兄已经离开，却没想还在左近逗留，却是我等招待不周，眼下旧庙都被伤患给挤占了，也住不了人，这样，劳烦师兄移步去寺内歇息吧。”
　　竟是不由分说，让人带着老和尚与徒弟离了此处。
　　等到老和尚走远，他才回头对村民们说道：
　　“为防妖魔去而复返，大伙儿今夜都先到庙中暂避，也方便僧众照看。”
　　一来村民甫遭袭击，正在慌张无措；二来千佛寺在郁州积威已深。严格来讲，这些村民大多还是寺里的佃户，因此自是不敢反对。
　　待到赶羊一般，将村民们尽数撵入庙里。
　　“首座……”
　　先前问话的和尚靠过来，眼神闪烁。
　　了难转过脸，一对眼珠子被火把的火光映得血红。
　　“主持说了……”
　　他盯着对方的眼睛，一字一句。
　　“尸僧之事半点不容泄露！”
　　约么半个时辰。
　　小和尚牵着师傅的手，迷迷糊糊不经意回头看了一眼。
　　“师傅，村子怎么起火了？”
　　老和尚闻言，急忙回顾。
　　只见来时的天际处，隐隐有火光艳艳。
　　前头提灯引路的和尚轻声笑道：
　　“妖魔闯村时不是死了些人么？兴许是害怕染了邪气，起尸为害，在焚烧尸体吧。”
　　“阿弥陀佛。”