第九章 斗
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　﻿“王小姐”在黑暗里无声的笑起来。
　　跃动的微弱火光将她的影子投在无头的神像上。
　　仿若满屋子的影影幢幢都是妖魔在蠢蠢欲动。
　　她解开腰带，宽松的道袍滑落在地，露出雪白的肌肤，年轻姣好的身段暴露在空气中，最是美不胜收，只是她脸上的裂口却让这一幕显得诡异而恐怖。
　　她又将头上的发髻散开，乌黑的长发垂下来，头发分开收拢在胸前，双手伸向脑后。
　　“刺啦。”
　　轻微的撕裂声中。
　　头皮居然如同衣物一样被脱了下来，露出个硕大的蓝色恶鬼头颅，这恶鬼瞪着铜铃样的眼睛瞧着李长安。
　　李长安却似乎仍旧没有醒来，背对着恶鬼一动不动。
　　恶鬼裂开大嘴，露出锉刀一样的牙齿。
　　它捏住头皮，小心翼翼往下拉。
　　一个身高足有一丈长的庞大鬼物，就从“王小姐”娇小的躯体里跳了出来。
　　“王小姐”或者说蓝皮恶鬼，先是将褪下来的人皮小心收起，规规整整地铺在祭台上。
　　这才越过火塘，走到李长安背后，明明身躯庞大，行走之间，却能如同猫一般悄无声息。
　　恶鬼贪婪的目光在李长安身上巡视，似乎犹疑着该挑哪个部位下口。
　　大腿、手臂、背脊、腰肋？
　　毕竟第一口总算最美味的。
　　最后恶鬼的目光落到了李长安脖颈上。
　　恶鬼慢慢靠近，大嘴也缓缓张开，锉刀一样的利齿间滴下腥臭的涎水。
　　“果然和这画上一模一样”
　　一个声音淡然响起，恶鬼的动作顿时停下，他扭动脖颈在庙内迅速探视几眼，最后发现，说话的居然是“熟睡”的李长安。
　　炸雷声响，破庙内一片惨白。
　　原来背卧的李长安手中正拿着一本书，书页翻开，上面彩绘着一个狰狞鬼物，通体碧蓝，眼似圆铃，牙似锉刀。
　　恶鬼眼仁顿时缩成了针尖。
　　这不就是它么！
　　一时间，这恶鬼竟有些犹疑。
　　道士总有些奇奇怪怪的法术，一不小心，总有妖鬼上恶当。
　　心中犹豫，身体就下意识退了一步。
　　正踩在李长安解下的甲胄上，顿时甲片崩散，好好一副甲胄就解了形状。
　　这一下，这鬼物却回过神来，狰狞的鬼脸上升起一股恼怒。
　　一个还要倚仗凡人甲胄的小道士会有什么本事？
　　它张开大嘴，作势欲扑。
　　明明背对它的李长安，却立刻有了应对。
　　他身也未转，头也未回，只是掏出一个物什指向恶鬼。
　　惊雷再起。
　　白光照彻庙宇。
　　那物什却是一根厚实的铁管子，后部安着木制托柄，木柄上一个根棉线已经燃到了尽头。
　　恶鬼身形一滞。
　　“这是什……”
　　巨响中，火光乍现。
　　大量细碎的铁砂从管中喷薄而出。
　　恶鬼来不及反应，便被尽数命中。
　　恶鬼的蓝色皮肤厚实且坚韧，大部分铁砂也只是穿透了皮肤，就卡在了肌肉中。这火铳声势虽猛，但造成的伤害却不过是皮肉之伤。
　　痛彻心扉。
　　痒入骨髓。
　　可它动也动不了一下，连转动眼珠都办不到，那铁砂一击中它，就有股无形的力量镇住了他。
　　“扑通。”
　　恶鬼直挺挺仰面栽倒在地。
　　庞大的身躯震得整座破庙都微微摇动。
　　李长安一下子就翻身而起，神态动作哪儿有刚才的淡定。
　　他吃力的翻动恶鬼，又挪了块大石头，踮起恶鬼的头颅，凸出粗大的脖颈。
　　然后抄起带来的大斧，划破拇指，以指作笔，以血为朱砂，飞速在斧面上绘制起一道血符。
　　“天煞煌煌，地煞正方，吾今下笔，万鬼消亡。”
　　持咒之后，将血抹在斧刃上。
　　对着恶鬼后颈，轮圆大斧。
　　…………………………
　　荒山破庙，风雨飘摇。
　　雷光间息时。
　　黑暗中，只听得男人粗重的喘息，和沉闷的斩剁声。
　　李长安浑身浴血，汗流浃背，而他斧下的恶鬼，只剩下小块皮肉相连。
　　跟着老道这一个月，李长安最大的收获不是学了几手粗浅的符法，而是认识到——鬼是人变的，妖是有血肉的。
　　一斧头下去，照样皮开肉绽，无非是骨肉紧实些，要多费些气力。
　　李长安双手扶住大斧，剧烈喘息几口，便奋起最后的力气。
　　一斩而下。
　　斧刃磕在坚硬的青石上，火光溅起。
　　李长安虎口一痛，大斧脱手而出。
　　同时，恶鬼头颅也终于被砍了下来，轱辘几圈，滚到了李长安脚下。
　　李长安没有大意，反倒退了几步。跟着老道一个月，他还是学着些谨慎的作风。
　　直到恶鬼轻微抽搐的尸体彻底没了生息。
　　李长安这才放松下来，一屁股坐在了血水里。
　　大功告成！
　　没了那股子杀鬼的兴奋，李长安此时却感到又累又后怕又庆幸。
　　他夜宿破庙，本就是打着以身为饵，吸引恶鬼现身。
　　这火铳，是委托王知县借助官府的力量，驱使良匠连夜赶制，那铁砂更是用老道留下的祖师符箓炮制过。
　　李长安做足准备就等恶鬼上门。
　　可笑那鬼物还编了个大小姐迷路的鬼话。这骗得过符咒，可骗不过李长安。
　　果不其然，假寐了半宿，那鬼物最终还是露出了本来面目。
　　可即便如此，李长安这次赌命也是凶险万分。
　　譬如他拿书页画像给恶鬼看的一幕，那不是他故意装逼。
　　而是关键时刻，那引线燃得太慢，他不得不用话唬住恶鬼争取时间，幸好这鬼喜欢化作美女吃人，是个动脑子的，要是碰着个莽鬼，这身首分离，流血满地的，就是李长安自个儿了。
　　休息了一阵，李长安挣扎起身。
　　他翻身做到祭台上，首先就看到恶鬼铺在台上的画皮。
　　好奇之下，经不住抚摸下去，入手细腻滑嫩，就好像……少女的皮肤？
　　他手上一抖，险些拿捏不住，神色变化几下，便把这画皮放到一边。
　　李长安不再管它，他翻出黄壳书，一页页细细翻看起来……
　　李长安愕然。
　　他之所以来找蓝皮恶鬼玩儿命，还不是寄希望与这本书能起什么变化，甚至于送他回到原来的世界。
　　可现在……
　　李长安不信这个邪，他又把书里里外外仔仔细细翻查起来。
　　他却没发现，在他翻查的功夫，那恶鬼的尸体却在缓缓溶解。
　　那尸体终于化作一滩浓稠的血水。
　　一股时隔一月的眩晕感再次袭来。
　　匆忙间，他只来得及抓住那件人皮。
　　等李长安回过神。
　　周遭是个陈设简单的房间，席梦思床，衣柜，桌椅。他打开床头的开关，日光灯亮起，照亮整个房间。
　　如此平凡简单，李长安却兴奋到又跳又叫。
　　“我回来了！”
　　房门一下被撞开，大伯气势汹汹地闯进来。
　　“贼……”
　　待看清屋内是何人之后，他表情顿时转为惊愕。
　　“长安？你什么时候回来的？怎么搞成这样子？”
　　李长安离去后的破庙。
　　天光微亮。
　　庙外响起一个刻意压低的苍老声音。
　　“臭小子？”
　　“你在里面吗？臭小子。”
　　随后，闪进一个小心翼翼的身影。
　　老道拎着长剑，做贼似的进了破庙，第一眼就看见满地的血水，以及散落的甲胄斧刃。
　　…………………………
　　李长安不知道老道又去寻他，也不知道老道看到一地鲜血会是什么想法。
　　此时的他正在李老爷子坟前。
　　“爷爷，你安心休息吧，改天我再来看你。”
　　他规规矩矩磕了几个头，起身拿起一把铁铲。
　　坟边有一个刚挖开的小土坑，土坑里放着一本被透明胶包裹起来的黄壳书。
　　他犹豫了半响，最终还是挥动起铁铲。
　　那边那个充斥着妖鬼、道术、冒险的世界虽然瑰丽刺激，但同时也充斥悲苦，朝不保夕。相较之下，李长安还是选择这个平平凡凡、庸庸碌碌，却也平平安安的世界。
　　就是对不起了师父。
　　李长安轻轻一叹，大步离去。
　　命运来袭时，如同荒野中遭遇瓢泼大雨，卑微的凡人又能在何处躲避？