第八十三章 定计
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　虞眉攥着一只大蛤蟆。
　　这倒霉的家伙是她在酒神像爬满青苔的脑门上逮到的，一身赖皮，青灰斑驳。
　　此刻被虞眉捏在手里，像是对着一件奇珍，反反复复来回的打量。
　　“幻术？”
　　“幻术当然有，可是哪个是真，哪个是幻，虞居士真的分清楚了么？”
　　李长安示意虞眉坐下慢说，可虞眉只把快攥出尿的蛤蟆“噗通”扔进水里，腰杆挺得笔直，一对英挺的眉毛拧起来，眼睛眨也不眨盯着道士。
　　李长安便自个儿盘腿坐下，把连鬓胡子、发套、耳环等伪装物件摘下来，露出本来模样，虞眉却只把眉头拧得更紧了——看来确如酒神所言，幻境已然又过了一次轮回，她已经不记得自己了。
　　李长安思索了片刻，问道：
　　“虞居士并非潇水本地人？”
　　“我是奉命而来。”
　　“多久？”
　　“已有十七日。”
　　李长安点点头，这些都和酒神所言相符。
　　虞眉被设定成外来执行任务的镇抚司暗探，她到潇水的第一天，便是幻境里一次轮回的开始。
　　李长安再开口，这一次却是把准备好的话一股脑儿都给倒了出来。
　　“潇水坐落于群山之中，人多而地狭，地产有限，又操持着酿酒这类耗费粮食的产业，可说口粮全赖河道供给。一日无粮船，居民便有一日之饥；一月无粮船，贫贱人家就有饿死之虞。居士到潇水已有十七日，城郊码头可有半艘粮船靠岸？”
　　“过几日，又是酒神祭，城内客商、优伶、游客汇聚。按说，这是一年之中最热闹的时候，可城外的江面上，为何没有片帆往来呢？”
　　老实说，整个潇水幻境的一点一滴、一草一木都是人为编造的，难免有疏忽之处，更何况，创造者又是个任性而为的人，在无数次轮回之中，之所以不被妖怪们察觉蹊跷，不过类似于人在梦中不知为梦，被幻术所欺而已。
　　李长安把幻境里种种漏洞一点一点掰开，虞眉的面色也随之一点一点阴沉起来。
　　用焦躁的语气打断了道士。
　　“你到底想说什么？！”
　　李长安抬起脸，目光定定对着虞眉的双眼，反问道；
　　“虞居士难道真没有一点点察觉，你所见的潇水是假的么？”
　　从决定拉虞眉入伙起，李长安就没打算有欺骗与隐瞒。
　　他将幻境的由来、堕落、崩坏坦然告诉了对方。
　　“你说的都是猜测，没有切实的证据。”
　　虞眉的声音依旧清冷，可眼神中却有掩不住的慌乱。
　　这模样分明是在心底已相信了七八分，只是仓促间，难以接受而已。
　　李长安反倒有点惊讶。
　　毕竟相信“潇水是假”容易；相信“自己不是自己，甚至于不是人”却很难。
　　一方面是脱离了幻境，一方面又被道士一通忽悠，她的潜意识或者妖怪的本能开始影响她相信吧。
　　所以，现在的虞眉，从怀疑到确信，只需要有人再推她一把，需要一个比言语更加直接的证据。
　　酒神从石像中现身。
　　李长安的故事里多次提及他的存在，虞眉此时又心乱如麻，倒也没有多大的反应。
　　“你本是城中的老槐，是扎根于土地的生灵，你的生命承载于土地，记忆也同样如此。”
　　酒神俯首拾起一尊草叶编织的小酒杯。
　　“饮下此酒，你将取回幻境每次轮回的记忆。”
　　虞眉取过酒杯，凝视着里头盈盈作琥珀色的酒液。
　　不消多问，也知道她已然陷入了天人交战。
　　她忽而放下酒杯，拔剑指向李长安。
　　眉目间的疑虑一扫而空，显然已下定决心。
　　“打赢我。”
　　顶着只乌青眼圈的虞眉喝下了酒。综艺文学
　　她双目紧闭。
　　神色时而舒缓，时而紧张，时而愤怒，也时而欢喜，但最终，都化作满脸的恍惚，睁开眼，愣愣瞧了道士半响。
　　“你何必回来呢？”
　　没等李长安回话，虞眉脸上的恍惚之色便收起不见，又恢复了惯来的冷冽锐利，只是终于舍得坐下来，对道士问道：
　　“你既然费心费力把我拉来，想必心中也有计划了吧。”
　　李长安瞧着同样面露询问的酒神，点了点头。
　　“计划谈不上，但的确有个能拿来冒险一试的想法。”
　　他先问虞眉。
　　“虞居士如何看待潇水幻境？”
　　虞眉冷冷道：
　　“一艘载满牲祭的朽船而已，真人死时，便该一同沉了。”
　　至少目标达成一致了。
　　李长安点头继续说道：
　　“潇水幻境如今已被幻蝶鸠占鹊巢，它的爪牙众多，在幻境里，已然由暗转明，成了气候。我们若想毁掉幻境，它们就是最大的阻碍。但我私以为，最大的威胁却不是它们，而是那些被幻境所惑，浑浑噩噩扮演着各式角色的妖怪们。”
　　“若是幻境继续维持，它们便会成为幻蝶成就一方魔国的养料；若是幻境破灭，它们就会逃出牢笼，祸害苍生。”
　　“无论哪种结果，两位想必都是不愿意看到的吧。”
　　酒神抚须颔首，虞眉静待下文。
　　李长安又问虞眉。
　　“虞居士常在幻境，应该能看出幻境的状况不容乐观吧。”
　　虞眉回道：
　　“已到崩溃的边缘，即便有幻蝶维持，也不过十来天。”
　　“所以留给咱们的时间也极其有限，可幻境中的妖怪数目足有上万之众，凭咱们几个，能杀得完么？”
　　当然不行！
　　别说几万只妖怪，就是几万头猪，短时间内也杀不完啊。
　　“所以唯一的办法。”
　　李长安在地上划了一个圈。
　　“就是趁它们聚集在一起时，让它们自相残杀。”
　　这话说出来，虞眉和酒神就更疑惑了。
　　“聚集在一起”好说，幻境里过几天就是酒神祭，介时，几乎全城的人……不！妖怪都会聚集在酒神庙。
　　但“自相残杀”该怎么做到呢？
　　李长安没有卖关子的意思。
　　他吐出三个字。
　　“太岁妖。”
　　虞眉露出恍然之色。
　　酒神已然拍着大腿站了起来。
　　“是极！是极！”
　　“这几十年只顾着浑浑噩噩，法子就在眼前，怎么就想不到呢？！”
　　他兴奋得手舞足蹈。
　　“太岁妖的血肉专能挑起人腹中饥饿，而幻境中的妖魔哪个不是饿了几十、上百年？幻境里，过些天就是酒神祭，几乎所有的妖怪都会聚集起来，介时，要照例选出酒魁，分与所有参会的‘人’沾沾福气。”
　　“只消把太岁的血肉提前掺进中魁的酒水里，定能勾动满城妖怪的饥饿，使它们互相吞食。如此，不费吹灰之力，便能毁掉幻境，杀光这数万妖魔。”
　　酒神喜不自禁。
　　虞眉却突兀泼起了冷水。
　　“光是让它们自相残杀，恐怕也会有漏网之鱼吧。”
　　李长安也想到过这一点。
　　“所以，在幻境彻底崩溃之前，咱们得再进入幻境，尽量杀死残存的妖怪。”
　　虞眉依旧摇头。
　　“寻常的妖怪自然好说，可别忘了，幻境里可很有几只大妖怪，若任由它们吞食其他妖魔，恢复了实力，那被收拾的就该是我们了。”
　　“大妖怪？”李长安有些诧异，“幻蝶没对它们下手？”
　　“呵。”虞眉不屑道，“那蝴蝶的妖虫可控制不了大妖。”
　　“虞居士打算怎么办？”
　　“简单。”
　　虞眉平平淡淡的话语里透着鲜血淋漓。
　　“提前杀了便是。”