第九章 线索
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　撬开尸口。
　　婴孩的残掌落在手中。
　　嚼烂的皮肉，咬破的筋膜，扯断的骨头，裹着鲜血与口水赤裸裸呈现于眼前。
　　此情此景，直让张易与郑通面上肌肉乱颤，也让门口处，响起一连串的干呕声。
　　扭头瞧去。
　　原是一帮捕快姗姗来迟，好死不死，进门第一眼，一点儿心理准备也无，就撞见眼前这一幕。
　　当下就吐了个天昏地暗、东倒西歪。只有带头的那个年轻捕快，李长安依稀记得好像叫薄子瑜的靠谱些，纵然脸色发白，但还是绷着脸皮，努力维持着公门体面。
　　李长安看得直嘀咕，心想这潇水的捕快未免太“养尊处优”些。这么点儿东西，就受不了啦？要是瞧见妖怪锅灶间挂起的烟熏人肉，路边无人收敛的巨人观的遗体，岂不是要吓晕了过去？
　　他放下婴孩残掌，胡乱扯来被褥擦去手上血污，正要与这捕快搭话。
　　听得一声尖利的嚎哭。
　　一个干瘦的老太婆从门后猛地蹿了出来，直奔死者遗体而去，还一边哭喊咒骂。
　　“个丧门星！烂婆娘！八辈子不得超生的贱货！这么能这样狠心啊？那是亲生骨肉，还我孙儿的命来！”
　　说着，张牙舞爪竟要上前去撕扯。
　　还没得手，就被郑屠子一把揪住后领拽了回来，见她还在叫骂着拿指甲来挠自己的脸。他当即就扬起蒲扇大的巴掌，“啪啪”就是俩耳光砸下去，恶声恶气骂道：
　　“这老虔婆，撒泼与谁看？别人不愿沾染，某家可不会惯着！”
　　王婆被这两下打得有些发懵，捂着老脸，好半响才呐呐言道：
　　“这屠子怎么还打人呢？”
　　“打的就是！”
　　郑屠子啐了一口唾沫。
　　“别人不知道，我还不晓得？”
　　他冷笑道：
　　“这厮最是吝啬，平日里亏虐儿媳也就罢了，就连怀了娃儿，竟也不肯予她一口饱饭。活活把人饿出了失心疯，生生啃吃了自己的骨肉。”
　　郑屠子怒目圆瞪，喷吐着唾沫星子。
　　“说！这小娃子的死，难道没有的一份儿？！”
　　王婆越听越惊，越听越怕，末了赶紧摆手叫屈：
　　“屠子莫要乱说！这话传出去，可让老婆子如何出去见人？”
　　“我何曾亏虐与她，又何曾吝惜几口吃食？她肚子里的可是我家的骨血，我即便愿意饿着她，难道还会饿着我的孙儿？”
　　“实在是临盆这几日，她的胃口大得像个无底洞，填不满、喂不饱啊！”
　　王婆大倒苦水。
　　“去看看我家的米缸，翻一翻我家的床板，是一粒米没有，一枚铜子也无，都拿来填了她的肚子。就是我家那条养了十来年的老狗，都宰了给她炖汤吃。”
　　“即便如此，还是喂不饱她的肚子。”
　　王婆指着撑墙的柱子。
　　“们看看，她连树皮都啃了一块，我一个老婆子有什么办法嘛！”
　　她说得凄惨，可郑屠子却是半个字儿没信，只是揪住她的领子呵呵冷笑。
　　王婆急了眼，“哇”一下哭了出来，两脚在地上乱蹬，撒起了无赖。
　　“打人咯！杀人咯！个贱人活着害死了我孙子，死了还要让的姘头害死我啦！”
　　郑屠子听得青筋直冒，管他有没有捕快在场，就要报以老拳。
　　却被年轻捕快招呼人手给制住，他自个儿径直上前，冲李长安皮笑肉不笑。
　　“李道长辛苦了，剩下的事情就交给我们吧。”
　　李长安三个被捕快们半是请半是撵给赶了出来。
　　到了门口，才发现张家兄弟、水货剑客与冯道人都已经闻讯赶到，只是他们来晚了，连门都没让进。
　　见到三人出来，赶紧凑上来一问究竟。
　　道士也不隐瞒，把所见所闻一五一十都讲了个明白。
　　众人听了，气愤者有之，沉思者有之，茫然者也有之。
　　道士懒得猜测他们心中所想，只打量着眼前的小村子。
　　院子前围观的群众早已散去。
　　男人们扛着锄头回到田间劳作；妇人们相约去村边的河沟浣洗衣物；男孩儿们拿着树枝追逐打闹，女孩儿们用泥水扮着“家家酒”；三两个老人在路边拉着家长里短；几只土狗卧在树荫下睡着懒觉；一个刚下地的娃儿揪着狗耳朵“呀呀”乱叫……
　　乱糟糟里偏偏透着井然有序。
　　这大抵就是乡间生活的样貌。
　　光看眼前的田园画卷，谁又能想到村中才有人死于凶杀？甚至于尸体尚在，血迹未干，查案的捕快还没离开了？
　　道士觉得王家儿媳的死，实在是微不住道。就像往池塘里投下了一颗石子，尽管激起些许涟漪，但眨眼又归于平静。
　　似乎那点新鲜劲儿一过，村中人又一丝不苟地回到了原本的生活轨迹。
　　村子又祥和而宁静了下来。
　　可渐渐的。
　　道士觉得眼前的景物似乎泛起了些许朦胧。
　　好似远山上缭绕不散的雾气侵入了人间，一切都显得模糊不清，显得如梦如幻。
　　可一眨眼。
　　明晃晃的阳光照得视线中的一切分外清晰。
　　新鲜中带着臭味儿的空气扑鼻而来。
　　一切的一切再真实不过。
　　王家院内。
　　捕快们分头去寻求线索，留下一老一少两个仵作检查着尸体。
　　年轻的仵作摸索到尸体的肩胛骨。
　　他猛地抽回手，方才好似被什么东西给蜇到了。
　　剪开尸体背上的衣衫，他诧异地发现，尸体自肩胛下方的小半边背上，长着一些稀疏的黑色短毛，硬得像针。
　　“阿爷。”
　　他唤来老仵作。
　　“这是什么？”
　　老仵作瞥了一眼，不咸不淡摆手道：“与案子无关，不必理会。”
　　“可是。”年轻仵作不甘心，“人身上怎么会长这东西？”
　　“生病了呗。”
　　“什么病？”
　　“穷怎么是病？”
　　老仵作笑道：
　　“人穷得狠了，什么毛病都有。”
　　说完，收捡起工具。
　　“记上吧，与往常一样，并无其他外伤，死因仍是一剑穿心。”
　　年轻仵作听话照做，只是末了看着尸体瞪直的双眼，捏着隐隐作疼的指尖。
　　淡淡的心悸萦绕不去。
　　这一趟走下来，李长安自觉没找到有用的线索，回到了城中，几人各自告辞散开。
　　而道士才回邸店。
　　就瞧着这家的小丫头和隔壁酒坊的儿子在院子的走廊间打闹，或者说，是阿梅揍得男孩儿抱头鼠窜。
　　而女主人则在厨房里一边做饭，一边高声招呼。
　　店家和隔壁酒坊的老板围坐在一方石桌上，一个愁眉苦脸，一个唉声叹气。
　　瞧见了李长安，店家眼睛一亮，不由分说就把道士拉了过去。
　　但见石桌上没别的东西，就只有三个杯子三壶酒。
　　店家冲道士拱了拱手，解释起来。
　　原来潇水有个别处没有的节日，唤作“酒神祭”。节日上有个压轴的节目，就是从潇水所有酒坊的新酒中，选出最好的一壶祭奉给酒神，以庇来年酒业兴旺。
　　城中的酒坊无不以选中为荣。
　　隔壁酒坊老板前年惜败，今年自然要一雪前耻。只是今年运道好，酿出了三批好酒，眼下左右为难，不晓得该用哪壶种酒参选。
　　“道长也是位好酒之人，还请帮忙鉴定一二？”
　　有这等好事，道士当然不会推迟。
　　三壶酒各自斟上，一一品茗。
　　在两人眼巴巴地注视下，道士闭目回味。
　　一者绵醇，一者清爽，一者劲道。
　　但老实说，道士虽然喜欢喝酒，但中意的却不是酒精，更不是贪求一醉，而是饮酒的心情，饮酒的气氛。
　　所以这三杯酒喝下来。
　　只觉得潇水不愧为酒乡，这三种酒都不失为佳酿，虽然滋味各有不同，但李长安嘴里却难以分出上下。
　　末了，只是挨个指着三壶酒，一连三声：
　　“好酒。好酒。好酒。”
　　而后咧嘴一笑，说了跟没说一样。
　　对面两人瞧得直挠头，盯着三壶酒又发起愁来。
　　酒坊老板更是幽幽一叹。
　　“若是老钱还在就好了。否则，凭他品酒的造诣，一定能分出这三壶酒，哪一种更佳。”
　　“是啊。”
　　店家老俞也是长吁道。
　　“亏我帮他求了道平安符，还定下几箩筐的炊饼留待践行。可惜，符没能保他平安，饼子也没吃上。”
　　旁边李长安听了，却是奇怪。
　　“平安符倒是应有之意，可这炊饼何解？这位钱员外既是酒中老饕，践行之礼怎么不用酒，反倒用饼子？”
　　店家怅然地摇了摇头，为道士解释道。
　　“老钱他常在家乡与潇水两地运酒，每年来潇水，都是住我的店……”说着，指了指酒坊老板，“买他家的酒。”
　　“经年下来，我们三人也算相交莫逆。”
　　“诚如道长所言，往年我们都是用好酒于他践行。但今年……”
　　店家笑了笑，为道士斟了杯酒。
　　“他的肚子好似通了无底洞，怎么吃都不够，把我这店里的存粮都给祸害了个干净，所以今年我才准备把酒换成饼子……”
　　李长安惯不爱听别人的家长里短、成年旧事，店家絮絮叨叨谈起了往昔，道士一开始也是左耳进右耳出的。
　　他越听越凝重，越听越仔细。
　　待到对方说完，更是皱眉问道：
　　“贫道入住那天，居士说店中存粮已空，便是因为这位老钱？”
　　店家茫然点头。
　　李长安再问：“这个老钱就是钱大志？”
　　沉吟片刻，李长安放下酒杯。
　　“劳烦细说。”