第九十六章 漩涡
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　“斩妖”莹莹的青光倒映在阿梅漆黑的瞳孔里。
　　剑尖颤栗。
　　只差毫厘。
　　便能贯脑而入。
　　李长安有预感。
　　这一剑落下，此间一切的一切都将尘埃落尽。
　　但恰恰就在这毫厘间。
　　剑刃却再难落下。
　　概因，数只手掌从奄奄一息的幻蝶身旁、从残尸堆中举了起来，齐齐地、死死地抓住了剑刃。
　　这些手掌或遍生鳞片黑毛，或关节异常曲折，或指甲尖锐如钩，但都有着共同的特点。
　　破碎、残缺、血肉模糊。
　　一如它们的主人。
　　破破烂烂堆砌在尸山上。瞳孔灰败，肢体僵硬，无言述说着一个事实——它们早已死了。
　　可一群死“人”又如何会突然“复活”阻挡剑锋呢？
　　电光火石不及细思。
　　道士脚下感觉突兀一空。
　　乱了重心，整个人往下跌落。
　　尸丘塌了？
　　道士惊诧发现，周遭堆积的尸骸，无论开膛破肚的，还是撕成几段的，甚至一根骨头，一块碎肉，此时竟然都“活”了过来。
　　彼此间，毛发缠着毛发，内脏挤着内脏，牙齿咬着牙齿，粘粘、翻涌、高垒成一圈高墙向自己挤压。
　　李长安下意识就要挥剑。
　　不知多少的爪牙从脚下、从身周冒出，抓住他的手脚，缠住他的腰腹，咬住他的脖颈，激得护身金光闪烁频频。
　　李长安好不容易挣开一只手，要掏囊中黄符，眼前却骤然一暗。
　　无数怪异尸体以更加怪异的姿态扭曲、捏合成一面墙已将自己覆盖包裹。
　　离得近了，才隐隐见得。
　　许多黑色的丝虫样的东西在尸骸间蠕动。
　　道士明悟。
　　是那些黑线，是那些怨气凝成的、密布在幻境每一个角落的黑线。
　　是它们将尸体“复活”，并编制成一张“巨口”，要将自己一口吞下！
　　道士心下一凛。
　　忽有火光与声浪并起。
　　身上摇摇欲坠的护身金光当即碎裂。
　　旁边的骸骨尸壁也被炸出一个巨大的豁口。
　　一双手探进来拉住了道士的肩膀。
　　鼻端嗅到熟悉的香味。
　　整个人便腾空而起。
　　飞出尸笼。
　　幻境如今活着的东西不多。
　　在这紧要关头，能救李长安于水火的还能有谁呢？
　　虞眉将道士拔出尸山。
　　“发生了什么事？！”
　　她一贯清冷示人，但此时，语气中竟是少有的慌乱。
　　方才，她正在周围搜寻是否有活口，可那仿佛心跳的闷响皱起，她惊骇发现自己与幻境的联系居然断绝了。
　　她是幻境的中枢之一，可说，她本身就是幻境的一部分。便是幻蝶、于枚，也只能压制她，迷惑她，尝试控制她，而不能驱逐她。
　　可就在方才短短一瞬，完全没有预兆，幻境与她之间的脐带就这么突兀被切断。
　　一时间，竟有孤魂野鬼飘零天地无处容身的错觉。
　　不仅如此，连冥冥中与酒神的联系也被隔断，再三呼唤，都得不到酒神的回应。
　　回头去寻李长安。
　　正好发现道士陷进了尸窟当中。
　　李长安没法回答虞眉的疑问，也顾不上回答，他死死盯着尸山。
　　在那里，黑线不停穿梭，编织着尸体，让炸出的缺口飞速弥合。
　　眨眼间，只剩下一个小小的窗口。
　　透过那窗口。
　　可以瞧见，幻蝶脸上褪不去的畅快与得意。
　　可以瞧见，阿梅撕开了幻蝶的肚皮，站立在累累骸骨中央，漆黑眸子突兀低下来，迎上了道士灼灼目光。
　　片刻对视。
　　神色一动，似笑非笑。
　　像有条毒蛇蹿上脊背，李长安汗毛倒竖。
　　“杀了她！”
　　虞眉一时不解。
　　虞眉终于动手，动手就是杀招。
　　数颗指头大小的黑色珠子掷上尸丘。
　　并指作诀。
　　孕育其中的癸水阴雷轰隆震出。
　　黑沉雷光一如火花跳跃疾走，又如油墨浸物无声，所过之处，无论血肉、甲壳、毛发……先是干枯，继而皲裂，最后崩作黑沙簌簌滑落。
　　又是轰然一声。
　　李长安连人带剑撞入其中。
　　砂砾纷纷洒洒四散。
　　趁机挣脱了束缚的飞剑带着雀跃回归，在匣中颤鸣不已。
　　同时，也露出了半个幻蝶。
　　之所以是半个，因为它只剩个连着脊椎骨的脑袋，却神色讥诮，显然还在苟延残喘。
　　“阿梅呢？”
　　它但笑不语。
　　道士不再理它，他直觉阿梅并未死于雷火，而是沉入了尸山更深处。
　　“再来！”
　　道士催促着虞眉，自己也准备再度祭出飞剑。
　　彷如心跳一样的闷响再次响起。
　　李长安只觉身子一歪，眼前一花，耳边升起风啸，好似突然之间，脚下的尸山连带着自个儿都旋转起来。
　　背后又有厉啸响起。
　　虞眉当即揪着道士的衣领，跃上天空。
　　李长安眼疾手快，抓住了幻蝶的脊椎。
　　人在半空诧异发现。
　　原来脚下掠过的不是什么袭击者，而是一条……河流？
　　连着河床被扯出来，河水翻涌，甚至跨着木桥，飘着小船，好似被捉住的蚯蚓，扭扭曲曲飞过来，和尸山缠作一块。
　　紧随其后的，是数不尽的残砖碎瓦。
　　举目四顾。
　　天地万物摇摇晃晃蠢蠢欲动。
　　桥梁、街道、楼宇，乃至于云层、空气和流水……所有的一切通通被无形的引力捕捉，轰轰烈烈卷入搅动天地的巨大漩涡。
　　地面早已不能立足，虞眉不得不用法器幻化出马匹大的木鸢，载着两人升空躲避，免得被土石吞没。
　　可空中也不安生。
　　漩涡卷起的杂物，譬如连根拔起的大树、一艘画舫、半栋房屋……惊涛骇浪般一波又一波砸过来，两人通力合作，不知轰烂了多少瓦顶、砖墙，斩断了多少石桥、木梁，手段尽出，几乎精疲力尽，一切才暂且平息。
　　曾经鳞次栉比的屋脊瓦顶，点缀其中的精致庭院，密布的羊肠石巷都已彻底不见，连网状的河流水道都被扯断、绞碎、填没。一片废墟中，被漩涡抓扯出无数深沟和丘垅，彷如条条匍匐的疤痕。
　　天穹彷如被揭下了一层皮，露出底下空洞的白，而更惨白的云翳被拉成丝缕，成螺旋状，依着惯性，一圈又一圈汇向一切的源头——尸丘，不，尸丘也早已不见，取而代之的是一个由土石、骨肉与建筑残渣捏合成的、一个屹立高耸、浮云拦腰的怪异造物。
　　这东西是活的。
　　保持着一个缓慢的节奏。
　　不停地收缩、膨胀。
　　彷如一个粗糙的、怪异的、可憎的、把城市砸碎再用血肉粘粘出的巨大心脏。
　　伴随着“心脏”跳动，发出沉重的闷响，大地随之震动，沟壑里便挤出烟尘和厉风，哀嚎着在废墟间回荡。
　　木鸢缓缓降落。
　　两人分食丹药、法酒，抓紧时间，恢复法力与体力，望着不远处，一眼够不着顶的庞然大物，脸色都不好看。
　　李长安还好，他不缺与大妖巨孽厮杀的经验，眼下只是眉头紧蹙，陷入一贯的沉思。
　　虞眉却已经炸了毛。
　　她胡乱吞下丹药，便一抓过幻蝶。
　　“那是什么？”
　　“你到底在搞什么鬼？！”
　　幻蝶的状况其实更加糟糕，他的身体变得青灰，隐隐浮出细密的裂纹，指甲大的碎片不断从头颅与脊椎上剥落。
　　它的肉身早被李长安焚毁，残渣也被混入蛊酒，融进妖魔们的血肉，眼下这副残躯实则是元神所化，此情此景，意味着它残余的魂魄也在渐渐消散。
　　可纵使即将魂飞魄散，它依旧咧着嘴，脸孔在讥诮中支离破碎。
　　“那是什么？”它学着虞眉的腔调，笑声怪异且尖锐，“你难道没看见么？那是俞梅。”
　　“妖孽还敢鼓弄唇舌！”虞眉银牙咬碎，斩钉截铁，“区区一只尸妖……”
　　“尸妖？”幻蝶咯咯怪笑，“你竟然还以为那只是一头尸妖？槐灵，槐灵，你虽已化形，却还是个木头脑子，那怎会是区区尸妖？”
　　它面带愉悦，细细欣赏虞眉脸上的愤怒与眸子里深藏的慌乱。
　　一字一句。
　　“那是孽，尸孽！”
　　“不可能！”
　　虞眉当即怒斥。
　　尸妖与尸孽，两者虽然都是行尸之属。
　　但前者是死尸复起作祟，后者是怨气凝结附尸。
　　看似相同，实则差距悬远。
　　她要继续反驳，旁边李长安却突然开口。
　　“它说得没错，的确是‘孽’。”
　　虞眉吃了一惊。
　　“可是真人明明……”
　　无论是酒神的记忆还是幻境的传承里，俞真人都表明过，阿梅的真身只是一只尸妖。
　　可尸妖又哪来的能耐操纵怨气和尸体呢？
　　“俞真人错了。”
　　“真人怎会出错。”
　　虞眉的一切都是由俞真人所赐，视真人为父母、神明，容不得说半点不是。
　　但李长安现在可没功夫和她辩解。
　　怎会出错？
　　是因为尸妖、尸孽特点相似，极易混淆？
　　或者是当年的俞真人初出茅庐，经验尚浅？
　　还是单纯的傲慢任性？
　　事已至此，多说无益。
　　重要的是……
　　李长安指着远处的庞然大物。
　　他发现那“心跳声”一声急促过一声，彷如有什么东西要从中脱出。
　　双目如剑，逼视幻蝶。
　　“里面是什么？”
　　幻蝶脸上愉悦不减，还饶有兴致打量着道士脸上神情。
　　只可惜，李道人脸色虽难看，却瞧不见他最想看到的懊恼与恐惧。
　　不过，快了，快了！
　　因为他的“孩子”醒来了！
　　这颗残破的头颅放声大笑。
　　尖锐的声音混入厉风，回荡在废墟的烟尘之中。
　　“自然是以尸孽为心，以怨恨为血，以数万妖魔的尸骸为骨肉，用我族类魂魄为养料，用幻境作子宫孕育而出的旷世妖魔！”
　　仿佛为其言语注脚。
　　天地间的“心跳声”忽的百十倍密集、急促、沉重起来。
　　骇然抬头。
　　那座高耸云天的庞然大物竟在“轰隆”中迅速崩溃倒塌。
　　正如将泰山掷入东海。
　　压得地往上翻，压得天往下坠，压得四野群山往中间抬起、翻卷、倾覆。
　　更压得脚下城墟摇晃起伏如水波翻涌沸腾。
　　两人只好乘着木鸢再度升空。
　　可也在这时。
　　“山”已沉入“海”中，掀起浩荡巨浪——由土石、骸骨、砖瓦……总之，由这片城市一切的物质汇成的浩瀚波涛。
　　怨恨凝炼成的黑线在其间蔓延穿梭，隐隐在“浪头”编织出一张张模糊的面孔，哭嚎着、翻腾着、撕咬着，接天连地，浩荡而来，吞没席卷一切。
　　小小纸鸢孤零零盘旋其前，好比蚍蜉之于山岳。
　　“李道人！你不是要斩妖除魔么？”
　　幻蝶还在狂笑。
　　纵使灵光散逸得几要魂飞魄散，但神态却愈加亢奋，愈加得意，愈加癫狂。
　　“我就给你一个最强大的妖……”
　　剑光一闪而过。
　　狂笑劈作两半。
　　将它的废话与魂灵一并泯灭。
　　“回神。”
　　道士拍了拍陷入惊骇茫然无措的虞眉。
　　笑着指向她身后的方向。
　　在那里，地形在剧变中支离破碎，翻卷出重重险恶的山棘与深沟，数不尽黑线在其间游移穿梭，就像波涛中潜藏的兽影，蛰伏着爪牙，等待着懵懂过客。
　　而在更远的地方，在山棘与深沟之后，酒神庙虽已残破，但依然屹立。
　　“咱们该跑路了。”