第二十六章 追索
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　薄子瑜今天过得并不愉快。
　　往日里，他总以为是因自个儿的能力和人品出众，让他即便资历浅薄，也能在捕快队伍里前呼后拥。
　　可今天有了微妙的变化，往日同僚们友善的态度变得生硬，甚至于碰了几个不阴不阳的软钉子。
　　而这一切，都开始于自己舅舅邢捕头的重伤不能奉公，以及县衙中隐隐一些人事变动的风声。
　　他很是羞恼。
　　在周宅门前，众捕快裹足不前时，他那些大义凛然的呵斥，有几分出于公义，有几分出于私情，就只有他自己才知道了。
　　可当他和李长安一通分析，终于可以确定：
　　一个妖怪，一个吃人的妖怪，正于茫茫夜色下，在潇水密集的四通八达的水道中游荡。
　　他便是不寒而栗。
　　于是，那点儿私心怨愤，已然抛之脑后，他绞尽脑汁寻求应对之法，可一抬头，却发现李长安正抽身离开。
　　“李道长。”
　　他赶忙唤道。
　　“这是去哪儿？”
　　“自然是去追索妖魔。”
　　薄子瑜大喜。
　　“有线索？”
　　“没有。”
　　道士坦然道。
　　“但总比什么也不做好。”
　　薄子瑜点了点头，却又赶紧说道。
　　“道长且慢。潇水虽小，也有万户人家。孤身一人，又人生地不熟，如何济事？”
　　“不如先同我们议个章程，而后一起行动，也好有个照应。兄弟们，们说是也……”
　　他忽而哑然。
　　只因突然发现，此时此地，自己的目光对身后那帮同僚而言，是洪水、是猛兽、是蜇人的毒刺，一个一个都避之不及，躲躲闪闪一言不发。
　　他终于醒悟，李道人为何二话不说抽身就走。
　　就这帮臭鱼烂虾哪里靠得住？！
　　怕是前脚出门，后脚就溜人缩卵子去了。
　　可眼见着同僚畏缩的神色，他也猛然反应过来。
　　这次的敌人可不是什么流氓小偷、车匪路霸，而是妖怪呀！能够一夜之间灭人满门，而后吞而食之的妖怪。
　　他的目光在尸体间流连，惨白的面目，僵硬的肢体，空洞的眼睛。
　　凄冷的夜风钻进衣衫，浸得皮肤寸寸生寒。
　　“道长。”
　　李长安的目光转过来。
　　他咬着牙。
　　“我与同去。”
　　说完这句话，薄子瑜松了口气，却又提起了心肝。
　　倒不是怕李长安顺势答应，而是怕对方拒绝，他已然准备好据理力争了：纵使他没有对付妖怪的本事，但总归是个本地人，至少能带个路吧。再说，身为潇水的捕快，他如何能袖手旁观呢？
　　可没料想。
　　道士只是递过来几张黄符。
　　“这是？”
　　“诛邪破煞符。”
　　李长安笑道。
　　“贫道初学道时所用符法，效力不大，聊以自卫。如今用得少了，只余下这几张防备万一。记住，法咒为：天煞煌煌,地煞正方……”
　　薄子瑜愣愣接过符纸，李长安拍了拍他的肩膀。
　　有什么理由能阻止一个男人展露勇气呢？
　　风愈冷，月愈明。
　　庭院中踌躇满志，出了门却难免踟躇。
　　偌大的潇水城，仅凭区区二人哪里搜寻得过来？即便晓得妖怪是借水道遁走，可城中本就水网密布。
　　“道长。”
　　薄子瑜一时为难。
　　“没有线索，我们又该从何处着手？”
　　“实际上，我倒是有一些头绪。”
　　李长安左右瞧了瞧，突然放开了嗓门。旁边的薄子瑜吓了一跳，但道士口中一时滔滔不绝，他也顾不得疑惑。
　　“我们现在要追索的妖怪叫做‘俎鬼’。”
　　话虽如此说。
　　其实李长安也并不确信，他只是在众多猜测中，选择了最合理的一种可能，就像选择相信虞眉一样。
　　他继续说道：
　　“那妖怪生于污泥之中，害人的伎俩有二，一是趁夜上岸食人精血；二是将路人拖进污泥池中闷杀。可记得院中的尸体，身上都沾有泥土，就是因为他们都是我从泥里挖出来的。”
　　“他们本就被食尽精血而亡，妖怪却又多此一举将尸体埋进泥中。可知为何？”
　　薄子瑜茫然不解。
　　李长安没有卖关子。
　　“因为‘俎鬼’是食腐的。”
　　薄子瑜点了点头，却又有点疑惑。
　　“既然那妖怪要吃人腐尸，为何事前，又吸食他们的精血呢？”
　　“不知道。也许是饿极了。像人做菜，下锅前偷吃了吧。”
　　道士实在没想过这个问题，不过想来也不重要。
　　“总而言之。”
　　“如果真有另外一只俎鬼，它带着周家父子等人离开，按照它的习性，它会怎么做呢？”
　　薄子瑜眸光一亮。
　　“它先会找一处污泥池作为巢穴，将周淮等人的尸体埋进去。”
　　“没错。”
　　道士越是梳理，越是觉得事态渐渐明朗。
　　“它会先找一处巢穴。可能是像周家一样，寻找某个足够大的庭院，制造污泥池，但鉴于它手中有足够的食物，而且这么做既麻烦，动静又颇大，所以可能性偏小。最大的可能，是它会找一处现成的、占地面积大的、有大量污泥淤积的地方。”
　　“只要我们找出附和的地点，再检查周围的水道，只要有混杂妖气的泥迹出现，那我们就抓住了这妖怪的尾巴！”
　　“薄居士。”李长安笑道，“贫道人生地不熟，接下来就得靠了。”
　　薄子瑜早已兴奋得难以自制。
　　折了条树枝，就在地上划弄起来。
　　他先是画了个潇水城的简易轮廓。
　　“城北长康坊有一处泥潭占地颇广；城南有一家废弃宅邸，庭院积水日久已成泥泞；酒神庙左近有条水道，常年堵塞……”
　　他每数出一个地方，就在简易地图上画一个圈。
　　已然圈出十来处，大致区分来，南北各半。
　　薄子瑜沉吟一阵，抬头说道：“李道长，咱们兵分两路……”
　　道士赶紧叫他打住。
　　兵分两路？嫌自个儿死得不够快？
　　“贫道不熟悉城中地方，还得劳烦居士引路，这般……”
　　道士突然扯起嗓门喊了一句。
　　“咱们先去城北。”
　　薄子瑜冷不丁被震得耳朵发懵，却没瞧见，在身后某处暗巷，一席红影飘然南去。
　　天光破晓。
　　潇水渐渐醒来。
　　街头巷尾也慢慢有了人的声气。
　　空落落的鱼鳞似的屋脊上，除却璀璨的霞光、藤萝带着露水的氤氲浅紫、来去嬉戏的雀鸟，又增加了许多袅袅炊烟。
　　一切都有着精神奕奕的样子。
　　可在城北某处朝食铺子里。
　　李长安与薄子瑜相对无言，满身疲敝。两碗汤面就搁在桌上，谁也没动上一口。
　　泥塘没有，荒宅没有，水道也没有。
　　两人查遍了城北每一处可能的地方，直到天光透亮，也没寻到妖怪的踪迹。
　　“咱们现在就动身往城南？”
　　薄子瑜瞪着两眼血丝提议。
　　道士正要点头，耳后却传来一句轻微到只有他能听见的话。
　　“城南亦无。”
　　李长安隐蔽地看过去，见着一个樵夫模样的汉子，打身后走过，在临桌坐下，向店家要了一碗米汤。
　　汉子警惕得很，立刻察觉了道士的窥探，什么也没说，只是嘴唇无声开阖。
　　“是我。”
　　丫是男的！
　　道士立刻反应过来。
　　应该是障眼法。
　　李长安不由抹了把冷汗，对面的薄子瑜瞧见他神色，怪道：“道长可是发现了什么？”
　　他摆了摆手。
　　“不需去城南。城南也没有。”
　　薄子瑜还要再问，可李长安折腾了一宿，也懒得在编什么谎话，直接敷衍了一句。
　　“山人自有妙法。”
　　年轻捕快被噎得没话说，叹了一口气，皱着眉头沉默无语。
　　街上一股恶臭飘进铺子，原是个收夜香的挑着担子打旁边过去。
　　道士身上“冲龙玉”效力未尽，赶紧捂住了鼻子。
　　但薄子瑜却好似发了魔楞一样，呆呆盯着粪桶不放。就在道士正寻思，是不是给他来张“受惊符”时，他却突兀开口。
　　“俎鬼一定要住在泥池里么？”
　　道士不解。
　　“居士何意？”
　　“收夜香虽是秽臭贱业，但实则获利颇丰，一贯为城中一罗姓人家所把持。他们会向城里的人家索钱掏粪，再将粪肥卖给左近的农户。”
　　薄子瑜目光炯炯。
　　“为积粪便利，罗家在城内建有一处大粪池！”
　　李长安抽了一口凉气。