第四十二章 献礼
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　号角声越来越重。
　　先是有若雷霆震耳。
　　渐渐又如波涛动地。
　　楼宇、街市因之摇晃不已。
　　一众宾客纷纷失色从座上起身，疑心天塌地陷时。
　　周遭事物好似被“波涛”摇散，霎时，眼前一花，斗转星移后。
　　众人已在一座城楼当前。
　　越过楼上高高飞檐，可以望见门后巍巍大山。山上，一重又一重宫阙盘山而建，金檐、青墙、黄瓦掩映白崖翠林之间，重重向上，最高处已然没入云霄难见。
　　回到这边，城楼紧闭的朱漆大门外，除却一应宾客，还围绕着密密麻麻、一眼望不尽的男女。
　　他们个个衣衫褴褛、形销骨立，细细看，甚至有肢体不全及形貌怪异非人之辈。
　　看过水道上那四十九幅“窟窿城变”，宾客们哪里还不清楚，这些人—不！这些鬼都是因各种缘由触犯了鬼王律，被使者拿入窟窿城的“罪人”。
　　他们一齐伏拜于地，用因终日嚎哭而嘶哑的声音唱出祝寿词：
　　“俗已乂，时又良。
　　朝玉帛，会衣裳。
　　基同北辰久，寿共南山长。
　　黎元鼓腹乐未央。”
　　歌罢，城门轰隆开启。
　　众宾客又觉一阵斗转。
　　待回神，已然身入宫厥，眼前又是一重紧闭城门。
　　周围有街市相连，其中又有许多优伶、厨子、工匠、仆役打扮之“人”。
　　他们同样伏拜唱寿：
　　“金叵罗，玉屈卮。奉君高堂上，长跪前致辞。
　　君王有道，四海雍熙。胥悦康永，无为宣朗。
　　鼓谐埙篪今日乐，相乐万岁以为期。
　　齐三光，并两仪。”
　　歌再罢，门又开。
　　这一重宫阙应是校场，场上甲光耀日，数不尽长刀大斧寒光连绵如江河之鳞，三军将士列阵轰然齐跪，再唱：
　　“献寿觞，乐未央。
　　来玉帛，宣宫商……”
　　首首寿辞中。
　　九重宫厥次第开。
　　宾客们再回神。
　　已身在最高重。
　　身后是漫漫浮云遮住来路，身前是一座玉桥连着的高台。
　　台上有一队乐师，两侧分置案席。
　　再往前，则是一面石壁。
　　石壁高大有若城墙，两侧延伸环抱而来，将整个高台半拢怀中。
　　壁上刻有浮雕，皆是种种罪人受刑情状，应是将水道中诸使者的壁刻搬来拼接成完整的一幅《窟窿城变》，而浮雕最中央据坐着一尊庞然鬼神。
　　它头生双角，面上横肉堆积，獠牙外翻，颌下须髯赤红，浓密凌乱戟张好似一把火烧云。其腹大如山，高高鼓起的铁灰色肚皮上凸出一张张痛苦的人脸。
　　下方石壁又凸出一方法台。
　　台上倚着一个胖大老汉，腰广十围，身高三丈，据坐法台上仿佛堆砌起一座肉山。
　　法台两侧又凸出许多小些的石台，每个石台上又立着一个衣饰华美的贵人，细数下来，不多不少，整好与壁刻上使者数目相当，共计四十九位。
　　高台上乐师们奏响雅乐，那四十九位贵人或说使者便朝老汉或说鬼王齐声伏拜：
　　“如月之恒，如日之升……”
　　歌竟，鬼王轻轻一摆手。
　　乐声立歇，一个着僧服的美人领着乐师们谢场，避到角落处。
　　鬼王又拍着肚皮哈哈大笑，胡须打颤，眉眼弯弯，若是忽略他庞大的身形与背后狰狞可怖的浮雕，怕真能叫人误以为他是什么喜迎寿辰的邻居胖大爷。
　　“小儿辈一片孝心，却教客人等得心烦。莫在多事，快快开宴。”
　　使者们同声应诺。
　　坐在各自厉相浮雕之下，或戏谑或冷漠或警惕或贪婪，围观台下诸宾客。
　　一位使者飞下法台，从其身后浮雕看，他应是判官使者，为窟窿城掌管文书案牍，勾判凡人谁当死谁能活。
　　他生得瘦长脸，蓄着短须，穿着似古时朝臣，黑衣大冠，手持笏板。
　　站在玉桥上，冷冷俯视一众宾客：“法王有令，诸客入席。”
　　话声方落。
　　一个汉子从宾客中跳出来嚷嚷。
　　“鬼王说得极是！叽叽喳喳尽唱些听不懂的怪词，不若直接开席来得爽利。”
　　汉子虽似模似样裹着一身绸面的圆领袍，但浑身上下遮不住风浪雕刻出的粗粝，一眼就叫人瞧出是个常年在海上厮混的老水手。
　　说罢抬脚便往桥上走。
　　“停下！”却被使者喝止，“哪里来的野人？寿礼未奉上，谁许你上来的？！”
　　“啥？”汉子牛眼一鼓，指着席上，“若如此，那秃……和尚为啥能上席？”
　　原来宴席上并非空无一人，打一开始，首席已然坐着一个俊俏和尚。他不言不语不饮不食，对身边的一切都不与半点反应。不像是贺寿的宾客，倒像是把石壁上的浮雕掰下了一尊，挪到了席面上。
　　“无尘？”
　　台下范梁吃了一惊，不是因无尘竟在席间，而是道出其身份的竟是身边一路同行来的男子。
　　一介乡巴佬，如何识得佛面？
　　“清净僧谁人不知？”男子打了个哈哈，问道，“那莽汉是何许人？”
　　范梁稍稍迟疑，但看在礼匣情份上。
　　“那人叫赵橹，是近来新冒出的财主，使钱阔绰，手底下流出的海货也多，风头很盛。”他顿了顿，小声添了句，“但坊间传闻，此人是上岸的海盗，来钱唐做窝主（窝藏盗贼及销赃的人）的。”
　　怪不得一副江湖草莽的做派，怪不得敢在窟窿城造次。
　　那判官使者却不见恼怒。
　　或者说，其人面如铁铸，神情一直无有丝毫变化。
　　只用不带起伏的声音：“无尘大师是十三家的使者，神仙般的人物，肯纡尊降贵与尔等凡夫俗子同处一席，已是尔等十辈子也修不来的福分。”
　　席上无尘目光低垂，自顾自作他的聋耳僧。
　　桥下赵橹却讪讪而笑。
　　十三家的名头还是管用的，他不敢再纠缠，但蛮横的本性发作，一时难收。
　　“寿礼俺是备好的，只是价值千金与否，该如何计量？难不成还要附上什么商铺票据？可惜，俺这贺礼却不是买来的！”
　　他放声大笑，全不知，背后其余宾客投向他的目光，半是怜悯半是鄙夷。
　　使者面无表情用笏板一指。
　　宾客们脚下坚实的地面顿时变得柔软如流沙。
　　众人站立不稳，纷纷退后。
　　一直快退出大殿终于稳住，再看过来，桥下地面赫然变作深池，砖石也尽作池水。
　　池水清澈。
　　可以瞧见池底一座与鬼王宫一般模样的九重宫阙。
　　黄金作山石，白银作崖壁，翡翠作林木，各种宝石、琉璃、水晶、玛瑙点缀其间，珠光宝气。
　　“此池唤作千金池，可以称量天下珍宝。寿礼投入池中，沉下便是好礼，当赏。但若浮起，那便不值千金。”
　　使者冷冷俯视下来。
　　“当罚。”
　　“如此便利，何不早说？”
　　还是赵橹。
　　他大模大样推开他人，来到桥头。
　　“便让俺来拔个头筹。”
　　使者并不阻止。
　　他愈加不知收敛，拿出自个儿的寿礼，是一尊等人高的玉美人。
　　通体玉白，肌肤有鲜活质感，似颦似笑宛如生人。
　　赵橹抚着玉美人脸颊。
　　“这等无缺美人，人间何处能寻？若非不是活物，俺怎会舍得送她出来？”
　　摇头叹气，还是将玉美人放入池中。
　　玉人缓缓沉下。
　　赵橹正面露得意。
　　可忽然，又迅速窜起，浮于水面，竟不沉下半分。
　　赵橹瞠目，旋即，愤而醒悟。
　　冲着桥上判官，张嘴怒骂：
　　“狗贼！安敢戏耍乃公！”
　　他捉住玉桥，一声怒喝，竟凭着蛮力，生生把那怕有千斤重的玉桥拔起，向着那判官使者当头砸去。
　　如此勇力，如此果决。放在海上也是笑傲一方的人物。
　　这里是窟窿城。
　　“放肆！”
　　一声断喝炸响。
　　便见巨大骷髅跃当空下，将赵橹手中玉桥撞得粉碎。
　　又伸出一双骨手捏住他两肩。
　　刚刚大逞凶威的海上豪杰连哼声的机会也无。
　　身体当场揉撕成两半，肠子脾肺、鲜血屎尿淋漓洒了满地。
　　骷髅又将两半尸体捏成一团，囫囵塞进口中，纵身跃上法台，拾起一张人皮，似个口袋当空抖了抖，便跳将进去，摇身一变，又变作富贵官人模样。
　　宾客们这才反应过来。
　　但哪怕面色惨然如白纸，也死死堵住嘴不敢尖叫，更不敢呕吐。
　　另一边石壁法台上，又一瘦长面白的使者摇头道：
　　“今日法王寿辰，怎可让这些腌臜污了场面，兄长做得马虎了。”
　　他吹了一声口哨。
　　但听殿外回应阵阵犬吠，俄尔，有狗群涌入堂中。
　　宾客们见着，神色愈加惊骇。
　　哪里是什么狗？不是人头狗身，便是狗头人身，更甚者就是赤条条的人却作狗的模样。它们“汪汪”犬吠不已，啃食碎肉，舐舔血污。
　　不多时，那使者再吹口哨。
　　群“犬”撤去，地上已光洁如故，不见了赵橹存在的痕迹，唯有池中那尊玉美人缓缓下沉。
　　判官挥动笏板。
　　玉桥碎块片片飞回，落在池上，又合成玉桥，且不见一丝裂痕。
　　他又收起笏板，取出宾客名录与毛笔。
　　勾选念名：
　　“妙福堂黎昌。”
　　一个老者越众而出。
　　“潮义信罗振光。”
　　昂藏大汉大步跨出。
　　“迎潮坊刘巧婆。”
　　白胖妇人恭敬应诺。
　　一切都显得理所应当、水到渠成，应声而出的三人也神情从容，仿佛无事发生。
　　但场下宾客们并不如此，大多战战兢兢，面如土色。
　　便是自诩胆大包天，敢自投窟窿城赌命求财的范梁也双股战战，隐隐有尿意催生。
　　“来一口，压压惊？”
　　旁边同行男子递来酒壶。
　　范梁幽幽回望。
　　俺正在憋尿，你却给俺灌酒？
　　“酒哪儿来的？！”
　　“城外庆典上带来的。”
　　范梁满眼不可思议，那个时候，天旋地转的功夫，你还能想着顺上一壶酒？！
　　原来不只是乡巴佬，还是酒鬼！
　　男子却对他的惊诧不以为然，抬眼示意桥前三人。
　　“那三位又是什么来头？”
　　你把我当百事通么？范梁暗暗腹诽。但稍一迟疑，权当为了分散分散自己的注意力，还是挑捡着说起。
　　那唤作黎昌的老者是鬼王座下的大巫师，乃是钱唐所有供奉鬼王的巫师的领袖。没人说得清他的年岁有大，但凡是对其有猜测的，见过他真容后——白发稀疏，面上皱纹深刻如皲裂树皮——都会以为自己的估算太过保守。
　　他颤巍巍走上玉桥。
　　鬼王先打招呼：“听孩儿们说，老友前些日子称病不出，身体可还无恙？”
　　老者恭敬回道：“承蒙法王挂念，弟子沾了您老的喜气，近来爽利了些。”
　　说着，他取出锦盒。
　　满室皆光。
　　他把盒中宝物向周遭展示，红绸上垫起一颗玉白色珍珠。
　　“此乃南海鲛珠，今日献于王上，权为宝库稍添明光。”
　　说罢，连盒投入池中。
　　寿礼缓缓沉底。
　　“好宝珠。”鬼王抚须大笑，“老友请上座。左右，还不快快奉上灵酒灵肉。”
　　老者前脚入席，后脚那昂藏大汉便迫不及待跃上桥来。
　　此人叫罗振光，是一家叫“潮义信”的社团渠首，把持着几个码头，手下人多是水手、力夫，收纳了许多亡命之徒，在坊间很有几分威风。
　　他虽是活人，却很得鬼王喜爱。坊间都说，只待他某天横死，窟窿城四十九个使者立马变作五十个。
　　他一上桥，鬼王便笑骂：“猢狲还不上来，在下头磨蹭作甚？”
　　罗振光哈哈摆手：“祖爷爷莫催，先让俺显摆显摆宝贝。”
　　同样打开礼盒，里头是只腊干的怪鸟，生着四只翅膀。
　　“祖爷爷常为肠疾所扰，俺早有心寻这宝药，苦寻多年，近来终于得手。此乃《山海经》北山经所载，梁渠山上异禽，名字……唉，那字儿实在记不住！总之，吃了能治腹痛。”
　　说罢投入水中，一沉到底。
　　“好！好！好！”鬼王连连点头，“赐上席，灵酒灵肉管够！”
　　罗振光得意洋洋入席，后头那白胖妇人紧缀而上，登上桥来。
　　先给鬼王恭恭敬敬施了个万福，鬼王颔首回应。
　　妇人名叫刘巧婆，别看生得面颊白胖、细眉细眼，看着很是和善，其人却是钱唐最臭名昭著的人贩子，不晓得把多少男女贩到船上，卖去南洋。
　　她献上的寿礼是一尊青铜方鉴（盆），形制古朴，遍布青锈，称是古代仙人遗留下的聚宝盆。
　　投入水中，同样沉底。
　　鬼王抚须称善。
　　“赐上席，灵酒一壶，灵肉三盘。”
　　那判官使者依次点名。
　　宾客们分批上前，投下寿礼。
　　有豪绅奉上岷州已绝产的云浣纱，轻薄如云霞，据说当今皇帝欲求也不得。
　　有番商献上海外宝刀，削铁如泥，吹毛断发。
　　有船主送上一片香木，自言是取自扶桑国的镇国之宝兰奢待。
　　种种宝物，炫人耳目。
　　当然，还有投下寿礼却浮而不沉的，有痛哭流涕苦苦哀求的，还有一言不发自投池水的……无一例外，都遭厉鬼剥食。
　　“增福坊范梁。”
　　范梁一个激灵。
　　颤抖着踏上前去。
　　不是因为恐惧，而是因为激动。赌徒么，不管后果多么惨烈，那都是揭晓结果之后的事情。而在揭晓前，永远只有兴奋到癫狂。
　　“保义团曲定春。”
　　熟悉的声音打断了范梁满心激烈，他诧异回头，同行的男子一手抄着酒壶，一手高高举起。
　　曲定春他认得，哪里是这副模样？！
　　“集贤堂文邦彦？”
　　“众妙坊曾保三？”
　　“还是我”
　　男子丢下酒壶，来到桥头。
　　“往后几个名字也无需念了。”
　　迎着满场惊愕目光。
　　男子或说李长安笑道：
　　“都是我。”