第四十七章 软饭
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　日头高照。
　　天光正好。
　　小阿梅虚起眼睛，瞅着大隗树枝叶间漏下的点点阳光。
　　“多好的天儿啊。”
　　她忽的抛下手里绣成鸭子的鸳鸯，从院子边角的藤萝丛里扒拉出一支木剑，再胡乱抓了个糕点塞进嘴里，便猫着腰悄悄地溜出门去。
　　大门半掩着。
　　她侧着身子，像一只水做的猫儿，无声无息挤出门缝。
　　可刚探头，一坨人影就结结实实堵在了跟前。
　　她“嗖”一下又缩了回去，带得门扉嘎吱两声。
　　才探出个小脑袋，瞧见门外的，原来是个短发的道人。
　　“原来是李道长。”
　　小丫头抱怨着，熟门熟路从门缝里钻了出来。
　　“好端端的天儿，怎么堵在门口吓唬人。”
　　“原来是小阿梅。”李长安眉眼带笑，“好端端的天儿，又要溜出去偷玩儿么？”
　　“嘘！小声些。”
　　小丫头急忙扭头朝门里瞧了瞧，瞧见没有动静，才小小的松了口气，又好奇地打量起道士。
　　“道长怎么突然回来了？”
　　李长安这段时间为了方便，一直借宿在水月观。
　　“莫不是为了……”
　　小丫头指着对面。
　　街市那头，往日里豪客满门、纸醉金迷的狸儿楼，如今却是大门紧闭，门前空落落的，颇有萧条之感。
　　“你也晓得？”
　　“当然！昨夜里谁没听着动静？”小姑娘叉着腰，“三更里突然闹腾起来，今儿早更是没开张。街坊们都传开了，说是楼里的狐狸精和男人打架，没打赢，便露出原形，把人给吃咯！”
　　小姑娘一副煞有其事的模样，但显然没弄清楚此“打架”非彼“打架”，反是又巴巴凑上来，眼珠子溜溜转，带着一分的紧张、两分的好奇与七分的跃跃欲试。
　　“你说说，这城里真的有妖怪么？”
　　“当然有。”
　　旁边突兀插进个声音，却是薄子瑜挎着腰刀，大摇大摆走了近来。
　　“专吃尿床的小女娃哩。”
　　“呸！”小姑娘鼻子一皱，“你才尿床。”
　　话声刚落，门里头。
　　“阿梅？”
　　“这死妮子，又跑出去疯了？”
　　听得小家伙脖子一缩，顾不得和捕快拌嘴，赶紧撒丫子就跑远了。
　　李长安看得好笑，回头瞅着捕快。
　　“你咋来了？”
　　这厮说今儿休沐，正好去探望还在养伤的邢捕头。
　　“被撵出来了呗。”
　　“怎么说？”
　　“我那舅母说了，如今城内妖疫肆虐，男儿当思忠心体国，要我尽心做事，不要拖了道长您的后腿，切莫败了衙门的脸面。门儿都没进着，就把我给挡了回来。”
　　他像个被家长打了屁（和谐）股的熊孩子，一脸的委屈与愤愤不平。
　　“道长你说说，我这几日来何曾有半分懈怠？便是没有功劳，也是有苦劳的呀……”
　　这厮一张嘴就似大河绝了堤，滔滔不绝。道士又不爱听别人的家长里短，只敷衍着点头，好在薄子瑜嘟嚷了一阵，就问起了正事。
　　“这番又是个什么状况？”
　　“今儿上午，有人到观里烧香，说是家里闹了妖怪。”
　　“那人呢？”
　　道士努了努嘴。
　　薄子瑜顺势瞧去，见着狸儿楼边角不起眼的地方，开了扇小门，一个绿襦裙的小丫鬟探出了半个身子，冲两人直招手。
　　“何必这般鬼祟？”
　　两人才进门，丫鬟就迅速把房门关了个严实，领着两人在黑洞洞的廊道里一通乱撞。
　　薄子瑜一时不慎，就撞了脚丫子，眼下正颠着脚直抱怨。
　　可那小丫鬟也不是个好相与。
　　“啥叫鬼祟？”一点也不客气，“城里谁不晓得？您两位爷到哪儿，哪儿就出妖怪。要是被旁人瞧见了，咱们楼里还怎么做生意？”
　　“还做什么生意？”薄子瑜“嘿嘿”直笑，“不若演个狐狸精打架。”
　　小丫鬟直翻白眼。
　　“什么狐狸精？什么打架？胡言乱语。这位差爷是妖怪撞多了，中邪了吧！道长，你可得给他治治。”
　　“放心。”道士施施然，“他这病不咬人。”
　　小丫鬟掩嘴娇笑。
　　而前头廊道走尽，终于见着了天光。
　　迎面是一处宽敞的庭院。
　　里头植满了花树，黄、绿、黑、白、红、蓝杂陈辉映，却独独少一昧潇水最常见的紫色。院子正中央，有一口引入活水的大池塘，隐隐见得鲤鱼游动，搅乱水波，掀起淡淡的酒香。
　　小丫鬟提着襦裙，快步踩过花（和谐）径，催促着：
　　“快些！快些！”
　　“娘子在楼上等着哩。”
　　两人随着丫鬟上了阁楼。
　　楼上宽敞，摆设雅致，第一眼却没见着那位三娘子，只有满地的猫儿乱走。
　　或坐或卧或嬉戏打闹，脖颈上的铃铛清脆作响，交织在一起煞是好听。
　　其中，一只圆滚滚的胖橘最是可爱。
　　薄子瑜见猎心喜，伸出了咸猪手，那猫儿却轻巧一躲，跃到了李长安的鞋面上，用尾巴缠他的裤脚。
　　道士嗅了嗅。
　　这猫儿没有一般散养猫咪的臭味，反而透着一股子香气，想来是常年接触某种名贵香料沾染上的吧。
　　李长安把胖橘抱在怀里，从耳朵尖儿一路鲁到尾巴尖儿。
　　抚得猫儿呼噜噜翻开了肚皮。
　　阁楼一道帘子后响起声轻笑。
　　“原来李道长也是爱猫之人。”
　　帘幕拉开。
　　后头一张软塌，三娘子便半卧在榻上，身子上盖着一条薄被。她那银月盘一样的脸上不着粉黛，少了一分的风情，可眉拢愁云、面带病容，又添了三分的娇弱。
　　“道长、班头见谅。”
　　“小女子身子染恙，不能亲自登门拜访，反倒劳烦两位上门，实在惭愧得很。”
　　说着，在小丫鬟的搀扶下，缓缓起身，被子也慢慢从身上滑落。此时此刻，她是身子也柔，眸光也柔，难免使人想起那句“侍儿扶起娇无力”来。
　　对面俩男的，一个性如烈火，一个心如镜石。
　　谁都不解风情，薄子瑜更是大咧咧单刀直入。
　　“闲话无需多说。”
　　“娘子只需告诉我俩，你那丫鬟说这楼里闹妖怪，是怎么个意思？”
　　这态度实在有些唐突佳人，三娘子还没什么表示，旁边的小丫鬟倒是先炸了毛。好在三娘子拍了拍她的小手，她便如道士怀里被鲁翻了肚皮的猫咪，收起了尖牙利嘴。
　　当然，也没忘记狠狠瞪薄子瑜一眼。
　　可薄班头全没瞧见，只一个劲儿地催促，三娘子并不气恼，娓娓道来：
　　“城内流言汹涌，说有许多妖怪化身为人，潜藏在城内各处，伺机食人。我原本也不如何相信，这清平世道，哪儿来的许多妖物？”
　　“但一来，小女子在酒神祭上见识过道长的本事；二来么，我等经商之人，总有些未雨绸缪的心思。所以，就在衙门买了些辟妖丸（冯翀制作的解药），在夜里休息后，暗中散给楼中众人，谁想……”
　　三娘子眼中透出惊恐之色，忍不住拍了拍胸膛，颤巍巍勾起波涛。
　　薄子瑜只是性子鲁，又不是太监，当即看直了眼。李长安也很是从心地欣赏了两眼风景，好歹没忘正事。
　　“然后呢？”
　　“之后，我身边一个平素亲近的侍女，居然在吞下药丸之后，当即变成了妖怪。”她显然余悸未消，话语在这顿了许久，才继续说道，“好在我有一个朋友正在楼中暂住，他武艺高强，出手制伏了妖魔。”
　　说着，三娘子的眸光有意无意瞥了一眼某处。
　　“若非他在，我狸儿楼上下恐怕尽为妖魔食粮。”
　　她敲响了一面床头的小锣。
　　便听得沉重的脚步与木制楼梯不堪重负的嘎吱声一并响起。
　　道士怀中的胖橘瘫软的身子也蓦然一僵。
　　便见两个大汉抬着个铁笼子上了楼来，笼子上裹着一张厚实的黑布，瞧不清里头究竟是何物，只知铁笼沉重，放在地板上，轰然作声。
　　而三娘子也不卖关子，这边点头示意，那边的汉子便一把扯掉布幔。
　　胖橘忽的炸了毛，猛地从道士怀里窜了出去。
　　再听得，猫儿的厉嚎声此起彼伏，“叮铃铃”铃铛乱响。不消片刻，满地的猫儿逃窜一空，只余几瘫骚臭的猫尿。
　　李长安两人却顾不得猫咪，只定定看着笼中之物。
　　那是个兽首人身的妖怪。
　　头颅似犬，弯曲而尖锐的牙齿乱糟糟探出长吻。神色萎靡，冷不丁暴（和谐）露在光照下，还发出了几声类似猫头鹰的低嚎。
　　身躯宛如寻常女子，裹着一席破烂肮脏的襦裙，四肢都被砍去，露出发黄的不见血色的脂肪、肌肉和平整的骨头断面，可见下手之人手艺不赖。
　　“什么妖怪？”
　　薄子瑜悄声来问。
　　“野狗子。吃死人脑浆的玩意儿。”
　　道士的回答没避着旁人。
　　三娘子听着“死人脑浆”四个字儿，那妩媚的笑容顿时僵了半响，许久才涉声道：
　　“我等虽制伏了这妖怪，却也不知如何处置，只好将它锁在这铁笼里。此番请两位上门，便是为求个处置之法。”
　　“三娘子且安心。”薄子瑜大包大揽，“交予我等带走便是。”
　　“如此，感激不尽。”
　　三娘子包括场中其他人都是同时松了口气，看来这妖怪虽在笼中，可给她们的压力不比在笼子外头小。
　　于是，三娘子又是盈盈一拜。
　　“往日听得妖魔作祟，只当是席间谈资，如今发生此事，才知妖魔可怖，事态险急。”
　　“两位若是不弃，小女子愿尽绵薄之力。”
　　两人赶忙回礼。
　　李长安是出于礼貌，薄子瑜则郑重许多。
　　道士是外来客不晓得，他却知道这位艳名远播的三娘子可不是什么倚门卖笑的昌鸡，而是在官府上挂名的牙人，所经营的更是潇水城最重要的两个货物之一——粮食。以其人脉与财力，若是倾力相助，定对妖疫之事大有裨益。
　　别的不说，她要是愿意资助个千八百两，保管衙门那些半死不活的家伙们嗷嗷叫着去找妖怪。
　　他正暗自庆幸。
　　那边三娘子却突然面露迟疑。
　　“只是……”
　　薄子瑜心肝儿一抖，“只是什么？”
　　“小女子却有个不情之请。”
　　道士还不明所以，薄子瑜已然拍起了胸脯。
　　“但讲无妨！”
　　三娘子展颜笑道：“我那位朋友听闻衙门对此事的悬赏颇丰，很是感兴趣，只是他虽武艺高强，却不通术法，还望两位携带一番。”
　　薄子瑜闻言愕然：“三娘子的朋友也瞧得上这点儿小钱？”
　　“非是班头，小女也疑惑得紧。”三娘子幽幽一叹，“有些人啊，别人心甘情愿奉上的偏偏不要，就爱舍命自个儿去取，两位说说世上岂有这种怪人？”
　　话到最后，三娘子的语态不像是说朋友，倒像在提冤家。
　　“堂堂男儿岂可仰仗女子衣食？”
　　屋内突有昂（和谐）扬之声，方才三娘子频频目视的屏风后，转出了一个少年郎。
　　此人容貌谈不上多英俊，只是身姿挺拔、面容冷毅，望之使人顿生锋锐之感。
　　他冲李长安点了点头。
　　“道长，许久不见。”
　　虽说着“许久不见”，但道士委实对这张脸无甚印象，但仔细一打量，瞧见他背上背着长刀，腰后挂着短刀，左侧悬着佩刀，右侧还配有两把……活像个卖刀的。
　　此人身份就跃然而出了。
　　没成想，昔日穷困潦倒、邋里邋遢的游侠儿，如今理了头发、刮了胡子、换了衣衫，摇身一变，成了潇水第一富婆的座上宾。
　　这可真是……
　　道士暗自咂舌。
　　舌忝到最后，应有尽有？
　　“你阿舅身子骨好着呢！要你瞎操心？就是腿脚没好利索，整日就躺在床上充老爷，还胖上几圈。过些日子复职，怕是公服都穿不下哩。”
　　“去！去！别在这儿碍眼。”
　　舅娘三两句打发走薄子瑜，刚关上门，脸上的泼辣坚强顿如冰雪消融，露出掩藏的愁苦。
　　她在院子里踟蹰了片刻，才拍了拍脸，挤出一丝强笑。
　　进了门去。
　　屋子里满是药材的苦味儿，邢捕头就躺在床榻上，身子哪像先前说的胖了几圈，分明几乎瘦脱了形貌。
　　他听着了动静，挣扎着起身，舅娘连忙上去，小心扶着。
　　“打发走了？”
　　“打发走了。”
　　“嘱咐了吗？”
　　“都嘱咐了。”
　　“这就好。”邢捕头虚弱地点了点头，嘴上念叨着，“如今城内形势艰险，正是戮力尽职之时，岂能为我一老朽分心。再说，这事儿要是办好了，瑜儿要接过我的位子，不也就顺理成章了么……”
　　他絮絮叨叨了许久，又瞧出了自家妻子的强颜欢笑。
　　“娘子也无需担心，真人上次不是说过么，我只是年老体衰，伤情才一时反复，只要耐心调养，终归能好转。”
　　“于真人的话，我如何不信？”舅娘摇了摇头，“只是……”
　　话未出口，眼泪便先掉了下来。
　　邢捕头只得强打精神，柔声劝慰。
　　院子外突然响起了敲门声。
　　莫不是薄子瑜去而复返？
　　舅娘赶紧抹掉眼珠，整理了一下神态，迎出门去。
　　门外却是个陌生的男人。
　　寻常的面貌，寻常的衣饰，但莫名其妙的，舅娘就是知道了此人的身份。
　　他是个郎中。
　　郎中笑着行礼。
　　“可是邢捕头府上？”
　　“正是，不知郎中所来为何？”
　　“听闻捕头为妖物所伤，不得不困顿于床榻之间，深感惋惜。故此，特来献神药一枚。”
　　说着，郎中从肘后取出了一枚药丸。
　　指头大小，呈乳白色半透明状。
　　在阳光的照射下，似乎有东西在里面轻轻颤动。