第二十一章 追凶
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　农家养狗不像城里人那么讲究。
　　毕竟是拿来看家护院，不是用来卖萌邀宠，用途不一，待遇自然悬远。
　　狗粮是决计没有的，好一点啃得上主人吃剩的骨头，差点的就只有残汤剩饭了，再不济，也能拿猪潲应付。
　　狗绳也是多半没有的，除却个别性子烈的，要受项圈嘴套之苦，大多狗狗还是自由自在的。
　　所以在綦水的乡下，经常见着三五成群的狗狗在田间垄头、在村前村后竞相追逐、打闹、走草。撞见陌生的狗，便上去一顿撕咬，宣示地盘主权。碰着陌生的人，则缀上去一起狂吠，警示主人家。
　　但这些年农村得了发展，通了公路，来往多了陌生的车辆。
　　相较于陌生的动物，对于这些个铁盒子，狗狗们就没那么敏感了，顶多鸣笛后，懒洋洋地离开公路罢了。
　　可今天，在綦水的某个乡间公路上，却有了意外。
　　闹腾的《最炫民族风》里，一辆五菱宏光慢悠悠驶过。
　　一条四眼黑，一条耷耳黄。
　　两只土狗也不晓得是吃错了药，还是闻到了什么味儿，追着车屁股呲牙叫唤个不停，瞧那架势，就差扑上去咬轮胎了。
　　而就在这时候，车窗里突然甩下来一根火腿肠。
　　方才还一致对外的两条狗立马就内斗起来，一番叫唤厮打后，四眼黑得了肠子，耷耳黄就只的塑料肠衣，委委屈屈叼到一边舔舐起来。
　　可舔着舔着，四条腿居然渐渐软绵无力，耷耳黄呜咽着回头一望，四眼黑早就栽倒在地了。
　　五菱宏光悄无声息地退了回来。
　　只瞧着车门一开一关，一撮杀马特长毛划出个五彩缤纷的色儿来。
　　歌声再起，车子一溜烟儿蹿了出去。
　　乡间公路上，连狗带火腿肠通通没了踪影。
　　方墩儿把狗塞进笼子扔进了车厢。
　　对着后视镜儿捋了把挺立的彩毛。
　　采石场那件案子，红茅断臂求生，安源这帮打手一个个该枪毙的枪毙，该坐牢的坐牢。只有方墩儿一个，一来因着年纪小，二来加入时间短没来得及犯事，倒也落得个全身而退。关了几天，前段时间也就放出来了。
　　在丰顺村外婆家缩了一阵子，眼瞧着风声渐过，便又跑出来“做事”。
　　至于先前答应自家小老弟，这单干不好就剪了头发回去上学的事儿……
　　剪头发是不可能剪头发的，发型是靓仔的第二条命根子，哪儿可能忍痛自割咧？
　　上学也是不可能去上学的，这辈子都不可能上学的。进社会混就像回家一样，大哥们个个都是人才，讲话也好听……就是下场有点惨，不是去捡肥皂，就是吃了枪子儿。
　　所以前些日子，杨总又联系他，要他去办件“小事”的时候，方墩儿当即就推迟了。他年纪还小，就一小混混，当黑社会吃枪子儿的事，你呀就另寻高明吧。
　　眼下，只有偷几条狗，才能维持生活的样子。
　　他胡乱想着，习惯性翻出手机。
　　群里有人转发了几个视频。一个是女人只穿着内衣被绑在地上，正对着镜头流泪大骂；一个是黑漆漆的楼道里，人影爬伏在楼梯上；一个是男人跪在血泊里，抱着女人软踏踏的身体，一个劲儿的重复：
　　“你莫死嘛。”
　　方墩儿美好的心情顿时变得恶劣起来。
　　“这些龟儿也不怕作噩梦。”
　　他嘟嚷了几句，点开了某盗版网站，一边扶着方向盘，一边津津有味儿地看起了。
　　自打他被某人以一敌众，连续两次挑翻之后，他又开始相信武功了，可是练武太辛苦，只得改道迷上了武侠，在虚幻的世界里过一把瘾。
　　眼前看的正是武侠的经典《天龙八部》，故事正发展到乔峰用劈空掌力击倒云中鹤，大战聚贤庄一段。
　　乔大侠的豪迈强大看得小混混儿目眩神迷，一不小心，车子差点走起了“之”字。
　　好在一路有惊无险、有车无证之下，还是安全抵达了自个儿外婆家。
　　以前农村人爱聚居，房子都往一块建；现在农村人爱散居，哪里方便往哪儿建。
　　方墩儿外婆的房子是新落成的小洋楼，挨着山弯弯的公路上，左右孤零零没个人家。
　　当他把车开进院子。
　　“外婆？外婆！”
　　连喊了几声，房子里却没个回应，房门却是虚掩着的。
　　奇了个怪哉。
　　他风风火火闯进门里，里面没人，又走进里屋，只一眼，就瞧见老太太嘴巴里塞着个麻布，被五花大绑扔在床上。
　　他火气顿时就涌了上来。
　　哪个吃了熊心豹胆的莽娃敢惹他墩儿哥？
　　方墩儿眼珠子一转，发现角落坐着个人影儿，半眼儿瞪过去，满腔怒火就被一盆冰水浇了个通透。
　　在那儿，正在划手机的李长安慢条斯理抬起头来。
　　怎么是这个煞星。
　　兴许是武侠看多了，内心独白都带着半文不白的味道。可方墩儿哪里顾得上这个，正寻思是不是赶紧跑路。
　　李长安却是随手一挥。
　　就听着身后“嘎吱”一声，房门居然自个儿就关上了！
　　刚刚才看过的某个情节在脑海里惊鸿一般闪现。
　　“劈空掌力？！”
　　他脱口而出。
　　“你真的会武功啊！”
　　“对头。”
　　李长安走来拍了拍他的肩膀。
　　“我还会化骨绵掌吔。”
　　“这一掌就是呀。”
　　废弃采石场。
　　李长安故地重游。
　　从那天他捣毁这座黑牢后，这座废弃的采石场就算彻底的关张了。可现在，这栋建筑物的窗户里透着黄蒙蒙的灯光，分明是又运作了起来。
　　他回想起先前与方墩儿的“友好”交流。
　　“停！停手！”
　　方墩儿鼻青脸肿地哭泣道。
　　“真的不管我的事！杨总，不，杨三立那个龟儿子的确找过我，但我怕坐牢，当时就拒绝了。逼死邹大姐，真的跟我没得半点儿关系！”
　　李长安默默抄起了桌子腿。
　　“等到！我坦白！”
　　方墩儿连声尖叫。
　　“你干的？”
　　“不是。”
　　“你知道谁干的？”
　　“不知道。”
　　李长安眯起了眼睛，扔下了桌子腿，抄起了扁担。
　　方墩儿一个激灵，机关枪似的把嘴里的话一股脑儿吐了出来。
　　“前天，我看到鲍春华偷偷往采石场那边送吃的，肯定有人躲进了采石场！”
　　李长安把“借”来的五菱宏光停好，便小心靠近了采石场。
　　老实说，为了找到逼死邹萍的王八蛋，他这十来天早出晚归想了无数的法子，可惜都落了空，希望这一次不会空手而回。
　　他谨慎地进入了大厅。
　　但奇怪的是，灯光明晃晃得的，里头却空荡荡的，没见个人影。
　　难不成跑啦？或者藏起来了？
　　道士刚蹙起眉头，一股子熟悉的气味儿就窜进了鼻子。
　　这是……血腥味！
　　道士追寻这气味，熟门熟路离开大厅，穿过走廊，最后竟然进了石牢的房间。
　　房间里黑洞洞，血腥味儿混着潮湿陈腐的空气直扑人的脸面。
　　道士打开手机电筒。
　　炽白的光扫过一格又一格“活棺材”的编号上。
　　1、2、3、4……17。
　　李长安的动作蓦然一停。
　　光照里，原本打开的铁盖被重新扣上，大片的褐色从缝隙中溢出来，沿着石壁淌下，在地上汇集成厚厚一层干涸，那是凝固的血迹。
　　道士眉头也没跳一下，径直上前打开铁盖。
　　一股子血腥酸腐仿若有实质撞得道士稍稍侧身，忙不迭掩住了口鼻。
　　光亮投入棺材里。
　　只见着三具男人的尸体被强行塞进了一米见方的石格中，发丝、衣物、血污混在一起，肢体、躯干扭曲着搅作一处。
　　只余三张狰狞的面孔“嵌”在一团血肉里，无神地对着造访者。
　　李长安面不改色，随手揪住一具尸体衣领。
　　一个怪异的声响中。
　　像是扯下一团烂肉一般，李长安竟是将这具尸体硬生生从血肉纠缠中拔了出来。
　　放在地上，稍一辨认。
　　李长安发现这人颇为眼熟，细细回想，似乎是初次探访丰顺村时，撞见的那个与红茅暗通曲款的鲍春华，也就是方墩儿口中往采石场送吃食的人，没成想死在了这里，死状还如此的凄惨。
　　条件有限，道士也不嫌脏，直接上手翻看检查尸体上的伤口。
　　李长安原本以为这是一桩杀人灭口的凶案，但现在发现事情好像没这么简单，尸体上的伤口不像是人类造成的，更像是被巨兽袭击所致。
　　尸体遍布大大小小的撕裂伤口，浑身的骨骼大多断裂，胸腔被粗暴地撕开，心脏已然不见了影踪。
　　道士将光亮抵近了，在一腔血污和烂肉里细细翻找了一阵。
　　手上多了几许异物，那是几根黄色的鬣毛。
　　道士盯着这几根鬣毛却是失神了许久。
　　半响，才幽幽叹了口气，取出了一枚“冲龙玉神符”。
　　片刻之后。
　　被放大的气味冲得头晕眼花的李长安扶住车门干呕了好一阵。
　　但好在，并不是没有收获。
　　在符法下。
　　一个古怪而又熟悉的气味儿，自采石场中蔓延出来，沿着公路，没入了远山的薄暮中。
　　亏得这几日没有下雨。
　　那气味儿就好像指路的明灯，将李长安引到了一间豪奢别墅跟前。
　　这别墅占地颇大，花园、停车场、游泳池、码头……一应俱全，孤零零地建在河湾湾上，伴山滨水，很是有几分风景。
　　李长安没有贸然靠近，而是呆着山上居高临下侦查。
　　要说方墩儿为了偷狗也是煞费苦心，各种工具准备齐全，连望远镜都备了一个，也不晓得拿来干嘛，倒是便宜了李长安。
　　借着望远镜，道士稍作打探，很快便为自己的谨慎庆幸起来。
　　这别墅周围拿高墙围着，除了占地面积大，并不太显眼。
　　但里面的安保人员却是多得出奇，甚至于，李长安还发现几个穿黑西装的，腰上鼓囊囊的。
　　李长安继续观察。
　　在二楼的一扇窗户里，发现了一个熟悉的面孔。
　　而他正毕恭毕敬对一个五十几许的男人说些什么。
　　道士在记忆里稍一比对，好嘛，这不就是大名鼎鼎的洪岱海么？今儿可算是见着活的嘞！
　　怪不得城里找不到踪迹，原来躲到了野外的别墅里。
　　这一瞬间。
　　李长安想到了底下黑西装腰间鼓囊囊的玩意儿；想到了现代社会无孔不入的监控手段；想到了向继真、钟还素暗搓搓的警告……
　　他思绪胡乱放飞，手上却不自觉的在车厢里翻找出把黑不溜秋的短刀。
　　巴掌大，木柄宽刃，刀身带弧，正是一把屠狗刀。
　　他把刀子往后腰一撇。
　　这来都来了。
　　总得做点什么吧。