第十四章 拔苦救生
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　大雨漫灌，村子泡在了水里。
　　可某个本该淹没成池塘的地儿，却反倒不见积水。
　　隧道入口前。
　　城阙样的石门紧闭依旧，但门脚处的缺口却大喇喇曝露在大伙儿的视线里，原本搬来封堵它的石磨倒在一边，风雨由是畅通无阻。
　　李长安跳下来，发现缺口边缘有新的剐蹭痕迹，还残留着淡淡的血腥味儿。
　　可以想象出这样一幕：
　　佝偻的老人跳进冷水，拼命挪开了水底沉重的石磨，露出石门破损的缺口。
　　然而，他已经没有余力再去取下同样沉重的门栓，只能选择那个狭小的缺口，那个死去的马春花曾经钻进过的缺口。
　　但马春花是个苗条的女子，他虽消瘦，却仍是个骨架宽大的男人。
　　所以，锋利坚硬的石棱刮破了衣物、磨烂了皮肉，浑身的骨头在挤压下嘎吱作响。
　　他一点点扭动身体，一点点忍耐痛苦。
　　钻进了那幽暗深邃的地洞。
　　李长安摇了摇头，邵教授的精神状态着实可疑。
　　随他赶来的大伙脸色都不好看，易宝华更是抱着个对讲机，满脸焦急，不停呼叫。
　　“教授，不要做傻事，受到请回答。”
　　他先前发现屋里对讲机少了一台，就坚持认为是邵教授取走的。
　　可惜几番呼唤，都与现在一样，泥牛入海，了无回应。
　　道士本也没报期望，招呼王忠民，一起取下门栓，推开石门。
　　对讲机却响起了信号不稳定的“滋滋”声。
　　所有人的目光一下子聚集过去。
　　伴着失真。
　　“我也许是疯了。”
　　隧道一如既往的逼仄、幽暗、湿滑而腐闷。
　　道士独自步步往下。
　　不久，在石壁的腐苔上发现一道新鲜的划痕。
　　是有人失足摔倒，慌忙中，试图用手抓住石壁留下的痕迹。
　　道士想了想，干脆也“滑”了下去。
　　而另一边，对讲机中，易宝华在尽量稳住邵教授。
　　“教授，你没疯。你只是……只是太急了。我知道这次考古您很看重，但确实仓促危险了些。我们可以换个时间，下次，带更多的人手更多的设备来更好的开发。”
　　“时间？哈~（长长的呵气）对啊，我已经没有时间了。知道我之前为什么突然要戒烟吗？因为查出了癌症，肺癌，晚期。宝华，还有春花和广文，我知道你们都在听。你们也知道，我没有孩子，妻子也早就病逝了。这世上没什么好留恋的，但唯独‘返魂砂’！我大半辈子都在追逐它。现在，我就要死了，但在死之前，我想看一眼，只看一眼就好，不管它到底是什么东西！”
　　李长安滑出隧道，下到溶洞。
　　眼前空阔而黑暗的地下世界充斥着“哗哗”的声响，那是暗河在前方涌动。
　　循声而去。
　　道士很快抵达了索桥边。
　　然而，这经历了百年岁月的铁索桥此时却已断裂，坠入了桥下的激流里，显然是邵教授的手脚。
　　也许，就像他说的一样，他只是想看一眼传说隐藏在黑暗下的真容而已，除此别无奢求，包括自己的命。
　　李长安拿出两张纸马贴在腿上。
　　这是神行甲马，大名鼎鼎，普及又实用，俞真人没理由不记录在册子里。
　　他往后退了几十步，大步助跑，奋力一跃，重重落在对岸。
　　“您的意思我们都懂，我们不会反对，但您也别忘了，我们是您的学生，这么重大的研究成果，您可不能抛下我们。您稍稍等等，我们这就过来，涨涨见识也给您打打下手。”
　　“哈哈，你个滑头！你说得对，但很抱歉，我不能等，因为灵感不能等！你们有没有过这样一种感觉？像是混沌的天空炸开了漫天星辰，思维不停闪耀，所有的问题都不再是问题，几乎不需要思考，答案就自己浮现！你们知道我拼那两幅壁画花了多久？一个小时！好像……根本不需要去拼，我本来就知道壁画是什么样子！这就是灵感，稍纵即逝，所以我得抓住它，一小时、一分钟、一秒也不能等！”
　　道士越过了暗河，踏入村落。
　　一如往日在腐烂中死气沉沉，可一些屋子原本紧闭的门户却敞开着，给人“它”曾短暂活过来的错觉。
　　邵教授曾告诫所有人不能乱动村中的一切，以免造成不必要的破坏，但显然，他自己违背了这个规定，他进入了这些房屋。
　　他做了什么？
　　现在不是深究的时间。
　　“教授！你怎么敢确信你所谓的灵感，不是什么鬼东西的蛊惑！再说，地下藏着的东西是不是‘返魂砂’，还不一定呢。”
　　“当然是！”
　　“岱安不是把证据摆在我们眼前了吗？”
　　“活死人，肉白骨！活死人，肉白骨！！不是返魂砂，又是什么？！！”
　　地下神堂深处。
　　啖吔咦珂冷冷俯视下。
　　邵教授捧着对讲机，手电光映在脸上，照出爬满血丝的眼珠与略显癫狂的神情。
　　“一个死人！它复活了！”
　　“你管那个叫复活？”
　　老人肩头骤然一耸，稍许，又缓缓松弛下来。
　　他慢慢转过身，揉了把脸，挤出一个微笑。
　　“你来了。”
　　“李先生，或者称呼李道长？”
　　“随意，一个称呼而已。”
　　李长安举着手电，扫过浑身狼狈却神情亢奋的邵教授，扫过他身后沉默的神像，扫过神堂四处遍布的华丽雕饰……最后定在了两人之间的地面上。
　　地面上散着几个奇怪的皿器，应该是从地下村落收集来的，可皿器里装着的老鼠、蛇、蝙蝠之类动物尸体，却又不知他从哪里弄来的。
　　这些尸体干瘪，血液都被拧了出来，作了涂料，在地面上绘制出一副怪异的图案——与壁画上仪式的图案一般无二。
　　李长安敏锐地察觉到，有一种有别于灵气，而更加幽晦的能量在周遭流转。
　　直觉告诉他。
　　恐怕已经来晚一步。
　　而对面，邵教授已然自顾自回答起李长安先前的问题。
　　“当然是复活，只不过不是完全的复活。”
　　“因为马春花的仪式缺少了最后也是最重要的一环。”
　　“打开神灵的门户！”
　　“所以，她复活了岱安的肉体，却没有复活他的灵魂，结果就成了你们看到的——一个怪物。”
　　李长安的注意力根本没有放在邵教授的话语上。
　　他方才将将踏入神堂。
　　轻微裂响。
　　身侧落下一蓬尘土与几块碎石屑。
　　而同时间，一股子隐蔽却又仿佛无处不在的威胁感骤然而起。
　　空气中像藏着无数根看不见的针。
　　毛骨悚然。
　　却又不知来自哪里。
　　道士一边揣着符箓警惕，一边随口应道：
　　“她是错的，你就一定是对的？”
　　“我当然是对的。”邵教授急切脱口，脸都涨红了几分，“因为我已经解开了‘啖吔咦珂’的秘密！”
　　邵教授的神情更加激动，可随着他语调的上扬，神堂里“咔咔”的皲裂声响也越来越密集，尘土、碎石簌簌直下——神堂正在崩塌！
　　他仍丝毫不以为意，手舞足蹈地宣告着自己的发现。
　　“啖吔咦珂，到底是什么？多年来，我一直搞不明白。因为翻遍书目，你都找不到相近的名字。甚至，它都不符合当地人对土著神的命名习惯。”
　　“直到我看见这座神像，它的外貌，它的服饰，他的姿态……”
　　神堂崩溃愈甚，墙上大片浮雕相继剥落，甚至一根石柱倒下来，砸在邵教授脚边，摔了个粉碎。
　　他目不斜视。
　　“明显是带有藏地密宗护法神的风格，但‘啖吔咦珂’这个神名同样不符合密宗的习惯。”
　　“可在昨晚，我忽然醒悟。”
　　“啖吔咦珂也许根本不是一个神名，它是一句密咒！”
　　“惭愧，我对这方面的研究不算深入，但也足够推测出‘啖吔咦珂’真正的含义。”
　　神堂继续崩溃，终于蔓延到‘啖吔咦珂’本尊，裂纹渐渐爬满石像，终于轰然崩塌。
　　巨大的头颅滚落在地，身体散成石沙，露出神像后掩藏的纯白门户，淡淡的白光在黑暗中浮现。
　　邵教授沐浴在这光辉中，他张开双臂，仿佛云上新生的耶稣。
　　“拔苦救生！”