第五十七章 僧鬼
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　“斩妖除魔。”
　　李长安声色平淡，但言语内容却凛凛如剑锋。
　　和尚却是双手合十道了声“阿弥陀佛”，笑着就这么盘腿坐下，雨水自他身上淌下来，却不曾打湿衣物。
　　“道长瞧得小僧是魔么？”
　　这和尚身上气息透彻空明，若不是尚存一丝淡到极点的鬼味儿，李长安还以为这又是一尊山神。但他还是摇摇头。
　　“和尚魂虽然不是，但躯体……”
　　人死之后，魂魄投胎，留下尸体尸变为祸一方也是常有的事。
　　“道长何不自己看。”
　　说罢，他指着李长安身后。
　　此时，李长安身后倚着一面泥石墙，但那不过是幻象而已，他伸过手，便径直穿了过去，用剑鞘扒拉一阵，最终取出一个发黄的骷髅。
　　“这是你？”
　　“正是小僧皮囊。”
　　李长安摇摇头，也没太失落，取出那串佛珠与这骷髅一并物归原主。
　　和尚道了声谢，捧在怀里，借着雨水用袖口差掉骷髅上的泥污。
　　“当时一死，便见他一日日朽了。中间，虫儿也咬，草儿也长，末了墙塌下来掩住，也算作一了百了。”
　　“只是偶尔怀想，下雨的时候便回来看看。”
　　说着，他从怀中取出几枚果子递来。
　　“山中青果，聊以奉客。”
　　李长安接来，果子沾上雨水，显得青葱可爱，咬在嘴里，理所当然的酸涩。
　　李长安放下果子与其交谈，发现这僧鬼言语豁达，不羁于物，词句里妙语连珠。于是，一人一鬼，一僧一道，一在雨中一在檐下，倒也相谈甚欢。
　　说了一阵，李长安瞧这空衍心胸开阔，于是翻出黄壳书，指给他看。
　　“大师可曾见过这妖魔？”
　　空衍隔着雨帘瞧来，但见书页上绘着个三头六臂的人像，勾勒生动，色彩浅旧。其人坐莲台，披袈裟，戴毗卢，却又面容狰狞，口吐獠牙。
　　如此图画，其他和尚看了怕是要骂娘，空衍却只是笑到。
　　“小僧可没见过这等佛陀。”
　　李长安拱手告罪，空衍摆摆手，问到。
　　“所以，道长入深山，访古寺，问老鬼……”他指了指自己，“便是要寻这魔物么？”
　　“正是。”
　　“如此道长自去寻便是，斩了这孽障，也算为我佛门除去一恶，只是……”
　　空衍指着东方。
　　“……切莫再往那边去了。”
　　“为何？”
　　李长安却是奇怪。
　　空衍郑重说道。
　　“这些日子，从东方来的雨云中，凶气扬扬，腥气冲冲，正是兵灾之相。”
　　说罢，他顿了顿，瞧了眼李长安膝上长剑。
　　“道长豪胆，只身仗剑入深山寻魔，想必一身好本事，可这兵战凶危，卷入其中，无异于片舟卷入海涛，顷刻便有覆身之祸……”
　　空衍正苦心告诫，忽的风来挪走雨云，雨势顿时便稀疏了。李长安往上瞧了瞧，连檐下的“帘子”都不成串了。
　　此时，空衍站起身来。
　　“这番雨也要停了，小僧也该告辞了，道长一路珍重。”
　　说罢，一转身竟就融入细雨中，随即，云歇雨收。再看庭中，不过残砖废瓦，枯树一枝罢了。
　　李长安也站起身来，该见的也见了，虽说结果不如预料，但见到这么一人，也算不虚此行。他活动活动筋骨，把剑负在背上，提起行礼，转身便往东方去了。
　　不是李长安不把空衍的话当回事儿。
　　斩了几次黄壳书上的妖魔，他也算总结出了点经验。这书页上的妖魔图，开始时都不过是简单线条勾勒，但离得妖魔愈近，这线条就愈生动，颜色也就愈鲜艳。
　　此番，他东南西北各个方向都转过一圈，唯独往这东方，这画上颜色才显出一点。
　　说到底，不是拂人好意，而是不得不往这个方向啊。
　　………………………………
　　辞别余云寺，一路向东。
　　战乱尚未见着，只是一山连着一山。
　　转过一个晨昏，终于在山间寻到一条茅草疯长的小道。
　　踏上这道路，他是多多少少松了口气，既然有道路，那顺着道路就一定有人烟，那么就可以正儿八经吃点儿东西，寻个住宿。
　　他正高兴时，忽的神色一变。
　　路旁，灌木林里。
　　一点寒芒带着厉风呼啸而来。
　　剑在背上仓促难以取用，李长安后撤一步，抬手就抓住此物，随后身随力转，卸掉力道，定眼一看，三尺长的黑漆短杆，梭状枪头，却是一把梭枪。
　　这把梭枪只是一个开头，接着，接二连三的呼啸声自空中响起，数根梭枪破空而来。
　　李长安仍不拔剑，只是仗着眼疾手快，膀上气力，将几根梭枪一一挑飞。
　　转瞬间，他的周边就散落着十来根梭枪，自身却毫发无伤，而林中也仿佛为他身手所慑，一时之间，竟是全没了动静。
　　李长安冲着那处灌木林子，冷声道：“出来。”
　　林子里没有回应，只是听得细微的悉索，貌似这帮人正在悄悄撤走。
　　“呵！哪儿来这么容易？”
　　李长安听着灌木林中动静，举起标枪，朝着声音来处挥手掷去。
　　立刻，林中响起一声闷哼。
　　却转瞬即止，似乎中枪之人在开口后，便立刻被人捂住嘴，而林中细微的动静也同时停了下来。
　　李长安冷笑一声，放声说道：
　　“哼，现在不动有什么用，刚才声音的方位贫道可是记得一清二楚。”
　　说吧，他用脚尖挑起地上一根梭枪，举在手里，对着灌木方向，作势欲投。
　　“且慢！”
　　忽的，灌木丛里枝叶摇动，跳出一条兽皮裹身的大汉来。
　　这人一出来，便连忙向李长安讨饶。
　　“道长且慢动手，都是误会！误会！”
　　“误会？”
　　李长安放下梭枪，打量了这大汉几眼，又指着灌木林。
　　“既然是误会，何必藏头露尾？”
　　这大汉闻言拱了拱手。
　　“却是我等的不是。”然后对着林子招手。“出来吧。”
　　说完，林木里又是一阵悉索，相继又钻出来五条汉子，其中一个精瘦的，瞧着李长安神色愤愤，走路捂着屁股，一瘸一拐。正是中了李长安一枪，发出闷哼那位。看来，那一记梭枪被枝叶所隔，倒是没造成太大的伤害。
　　当头出来的大汉拱手说道。
　　“我叫孙仲，和我这几个兄弟都是山中的猎户，先前听着这方有大动静，以为是野猪，一时鲁莽……”
　　这人说得真诚，只是李长安颠了颠手里的梭枪，与其他梭枪略一比较，杆子都用黑漆刷上，形制、长度相差无几。
　　李长安笑了笑，并不言语。
　　“冲撞了道长，我等也是抱歉得很，不如这样吧。”
　　这孙仲又是一拱手，做足了礼数。
　　“这山路崎岖偏僻，道长不如在我们哪儿歇息一宿，顺道，也好让我备上些吃食，给道长赔罪。”
　　李长安本要拒绝，可忽的，他发现这几人虽然长得都不一样，但却有一些共同特点，俱是眉毛稀少零落，额上经脉鼓起发黑，眼仁里微微泛着血色，嘴巴开合间，牙齿稀疏。
　　他沉吟片刻，忽的把手中梭枪抛还给孙仲，答了一声。