第十七章 十钱神（二）
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　「邪祟？大白天的说甚胡话？」
　　「说胡话？吐白沫？啃泥巴？去、去、去，你家孩子才中邪了呢！」
　　「大嫂，你家娃娃……」
　　啪！大门险些甩在了脸上，李长安狼狈退下来，冲小泥鳅摊手，瞧，又是一个闭门羹。
　　昨晚何泥鳅一通情真意切的哭诉，李长安便决定管一管这桩闲事。一来，是因自个儿除魔卫道的本能作祟；二来，也想着可借此打响名气，为自己的法师生意打开局面。
　　可没想，跟着何泥鳅走访了一圈，只看着十几个活蹦乱跳的小鬼头。
　　没有异常，更别谈邪祟附体。
　　再问家长家中是否有怪异之事。
　　理所当然的挨了一通好骂，撞了一鼻子灰。
　　「大白天的被人找上门，说你家里闹鬼。」李长安老神在在，「确实晦气。」
　　何泥鳅急得鼻尖冒汗。
　　「他们肯定中邪啦！」
　　「怎么说？」
　　「打那天之后，他们都不理我了。」
　　「旧友不去，新友不来。」
　　瞧着道士已经收拾东西准备打道回府，何泥鳅咬牙跺脚一阵，忽一拍手。
　　「是了！还有甘胖子，他家里一定会出事！」
　　「我且不问你俩友谊为何这般真挚。为何？」
　　「他家有钱。」……
　　富贵坊虽是穷鬼窝，但并非没有「富贵」的地儿。
　　从码头连接清波门的大道，便是一条颇为繁华的商业街。
　　其间有一家唤作「玉琳琅」的店铺，卖的是锡仿银的钗子、铜仿金的坠子以及手链、角梳等等。
　　掌柜的是个典型的生意人，万事和气，说他家儿子中邪，也不生气，哈哈笑了一阵。
　　「邪神？若真有这么一位，我倒该谢谢他。」
　　「我那小兔崽子，打小心细眼尖手稳，天生的雕金描银的好材料。可惜不学好，成天跟着坊里的泥猴儿们瞎混。可近几天，突然转了性，老实待在家里帮忙，这么一定下心琢磨，嘿！手艺都快赶上一些个老师傅呢！」
　　说着，他目光转向何泥鳅。
　　这小子打进店起，眼睛就在店里乱瞄，似在寻找什么。
　　「你这小滑头，放宽心。」
　　掌柜说着，从柜台下取出一个铁盒，打开来，是一把银齿玉身的双面梳，用工笔绘有凤鸟与祥云，点缀着细碎彩石，迎光闪烁、五彩斑斓霎是好看。
　　「说给你留到祭潮节，便不会食言。」
　　何泥鳅眼睛一亮，伸手去摸。掌柜的却把铁盒一收，转而掏出一把木梳递过来，枣木所制，用银线勾勒出朵朵莲花，颇为精致。
　　「不过，我也得劝你一句。玉梳价值不菲，便是给你留着，你一小娃娃又哪里凑得足钱，不若买这把彩梳，只收百文。」
　　何泥鳅瞧也不瞧。
　　「一把烂木头也值一百钱？呆瓜才买哩！你且等着，我一定会把钱凑齐！」
　　说完气冲冲出去了。
　　掌柜的摇头失笑。
　　「这小子还挺倔。」
　　李长安：「他若不倔，怎会拉着我跑了大半个富贵坊呢？」
　　掌柜又笑：「邪祟？兄台多虑了。那过家家的游戏哪里招得来鬼神？」
　　道士奇道：「我以为「祭神」只有孩子们知道？」
　　「谁不是从孩子长大的呢？」
　　掌柜的收起木梳，露出缅怀之色。
　　「钱唐地方常常祭神，但大多不许小孩儿参与，因孩童魂轻
　　，易被鬼神所冲。所以孩子们就模仿大人玩儿起了「祭神」的游戏，但与其说是祭祀神灵，但不若说是找借口学大人喝酒而已。」
　　「不瞒你说，闹出过不少笑话。」
　　「譬如我年幼时，钱没凑够，买不了祭品佐酒，就在城外的林子里采了许多蘑菇。那一次，我们一伙儿就瞧见从石缝、树梢、墙头跳出了好多小人，围着我们跳舞。」
　　「菌子有毒？」
　　「还能是中邪么？」
　　两人谈笑一阵，说了些地方风俗与生意经，李长安便告辞而去。
　　何泥鳅一直蹲在门口等着，李长安招呼他，他闷着头不说话，只是一路跟着道士走。
　　直到快回慈幼院。
　　声音细不可闻。
　　「我没撒谎……」
　　「什么？」
　　「我没撒谎！」
　　道士回头，瞧着他死死握紧了双拳，嘴巴快跟鼻子撅成一团，泪珠在眼眶里不住打转。
　　李长安走上去拍了拍他的脑袋。
　　「你们祭神的地方在哪里？」……
　　祭神的地儿在孩子们的秘密基地。
　　这是靠着城墙跟的一小片空地，被周边的房舍紧紧围住，只有墙与墙之间的窄巷，或说缝隙，可供出入。
　　通常，大人是挤不进去的，尤其是李长安这种大块头。（相较古人而言）
　　可好在，他不是大人，是大鬼。
　　但见他左挤右压，不一阵，搓面条似的把身子搓成细长一条，招呼着目瞪口呆的何泥鳅，细竹条般晃晃悠悠钻了进去。
　　半死不活的老树、涂抹着鬼画符的芭蕉叶、熄灭的杂草堆、满地剪成钱状的树叶、翻倒的陶缸以及打碎的碗碟……
　　一切都佐证着何泥鳅口中「不敬鬼神招致惩罚」的故事。
　　「那天之后，有人来过这里么？」
　　「不晓得。」何泥鳅有些紧张，「我没敢来，也没敢问。」
　　李长安点头，趋利避害是人的本能。
　　他检查地上碗碟，上有油脂，应该是盛放贡品所用，仔细一嗅，一股子猪肉的骚味儿，没有菌类的气味儿。
　　又扶起酒缸。
　　拿手指在缸内抹了一圈，正要尝尝味道，随口问泥鳅。
　　「你说自己没喝酒，所以才没中邪。为什么你不喝？」
　　「呃……」泥鳅期期艾艾，「因为我往酒里撒了尿。」
　　李长安动作一滞。
　　何泥鳅连忙解释：「明明什么东西都是我想的，胖子仗着有点蠢力气，把买酒的事儿硬抢了去，我一时气不过……一点点！我真的只撒了一点点！多了，他们不就尝出来了么？」
　　李长安无语把手指从嘴边挪开，反复揉搓着泥鳅的顶毛。
　　俯身又去看故事里那条水沟。
　　水沟的源头是城墙脚下的一个小排水口，来自城内的污水长年累月冲刷出这条泥沟，穿过富贵坊，汇入河流。
　　道士细看，泥沟底部确实有许多挖掘甚至啃食的痕迹。
　　他丢了肉身，使不了冲龙玉，好在还有替代的法子。
　　取出一枚黄符点燃，靠近泥沟，那符火竟渐渐变作幽绿之色。
　　这说明此处确实曾有阴邪之气徘徊。
　　李长安摩挲着下巴，细思片刻，抬头望向前方倾倒的石头搭建的神台。
　　稻草扎就的神像斜倚石上。
　　两个空洞的眼眶幽幽看着李长安，正如，那天望着欢饮的顽童。
　　「鬼阿叔。」（何五妹称呼李长安「鬼阿哥」，孩子们学着称呼「鬼阿叔」。）
　　你也到处都瞧见了，我可没撒谎。这地儿呆久了渗得慌，许是那邪祟祸害的，不如咱们先离开吧。」
　　这小子求鬼驱邪不渗。
　　看着自己变幻鬼身不渗。
　　这会儿就突然渗啦？
　　道士斜眼觑他。
　　他咧出一个个大大的笑容。
　　道士抬手屈指作势要敲。
　　他立马「哎呀」一声，缩头蹿到一旁。
　　道士于是上前，拾起神像，轻轻一晃，哐哐作响。
　　神像内有乾坤。
　　与现代社会大部分人的认知不同。
　　神像通常不是实心的。
　　内部留有空洞，用来放置一些象征神灵的物件，以赋予神像灵性，与神灵相契合。
　　这种仪轨叫做「装脏」。
　　孩子们祭神，不过是过家家般的游戏。
　　游戏，又怎么需要着「装脏」呢？
　　李长安小心扒开神像，瞧见了里头掩藏的物件。
　　一柄连鞘短剑。
　　一柄眼熟的青铜连鞘短剑。
　　他深深吸了一口气。
　　一把揪住悄悄挪动脚步的何泥鳅的耳朵，拉扯过来，重重给了一爆栗。