第五十六章 梦兆九
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　月夜水乡。
　　青石巷道，薄薄的雾气漫出来卷过石桥。桥下，无声倘佯的水波上，乌篷船儿微微摇晃，一副繁华落幕后的淡泊恬静。
　　临街阁楼上骤然爆起烟尘，残砖碎瓦飞溅里，断肢血雨纷纷而下。
　　两道身影冲出月空，落在血雨“簌簌”泼洒的石桥之上。
　　两人落地的姿态不可谓不轻盈，却踩得桥面中央凹陷，紧接着，桥面两侧突兀翘起，猛地往里一合。
　　桥底翻转过来，竟是一张巨大的怪脸，眼睛弯成一条细缝，腮帮子鼓动着，仿佛在咀嚼着什么美味的食物。
　　可很快，石桥妖怪惬意的神情突然凝固，眼睛和腮帮子同时鼓到了极致，便有凛冽的剑光自石缝中漏出，旋即，这剑光大涨，妖怪霎时间支离破碎。
　　乱石堆里，少女一边提剑乱砍，一边崩溃大喊：
　　“为什么？为什么？明明没有触动契机，为什么大家都变成了妖怪？！”
　　还能为什么？
　　旁边的李长安暗自嘀咕。
　　还不是冯翀一走，你这梦境主人家被魇谋了朝篡了位，这梦中的江山不属于你了呗。
　　不过这时候，也没功夫细说，后头还有追兵咧。
　　李长安一把拽住无能狂怒的少女，就往桥边一个青石巷道钻去。
　　才进巷口。
　　巷子深处忽的冒出十来张人脸，人脸后却不是人的躯体，而是类似蚯蚓的虫躯，他们相互交缠着蜂拥而来，瞧得人头皮发麻。
　　“不可能！”
　　少女又瞪圆了丹凤眼儿。
　　“丘伯伯一家子只在城墙根下活动，怎么会出现在这儿？！”
　　“管它可不可能，逃命要紧！”
　　道士提住她的后领，三两下，跃上屋脊。
　　时值云翳消散。
　　夜空呈青灰色，彷如死人的背脊，血月就是皮上的烂疮，涌出源源不绝的腥臭月光浸泡小城。
　　极目远眺。
　　月光下，或凄厉、或古怪、或刺耳的嚎叫此起彼伏，无数奇形怪状的妖魔从深巷、从人家、从街头、从水底，从四面八方蜂拥而来，要将这妖城中唯二的活人分而食之。
　　见着这一幕，少女总算是理智了些，她一咬牙。
　　“跟我来。”
　　“去哪儿？”
　　“我的洞府。”
　　“你管这玩意儿叫洞府？”
　　两人跟前，一栋飞檐斗拱的高楼直上云霄，字面意思的直上云霄，这高度哪里是洞，分明是要把苍穹捅出一个洞来。
　　真正的潇水城不可能有这么玄幻的建筑物，所以，这栋楼大抵是少女对梦境最后一点掌控。
　　“要你管！”
　　少女白眼一翻，奔入楼中。
　　群妖的嘶鸣咬着屁股撵上来。
　　李长安无暇多想，紧随其后。
　　就像被恶狼包围的羔羊，抵抗似乎只会是无用之功，徒劳刺激猎食者的食欲而已。
　　妖魔的头头，那个自言为妖疫幕后元凶的“男子”，暂且称呼他为郎中吧。他用一种平和而挑剔的目光在人群中来回审视，彷如考究的食客在案板上挑肥拣瘦。
　　浓雾翻卷着，数不尽的妖魔掩藏其中，发出怪异的嚎叫，窥视着屋中生灵，只等一声令下，便一齐涌入饕餮一场。
　　人们已被恐惧死死攥住，别说逃跑，就是哭也不敢哭出一声。
　　然而，此时的薄子瑜心中却反倒一片平静，恍惚且茫然，甚至有一丝丝莫名其妙的滑稽。
　　他回首四顾。
　　李长安依然盘坐在法坛旁，双目紧闭，沉睡未醒。
　　虞眉依旧寡言少语，可在那张鬼面之下，却能听见沉重的喘息声。
　　张易还是那副冷峻的神情，有条不紊地扯下袖口包扎虎口，再拔出了另一柄长刀。
　　而冯翀……
　　他发出了一声轻笑，与此情此景格格不入。仿佛不是妖怪包围了他，而是他一个人包围了所有妖怪。
　　非但是屋中众人，连那郎中饶有兴致看过来。
　　“道长何故发笑？”
　　在人与妖的齐齐注视之下，冯翀还有闲心收拾起坛上的祖师神牌，才淡然道：
　　“贫道笑鱼儿上钩，死到临头尤不自知。”
　　一脚踹翻了法坛。
　　众人才诧异地瞧见，那法坛下居然藏着一方两尺长短的木匣子，拿黄符与稻草结成麻绳紧紧缠住。
　　“那是？”
　　郎中眉头一蹙，从现身伊始一直保持着的平和微笑第一次被打破。
　　回答他的是……冯翀砍向绳结的法剑。
　　一声剧烈的蜂鸣，好似铁锥刺入人的耳膜，让众人的心跳顿时慢了半拍。
　　木匣破裂，一道赤光冲天而起。
　　与之同时。
　　李长安睁开了双眼。
　　不知为何，也许是从那颗被打掉的门牙开始，或者是道士救下了邢捕头之后，薄子瑜一直对李长安有种莫名的信任。
　　当他看见李长安睁眼醒来，是喜不自胜的。想来，冯道生解决不了的状况，李道士总有法子。
　　可是，冯翀却拽住了他。
　　薄子瑜大感诧异。
　　冲你刚才的语气，咱们不是要反击了么？
　　回头看来，却瞧见冯翀持剑的手臂上鲜血淋淋，衣袖破碎如烂絮。
　　“冯道长你胳膊……”
　　话没问出来，便被冯翀急匆匆打断。
　　“来不及解释了，快走！”
　　招呼着众人一同往厅堂侧门逃去。
　　堂下的妖魔没有上来阻拦，但没有人会为此感到一丝庆幸，因为浓雾中掩藏的妖魔或许更多。
　　才到门口。
　　迎面的是十来张男女老少不一的面孔，它们咧嘴大笑，露出白色的牙齿与红色的牙床，涎水沿着嘴角横淌。
　　时而雾气翻卷，隐现面孔后面，蚯蚓一样的长躯。
　　薄子瑜握紧了佩刀。
　　他不明白为什么李道士醒来，放出豪言的冯道士却反倒急着逃跑？但他却知道，妖魔当前，容不得犹豫。
　　他越出人群，奋起死志，挥刀斩妖。
　　蜂鸣突兀再起。
　　眼前忽有红霞漫卷而过。
　　红光里仿佛夹着无数细刃，仅仅擦身而过，面皮就隐隐作痛，眼中更是泪水直涌。
　　薄子瑜不得已闭上眼，再睁开。
　　刀锋已然砍中了妖怪，但古怪的是，手里却空落落的没个实感。
　　薄子瑜茫然无措，就见得这些人面虫身的妖魔在无声无息间，忽然爆成十几团血雾，被骤起的狂风裹挟，化作腥臭血雨，迎面扑打过来，而后一股脑儿涌进房中。
　　发生了什么？
　　薄子瑜一脸污血，不明所以，耳边有人喊“妖怪死了，快跑”，便被人群裹挟着踉跄向前。
　　逃出的一刻，他奋力回望。
　　厅堂里笼罩着一层浓重的血雾。
　　郎中嘴唇开阖，似在说些什么，在他的周遭，妖怪们形貌狰狞，作势欲扑。
　　在群妖对面。
　　李长安起身。