第六十七章 孤坟
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　藤萝没有根茎。
　　或说，城中的藤萝没有根茎。
　　李长安在城中一番探寻，发现了一个令人咂舌的事实。
　　潇水城中，遍布每个角落的紫藤萝居然都是同一株。
　　他沿着紫藤蔓生方向，踏遍潇水，从午时寻到深夜。
　　不知不觉。
　　已然身处城外无名山腰。
　　周遭风声凄厉，雨声潇潇，怪木婆娑里鬼影丛生。
　　而回首来处。
　　潇水城坐落于夜雨之中，只瞧得见朦朦的灯火与一个隐隐的轮廓。
　　若是将李长安探寻的路线在轮廓里画出来，则会发现，藤萝之于潇水，譬如血管之于躯体。
　　血管最终都会通往心脏，而藤萝最终都源自……李长安回身望去，一座熟悉的山门卧在深林，门匾上写着三个字。
　　水月观虽在深林，但不算冷清。
　　因着山上关押着妖魔的缘故，县衙派了不少的差役、弓手上来守卫。
　　这些家伙平日本就疲懒，今儿见下了大雨，更不肯老实值守了。一个个缩在廊道里、屋檐下，拿出悄悄带来的酒肉、赌具，各自扎堆躲雨玩乐。
　　冷不丁撞见李长安，便一顿鸡飞狗跳。
　　胆颤之余，又有好奇。
　　俩道人，不是一个在山上守妖怪，一个在山下砍妖怪么？今儿晚，怎么姓李的也上来啦？
　　道士可顾不上他们的疑惑，他的眼中，只有不断向道观深处延伸的藤蔓。
　　他找到了一处小院，一处偏僻的、无人涉足的小院。
　　道士打量着这个院子，越打量，便越是诧异。
　　这院子的格局、布置竟然同俞家邸店一个模样！
　　同样的回字形廊道，同样的精致庭院，同样的高大槐木，同样的藤萝环绕。
　　眼前的院子老旧一些、破败一些。
　　庭院中间的槐木也不如邸店里那一株枝繁叶茂，似乎得了病害，掉光了叶子，只有光秃秃的枝干刺出雨幕。
　　尤其不同的当然是环绕院子的紫藤萝。这里的藤萝长着根茎，扎根于泥土，正是遍布潇水的藤萝的源头。
　　道士提灯细看。
　　藤蔓深处居然掩藏着一座坟墓。
　　一座简朴的、孤零零的土坟。
　　李长安的心脏剧烈跳动起来。
　　他隐隐有个预感，所有的疑问都将从这座孤坟中得到答案。
　　不假思索上前，拂开缠在墓碑上的藤蔓。
　　积尘的碑文一点点在眼前揭开。
　　“闾山不孝弟子俞……”
　　“李道友。”
　　突兀的呼唤，教李长安尾椎炸立。
　　他猛地回头。
　　“于真人？”
　　但见雨幕之后，青萍真人于枚站在门前，手中提着一盏灯笼，幽幽火光映出她苍老的脸上满是唏嘘。
　　她眼中含着缅怀，细细打量着这院中的一草一木。
　　“这是老身一位故人曾住过的院子，自她死后，已有数十年未曾开启。不想再度涉足，却是因为李道友。”
　　李长安已不自觉扶住了剑柄。
　　“真人在寻晚辈？”
　　青萍真人点了点头，又幽幽叹了口气，身形都似乎随之又佝偻了几分。
　　随后出口的话声很轻，轻得在雨中几乎听不真切；又很重，重得只言片语，便让李长安心神撼动。
　　花开两朵，各表一枝。
　　水月观后山。
　　妖魔“监牢”深处。
　　另一场对话正悄然上演。
　　“冯道长精通药理，当知‘卫气’为何？”
　　昏惨狭室，充斥着挥之不散的血臭。
　　重重封禁里，郎中依旧被铁钩挂在石壁之上，与前几日不同，如今的他被剜去了眼睛，割掉了耳朵，砸烂了手指，挖出了髌骨……可谓尝尽人间酷刑，折磨得不成形状。
　　别说寻常人，就是妖怪，也该一命呜呼了。
　　可他偏偏仍能够面色从容、侃侃而谈。
　　冯翀眉头紧蹙，颇为疑惑。
　　倒不是疑惑郎中的生龙活虎，毕竟他有这副“尊容”，也正是冯翀一点一点“试验”出来的。他是困惑于，已然沉默数日的郎中，为何今天又主动开了口？且问出了这么一个莫名其妙的问题？
　　冯翀当然知道，或说每一个学医之人都应知道。
　　可这又和城中的妖疫有什么关系呢？
　　反正在郎中身上也消耗了不少时间，倒不在乎这么一时半会儿。
　　于是，冯翀耐心回答。（以下纯属来自于异世界的胡诌）
　　“盖阳气之变，生于脾胃，行于脉外，护卫肌表，抵御外邪。”
　　“可知‘吞贼’？”
　　郎中抛出了另一个问题。
　　“魄之神也，除体内一切虚邪贼风、异己毒害。”
　　郎中再问：“水蛊、疟疾、蛲瘕，道长可知？”
　　“皆蛊虫侵体寄生之病症。”说着，冯翀轻蔑瞧了郎中一眼，“与你等相同。”
　　十几天的解剖试药下来，冯翀倒不是全无所获，至少能断定这郎中的本体应当是某种寄生虫类。
　　“然也。”
　　郎中却不见恼怒，或说他的脸上从未有过“恼怒”这种情绪。他只拿黑洞洞的眼眶“盯”着冯翀，无声笑起来。
　　“凡人外有卫气护体，内有吞贼除病。”
　　“卫气强盛，则百邪不侵；吞贼强健，则诸病自消。”
　　“可在蛊虫常发的岭南、滇西一带，任是身躯再如何强健之人，也抵御不住水蛊之疾，冯道长可知为何？”
　　水蛊实际就是血吸虫，至于卫气（抵抗力）吞贼（免疫力）为什么治不了血吸虫，冯翀哪里知道？只是沉默不言。
　　郎中不以为意，继续说道：
　　“因为蛊虫是通过孔窍，绕过肌肤，侵入人体，所以卫气不能抵挡蛊虫。而蛊虫寄生人体后即与血肉同化，入脾脏则化作脾脏，入肠胃则化作肠胃，吞贼难辨人虫，又如何能驱除呢？”
　　“所以，但凡医者治蛊虫，唯有施以重药。”
　　“敢问道长，重药有毒否？”
　　这问题冯翀倒是答得上。
　　“是药三分毒。”
　　他没兴趣听郎中继续扯淡，干脆把治虫的医治方法一并说出。
　　“但凡医家治虫症，必先调理阴阳，温养营卫，再施重药。以重药除去蛊虫，再以卫气、吞贼拔除药毒。”
　　这法子冯翀也曾用过，但只能治腹中有妖虫但尚未妖变的患者。而已经妖变的，却是药石难为。
　　冯翀不想再和郎中掰扯这些无用的东西，直接质问：
　　“这与妖疫何干？”
　　此话一出，场中一时安静。
　　郎中定定“看”着冯翀，嘴角慢慢裂开，最后，竟是放声大笑起来。
　　“不、不、不，没甚关联。”
　　他笑得上气不接下气。
　　“只是这番话藏在胸中许久，若此时不一吐为快，恐怕再无机会。”
　　笑声在狭室回荡，让冯翀的眸光一点点阴沉下去。
　　“孽障！胆敢消遣某家。”
　　他怒气勃发，抄起刀子，就要把这厮的舌头割下来。
　　可恶念方起。
　　冯翀便悚然一惊。
　　这些日子，他虽对山上的诸多妖魔开膛破腹、剥皮抽筋、剜眼割耳、摘心取肾，但都为研制解药或验证妖魔真身，其中绝无半点私心愤懑。
　　可刚刚，就因郎中几声叫嚣，居然就生了“以折磨来泄愤”这种为正道、为师门教诲所不容的念头。
　　他莫名有些不安。
　　是因长期积累下的疲惫与多次失败的焦虑导致心境不稳，还是……
　　“道长！”
　　石洞中忽然响起一声焦急的呼喊。
　　是守卫的差人？
　　可这些官差不是畏惧洞中妖物，一向不敢进洞的么？
　　冯翀心头不安情绪忽的高织起来。
　　他连忙迎出去，见着一个衙役跌跌撞撞闯了进来。
　　“发生了何事？”
　　“薄班头、班头他……”
　　衙役抬起脸，汗液、泪水、鼻涕混成一片，瞧不清是慌张是恐惧还是悲戚。
　　“……遇害了！”