第八章 采石场
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　颠簸的车厢里。
　　满座大汉。
　　清一色的黑色紧身训练服，配着高腰迷彩裤，再加上一水儿的寸头下面，表情个赛个的凶神恶煞，差点就没把“我是黑社会”这五个大字贴脑门上。
　　可往下一瞧，衣服的logo明明印着“安源安保”。
　　这名头倒是有些耳熟。
　　“李先生还是很能干的么？”
　　车厢对面，杨三立冷不丁开了口。
　　先前他带着十几号人把李长安“请”上了车，眼下正戴着副金丝眼镜，慢条斯理地翻看道士的笔记本。
　　“半天的时间就挖出了这么多陈年旧事。”
　　他的神态动作好似老师在批阅学生的作业，看到妙处，更是啧啧有声。
　　“呵，这是八年前的事吧，我都快忘了。”
　　“举头三尺有神明，你记不得的事情，有人帮你记得。”
　　“李先生信神的？”
　　“我信道理。”
　　“有钱有权不就是道理。”
　　“善恶有报，才是道理！缺德事儿做多了，总会兜不住，小心把屁股给漏出来。”
　　“漏出来就换条裤子嘛，有钱还怕买不到，李先生那里多少钱一条？”
　　“你想收买我？”
　　李长安言语中尽是嘲讽。
　　“哎，都是斯文人，话别说得这么难听。”杨三立笑着推了推镜框，“我是公关经理的么，当然要叫公关啦。”
　　“麻烦开下车窗。”
　　李长安却是嗤笑一声。
　　“有人放屁，实在臭得很。”
　　此话一出，车内紧张的气氛顿时有失控的迹象。道士心里一突，完蛋了，该不会要动手吧。
　　万一把他们全打趴下了，自个儿先前那一通操作，岂不是成了无用功？
　　好在这杨三立确实是个斯文“人”，他安抚下满车蠢蠢欲动的“保安”，还笑着让人打开了车窗。
　　湿润凉风涌入车厢，吹散了闷人的汗臭。
　　但见綦水好似一条墨色绸带，铺陈于苍山翠岭之间。
　　花石树草不断自眼前掠过，却独独不见得人烟踪迹。
　　“这不是回市区的路吧。”
　　“你不是想找采石场么？”
　　杨三立把笔记随手扔到一边，终于把那副职业的假笑收了起来，金丝眼镜下映着冷光。
　　“我送你去。”
　　“啥子啊？你要回去读书！”
　　山梁梁上，一撮五颜六色的长毛迎风挺立。
　　底下一颗正方形脑袋对着手机屏幕，满是大写的懵逼。
　　想他方墩儿英雄一世，在綦水各大小学、初中、高中都是有名堂的人物，没想一着不慎，居然被人捅了屁股，还特么是两次。更倒霉的是办事不利，被上头扔到这荒郊野岭，守采石场这种鬼地方。连打个视频电话都得到山尖儿上，踮起脚打。
　　但经过一整天的思想斗争，他还是打起精神，决心召集马仔、重整旗鼓。可万万没想到，他联系的第一个对象——自己的头号马仔小黄毛，在电话的那头，穿回了校服，染黑了头发，开口第一句居然是要回去读书！
　　你读个锤子书！
　　“你连二十五个字母都认不全，你读出来有啥子用？”
　　电话那头，小黄毛长叹一声。
　　“如果实在没得办法……”
　　他言语间满满是对未来的失落。
　　“我也只好回家，继承家里的五套房产、七家火锅店、十三个门市……”
　　这一刻，方墩儿心中的草泥马好像山下的綦水汹涌奔腾。
　　他痛心疾首：
　　“庸俗！”
　　“你的梦想啊？穿风衣戴墨镜当老大的拉风梦想啊？！”
　　“我想过……”那边的小黄毛有点羞愧，“但打打杀杀对我们这种普通人实在太危险咯，万一再撞见个会武功的……”
　　“会武功就了不起嘛？”
　　小黄毛没答话，但手机上的表情分明在说：你丫敢摸着屁股说这句话吗？
　　方墩儿却自信满满，把另一只手上的东西往镜头前一横。
　　“看到没有？这是啥子？”
　　那物件，带着锈的铁管上套着磨得油亮的木托，居然是一把土喷子，就是陈旧得很，不晓得是从哪个旮旯扒出来的老古董。
　　方墩儿是万分得意，好似拿着的是什么宝贝，声音都打着飘儿。
　　“这是枪！”
　　没成想，对面小黄毛半点面子没给，无情地道出了事实。
　　方墩儿不乐意了。
　　“鸟枪怎么样嘛？鸟枪就不是枪哦。”
　　“武功再好，一枪撂倒。你等着，要让我再撞见那个人……”他把枪口对准屏幕，嘴巴“啪”了一声，“我要他跪到地上喊爸爸。”
　　“方墩儿！”
　　山下冷不丁有人喊了他一句。
　　“啥子？”
　　他扯着嗓门吼了回去。
　　“昨天捅你屁眼那个人，刚刚遭杨经理逮过来咯。”
　　他先是一愣，继而大喜，兴冲冲对小黄毛说道：
　　“你等着，我等会儿给拍张照片。老子今天要是不让他喊‘爸爸’，我就把头发剪了，陪你去读书……”
　　没说完，山下又在催促。
　　“墩儿啊！”
　　他把通话挂掉，把鸟枪一抄。
　　“来咯！”
　　“下车。”
　　“老实点！”
　　李长安被粗暴地推下了面包车。
　　他默不做声，只是打量周遭。
　　停车的位置是一片荒郊野岭。举目四望，尽是起伏的丘陵。但这绵延之势在道路前头却突兀而止。在前方，群山被剜掉了皮肉，露出底下苍白的“骨肉”来。
　　这是一座废弃的采石场。
　　早些年，地方有许多类似的采石场，合法的、不合法的都有，有利可图就继续挖掘，无利可图就拍屁股走人，只在青山绿水间留下一个空空荡荡的“疮斑”。
　　但眼前这座却不同。
　　居然在贴着石壁的地方，搭建了一栋不小的建筑物，而从建筑的外观以及窗户间隐隐透出的灯光看来，这栋建筑明显一直有人维护。但它背后的石壁，却已然爬上了青苔藤蔓，显然早就停止了采掘。
　　其中古怪昭然若揭。
　　李长安却心中暗定：看来就是这里。
　　其实，李长安和袁啸川对鲍志云等人的遭遇，一直都有个隐隐的猜测。那就是红茅集团一定在綦水周遭，私设有一个黑牢，专门拘禁、折磨那些顽固的反对者。否则，也难以解释鲍志云等人突然的失踪和改口了。
　　在丰顺村，李长安意外从包小慧的口中得知了一些线索，同时也发现了鲍春华的阵脚大乱。那个时候，道士突然想到，与其事后再花功夫调查，何不如让红茅的人主动带他过来？
　　现在看来，计划进行的很顺利，只是……他低头一瞥，一副手铐把自个儿双手锁得死死的。再往后头瞄了一眼，车厢里十几把西瓜刀明晃晃。
　　见机行事吧。
　　李长安一路被推搡着，押入了建筑最里层的房间。
　　眼前，是一面宽大的岩壁，上头凿出许多一米见方的格子，并配有厚实的铁盖门，门上依次标着序号。
　　这些格子有些开着，有些盖得严实，还隐隐传出些响动。
　　李长安没来得及细听。
　　押送的人就指着一个空格子，脸上似笑非笑。
　　“你现在有两个选择。”
　　他竖起一根手指。
　　“一，是你自己……”
　　话到半截，道士没搭理他半分，一个矮身就自个儿钻了进去。
　　这人脸上怪笑一僵。
　　发怒吧，对方挺配合；不发吧，总觉得不得劲儿。不上不下怪不舒服，最后只骂骂咧咧把铁盖子一扣，挂上门栓。
　　他拍了拍手上的灰层，找旁边的同伴问道：
　　“昨天插方墩儿屁股的就是这人吧。”
　　“是呀，方墩儿还说他会武功吔。”
　　“会武功？他就是会电光毒龙钻，也钻不出来。”
　　“唉，别说了，这鬼地方阴森森的。”
　　“快走，快走。”
　　格子里极其狭窄。
　　人在里面。
　　站不起来。
　　躺不下去。
　　脚伸不直。
　　手张不开。
　　外界的一切声响和光源都被厚实的岩层与铁盖所隔绝。
　　无光亦无声中，人的感官拼命的寻找一切刺激。
　　只能听到自己呼吸和心跳渐渐急促。
　　感到蜷缩的肢体慢慢僵硬与麻胀。
　　闻到的臭味儿愈加刺鼻，愈加令人作呕。这气味儿来自于一个小桶，在这方逼仄的牢笼中，用来做什么，自然也就不必多说。
　　李长安终于明白鲍志云是怎么疯的。
　　“……998、999、1000，差不多了。”
　　黑暗中，道士低声自言自语。
　　火光突兀出现。
　　一纸黄符静静燃烧，照亮这方寸之地，映出石壁上条条陈旧血痕。
　　道士探手在自己鼻子上轻轻一点，口中吐出两个字。
　　“驱神。”
　　这是李长安斩灭尸佛之后，新获得的一门变化。可说来威风凛凛，但或因道士自个儿本领不济，水分颇大。
　　“神”这含义可大了去，上可囊括“太上老君”等大道化生，下也可指“石敢当”等人的精诚所聚。但都有一个共同之处，那就是接受了人的信愿供奉。
　　李长安拿到这门变化之后，也在古代世界试验了一下。
　　结果是大神不听调，小神不听宣，就是土地公公也不大爱搭理他。
　　只有些弱小的野神以及懵懂没有形成完整智慧的神明可应他驱遣。譬如刘卫东家中的五畜奶奶和鲍志云的盐水娘娘，当然她们都不是神祗本尊，只是长期虔诚拜祭下诞生的新神。
　　而道士现在要做的，则是取个巧，也算活学活用，驱使他随身的一尊“神”。
　　鼻神冲龙玉。
　　但见道士一点之下，他的鼻子居然就从脸上脱离下来，掉在地上一滚，变成了个五厘米高的小人。
　　形貌、着装全然都是李长安一般模样。
　　或者说，这冲龙玉其实就是李长安本人。
　　眼下，好似是同一个灵魂操纵着两副身躯，一个仰望的巨人是自己，一个俯视的小不点也是自己，实在是古怪诡趣得紧。
　　但维持这种状态，无时无刻不在消耗法力精神。
　　所以李长安也不敢磨蹭，赶紧跳上了自己的手指，把自己送到了铁门的通风口中。
　　?1640399635