第十二章 夜半
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　这是黄尾今夜吐出的最后一个字眼儿。
　　那股子邪气突而大涨。
　　顷刻间淹没了整间庭院。
　　随之而来的是一种古怪的寒冷，它无关风雪，无关温度的变化，而是发自于肉体的悚然与灵魂的颤栗。
　　它是如此有侵迫性。
　　蛇一般缠住身躯，叫人动弹不得，又慢慢绞紧，勒开皮肉，将寒冷灌入血管，送达灵魂深处，思绪都为之冻结。
　　咚~咚~咚
　　那是雾中的巨影钻过了牌坊，进入了庭院。
　　李长安此刻连眼珠都转不得，看不清它的全貌，只能瞧见两根比人还高的胫骨，站在了自己眼前。
　　含混而巨大的，仿佛风穿过隧道的声音在头顶呼啸：
　　“和尚不行，贵客；老头不行，太柴；鬼也不行，没肉……”
　　好似菜摊上挑挑拣拣的话语中，藏着让人颤栗的事实。
　　但在场的人中恐怕没几个能为之惊恐，因那寒气早深入骨髓与魂魄，连感知到危险认识到恐怖这一过程，都被冻结得尤为漫长迟缓。
　　至于李长安，亦无恐惧的闲暇，他从一开始就在奋力转动神思。
　　那声音又在头上轰鸣。
　　“嚯嚯嚯，这个好，甚肥。”
　　巨大骸骨盘腿坐下。
　　紧接着，是咀嚼声，是撕咬声，是吮吸声，是吞咽声。
　　没有哭嚎与惨叫。
　　只有残肢碎肉伴着淋漓鲜血自骸骨间淅沥落下。
　　一个圆滚滚皮球样的东西自盆骨中跳出来，一路滚到道士眼前。
　　是个富态男人的头颅。
　　他好似还沉浸在美酒与琴曲当中，迟迟未醒。
　　面带着舒缓的笑意与李长安四目相对。
　　青光乍现，斩灭邪气。
　　思维顿松，浑身束缚稍缓。
　　正要动手。
　　“孽障！”
　　饱含怒气的金焰轰然而落。
　　眨眼间就将那尊巨大的骷髅烧成黑灰。
　　那些黑灰四下飘洒，见风就涨，甚至反过来将光焰吞没，弥漫四宇。
　　与之同时。
　　黑灰深处传来翅羽扑腾之声，立时有黑色鸟群冲出，直投人群而来，李长安只来得拦住投向拾得那一只。
　　人群这才如梦初醒。
　　黄尾以及众鬼直接两脚一蹬、翻到在地，但李长安略作检查，却讶异发现除了被邪气短暂侵袭以致魂体稍有不稳外，死人们都并无大碍。
　　反倒是活人们，都一下子发了疯，在黑沉沉的灰烬里开始不住哭喊、嚎叫，用额头在地上砸出血，用指甲在脖颈挠翻肉，仿佛都陷入了极度的悲恸与痛苦之中。
　　“阿弥陀佛。”
　　伴着佛唱，有白光掺入漫天灰烬。
　　那光芒柔和而温暖，蕴含着抚平一切苦痛的力量。
　　人们在这光芒中渐渐平和，追逐着光望去，无尘端坐在大殿之前，宝相庄严。
　　周遭佛光笼罩，照彻长夜。
　　光辉中隐隐勾勒出一个又一个披甲执刃的武士虚影，那是护法神。
　　“菩萨显灵了。”
　　“大师慈悲。”
　　清醒的人们纷纷向他合什谢礼，甚至于俯首叩拜。
　　李长安却注意到，他手中折扇已然破裂，唯余扇柄，竹片割破了手掌，滴滴鲜血溅落案几上一封红帖之上。
　　道士目光转回自个儿手中，方才所捉住的原来并非什么鸟雀，也是一封帖子，一封黑贴。
　　十六个红字刺眼。
　　“八月初八，鬼王寿辰，受此贴者，献礼拜见。”
　　无尘身披佛光，步出大殿，所过之处，如汤沃雪，黑灰迅速消融。
　　他一直走到坍塌的牌坊前，往下眺望，眉头紧锁。
　　道士三两步缀上来，同样往下张望。
　　但见石阶之下，一团庞大的黑气盘旋呼啸，所过之处，一片狼藉。
　　不一阵，推倒佛像，撞开山门而去。
　　山下街市的雾气里，惨惨绿光弥漫，一队夜游神压着孤魂野鬼正与那黑气迎头撞上。
　　那些在死人当前不可一世的鬼差们，这一刻，竟如受惊的鸟雀四下飞散，可怜孤魂野鬼们被枷锁绊住，来不及躲避，顿时被黑气吞没，携裹着冲入余杭城幽深曲折的暗巷深处。
　　竟就这么消失不见！
　　李长安：“那鬼怪去了哪里？”
　　无尘面沉如水：
　　“窟窿城。”
　　宴席不欢而散。
　　客人都已离去，唯有无尘还立在原地，长久沉思。
　　轻盈脚步靠近。
　　一件大氅披上肩头。
　　静修柔声劝道：“夜里风冷，莫着了凉。”
　　不知是因这夜风，还是因为惊惧未消，静修的脸上苍白了许多，眉目间含着忧郁，惹人怜惜。
　　无尘问她：
　　“邪魅已被击退，师太何故还怏怏不乐？”
　　“还不我那何家妹妹。执意要夜半离去，实在教人担忧。”
　　无尘颔首：“今夜可不安生。”
　　“如何不是呢？”她轻叹道，“但经那恶鬼一闹，连我自个儿呆在庵里都觉得瘆得慌，又怎好劝她呢？”
　　听了这话，无尘忽然抖开双袖，似那台上戏子跨出几步，向静修作揖唱到：“却是无尘连累了静修。”
　　逗得美人捂嘴轻笑：
　　“这话教他人听了，不知怎么编排静修不识好歹了。”
　　“不知庵内损失如何？”
　　“倒了些佛像，破了些门窗，都无甚要紧。只是可怜了几个姐妹，惊惧之下自个儿抓破脸，以后只好青灯古卷、参禅念佛了。”
　　“这可不成。”无尘收起唱腔，“怎能因和尚坏了美人？我明日就去药王庙求几味神药，定要保美人容颜无虞。”
　　说着，他又想到：
　　“还有善均师兄。”
　　“他们也是被殃及池鱼，钱唐做鬼不易，师太且帮我赠些银子于他们，好渡过此劫。”
　　当无尘提起黄尾时，静修已然收起笑意，等他说完，已然冷下了脸。
　　“你清净僧要慈悲为怀，尽管自己去，何必拉上我？”
　　抛下话语，径直离去。
　　无尘笑了笑，没再言语。
　　他看向庭院一角。
　　几抹黑色的粘液，仿佛腐烂的毛虫爬过后留下的涎痕，散发着使人身心不适的怪臭。
　　那是黑雾消融后留下的残痕。
　　无尘转头眺望着钱唐万家灯火。
　　目光闪烁。
　　故老相传，女子、孩童、老人、沉疴之人或运道不济之士不宜夜中独行。
　　概因，凄凄夜色中徘徊着那无处容身的孤魂野鬼，他们常年忍受着饥苦寒冷，欲寻供养而不得。
　　而上述人等阳气衰微，最易为鬼魅所趁，或附身于影子或尾随于脚步。
　　若因故不得不夜中独行。
　　万不可遗失贴身之物。
　　因鬼魅们可以借助物品上主人残留气息，鱼目混珠，蒙骗神灵，而后侵入宅院，作祟人家。
　　何五妹独自行走在雾障重重的长巷。
　　手中提灯发出的光昏沉而黯淡，将她背负琴匣的影子投映在青石墙面上，拉扯得庞大而又扭曲，仿佛有什么东西潜藏其中。
　　风声、水声、虫鸣声还有许多不知来处的声音，它们融进了脚步的回音中，形成一个古怪的混响，踩着她的脚印，亦步亦趋。
　　何五妹不敢看，不敢听，只是抱紧了怀里的猫咪，埋头快走。
　　她不是一个胆大的人，为何冒犯代代流传下的忌讳，夜中独行呢？
　　或许是出于和静修师太的交情。
　　或许是她真的急需这笔报酬。
　　也或许是慈幼院里新收下的孩子，着了凉受了惊，一直在发烧，常常惊哭，家里又老的老小的小，需要自己回去照料。
　　无论如何，当她走出这条太过冗长的巷子。
　　心里稍稍放松。
　　随即又猛地提紧！
　　手帕丢了！
　　古老的传说一下子涌上心头，额头霎时急出了一层薄汗。
　　她连忙回头。
　　呼~还好，手帕就落在巷口不远处。
　　正要去捡回来。
　　忽而一阵冷风，吹起一身鸡皮，那手帕也晃悠悠飘进巷子深处。
　　就好使什么无形之物，拿这手帕作饵，引诱她回到深巷。
　　灯光晃动。
　　照得逼仄的巷子两侧石墙上，斑驳的苔藓似一个个沉默矗立的怪影，静候着自己走入其中。
　　方才才经过长巷，怎么突然变得如此骇人？
　　她伫步不前。
　　犹豫了稍许，悄悄对怀里的肥猫说：
　　“炭球儿乖，帮忙把手帕捡回来。”
　　猫咪抖了抖耳朵，圆脑袋在她怀里拱了拱，打了个长长的哈欠。
　　“唉，懒骨头，坏猫儿。”
　　嘴上如此，却不舍得将猫儿强抛过去。
　　迟疑了稍许，又一阵寒风催人。
　　“一方手帕而已……”
　　她如此安慰着自己，快步转身离去。
　　夜雾在她身后合拢，将那手帕慢慢拽入了黑暗当中。