第八章 谢礼
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　马春花死了。
　　早上还有声气，中午就烂成一床腐肉。
　　众人发现状况时，她那颗蜡黄的眼珠子已经脱出眼眶，被残留的视神经吊住，缀在鼻骨边，冷冷对着进入房间的每一个人。
　　萧疏就躺在床边，还有呼吸，应该是被吓晕了。
　　李长安与易宝华合力把她抬去隔壁照料，留下三个男人，面目惨白，手足无措。
　　直到李长安去而复返，他们才如噩梦初醒，哆嗦着一身冷汗围过来，还没开口说什么，李长安就先挥手让他们不要说话，自己拿着条木柴棍挑开了覆在尸体上的薄被。
　　这才发现。
　　尸体溃烂的部分不止是左脸，而是从脸部、手臂到腰肋、腿部，整个身体的左侧边缘尽数溃烂，露出骨头与筋肉。
　　而在尸体的旁边，竹席上还有着一团人形侧躺的印痕，不像普通的汗渍，那是褐色暗红的，这个印痕是以粉白为底，再混杂着一些暗黄。
　　白色的是糜烂的皮肤，而黄色的是融化的脂肪。
　　邵教授们再也待不下去，捂着嘴，相继冲出了房间。
　　李长安没管他们，俯身靠近，更仔细地检查。
　　又发现“印痕”上生着许多短短的霉丝，就似密密麻麻的线头，将这层腐皮缝在了竹席上。
　　他直接掀开竹席。
　　竹席下是一层稻草，出乎意料的干净，不似李长安自己睡的那张床，稻草发霉长毛，还藏着些死虫子。
　　李长安放下席子，转身拖来根凳子，对着床坐下，凝望着马春花的尸体，深锁眉头。
　　起身，祭起冲龙玉。
　　还是老样子。
　　风中的土腥、房屋的霉味儿还有尸体的腐臭。
　　除此之外，再无其他。
　　没有妖怪，没有鬼魅，更没有神佛。
　　在这个末法中的现世很正常，可在马春花如此怪异的死相前，却尤为反常！
　　李长安心思百转。
　　莫不成是什么冲龙玉辨不出的妖邪作祟？还是那个劳什子会道门遗害下的超级病毒？
　　思索许久。
　　还是一头乱绪。
　　他环顾房内。
　　唯一能做的，也只是为死者诵上一遍《太上救苦真经》，离开房间时，为她阖上房门而已。
　　冷雨庭院。
　　三个男人藏在回廊下抽烟。
　　烟雾缭绕里失魂落魄。
　　李长安的到来都没能引起他们的反应，直到道士开口：
　　“尸体搁在床上不是个事儿，等下帮她找副棺材吧。”
　　“棺材？”邵教授恍恍惚惚，“哦，好，好的。”
　　但他没动，只低头死命嘬了口烟。
　　“李先生？”
　　“什么事。”
　　“你说，我该怎么向他们的父母交代？多好的孩子啊，二十来岁，大好年代交到我队里。你不知道，他们明年十月份都准备结婚了，还邀请了我当证婚……咳咳咳！”
　　说着说着，邵教授突然剧烈咳嗽起来。
　　曾广文赶忙帮他顺气，他摆手拒绝，转过头来，用红通通的眼睛望着道士。
　　“李先生，春花她……”他顿了顿，“她是怎么死的？”
　　“不知道。”
　　回答令人失望，而道士接下来一句：
　　“救援抵达前，不要再下溶洞了。”
　　却是教三人都吃了一惊。
　　曾广文口快：“你是说马春花的死跟地下有关？！”
　　“不确定。”
　　道士实话实说。
　　“但最可疑。”
　　三个人都大大松了一口气。
　　邵教授摁灭烟，想了想说道：“李先生你想多了，我觉得这事儿跟溶洞没有关系，最好的证据，咱们都下去过，但咱们都没事儿啊！”
　　王忠民急切应和。
　　“也有可能是她本来就得什么怪病……”话音一滞，反应过来，给了自己一巴掌，“唉，我这张破嘴！”
　　再看曾广文，态度摇摆不定，但也不赞成居多。
　　李长安瞧在眼里，心道果然。
　　地下村庄对他们来说，太重要了！一个为它追逐半生，一个指望它升官发财。
　　这种情况下，就是证据摆在眼前，都不一定看得见，何况只是猜测呢。
　　李长安默默组织言语。
　　“你醒了！”
　　房里传来欣喜惊呼。
　　萧疏醒了。
　　安置萧疏的房间就在马春花尸体的隔壁。
　　同样的光线昏暗，同样的霉味刺鼻。
　　舒醒过来的萧疏蜷缩在床上，双手拢着腿，半张脸儿埋进膝盖里。
　　任床边的易宝华怎么温言细语，她都一声不吭，动也不动。
　　神情呆滞、目光空洞的模样，叫每一个见到她的人，心里顿时一个咯噔。
　　曾广文心急些。
　　“酥肉。”
　　他小心唤了声萧疏在朋友间的绰号。
　　女孩儿的眸子动了动。
　　曾广文面上一喜，赶紧再接再厉，试探伸出手去。
　　旁边的易宝华脱口而出：
　　“等等！”
　　但他的提醒还是晚了。
　　曾广文的指尖还没挨着萧疏的肩膀。
　　女孩儿顿时似炸了毛的野猫，猛然间，一边厉声尖叫，一边双手乱抓！
　　曾广文猝不及防，脸上结结实实挨了一爪，眼镜飞出去，摔烂了半个镜片。
　　他踉跄退了两三步，又急又气。
　　“你疯了！”
　　可当看见萧疏惊恐戒惧的模样，他愣了几秒，又情不自禁现出喜悦。
　　所有人都这么想。
　　她不像马春花。
　　这样的萧疏当然问不出什么所以然。
　　李长安们也只好离开房间，商量着给马春花张罗棺材，留下任劳任怨的易宝华照料女孩儿。
　　而萧疏自己，也渐渐平静下来，又把身体蜷缩在了床上。
　　一张黄符纸从口袋滑出，飘落在地。
　　易宝华没注意踩了几脚，然后踹进了床脚的灰尘里。
　　就像一张废纸。
　　接下来两天。
　　李长安没有证据的猜测没能说服其他人，邵教授依旧带着剩下的人一头扎在溶洞里。
　　氛围较马春花出事前，已然大不相同。
　　萧疏仍然一时呆滞，一时疯癫；易宝华为了照顾她，日夜守着，衣不解带。
　　曾广文虽继续考古工作，但不复之前的专注认真，时不时神飞天外，总是心事重重。
　　而王忠民，当别人问起救援什么时候会来时，他也不像原本那样信誓旦旦了，答案换成了“也许”、“可能”。今早他特意开车去看了眼滑坡路段，回来时脸色不好，说不见救援，但滑坡范围又扩大了。
　　就连李长安，也忍着刺鼻霉味儿，守在溶洞里，自个儿呆在边上，默默制备着符咒。
　　唯一没变的也只有邵教授了。
　　他还是那样的投入，不，应该说更加投入了。
　　拖着佝偻消瘦的身躯，从早上六点下洞，一直到晚上十一二点才肯回去，他就像根消耗大半的蜡烛，拼命燃烧着自己最后的光与热，试图烧穿缠绕在地下村庄上的迷雾。
　　“拼好了！”
　　邵教授大声欢呼。
　　虽然条件恶劣，虽然人手不足，但他还是凭着舍生忘死，完成了第三幅壁画的修复工作。
　　依旧是上一幅壁画的后续，也依旧契合着“阿支的故事”。
　　画上内容是：英雄回到村庄，用手中的“神血”，将一个又一个倒下的村民“救活”。
　　壁画上，村民们聚集在英雄身边欢呼，每一个用黑色线条勾勒出的人物身体里都留着一个白点，表示曾被神血所救。
　　密密麻麻的村民带来密密麻麻的白点，在溶洞昏暗的光照下，那些白点仿佛要从壁画中渗出来，像虫子振翅而起，汇聚成群，一蓬蓬扑进人的眼睛。
　　李长安看得恶寒，其他人却看得疑惑。
　　按照邵教授的理论，“神血”这种流传广远的神话故事必定有其现实原型，他坚持修复壁画，正是寄希望于壁画能揭开“神血”神秘的面纱。
　　可第三幅的壁画仍旧没有跳出“阿支”神话的范畴，反而与传说一模一样。
　　难道说，是英雄在矿石中发现了什么天然特效药？更甚者，返魂砂就是返魂砂？
　　实在是让人一头雾水。
　　第三幅壁画不但没有解答问题，反而带来了更深的疑惑。
　　邵教授并不气馁。
　　“任何流传下来的神话传说，都是先人根据现实事物辅以瑰丽的想象，千百年来，一点点雕琢出来的。我们追根溯源，一点要有细心，要有耐心。这第三副壁画至少进一步证明了：‘返魂砂’的传说就是来源于这里！而找到答案的钥匙很可能就在剩下的壁画里！”
　　他脸泛殷红、神情兴奋着又要投入工作。
　　“等等！”
　　李长安突然拦住他。
　　稍稍侧头。
　　似在凝望什么。
　　厢房二楼。
　　属于萧疏的房间里。
　　易宝华看起来疲惫而又憔悴。
　　这两天，一直是他守着萧疏，日以继夜。萧疏呆滞时，他来照料；萧疏癫狂时，他去安抚。
　　大伙儿都说他辛苦了。
　　可他自己却知道，他内心深处藏着一点儿不为人知的小心思。
　　在此时此地，其他人都不能靠近萧疏，只有他能偶尔接触，他从未感到两人能够如此亲近，他甚至有些窃喜。
　　他喜欢萧疏。
　　喜欢得十分卑微。
　　卑微得大家都知道他喜欢她，他偶尔也会向别人吐露心声。
　　可唯独在萧疏面前，他却一个字眼儿也吐不出来。
　　可是现在。
　　他凝望着床上的女孩儿。
　　她依旧保持着蜷缩的姿势，但也许是累极了，双目已经轻轻阖上。
　　“萧萧，我有句话其实一直想跟你说。”
　　他知道女孩儿听不见。
　　“我喜欢你，我一直喜欢你，我大学开学第一眼看到你的时候，就喜欢上了你。”
　　“但我知道，我不讨女孩子喜欢，你又那么优秀，所以我一直不敢跟你表白。”
　　说到这里，他觉得自己脸都在发烫，偏过头，不敢再去看女孩儿。
　　“你还记得我室友给你那一封情书吗？那其实是我写的。没想到，你被那封情书感动，跟他交往了。我当时都不知道是该哭，还是该笑。”
　　“后来你跟他分手了，一直没交新的男朋友，我也一直不敢跟你告白，只是每年情人节都守着你的朋友圈，生怕看到什么不敢看到的。”
　　“我很蠢，很没出息，是吧？但这次发生这么多事，我不会再懦弱下去了！”
　　“你放心，不管怎么样，我一定会让你好起来的！”
　　他信誓旦旦转过脸来，迎上了一对亮晶晶的眼眸。
　　易宝华顿时惊喜：
　　“你清醒了！”
　　可随即意识到：
　　“你听到呢？”
　　女孩：“嗯。”
　　没有呆滞，没有癫狂，却教易宝华霎时间心乱如麻。
　　她听到了！她知道了！她会怎么看我！
　　此时此地，时间格外漫长，易宝华觉得，自己像个等待判决的囚犯，恨不得结果早点儿到来，恨不得结果永不到来。
　　没想到，他在煎熬中等来的是一声轻笑。
　　易宝华诧异抬头，萧疏也扬起脸看着他。
　　“其实我一直知道。”
　　易宝华的心更乱了。
　　“可是我也一直装作不知道，反而利用你对我的喜欢。”萧疏小小叹了口气，“我是不是一个坏女人？”
　　“不、不……”他连连摆手，却说不出个所以然。
　　“但我一定是个蠢女人，明明你那么好。”
　　他愈加说不出话来了。
　　萧疏看他手足无措的模样，又软软笑了起来，拢了拢头发，起身下床。
　　她两天没下地，下床就是一个趔趄。
　　易宝华下意识伸手扶住了她。
　　接着，熟悉的气息拥入怀中，他觉得自己的血液好像在沸腾。
　　“谢谢你。”
　　“我自愿……不，我应该的。”
　　“这两天辛苦你了，我应该给你一份谢礼。”
　　“不，不用了。我们是朋友，对么？”
　　“你闭上眼睛。”
　　易宝华的心跳顿时慢了两拍，然后，以更加激烈的节奏跃动起来。
　　“你……”
　　他低下头，眨眼就在女孩儿的眼眸下屈服。
　　什么也没问，听话地闭上了眼睛。
　　他听见女孩儿离开了他的怀抱，在房间内走了几步。
　　“等着我，不要偷看哦。”
　　女孩儿离开了房间。
　　她在找什么？她想做什么？易宝华思绪乱飞，所有的猜想其实都汇成了一个浪头朝着同一个方向涌去，可长久的自卑却筑成堤坝，将浪潮挡了回去。
　　就在这反复的煎熬中，女孩儿的脚步终于去而复返，又停在了他身前。
　　如此之近。
　　他甚至感到对方的呼吸轻柔地铺在自己脸上。
　　她在找什么？她想做什么？难道是……他终于忍耐不住，悄悄睁开了一丝眼缝。
　　他看到了。
　　萧疏就站在他面前，脸上是他最爱的笑容，右手高举着，攥着一把菜刀。
　　她也发现了他的不老实，递过来一个嗔怪的眼神。
　　然后猛然将菜刀斫下。
　　砍向他的脖子。