第十八章 邹萍
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　綦水有好几天没下雨了。
　　暑气淤积。
　　天气又使人闷烦起来。
　　警局门口。
　　袁啸川缩在树荫底下，顶着油腻的头发，皱巴巴的领子上是一圈泛黄的汗渍。
　　“出来了。”
　　旁边刘卫东推了他一把。
　　他抬头瞅了一眼，把最后一根烟屁股摁进花坛的泥巴里，瞪着满眼的血丝，抹了把脸。
　　“我真的是没得脸见你。”
　　李长安摇了摇头。
　　他把小慧安顿好后，就把这边的事情抛诸脑后，到处闲晃去了。
　　可没想，昨天，綦水这边警局给他打电话，说是案情的某些细节需要重新确认。今天一大早过来，才发现铁证如山的案子居然有了反复！
　　“到底怎么回事儿？”
　　袁啸川叹了口气，把这段时间发生的事说了一遍，刘卫东也作了些补充。
　　道士听了只是唏嘘。
　　原以为从那石头棺材里挖出来的是复仇的厉鬼，却没想到是烂酥了的朽骨。
　　这警局门口也不是个谈事的地方，三人一合计，照例往刘卫东家去了。
　　“老刘，你今天怎么也在警局？”
　　“他们说我的案子有新的发现，让我早上去一趟。”
　　“怎么说？”
　　“还是原来的说法。”
　　“这不是折腾人么？！”袁啸川哼哼了几声，有些愤愤不平，“我今天也被叫过去训了一顿，找了点鸡毛蒜皮，喷了老子一脸口水，还有老李……呵，今儿是啥日子，把咱三聚一起折腾？”
　　他心情烦闷，一路上喋喋不休，到了地儿，才歇着嘴皮子，往楼上打量了几眼，冲刘卫东乐呵：
　　“吔？这么安静？是太阳从西边出来啦？还是你屋邹萍今天没睡醒么？”
　　前些日子，案情进展顺利的时候，邹萍也压住了暴躁脾气，懒得与“走狗”们磨嘴皮子。可如今案情有了反复，也不知是邻居们重新抖擞起来，还是邹萍故态萌发，这栋临街的居民楼又重回了口水连天、骂战不休的日子。
　　眼下，刚过了中午。
　　吃饱喝足，阳光闷嗮，心情烦郁，正是拉起一场骂战消解午后困乏的好时辰。
　　可今儿却是一反常态的安生。
　　刘卫东晓得是玩笑，也不置气。
　　“我这几天都在给我婆娘煮莲子汤。”
　　他扬了扬手里的食材，这是他赶早去菜市挑的。一个上午，从菜市提到了警局，又从警局提到了家门口，也不嫌麻烦。
　　他笑得眉毛都飞了起来。
　　“败火！”
　　三人玩笑几句，一同上了楼去。
　　可到了楼层，却惊讶地发觉，今天不似预想那般和平。
　　刘卫东家的防盗门大敞开着，门前黑压压地聚了一大帮人，相互窃窃私语着，像一团蚊子嗡嗡叫唤。
　　瞧见三人上来，这嘈杂声忽而一滞。
　　李长安眼睛毒，瞧着人群里，某些人正慌忙收起手机。
　　心里顿时有了些不好的预感。
　　三人慌忙抢了进去。
　　才到门口，心里就是一个咯噔。
　　只见着，大黄狗爬伏在门口一动不动，只是腹部略有起伏。
　　再看屋内。
　　房间里一塌糊涂。
　　座椅打倒，抽屉、柜子都被翻开，乱七八糟的物件洒了一地。
　　而邹萍则躺在这一片狼藉里。
　　她目光呆滞，对三人的到来没做出一点反应，像是没魂的木偶。一张苍白的脸对着门口，可以瞧见干涸的泪痕与凝固的鼻涕。干瘦的身躯上，条条肋骨暴露在空气中。
　　她身上没有外衣，或者说被某些人扒得只剩内衣内裤。
　　唯一能动弹的手臂被反剪在背后铐住，一团抹布塞在嘴里，还用胶带缠了几圈。
　　“萍儿！”
　　刘卫东的尖叫把道士两个吓了个激灵。
　　袁啸川赶忙驱散了人群，李长安找来了一条被单，而刘卫东早已经扑了上前，小心拆掉了胶带与抹布，把邹萍抱在怀里。
　　抚着背脊，柔声安慰：
　　“好了好了，没事咯，我回来咯。”
　　邹萍呆滞的脸上才有了些许生气。
　　她看了看周围，又看了看三人，声音沙哑得吓人。
　　“出去。”
　　袁啸川没听清，反倒上去追问：“这是怎么会……”
　　话到半截。
　　“滚出去！”
　　尖锐中透着歇斯底里。
　　但袁啸川这人，从刑警干到交警，全凭一副铁石心肠加榆木脑袋。
　　案情没问出个所以然，哪里肯走。
　　还是刘卫东哀求地看过来，道士叹了口气，把他连拉带拽给弄了出去。
　　屋内少了两人，一时间居然安静下来。
　　刘卫东什么话也没问，只默默帮妻子穿上衣裤，扶上轮椅，可做完这一切，等来的却是……
　　“你也出去。”
　　刘卫东表情变得苦涩起来，轻轻唤了一声。
　　“老婆。”
　　可就这两字，居然让邹萍脸上一直佯装的坚强外壳崩溃下来。
　　“哪个是你老婆？！”她哭喊着，“那些走狗骂我的时候，你不出来喊我‘老婆’；他们扒我衣服的时候，你不出来喊我‘老婆’；那些龟（杂）种拍我的时候，你不出来喊我‘老婆’？！”
　　她的情绪越来越激烈，甚至抬起手，冲老刘一巴掌打了过来。
　　刘卫东却是把眼一闭，居然也不闪躲。
　　这一巴掌落在脸上，却是出乎意料的轻。
　　刘卫东茫然睁开眼睛，迎上的却是妻子凄切的面容。泪流干了的眼眶里殷红殷红的，仿佛要浸出血来。
　　“卫东。”
　　邹萍哀求着。
　　“求求你，你先出去嘛，让我一个人静一下。”
　　刘卫东张了张嘴，终究没说出话来，只勾着头走出门去，把房门掩得剩一条小缝，而后默不作声坐在了门前。
　　这一坐就从白天坐到了晚上。
　　“老刘。”
　　袁啸川叹了口气，上来劝慰。
　　“去吃点东西嘛。”
　　刘卫东一言不发，只是摇头。
　　“我晓得你是担心邹萍。”李长安接着再劝，“这样，我在这儿帮你守着，你先前吃几口饭。”
　　刘卫东仍然只是摇头。
　　这下袁啸川有些恼火了。
　　“你两口子搞这名堂有啥子用？事情解决不了，莫自己先饿出毛病！”
　　刘卫东还是木然摇头。
　　但这次……
　　“卫东。”
　　门外百般劝慰无用，门内一声呼唤却让刘卫东一个激灵，猛地就站了起来。
　　但兴许是坐得太久，他身子一晃，差点栽倒，好在李长安眼疾手快，上前扶了一把。
　　可刘卫东哪里顾得上这些，只眼巴巴透过门缝，望着屋里，像是小学生去办公室找老师，又是期切又是害怕。
　　“老婆，你喊我？”
　　门里面，邹萍应了一声。
　　“你进来嘛，我饿了。”
　　“好！好！好！”
　　刘卫东笑出了牙花子，欢喜地推门而入。
　　“老婆你吃啥子？我给你煮你最喜欢吃的红烧肉、麻婆豆腐还有蒸蛋！”
　　“不了。”
　　邹萍表现得很是平静，好似白天的羞愤只是幻梦一场，甚至于给自己换了身衣服，还洗了把脸。
　　“喝碗稀饭就行了。”
　　刘卫东哪里会不依，煮了锅莲子粥，给邹萍吃了一碗。
　　而后，邹萍又说自己困了，他便赶忙把邹萍推进了卧室。
　　这期间，袁啸川几番想问话，却被道士堵了回去，直到刘卫东哄完老婆睡下，又开始收拾起房子，他才终于按耐不住。
　　“老刘，你是不是有啥子事瞒着我？”
　　刘卫东一愣，下意识就反驳道：
　　“没得。”
　　末了，生怕袁啸川不信，又加了句。
　　“怎么可能？！”
　　可惜，他神态实在慌张得很，连李长安都瞒不过去，更别说袁啸川这个刑侦出身的现任交警。
　　“刘卫东！”
　　袁啸川目光有些咄咄逼人。
　　“我刚才在屋里看了一圈。房间虽然被翻得很乱，但手机、钱包一类财物都在，所以歹徒绝不是为了求财；家具家电、门窗玻璃都是完好的，甚至于邹萍身上也没有多少被殴打的痕迹，所以绝不是打砸报复！”
　　“再加上，所有的柜子、抽屉基本上都被翻找过，这结果很明显，歹徒分明是有预谋地在你家找某样东西！”
　　“你老实说，到底是啥子？！”
　　刘卫东放下了手里的活计，他瞧了眼卧室。
　　“我们出去说。”
　　照例楼下烧烤摊。
　　照例一桌烧烤，两扎啤酒。
　　“啥子啊？！”
　　袁啸川蓦然拔高的声音几乎压住了满街的喧嚣，引得路人纷纷瞩目。他立马意识到自己的失态，压低了声音，但却仍耐不住用手狠戳桌面。
　　“这么重要的事你居然不给我说？！”
　　刘卫东勉强辩解。
　　“小孔不让告诉你？”
　　“他不相信我?你也不信？！”
　　袁啸川简直日了狗了。
　　刚才刘卫东把U盘的事儿托盘而出，他才知道歹徒究竟在找什么东西，而邹萍又为何被扒掉了衣物，原是她一直把U盘贴身藏着。
　　娱乐会所监控视频啊！
　　多好一枚深水炸弹。
　　纵使不能直接用于案子，但也能把水搅浑，引来更高层甚至于中央的注意。可就因为这两口子暗搓搓的心思，结果……
　　袁啸川作最后的挽救：
　　“你莫告诉我，你们没有备份？”
　　可他瞧见的，却是老刘瘟头瘟脑地缩起了脖子。
　　“你……”
　　他很想骂人。
　　熟悉的坠物声打身后响起。
　　袁啸川第一反应，便是邹萍又开始撒泼往楼下扔东西。
　　只是这次的声音比往常大上许多，莫不是把大黄狗也给扔了下来？她哪儿来这么大的力气？
　　他气冲冲扭头看去。
　　“邹瘫瘫，你又发……”
　　话语戛然而止。
　　在他呆愕的视线中，邹萍仰躺在皲裂的地砖上，鲜艳的血色从她的身下渲染开来。
　　红得刺眼。