第六十四章 鬼王与使者
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　钱唐大潮一年比一年壮阔。
　　固然引得游人赞叹，但对本地人却绝非好事。
　　大潮一起，海船难行，钱唐这座港口城市自然大受影响。近海好一些，有镇海印抚平海波，不虞潮水倒卷摧残城楼。
　　但离了江口，却是海势凶恶浊浪滔天，一应海船都得南下暂避句章，待潮平再通航。
　　可不知怎的，近些年，潮势愈大，潮期也愈长。
　　坊间有议论，说是钱唐人渐渐多祭潮神少祭龙王的缘故，才致龙王发怒海潮难息。早年有几个海商想合力组社大祭龙王，却被十三家叫停，说是莫要靡费钱财滥祀鬼神云云，最后便不了了之。
　　而今年，潮期格外漫长，从八月十五潮起，到了十月中，仍不见潮平。
　　于是钱唐这座繁忙的海港城市难得的放缓了脚步，但坊间的人们决不会因此而无聊，概因近期奇事大事是一桩接着一桩，教人目不暇接。
　　先是鬼王要立庙，又是百年难见的大火烧了富贵坊，而今日，一则消息疯传全城，引爆了每一个街头巷尾、茶肆酒楼。
　　窟窿城中的大鬼神，法王的传信使，恶魇使者死了！
　　脑袋被割下来，挂在了门楣上。
　　“解冤仇”何许人也？！
　　有的说是飞来山下来的黄父鬼，专门吞吃恶……鬼类。
　　有的说是初来乍到的法师或野神，要拿窟窿城作踏脚石，打响名气。
　　还有的说，从来没有什么解冤仇，不过是十三家要敲打窟窿城，调遣兵马下的黑手！
　　活人众说纷纭，死人也莫衷一是。
　　概因十三家不理庶务，只要不逾越他们定下的规矩，人鬼都赖各坊自治。
　　照说，兴善坊的鬼头最知详情，但其早早依附了潮义信，当晚正在罗勇的宴会中，被那解冤仇顺手一并给宰了。
　　残余的手下没赴宴，逃过了一劫，被解冤仇的杀性惊骇——当晚几十号好手，莫说活口，连片残魂也没留——都躲藏起来，唯恐对方斩草除根。
　　传言由是越加离谱。
　　甚至于，有人声称，那解冤仇当夜屠了何家鬼宅后，又闯入自己家中，奸杀了他的婆娘。他躲在床下，看清了解冤仇的模样，身高七尺，体胖肤白，蓄着三缕长须。该坊坊正闻言，使人将他毒打一顿，押送了官府。
　　他说那人，是他婆娘的姘头。
　　也因离谱，更添血肉，更能让大伙儿自由发挥。一天不到，勾栏里已有一则《结仇怨夜扫群凶》的评弹。也相信，继续发酵下去，会有愚夫愚妇给其立起神牌，逢年过节顺带祭拜。
　　塘火在堂下惨惨跳动。
　　四下尸积依旧，只是招来了许多苍蝇嗡嗡。污血渗入地砖缝隙又干涸，在地上黏黏敷了一层。罗勇瘫坐原地，血早已流尽，空空的胸膛对着同样空空的门洞。
　　那颗丑脑袋还挂在上头，颈血仍在滴沥，把那三个字染得赤红。
　　“解冤仇。”
　　鬼王喃喃念到。
　　他化作面善老翁模样，深深凝望着恶魇使者的头颅。
　　“想当年，窟窿城初立，内有奸贼，外有仇敌，外内阴结欲加害于我。多赖恶魇甘冒奇险，探得消息，才能将计就计把内外残敌一举消灭！从那时起，我便将他依为腹心，于他共享血食，同分香火。而今已有三百年，三百年！眼瞧着要走出这阴沟暗渠，堂堂正正在人间称神，大业将成，不意痛失老友！”
　　屋中火光大涨，将鬼王的影子投映成一个骇人的庞然大物，深深地沉沉地压入中庭。
　　压的鬼使们收敛人形个个肃立无声。
　　压得庭下十来个伏倒着的活人死人，面部充血，眼球外凸，仿佛血液内脏都快要从孔窍里挤出来，却一动不动一声不吭。
　　他们都是兴善坊的有力人士，大部分都是该坊鬼头的朋党，被窟窿城从他们的藏身处挨个“请”了下来。
　　“诸位善信耳聪目明，可有只言片语能帮到我这老头子么？”
　　鬼王垂下目光，露出和善的笑来，那影子也随之轻了一些。
　　庭下众人便好似挣脱了莫名的恐怖束缚，一个个大汗淋漓、剧烈喘息，但都目光闪动，一时无人敢开口言语。
　　“法王容禀。”
　　好在，不多时，一个壮年男子起身叉手。
　　这人是兴善坊的坊正，此时衣衫破裂，想必“请”来的过程不甚愉快，顶上幞头也不见踪影，露出一脑袋短毛来，这到也不奇怪，他本就是兴善寺和尚还俗。
　　“城里规矩，昼归人，夜归鬼，虽同处一地，实各不相干。鄙人虽是坊正，但只管白日坊内人事，哪知夜里鬼神情状？何况乎，当夜我正应邀入寺，与主持师兄夜谈佛法……”
　　话声未落，坊正周遭影子蓦地一重，一对枯瘦手掌从影子里伸出来紧紧捂住了他的嘴，没发出半声惊呼，已然被拖进阴影，了无踪影。
　　“看来，他帮不了我。”
　　鬼王微微摇头，笑问。
　　“你们呢？”
　　话头是轻飘飘的饵，投下来，先前还一言不发的庭下众人便饿狗般“争食”，唯恐慢了，再没机会开口。
　　有人以头抢地，连哭带喊：“定是那姓范的木商，他手下人常入南荒深山采木，结识得一些蛊师神婆。罗二哥一直在催促他多献巨木，他急了眼，叫了巫师害人！”
　　有人奋力推开同伴，急声叫嚷：“是文殊坊的阮家！他家初来乍到，便费巨资购大宅，家里儿媳也颇美艳，叫二当家的惦记上了，花了好些功夫设局。许是他家不识抬举，使钱请亡命徒做下的！”
　　br/>有人骇得不成人形，语无伦次：“鬼，是鬼，是卖到海上的恶鬼，他们坐着死人船回来报仇啦！”
　　鬼王脸上和善不改，但投下的阴影却越来越重。
　　他已经不耐烦了。
　　土巫、亡命徒、野鬼……这些不上台面的东西，哪来胆子挑衅窟窿城？哪有能耐摘掉一个鬼神的脑袋？
　　庭下众人顿觉压迫感卷土重来，紧紧攥住了每一次心跳，扼住了每一口呼吸。他们求饶、嚎哭、呜咽，声音越来越微弱。
　　“猫儿神！”
　　庭下响起艰难嘶喊。
　　鬼王神情微动，这名字有些印象。
　　阴影由此轻了一些，一个男人连滚带爬挤出了人群，面目青肿，却是设局谋夺邸店的孙丙成。
　　“是猫儿神！前几日，兴善坊里出现了许多野猫。”鼻涕眼泪糊了一脸也顾不得，“猫儿神便是出自富贵坊，罗勇前脚烧了富贵坊，后脚就有野猫上门，两者必有关系。不！定是那猫儿神杀了罗勇，也害了使者！”
　　“猫儿神”三字叫鬼王没由地提起些警惕，却一时想不起这究竟是何方神圣，直到旁边侍立的判官使者上前提醒，他才了然。
　　猫儿神，李道人。
　　富贵坊，华翁。
　　这两个名字搅和在一起，叫鬼王不由蹙眉。
　　这时候，又一鬼使察色上前，跣足、短衣、纹面，腰挎短剑，一副吴越剑客的模样。
　　“依属下看，凶徒未必是那李道人。”
　　“怎么说？”
　　“大王请看。”
　　他跨入屋中，略作思索，拔出短剑随意一挥，短剑便随之延展成了一柄双手长剑。又持剑到了一具颈部呈贯穿伤口的尸体脚边，他忽的矮身合手挺刺，再脚步跳转，到了另一具肋部撕裂的尸体身侧，拧腰挥剑斜撩……
　　动作间，杀气凛凛，好似那些个尸体短暂活了过来，又被他挨个杀死，伏尸在地。
　　如此，在尸体间闪转腾挪，不住左挥右刺，若是这些个尸体中残魂犹在，恐怕会激动地诈尸起来，拍腿大呼：“没错，我们就是这么死的！”
　　真如昨日重现。
　　鬼王抚掌赞叹：“猿奴技艺越发精妙了。”
　　“大王谬赞。”剑客收剑归鞘，指向堂中积尸，“如属下演示，那凶徒剑法极为精湛。如此技艺，非得数十年苦功，寒暑不缀，方可功成。那李道人虽看来身形轻捷，然举手投足间全无章法，并无常年修持剑术的痕迹。”
　　这番说得鬼王眉头稍舒，很快又拧得更紧。
　　“这也不是，那也不是。”
　　屋内星火高升，投出阴影越发沉重。
　　“孤座下使者就白死了不成？！”
　　盛怒之下，莫说兴善坊一众倒霉蛋，便是使者们都快承受不住，要显出原形，纷纷告罪劝慰，一片“息怒”里，一句夹杂其中的话语分外刺耳。
　　“恶魇之死未必是件坏事。”
　　火焰同着鬼王神情一齐冷了下去下来，阴影无光更重，聚拢起压住了判官使者。
　　他不堪重压，已然显出鬼相，仍勉强维持仪容，缓缓拜倒。
　　“请容臣一言。”
　　“人间立庙乃吾等夙愿，却一直遭到十三家横加阻拦，此番松口，不过是因他们一时窘迫，权宜妥协。待他日抽出手来，必定横生波澜。故此，吾等须得抓紧时机尽快立庙，然各项筹备皆是不顺，地上人鬼多有阴奉阳违。”
　　“以臣看来，人间畏惧十三家更甚于畏惧大王，乃是寺观近在眼前，窟窿城远在地下的缘故。若能将王上金身法相立遍诸坊，定能大展神威，鞭策地上凡愚快快共参盛举。”
　　“孤与十三家有约。”鬼王神情不变。“有些规矩坏不得。”
　　“是，怎敢叫王上失信。”判官被压得几要贴死在地，仍竭力徐徐道，“臣听闻李道人以‘送家神’的名义绕过规矩，将死人寄入活人之家。我等亦可效仿，在城内各坊设祠而不立庙，并遣使者各自镇守，如此，必能威伏人间。便是十三家问起，一可说是为追缉凶徒，二是为防凶徒再戕害良善。介时木已成舟，他们也无话可说。”
　　鬼王目视判官颤抖的脊背良久，忽而投下阴影一空，他脸上再度挂起和善笑意。
　　“判官果然是孤之肱骨，一时心急，切莫介怀。”鬼王作势搀扶，“还望爱卿继续教我。”
　　“不敢。”判官趁势起身，“设祠宜急不宜缓，追凶宜缓不宜急……大王之庙起金山立玉阙，耗资亿万，虽难酬大王功德万一，但凡人痴愚，难解真意，必有顽抗……‘解冤仇’虽只一人，但可以是千人、万人！”
　　鬼王大笑：“善！”
　　他取下恶魇使者的脑袋，长叹道：“我这老友，在世时，为我出入险地，离世了，也要帮我得偿夙愿。唉，既如此，这一身三百年香火、血食的凝萃……”
　　转身将这头颅抛入庭下奄奄一息的众人之间。
　　与之同时，但见周遭积血、死尸、破瓦、残檐、枯木、乱石……所有事物都扭曲成道道彩光，收拢如鬼王胸前宝镜。
　　“也莫要浪费。”
　　黑暗里响起细细的咀嚼声。
　　大巫师黎昌号召群巫迎诸使者于各坊设祠，以追查凶徒，保卫良善。
　　当夜，查得解冤仇党羽十一家，尽数灭门；探得解冤仇帮凶百二十人，一并打入窟窿城。
　　解冤仇之名从此人人皆知，人人噤声不提。