第十八章 十钱神（三）
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　昏月半悬云头。
　　人间深埋雾中。
　　夜已三更。
　　富贵坊万籁俱静。
　　有犬吠声群起。
　　就要将富贵坊从沉睡中惊醒时，群犬又似被一齐扼住了脖颈，呜咽几声，戛然而止。
　　坊间一角。
　　门户轻启声没能警醒梦乡中的父母，只将门楣上歇息的一只黄色蝴蝶惊起，盘旋着划过悄悄出门的孩子耳畔。
　　他好似方从被窝里出来，赤着脚，浑身上下只一件肚兜。
　　江雾送来的寒气激起身上鸡皮。
　　他似浑然未觉。
　　呆滞的目光四下转动。
　　最终停在了曲巷的对面。那里，身作素白里衣的稚童手持着一盏提灯。
　　孩子踩着僵硬的步子向光而去，蝴蝶悄然相随。
　　才能发现，原来白衣稚童并非独自一人，在浓浓的雾色中，影影绰绰簇拥着许多瘦小而单薄的身影。
　　他们面目不同，神情相似。
　　没有任何交流，双方自然而然汇在一起。
　　白衣稚童提灯在前引路，其余孩子们手牵着手紧随其后。
　　钱唐近来无雨，黄土的路面柔软而不泥泞。
　　几十双脚丫子踩过，轻飘飘的丁点儿声响也没有，就好像这些孩子们是一团浮在雾中的雾，就这么顺着窄巷，一路飘向河畔的码头。
　　码头一角泊有一艘货船，吃水很深，却无人看守。
　　任由孩子们上了船。
　　白衣稚童把灯挂在船头，径直进入了货仓，不多时，抗出了一袋货物。
　　麻布织成的袋子极大，比孩子的体型还要大上几圈，要是抗在一个成年人肩头，任谁都得赞一声好身板。但落在稚童身上，譬如小马驹拉了大车，使人哂笑，袋子里装的莫不都是鸭绒？
　　可当他下了船头，每一步，都让木头栈桥发出不堪重负的「嘎嘎」声。
　　稚童的神情仍无丝毫的变化，只一步一步稳稳向外走去，其余孩子无声让道，但蝴蝶却避让不及，被撞着后无力坠落。
　　它飘落桥下，水与雾之间竟有许多同样的黄色蝴蝶翩翩然群飞，而后跟随着前者，一同投入水中。
　　当蝶翼触及水面的一刹那。
　　蝴蝶霎时燃烧起来。
　　一只蝴蝶不过指头大小，燃起的火星亦微不足道。
　　可几十只的火星汇聚起来，虽仍然暗淡，仍然转瞬即逝，却燎开了一层薄雾。
　　月光在呼吸间明朗了几分。
　　顿时照出。
　　那一个个孩子身上分明匍匐着一个个黑色的影子。影子略成人形，伏在孩童身后，躯干裹着躯干，四肢贴着四肢，都生着面孔，男女老少不一，尽露愁苦之色。新
　　远远似有人声！
　　码头上几十张人脸、鬼脸顿时齐齐循声望来。
　　夜更深，雾更浓。
　　风声簌簌吹，水声缓缓流，虫声嘈嘈，蛙声切切，除此别无他物。
　　它们缓缓回转目光，继续鱼贯着进入货船。……
　　李长安躲藏在货架后。
　　头上斗笠，身上蓑衣，严实掩住身形，几乎与夜色融为一体。
　　何泥鳅缩在他怀里，两眼溜圆，双手死死捂住嘴巴。
　　道士拍了拍他的额头，他这才稍稍松手，小口轻轻换气。
　　不敢探头再看。
　　「那些……鬼，在做什么？」
　　「卸货。」
　　何泥鳅拧起眉头，他当然知道是在卸货，毕竟大半个富贵坊都靠着码头生活。可是，有哪家故事里，恶鬼附身仅仅是让人做苦力呢？
　　但身边的道士却没解释的意思，道了声：
　　竟什么也没做，转身就离去了。
　　何泥鳅惊讶又失落。
　　李长安刚来那会儿，他是一度瞧不上李长安的。他已经是大孩子了，和弟弟妹妹们不同，明白对方八成是五娘滥发善心，不晓得从哪里捡回来的孤魂野鬼。
　　而且白天不见影，半夜才回家，分明就一街溜子。
　　弟弟妹妹们竟然还当真供奉。
　　什么家神？又保佑了个什么？话本里捡只狐狸，它还晓得偷只鸡回来炖哩。
　　可这番闯了大祸，又不敢告诉大人，死马当活马医求到李长安身上。
　　没想对方不但愿意伸出援手，且在其他大人都不信时候，仍旧愿意相信自己，甚至还大半夜的蹲守着鬼魅露出马脚。
　　小孩子心思变得快，一时难免生出更多的期待。
　　期待对方是话本里的「盖世大神」，平日蛰伏寻常人家，只待一日风雷动，便能斩妖除魔，救济苍生！
　　然而，现实却……唉，小小的脑袋怀着大大的惆怅。
　　周遭昏惨惨的雾气又逼拢过来，冷得人心里打颤儿，眼瞧着李长安的背影就要没入夜中，小泥鳅赶紧踮着脚追上去，伸手牵住了蓑衣后摆。
　　蓑衣上没有温度，却莫名驱散心中许多寒气。
　　小泥鳅转念又一想，码头上数来也有二十多只鬼，而自己连一个甘胖子都打不过，又怎么能强求鬼阿叔一只鬼打赢二十只呢？
　　虽如此作想，却仍旧不甘心回头望，尽管什么也看不见。
　　「他们会有事儿吗？」
　　当然会，他心想，都是我的错。
　　「短时间没太大问题。」
　　「长时间呢？」
　　李长安不爱撒谎：「他们背负的货物沉重，寻常汉子抗多了也吃不消，纵有鬼魅附身助力，也难免埋下暗伤，长期以往，积重难返。介时鬼魅抽身一去，恐怕会当即咯血而亡。即便侥幸不死，长时间被附身，魂魄为鬼气所冲，神志也容易变得痴傻。」
　　何泥鳅听了死死抿住嘴，好久，才闷闷道：
　　「它们都是鬼了，搬些东西不是轻而易举么？凭啥还来祸害咱们小孩啊？」
　　他只是愤愤不平，随口一问。在他看来，「鬼附身」还能是因为什么呢？就像床头故事里那样，因为鬼是坏的，天生要害人罢了。
　　可没想到，鬼阿叔却给他一个截然不同的回答：
　　「因为冷。」
　　「鬼属阴气，不该滞留阳间。所以阳世许多事物是对鬼有害的，嗮太阳似火烙身，吹风似刀拆骨，这涨落的寒雾，譬如隆冬的冰水，浸入骨头缝，冻得发烫。」
　　何泥鳅瞧了瞧道士身上的厚蓑衣，突然没了话，李长安还以为小娃娃被吓住了，又走了一阵。
　　「鬼阿叔。」
　　「又打什么歪主意？」
　　「你若是实在冷得很，我……许你附我的身！」小泥鳅结结巴巴说完，又赶紧补充道，「但只有今晚。五娘说我聪明，我以后会有出息，能照顾院里的弟弟妹妹，我不能变成傻子。」
　　李长安诧异回头，瞧见这小子一脸准备英勇就义的忐忑模样，一时禁止不住哈哈大笑。
　　忘了收声。
　　顿时惹得附近几户家犬高声相和，几只路过的野
　　猫嗷喵炸毛，惊醒几个婴儿啼哭，惹得几家大人骂娘。
　　赶紧闭嘴。
　　轻拍娃子脑袋，小声说：
　　「小泥鳅，教你一句。正神决不会附身凡人，但凡要附身的，必是妖精鬼魅。」
　　「所以，你们招惹那东西虽有几分神通，能够白日作祟，但多半不是什么正经来路。」
　　「它很厉害么？」
　　「我不知道。码头上那二十几只只是寻常的小鬼，元凶不在其中。我之所以没动手，就是怕他们一哄而散，反倒打草惊蛇。」
　　何五妹一有闲暇就教孩子们念书，何泥鳅懂得「打草惊蛇」的含义。
　　听出鬼阿叔不是怕了码头上的群鬼，一时间，心里有关「盖世大神」的期盼又跑了回来。
　　他跃跃欲试：「咱们该做什么？！」
　　「简单。」李长安停下脚步，「挑一个落单的。」
　　小泥鳅回忆起码头上小伙伴们的身影，一个赛一个瘦小、单薄、可怜……他猛地抬头，脚下是一个逼仄、杂乱而曲折的巷子，与富贵坊大部分巷子参差仿佛，唯一不同，是巷口外接着一道颇为宽敞的街道。
　　小泥鳅对这里再熟悉不过，这是「玉琳琅」也就是宿敌—甘胖子家的后院。
　　「小泥鳅啊。」
　　李长安扣住他的肩膀，和颜悦色问。
　　「甘家的狗会咬人么？」……
　　富贵坊谁不知甘家颇有家资？
　　照明用的不是油灯，而是蜜蜡；小炉子温着的，不是甜水，而是鸡汤。
　　大半夜的。
　　甘家的胖小子就这么照着蜡烛，喝着鸡汤，赶制着一支步摇。
　　拉得细长的金银丝，在他手里，仿佛最手巧的妇人手中丝线，轻易编织成各种精巧形状。
　　甘掌柜白天说得谦虚了。
　　这手艺何止堪比老师傅，便是某些老字号的顶梁柱都未必比不上。
　　汪~汪~院子两声犬吠。
　　并不激烈。
　　小胖子却骇得一个激灵蹿了起来，三两步抢到门前，正要把房门抵住，似乎突然想到了什么，动作一顿，干咳了两声，佝偻腰杆背着手，慢悠悠踱步回去。
　　再落座，悠哉倒了碗鸡汤，拿起步摇正要继续。
　　忽有所感。
　　一个黑小子冲自个儿咧出大牙，啪一下，把一枚黄纸符拍在了他脑门上。
　　胖小子顿时两眼一黑，栽倒座上，打翻了汤碗，洒了一身。……
　　李长安没有等待太久。
　　狗洞便有了动静。
　　一只大黄狗拖着一个小胖子钻了出来，小泥鳅紧随其后。
　　「鬼阿叔！」小泥鳅满脸雀跃，「你的符真厉害！我刚钻进院子，大黄……哈哈，别闹。」
　　大狗摇着尾巴和他闹作一团。
　　李长安示意他让狗子小声些，而后便将小胖子拎了起来，左右打量。
　　钱唐的鬼还真有几分门道，白天自个儿竟一点没看出马脚。
　　没急着驱鬼，先瞅了瞅小胖手里死死攥着的半支步摇，又嗅了嗅衣上油污，李长安摇头嗤笑。
　　挽起袖子，对好奇凑过来的小泥鳅嘱咐了声：「把嘴捂好。」
　　一手揭开小胖额上黄符，在其蓦然惊醒、神思未定之时，将另一只在夜中显出虚幻的手臂直直探入了小胖子的胸膛。
　　何泥鳅发出半声惊呼，赶紧一手捂紧了自个儿的嘴，一手遮住大黄狗的眼睛。
　　瞪大了眼睛，瞧着道士一通乱捞。
　　「找着了！」
　　猛地从小胖子肚脐抓出一团黑气丢在墙根。
　　那小胖子两眼一愣，又昏睡过去。
　　而那黑气却在地上一滚，化作一个瘦老头，手脚并用、连滚带爬往外逃窜。
　　李长安也不追他，淡淡说道：「你可想好了。」
　　那老鬼动作一僵，迟疑稍许，却也乖乖回来，往道士跟前一趴，五体投地。……
　　「姓名？」
　　「小鬼杨雍。」
　　「阴附生人，谋财害命。你可知罪？」
　　「冤枉！小鬼冤枉啊！小鬼实在是受人逼迫……」
　　李长安拿话吓唬他，这老鬼就一个劲儿喊冤，说他本不敢为虎作伥，但幕后元凶对他百般折磨迫使他屈服。
　　问他元凶是何人，却又顾左右而言他，只说自己被折磨得多凄惨，什么剥皮抽筋、挖眼割鼻、下油锅、坐钉床……小泥鳅在一边听得脸儿青一阵白一阵的，被吓唬得不轻。
　　李长安却直翻白眼。
　　鬼乃人之余气，寻常鬼受此严酷的长期的摧残，神志早就溃散了，而神志一散，而魂魄也会随之崩溃。
　　这厮看来是受过一些折磨，但多有夸大其词。
　　废话听得不耐，道士一把把他拽起来。
　　月昏雾重，李长安眸中凛凛似有冷光摄人。
　　确实有光。
　　空中有着极细微的「霹雳」爆响，李长安眼里闪着微不可查的弧光，一切都很细微，小泥鳅茫然不觉，身为鬼物的杨雍却寻摸到一种令他惊骇欲再死一次的气息，一种能轻而易举将他碾为齑粉的力量。
　　李长安冷冷望着他：
　　「你不该怕它，你应该怕我。」
　　杨雍猛地打了抖擞，再支撑不住，把事儿一股脑儿地倒了出来。
　　他本是外来人，客死异乡后，老老实实在钱塘打工挣钱凑轮回银，可前不久突然被一厉害鬼物摄去，逼他为伥作祟。他自是不肯，那鬼物便对他百般折磨，他忍受不住苦楚，只得答应。
　　他身前是金匠，极擅长「省金法」——制作金银首饰，材料都会有损耗，但某些老师傅能反其道行之，能把十份的材料省出额外的一份，这就叫「省金法」。
　　杨雍尤擅此道，他能省出两份！
　　那鬼物就让他附身在了甘家小子身上。
　　「你可知那鬼的身份？」
　　「它从来黑气裹身，遮住形貌，小鬼实在不知它的相貌来历？」
　　说罢，杨雍唯恐李长安不悦，赶紧补充。
　　「但它的目的只是求财，会来取走我省出的首饰，介时，您不就能亲手将其捉拿了么？」
　　「几时？」
　　「没定时日。」他吞吞吐吐，「想来五六日之后？」
　　李长安摇头，莫说五六天，就是一两天，码头上被附身的小娃娃恐怕真就落下病根了。
　　得想法子，最好把幕后鬼魅在明天就引出来。
　　他思索片刻，越发觉得这鬼的行为颇为古怪。
　　他很贪财，偷些金银也罢了，却把小孩儿魇去码头抗包，这能赚几个钱？简直是鹭鸶腿上劈肉，蚊子腹内刳油。
　　同时又很胆小，藏头露尾不说，明明能直接索要钱财，却悄悄摸摸曲折行事。似乎是惧怕钱唐某些规矩，只敢遮遮掩掩地敲零打碎。
　　李长安最后想到一个法子，但得靠甘掌柜的帮忙。
　　何泥鳅和杨雍都慌张起来。
　　一个是小孩子捅了篓子，下意识怕大人知晓；一个小贼干了坏事，怕被苦主逮
　　李长安抛下一句：
　　「你们以为甘掌柜不知道？」
　　堂而皇之敲响了房门。……
　　甘掌柜的开门后，并未表现出多少惊讶。
　　他将客人迎进中堂，将酣睡的胖小子安顿好，又嘱咐妻子去烧水备茶。
　　他叹了许久的气，才开口：
　　「我们也是没办法。」
　　李长安不置与否：「人人都有苦衷。」
　　掌柜又沉默了一阵，苦笑倾述：「家祖是钱唐数一数二的玉匠，「玉琳琅」的招牌就是从他老人家那里传下来的。可到了家父那一辈儿，卖的却都成了金银首饰，缘由无非是手艺不精，招牌就不亮，生意自然没落。」
　　「如今，传到我手里，卖的都是些什么呀？！铜的、锡的、牛角的、木头的，唉！我那混小子有些天赋，但年纪太小，还需雕琢。我家里尚有资产，可没有手艺，打不响招牌，又有什么用呢？」
　　他语气逐渐激烈。
　　「下个月，祭潮节！城里游花魁。谁家的首饰戴在了花魁的头上，谁家的招牌最响亮！」
　　何泥鳅终于按耐不住，气呼呼：
　　「好呀！你果然早就知晓！就为了那破招牌？你就任由甘胖中邪！害他以后会吐血……」说着，想到人又没去码头，赶忙改口，「变成傻子不成？！」
　　这时掌柜的夫人送上茶水，听了这话，眼圈顿红。
　　「我们岂是那狠心的父母……」
　　「是你多嘴的时候么？」
　　掌柜的把妻子打发下去，瞧了眼躲在角落的杨雍，对李长安解释：
　　「我们问过巫师，短时间应当无碍。所以打算再打造几件首饰，就带孩子去城里的道观看看。」
　　杨雍抖了抖，暗道逃过一劫。
　　何泥鳅反倒说不出话了，穷人家的孩子毕竟早熟些。
　　「岂止。」
　　李长安接过话头。
　　「未免孩子落下病根，掌柜还准备了人参鸡汤给孩子养身哩，当真是慈父良母。」
　　掌柜的愣住，而后苦笑着对李长安拱了拱手，闭口不言。
　　李长安便接着开口：
　　「只不过，你家的孩子有鸡汤可喝，可怜码头上二十多个孩子却没这福分。」
　　「兄台若能驱除邪祟，邻里邻居帮帮忙倒也无妨。」
　　他起身为李长安斟茶，面带些许哀求。
　　「兄台来意我大致也明白，可我就一生意人，做生意讲究和和气气，可不敢得罪鬼神。」
　　李长安正色：「人无伤虎意，虎有害人心。」
　　「多求些符箓在家，应当无碍。」
　　见他顽固，道士换了个说辞：「但符箓救不了生意。到你下一辈儿，恐怕「玉琳琅」就得改成「铁哐啷」、「铜叮当」。」
　　掌柜明白李长安的意思，再三瞅着角落的杨雍，迟疑道：「钱唐有规矩，凡人不可养鬼。」
　　「但能供神。」道士加紧筹码，「掌柜可把杨大匠迎作家神，他为你家制作首饰，你拿银钱作供奉，岂非两全其美？」
　　「这……」他显然有些动心。「怎可将不知底细的野鬼放进家中？」
　　不急作答。
　　李长安径直起身走到门前。
　　「掌柜且看。」
　　他揭开斗笠，昏昏月光下，面孔变得模糊且虚幻。
　　旋即，身周浮起道道清光，朗朗开口，声音中充斥着莫名使人心定神宁的力量。
　　「贫道便是慈幼院新奉家神，身前乃玄门修士，名籍九天雷府。生能斩妖除魔，死后亦能捉鬼降妖。由某为尔等双
　　方结契如何？」
　　掌柜的呆滞良久，直到手里茶杯脱手摔地。
　　才忙不迭起身作揖。
　　「怠慢了仙长法驾。」
　　他不敢再推迟，但还是小心翼翼问：
　　「只是甘某一介商贾，又能作什么呢？」
　　李长安不动声色藏起黄符燃后的余烬，回到屋内。
　　「承蒙神灵庇佑，掌柜的爱子忽然开窍，手艺突飞猛进，难道不该有所表示么？」
　　甘掌柜迷茫稍许，旋即恍然大悟。
　　「还愿！」