第六章 洞天
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　下午大约3、4点钟的光景。
　　雨势难得小了些。
　　村子腹心处一口水池，仍旧黄汤翻涌，污水横流。
　　萧疏往高处挪了挪步子，道出了大伙儿的心声。
　　“水底下真有暗道？”
　　李长安没做保票。
　　“不试一试怎么知道。”
　　第二遍搜寻，所有人依旧无功而返，气氛低沉时，李长安趁机说出了自己的发现。
　　他没提法术的事，只说自己注意到积水的问题，再沿着水渠走向，找到了这口池子。
　　这话有些天方夜谭。
　　水底下藏着暗道？又不是拍电影！
　　但该找的地方都找过了，大伙眼下也没别的方向，也只好死马当活马医。
　　商量着行动起来，想方设法填塞沟渠，阻断水流。
　　忙活一阵。
　　池塘浑浊的水面渐渐平静。
　　又过了几分钟。
　　水面更是出现了一个漩涡，卷得水位迅速下降，露出被淤泥覆盖的阶梯以及一扇……门？
　　大伙儿原以为这是一口蓄水池，然而水位退去，才发现，它其实是一条下沉的阶道，阶道的尽头是一面石壁，凿出宫阙城楼模样，上头嵌着一面大石门，用石栓牢牢锁死。
　　从宫阙到大门，跟村子的建筑风格一致，浮雕着繁复的云纹鸟兽，工艺异常的精致细腻，但奈何也同样年久失修，门上破开了一个大口子，积水便是从中涌去的。
　　眼见为实，现在已经没人再怀疑李长安的“推断”了，更多的是诧异与震惊。
　　王忠民更是瞪圆了眼珠子。
　　“你妹儿咯，修得那么好看，这村儿底下埋的啥子东西？秦始皇吗？”
　　这时候，萧疏突然尖叫起来。
　　“布？布！”
　　她又叫又跳，引着众人去看，在石门缺口参差的边缘挂着一小块红色的碎布料。
　　“春华穿的就是件红衣服！”
　　无需多言了。
　　邵教授当即跳下阶梯，其他男人紧随其后，淌过尚且齐腰的污水，合力解下门栓，推开石门。
　　正如“游犬”所见。
　　门后是一条向下的隧道。
　　黑暗，幽邃。
　　飘摇的风雨、残余的积水与暗淡的天光都越过众人，投入这深不见底的黑暗之中，可除了零星回响，再无其他。
　　众人不由踌躇。
　　邵教授却一咬牙。
　　“有对流，能下去。”
　　又要一马当先。
　　李长安赶紧拉住他。
　　“下面黑布隆冬的，不定撞见什么，您老就先歇着，我先去探探路。”
　　邵教授本不想让李长安一个“外人”出这头，但道士说自个儿常在深林洞窟之类的危险地带活动，有丰富的工作经验，再加上邵教授想起昨儿撞见李长安时，他衣服打湿，露出那一身腱子肉，便实在找不到理由反对了。
　　但还是让学生取了一捆尼龙绳，一顶矿工帽和一个对讲机过来。
　　“当心些。”
　　“我晓得。”
　　辞别身后或殷切或担忧或羞愧的神色。
　　李长安紧了紧腰间的安全绳，转身没入幽暗的隧道中。
　　他祭起冲龙玉，鼻子轻嗅。
　　我倒要看看这冷山孤村下藏着什么？
　　人、鬼还是妖魔。
　　隧道不大。
　　仅能让成年人弯腰穿行。
　　但却明显经过了仔细打磨，周围石壁都是平整圆滑，可惜覆了一层不知什么品类的苔藓。
　　光照上去，泛出些别样脓艳浑浊的色彩，手一抹，全是浓稠的粘液。
　　无奈脚下同样湿滑。
　　李长安只好忍住恶心，五指抓紧石壁，稳住身形，慢慢向下。
　　隧道里没有参照物，只有冷水没过脚踝随着他一步步向下，黑暗，死寂，将时间拉扯得分外冗长。
　　不知过了多久。
　　李长安终于踏上了平坦的路面。
　　他恍惚了一阵，才意识到自己已然穿过了隧道。
　　出现在眼前的是一个巨大的溶洞，或者说，一片地下世界。
　　概因，除却身后不断延展开的石壁，前方、左右与头顶，光照射过去，除了几根巨大钟乳石突兀耸立，便只余黑暗深邃不见边界。
　　不得其宽广，亦不知其险恶。
　　李长安莫名想起两个词。
　　“幽冥”。
　　“洞天”。
　　李长安正要继续探索。
　　腰间却是一紧。
　　安全绳到头了。
　　对讲机也响起问询，李长安于是报告了状况。
　　“你先别乱走，我们这就下来跟你汇合。”
　　李长安自无不可，守在隧道边等了许久。
　　一行人终于哼哼唧唧叠罗汉似的滑了下来。
　　仔细一数，一个不拉，包括萧疏这个女孩子，全都下来了。
　　也不怕一个意外，没人给咱们收尸。
　　虽有地上的石门打底，众人对地下别有洞天有一些心理准备，但骤然见到黑暗逼仄的隧道后竟掩藏着一处如此宽广的所在，难免惊奇。
　　几只手电徒劳晃了一阵。
　　王忠民“嘶嘶”吸了口凉气。
　　也不知是摔下来痛的，还是吃惊吓懵的。
　　“你妹儿啰，老子一辈子没见过这么大的洞！这怕是全世界最大的溶洞哦，搞个旅游还不起飞？！”
　　曾广文呵呵轻笑，眼镜片在黑暗里反着光。
　　“世界上最大的溶洞是美国的猛犸洞，目前探索出的长度就有六百多公里。”
　　“美国的长，但我们的粗呀！”王忠民脱口一句黄腔，但很快意识到不合时宜，讪讪笑了笑，“找人，先找人。”
　　这么一打岔，众人也从惊诧中缓过神来。
　　又再次分头搜寻。
　　李长安沿着左边的石壁走，空气中全是难闻的霉味儿，没有找到马春花的踪迹。又绕过几根钟乳石柱，脚下的积水越来越深，他猜想除了隧道，应该还有别的进水口，而同时，洞窟中回荡的“哗哗”声逐渐激烈。
　　李长安循声过去，发现了一条暗河。
　　十余米宽，水流浑浊湍急，看不出深度。
　　黑暗里陆续响起众人的呼唤，都说看见了暗河，看来，整个溶洞都被这条暗河拦腰截断。
　　李长安正想办法能不能绕过去，溶洞缭绕的回声里突兀加入了一声惊呼。
　　又是萧疏。
　　“这里有座桥！”
　　桥是铁索桥。
　　横跨暗河，直达对岸。
　　然而，铁索锈蚀，木板朽烂，从里到外透着危险的味道。
　　“找到春华的踪迹了么？”
　　众人都是摇头。
　　邵教授拧着眉心，将手电打向对岸，光照昏暗处，隐隐见到些起伏的轮廓。
　　他踟蹰了稍许。
　　“马春花就在这洞里，她说得没错，是我把你们带进山来的。”
　　众人七嘴八舌的劝：“教授别冲动，这桥太危险了！我们可以找其他的路。”
　　“真有其他的路，前人也不会选择在底下搭座桥了。”
　　他这次铁了心不让任何人替他冒险，自个儿用绳子做了安全措施，便登上了索桥。
　　出乎意料。
　　也能说合乎情理。
　　这桥竟然还堪使用。
　　伴着铁索晃动，他颤颤巍巍一步一步慢慢摸索过了桥。
　　抵达对岸。
　　上一刻，他还在回应着这边众人的呼喊。
　　话语停了，人也顿住了。
　　呆立着一动不动。
　　好似整个人的魂魄被什么东西骤然摄住了。
　　没有人问发生了什么，因为索桥这头同样如此。
　　在邵教授的手电照射中，对岸原本在黑暗中起伏的轮廓显出形貌。
　　尖耸的是屋脊，平整的是院墙，而凹陷的是街道。
　　这是一座村庄。
　　一座建立在山腹深处的村庄。
　　一座正在发霉的村庄。
　　村庄布局简单。
　　以一条约五米宽的街道为轴，建筑物沿街分布。
　　房舍都是石墙青瓦，只不过有的单门独户；有的筑起高墙；有的仅仅扎了篱笆，可以看见院内的鸡舍、猪圈与柴棚。一应俱全，甚至在街道边凿出水渠与蓄水池，旁边还有饮畜生的石槽。
　　只是，这一切都不知为何发了霉、长了毛，脓黄的、暗绿的、青紫的、灰白的，各色霉丝肆意生长，在目光所及的地方覆了一层又一层。
　　浓艳得使人作呕，让李长安又想起了那只死老鼠。
　　易宝华平时不声不响，却意外的好奇、胆大或说莽撞。
　　他推开了一户人家的窗户。
　　光照进去。
　　桌子、椅子、床……各式家具，各样摆设，都覆盖着霉菌。
　　除了人，无不具备。
　　李长安都没见过这样的稀奇，更别说其他人了。
　　尤其是邵教授，已然语无伦次。
　　“我去过中洞苗寨，说是最后的穴居部落，真正的底下村庄，不，不，不，都是放屁……《寻异志》有载：大兴中，安平坊有百姓张甲掘井，过常井数丈无水，忽听向下有人语及鸡犬声，甚喧嚣，近如隔壁。更凿数尺，见一石壳，破出一隙，隐隐有光，窥之见田舍井然……哈、哈，我是张甲，今天我们都是张甲！”
　　李长安理解邵教授此时的失态，作为一个考古人士，遇见了自己追寻半生之物，怎么可能不为之心醉魂迷。
　　但道士却是绷紧了神经。
　　他祭起冲龙玉，仔细捕捉着空气中每一丝气息。
　　事出反常必有妖，眼前莫名其妙建在溶洞中的村庄八成跟那神秘教派有关系。
　　可他竭力嗅了许久，发现除了霉味儿更重，以及灵气比地上丰盈些，再无一丝一毫值得注意的气味儿。
　　道士想起钟还素离开前的一番对话：
　　“道友你不需要太紧张，真是紧要的任务上面也不会让平民先上，还是老话，百分之九十九的牛鬼蛇神都在灵气枯竭中身死道消了，你这次任务就是起个保险作用。”
　　“既然没什么必要，为啥还要特意上门花钱？”
　　“因为有时候，任务不仅仅是任务。”
　　钟还素抛下一句机锋，笑呵呵滚蛋了，可刚出门，躲在厕所全程偷听的老水鬼吴老大就大刺刺揭穿了他言外之意。
　　“就是他们部门工作不好做咯，抛出点骨头，试一试你们这些民间闲散人员好不好听话。”
　　其他暂且不论。
　　难道真像钟还素说的那样，这里可能存在的牛鬼蛇神已经自己嗝屁啦？
　　呵，真这样就太好了。
　　道士心想。
　　活少钱多，岂不妙哉？
　　前方传来曾广文的呼喊。
　　“教授，快过来！”
　　曾广文在街道尽头的小广场上。
　　广场边立着石墙。
　　墙上绘着壁画。
　　壁画没有被霉菌覆盖，也一反这地方的常态，没那么精致，那么繁复，只用线条勾勒出一个群山中的村子陷入灾难，村民一个个倒下，唯独一个英雄独自走出村庄。
　　简单、粗犷，却透着一股蓬勃的生命力，让人不由为画中情景所感染，不由想去了解接下来发生的故事。
　　可惜石墙其余部分都已坍塌，碎片散落一地，被霉菌层层掩埋。
　　但曾广文呼唤大伙儿的原因却不仅仅是壁画。
　　他的手电指向坍塌的石墙后，那里一条向上的石阶，石阶覆着厚厚的霉菌，印着一串明显的脚印。
　　折腾了大半天，终于要找到人了！
　　大伙这才从寻幽探奇的气氛中拔出神来。
　　赶忙沿着石阶往上，抵达一间神殿——一座建立在山腹溶洞中、用石头雕刻出的神殿。
　　这会儿大伙已经有些麻木了，溶洞中可以有村庄，再加上一座神殿又有什么稀奇？
　　有神殿当然有神像。
　　它就默然屹立在神殿深处。
　　猪鼻鹰眼，须发戟张。
　　这副熟悉尊容从壁画走入现实。
　　高据在神台上，冷冷俯视闯入它殿堂的凡人。
　　手电光杂七杂八照过去，为神像披上一席参差的光影，愈加显得森然恐怖，凶狞逼人。
　　冷不丁照面，当即给众人以短促的惊呼与长久的心悸。
　　李长安最先回过神。
　　作为道士，他一向缺乏虔诚，没有灵性的神像，对他而言，只是块石头而已。
　　他提着手电稍稍查找，便在祭台边的角落寻到一抹暗红。
　　大伙见了，忙不迭都把灯光指过去。
　　披头散发的女人蜷缩在那里，怀抱着向安岱已然僵硬的尸体。
　　萧疏小心呼唤了两声。
　　她才迎着光慢慢抬起头来，脸上带着恍惚的笑容。
　　将尸体的头部拢近心口，轻轻摇晃。
　　嘴唇轻启。
　　一首轻柔的山歌便在黑暗中回响。
　　那歌声含混、怪异，却耳熟。
　　李长安又把手电指向那张鹰目猪鼻的面孔，曾广文在旁喃喃道：
　　“啖吔咦珂。”
　　为了搜救马春花，大伙儿都折腾了一整天。
　　个个精疲力尽。
　　所以考古队的几人虽然事业心发作，恨不得一头扎在地下，但还是得先回地上修整。
　　于是大伙再次穿过摇晃的铁索桥，攀上漫长的隧道。
　　眼见得快要重见天日。
　　打头的王忠民突然一声怪叫。
　　道士听见，还以为牛鬼蛇神终于现身，怀揣着激动的心情，几个健步蹿上去。
　　没有妖魔，也没有鬼怪，有的只是石门前，几个身影无声立在昏暗的风雨里。
　　共有七人。
　　同样的干瘦，同样的枯朽，同样的苍老得不似活人，用同样昏黄的眼珠子望过来，眸光瞧不出丝毫情绪，却让人隐隐脊背生寒。
　　正是这座山中孤村的主人，七位与村庄一同老朽的居民。
　　邵教授气喘吁吁上来，见状，立马以自己的经验劝道：
　　“各位乡亲不要激动，我们考古队的工作不是要打扰你们的祖先，或者是搞破坏，相反，我们是要帮你们保护它、修缮它。”
　　王忠民也插起话来。
　　“这些东西埋在地下也只有发霉，要是开发出来，全县的人都会跟着沾光，难道不好吗？”
　　他俩你一句我一句说了一大堆。
　　七个老人还是那副模样，在雨中神情呆滞。
　　直到两人口干舌燥，面面相觑，再找不出话来。
　　他们却同时转身，各自离开。
　　从始到终，不发一语。
　　众人哑然无措。
　　李长安则若有所思凝视过去。。
　　他们的背影像一块块朽木、一团团霉菌，在傍晚的凄凄风雨里，融进了这老村的破败凋敝。