第五十九章 齐心
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　石将军庙前。
　　早已是人声鼎沸。
　　闻讯的坊民们怀着忧惧与希冀不住聚集而来，连带着城里的巡神们也被惊动，阴伏身形，在空中警惕观望。
　　毕竟人若滴水，汇而成洪，一旦啸聚，再懦弱的人也会生出些狂热与胆气。
　　譬如而今，人群簇拥着华翁返回邸店而去，华翁这领头人还在忧心忡忡，人群却莫名开始呼喊、欢腾，仿佛取得了什么无端端的胜利，仿佛窟窿城给予的危机已然不值一提。
　　直到被一小伙人拦住去路。
　　先迎上来的是个中年男人，他衣作考究，态度很是恭敬，说话间腰没挺直过。
　　“哎呀！华老原来在这里么？可还无恙？真教晚辈一番苦寻。”
　　“你是何人？”
　　“华老说笑了，晚辈孙丙成啊。”
　　“恕某老眼昏发，方才远远瞧见，看着似人非人似狗非狗，眼下近了，原来是孙掌柜的。怎么几天不见，变了模样。”
　　那人的笑容僵在了脸上。
　　“这人是谁？”
　　李长安在人群中问。
　　黄尾答道：
　　“他便是设计坑害的华老那厮。”
　　“还敢进富贵坊？”李长安奇道，“胆子不小。”
　　“他若有卯蛋，又岂会为虎作伥。”
　　黄尾悄悄指点着孙丙成身后同行的几个汉子。个个身形彪悍，姿态张狂，望之都不似良善。
　　“打头那人姓罗名勇，绰号‘天不收’，是罗振光的亲弟弟。”
　　“罗振光”这个名字李长安记得，是城内一家大帮会“潮义信”的首领，在窟窿城称呼鬼王祖爷爷。
　　四下一片哄笑。
　　孙丙成没有发火，他飞快瞟了眼周遭，坊民已将四面八方围了个严实。
　　他的腰杆弯得更低。
　　“大抵是忧心华老，不知不觉形容憔悴。”
　　“忧心老夫？是忧心邸店才对吧。”华翁冷言冷语，“离契约上验收的日子还有五天，孙掌柜催得比无常还急！”
　　孙丙成摆手连道“不敢”。
　　“华老对我误解太深，可我对华老一片丹心，这次来……”他顿住话头，望了眼身后的同伴，然后吸了一口大气，“实在是有个天大的好事要告知华老。”
　　周遭顿时一片哄闹，并夹杂数不清的污言秽语。
　　这杀千刀的片子嘴里也有好事？无外黄鼠狼给鸡拜年罢了。
　　华翁让大伙安静，瞧他究竟还有什么花样。
　　孙丙成喏喏两声，继续说道：“罗当家托我转告，说粮仓之事一场误会，‘潮义信’绝无插手富贵坊的意思。但也确实想要收购邸店，罗当家说只要您老愿意渡让地契，不但可出三倍的高价，连粮仓违约的赔偿也一并帮您承担了。”
　　果然无耻之尤。
　　华翁冷哼一声，不想理会。
　　但周遭的人们已然按耐不住怒火，纷纷怒斥。
　　“你这吃里扒外的杂种，还在这假惺惺！”
　　孙丙成开始还在强撑着狡辩：“两方都有益的法子，如何假惺惺？”
　　“呸！若非你成心欺骗，如何有今日！”
　　“这白纸黑字写在契书上的如何是骗？！”
　　孙丙成的狡辩理所当然招致了更多的愤怒，一个年轻人咬牙切齿：“与他饶舌作甚？他不过是条走狗！该当扒了他的狗皮。”身边人一同高呼，要来动手。
　　孙丙成吓得连连后退，却被罗勇抬手抵住，又在肩上重重一拍，无视了人群滔天的怒火，抱着臂膀抵直上前，几乎将胸膛抵到了年轻人的拳头前。
　　罗勇啐了一口，恶声恶气反问。
　　“谁的狗？！”
　　“自是……”年轻人话到嘴边却忽而吞声，倒把自个儿一张脸憋得通红。
　　“怎么？”罗勇神情不屑，“不敢说？好！我帮你说。”
　　他双手抱拳虚虚往城内方向一拜。
　　“自是窟窿城的狗！是十方威德法王他老人家的狗！”
　　“十方威德法王”轻飘飘六个字似无形的手，霎时间，扼住了满场人的咽喉。都说钱唐人崇鬼敬神，是他们比别人虔诚？不，是因为他们离鬼神更近！
　　罗勇昂首环顾，目光所及，人群中有的恨恨按下怒火，有的怯怯错开目光，还有的尽力挪动脚步试图离街边那些传言藏匿鬼魅的沟渠远上一些。
　　鬼神威风下，凡人的愤恨何值一提呢？
　　罗勇于是志得意满，嗤笑一声，转身到华翁跟前。
　　抱拳唤了句：“老相公。”
　　华翁冷脸相对。
　　罗勇不以为意，自顾自言道：
　　“您是十三家的座上宾，是城里城外有数的大人物。而我潮义信的兄弟们不过是坊间厮混的穷汉，哪儿有胆子打你的主意？您老那邸店是我们想要？不！是窟窿城想要，是法王想要！”
　　华翁依旧不言。
　　罗勇语气中尽是玩味：
　　“这五天还请您老仔细掂量，就当帮帮我，也帮帮你自个。”
　　说罢，便要掉头走人。
　　褐衣帮也不少有血气的汉子，默默将他拦住，却被华翁挥手示意放行。
　　他便愈发得意，大笑着扬长而去。
　　那孙丙成还想说两句客套话，可望见周遭人悲愤的眼神，哪儿敢废话，似条受惊的狗，缀着主人的后脚跟，也夹尾走了。
　　孙丙成与海平离开了，却留下一盆冰水将富贵坊里燃起的狂热浇灭成了死灰，人们又坠回了冷冰冰的现实里。
　　还有五天。
　　华翁就会丢掉邸店。
　　鬼王庙就将在富贵坊里拔地而起。
　　大伙会失去仅存的立身之所，而后辗转沟壑。
　　沉默笼罩着人们，人们望着自个儿的主心骨，华翁却一声不吭，似乎陷入了某种激烈的内心挣扎之中难以自拔。
　　有人迟疑着提议，抓紧这五天，把粮仓建成。
　　立马有人反驳。
　　原来粮仓虽能由货栈改建，有现成的梁柱框架可用，但依契约，粮仓是有规格要求的。
　　墙体得由原本的土木改为砖石，屋顶不能用茅草而得用青瓦。
　　又因着钱唐潮湿多雨，地面须得抬升悬空以防水；且地板要铺设三层，一层沙子，一层稻草，一层木板，用以防潮。
　　前段时间施工的工匠们只是装模作样演戏，改建进度堪忧，且离开前，还佯装斗殴，把建筑内部打砸得一塌糊涂，更增改建难度。
　　更何况，城中各商家行会都被潮义信威胁，不敢掺和进来。
　　一来时间紧迫，二来没有匠人，三来缺少建材，为之奈何？
　　人们又想了许多法子，但在窟窿城这个拦路虎下，都难以成行，徒增惨淡而已。
　　人群边沿。
　　黄尾问李长安：“若是道长会如何破此危局？”
　　“我？”李长安略作思考，摇了摇头，“我的法子，华翁定不肯用。”
　　李长安是乱世里刀口舔血的独行客，华翁是城市间苦心经营的一帮之主，两人处事风格截然不同。
　　黄尾聪明，立刻了然，他竖起大拇指，这是跟道士学的。
　　“道长与华老都是顶好的英雄豪杰，天下之事都要一力承担。”他顿了顿，笑道，“可是大家伙的事情还是得让大家伙来做呀。”
　　高声喊道：
　　“我还以为有什么天大的难事，原来不过区区几间粮仓，这不是小事一桩么？”
　　大伙都在惶惶不安，听着这话连忙看来，却见是黄尾，立马大失所望。
　　有人甚至破口大骂：“你这毛鬼！以为粮仓是那蘑菇，你一泡狗尿，便能长出来？”
　　黄尾奋力挤进人群中央，笑嘻嘻回答：“区区黄尾当然办不成。”
　　“可在场的这么多的叔爷姑婶兄弟姊妹……”他慢慢目视周遭诸人一圈，最后向着华老躬身一礼，“只消华老肯开口，什么事做不成呢？”
　　行会的匠人们不敢接手粮仓的改建，但并非只有行会才有匠人。
　　譬如，大憨与他的同乡，他们是鬼，自然无缘进入行会，却是顶好的石匠，也点懂建房子的其他手艺。
　　可要在五天内赶完工期，不能全靠他们。
　　十钱神的事业愈发红火，许多有一技之长的死人主动上门，希望能做个“家神”。黄尾便将其中瓦匠、木匠之类都召集过来，而他们也乐意为华翁这个孤魂野鬼的庇护人卖把力气。
　　于是当天便涌入货栈，将里头清理一新。
　　次日，天光大亮，富贵坊沿街的商铺竟都大门紧闭，说是约定好，要在今日一起修缮院子。
　　院墙都扒掉，但砖石都好生生一块块堆叠好放在一处，码头卖力气的汉子们不请自来，将砖石都一担担挑进了华翁的工地，连带着米铺要处理的陈年糯米也一并担了过去。
　　于是，第二天，鬼工匠们挑捡出能用的砖块，熬煮好灰浆，修好了粮仓的砖墙。
　　天光未明，慈幼院一夜间变回了原先的茅草顶。李长安几个把连夜扒下来的青瓦挑去工地，却在蒙蒙雾气中，撞见了几伙同样“鬼祟”的身影。大伙儿都没有交流，只是拱手致意后各自离去，留下一担担瓦片而已。
　　于是，第三天，粮仓封好了瓦顶。
　　再是次日。
　　工地上早早一片喧腾，不住有人匆匆赶来，又匆匆离去。他们有的担来泥沙，从自家墙上刮下来的；有的送来了木板，从门框里拆出来的；有的背来了稻草与芦苇，那是从床上扒过来的；有的甚至搬来了储水防火的水缸，那原本是自家的破米缸。
　　于是，第四天，粮仓铺好了地板。
　　到了第五天，到了验收的日子。
　　姗姗来迟的增福庙道人在人群殷切而忐忑的目光中，点了点头，对华翁说了声“恭喜”。
　　五天建成粮仓之事，早已传遍了钱唐，可谓人人皆知。
　　所以当华翁颤抖着接过道人递过的银票，周遭的人群开始纵情欢呼，这位养尊处优的十三家的修士只是皱了皱眉头，没去呵斥人们的“放肆”。
　　但当他要离开时，却被拦住。
　　“仙长留步，还有一桩事需您见证哩。”
　　很快，大憨驱着牛车赶来，车上拉着一副棺材。
　　李长安跳上车去，一脚将棺材踢翻，便见那孙丙成狼狈从棺材里滚出来。
　　钱唐城的奸商真是一脉相承，想赖账时都爱往寺庙道观里藏，好在李长安早早吃过亏，留了心，将他揪了出来。
　　当华翁站在他的面前，孙丙成显然还未从惊恐中清醒。
　　华翁便将银票丢进了他的怀里。
　　“拿着，你的钱。”
　　而后回身高呼。
　　“今夜酒宴，咱们不醉不归！”
　　富贵坊欢呼震天。
　　一片欢声笑语里。
　　华翁踱步到李长安身旁，装作若无其事的模样悄悄打量。
　　“华老是找黄兄么？”
　　华翁干咳一声：“我找他作甚？”
　　李长安笑道：“黄兄说，这事儿他只是提了个醒，什么实事没干，并无许多功劳。但华老是赤诚君子，必会当场重赏。他若接下，于心不安；若拒绝，又怕抚了长者心意。干脆先行离开以待长远。”
　　“老夫倒不曾知晓他这般高风亮节……”华翁皱眉说着，又摇头失笑，“罢了，这毛贼，惯会叫人欠他人情债。”
　　“依我看。”
　　李长安很是赞同，并将一袋子银钱递给华翁。
　　“他更擅长叫人还债。”
　　华翁：“这是？”
　　“轮回银。”
　　药饮的生意挣了不少，但大伙都想多攒攒，以后使钱投个好胎。
　　可老货郎却不愿再耽搁，他说自己已经幸苦做了一辈子人，不想再继续幸苦做鬼了，想给大伙打个前哨，先行投胎。
　　大伙儿笑他志气太短，却也尽力为他多筹集了银子。
　　本来将银钱交给轮转寺，登记作册即可。
　　然而投胎既分出了三六九等，自然也不会少了人情往来。由华翁这位大人物递出的银子，当然比寻常孤魂野鬼的银子更加值钱。