第八十二章 虞眉
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　水月观神堂。
　　神堂里暗沉沉的、空荡荡的，无神也无佛，只有神坛上盘踞着一团庞大的阴影。
　　光线昏惨，瞧不清形状。
　　“槐妖在哪儿？”
　　一个属于年老女性的沙哑声音从阴影里响起。
　　皂吏匍匐在堂下，没面对“邢捕头”时的跋扈，像个刚出壳的鸡崽子，把脸埋进地砖，动也不敢动。
　　“孩儿办事不利，让虞眉走脱，但……”
　　那声音没兴趣听他辩解。
　　“薄子瑜两个呢？”
　　皂吏浑身一颤，把脸埋得更深。
　　“死了。”
　　黑暗里沉寂了一瞬。
　　那声音突然笑了起来。
　　皂吏仍旧不敢抬头，只是听见笑声越来越近，几乎就贴在他的后颈响起。
　　他已然瘫软成了滩烂泥，浑身不敢动弹，只有两排牙齿不自觉颤栗相撞。
　　“罢了。”
　　笑声又突兀停住，声音退回了神坛之上。
　　“好歹是俞真人亲手点化，难免有几分神通。”
　　“这次就暂且记下，以后好生做事。”
　　皂吏如蒙大赦，却又壮着胆子。
　　“那虞眉？”
　　“无妨，一颗闲子而已，过了酒神祭，一切都将尽在手中！”
　　“退下吧。”
　　皂吏不敢停留，弓着腰倒退而出。
　　房门开阖之际。
　　恰逢雨消云散。
　　月光冷冷照进神堂。
　　勾勒出那团阴影的模样，原是一只巨大的蝴蝶。
　　被月光一晃，蝴蝶双翅上映出点点碎光，一如银河倒挂，一如霄汉翼张。
　　正是百幻蝶。
　　但与先前不同的是，此时的百幻蝶头部竟是嵌着一张人脸，一张苍老的女性的脸，一张与于枚一般无二的脸。
　　脸上神情古怪。
　　上半张脸空洞且呆滞，下半张脸却挂着一丝如偶有若无的笑意，更是开口道：
　　“身入陷阱、突出重围不说，还能挑翻我精心布置的后手？于真人啊，于真人，看来咱俩之间还是不够坦陈。我需要你的幻境存身，你也需要我维持幻境，咱俩可是合则两利，你又何必无谓挣扎呢？”
　　笑声在黑暗的神堂中回荡。
　　于枚那双空洞的双眼，似乎也涌出一丝神采。
　　但很快消失不见。
　　化作一行血泪
　　顺着皱纹流淌。
　　当虞眉自昏睡中醒来时。
　　发现自己正身处一座圆井状的巨大建筑的底部，四周的石壁凿有螺旋向上的通道。
　　虞眉认得这个地方。
　　每一个来过潇水的人，都该认得这个地方。
　　这是酒神窑。
　　我怎么会在这里？
　　恍惚了一瞬。
　　她旋即想起自己奉命在潇水调查一桩妖魔作乱事件，但自己的上司同时也是接头人却一直不见消息。直到今晚，却突然传信，命她在今晚亥时之前，去某处刺杀一个即将妖化的孩子。
　　时间急迫。
　　没有丁点儿准备时间。
　　当她匆匆赶到，却不想，这居然是一个陷阱。
　　接头人叛变了？还是被妖魔控制了？
　　虞眉面色凝沉。
　　这两个可能其实都只意味着一件事，那便是她身处险境且孤立无援。
　　自己又为何会在酒神窑？
　　中毒的后遗症让大脑有些迟钝，努力思索，记忆的碎片才拼凑在一起。
　　她记起来了。
　　夜雨飘摇，杀声高织。自己冒着被万箭穿心的风险登高四望，终于在重围间窥得一丝空隙，寻得一线生机。
　　可当自己真的突出重围，逃进一条街巷时。却发现前路上伏尸遍地，有人的也有妖怪，而残尸之上，站着一个蓑衣剑客……
　　“你醒了？”
　　虞眉悚然回望。
　　才发现记忆中那蓑衣人竟就蹲在她的身边。
　　她的手下意识就摸向腰间，却抓了一个空。
　　“你在找这个？”
　　对方递来一把连鞘短剑。
　　虞眉不假思索，探手抓住剑柄，旋即，一抹雪亮剑光暴起，抹向蓑衣客。
　　可蓑衣客早就抽身而退。
　　虞眉不假思索挺剑追击。
　　不管对方是好意还是歹意，身为一个镇抚司暗探，先将其控制在手显然是第一选择。
　　兴许是伤势拖累，兴许是对方一味躲闪，虞眉一连抢攻了十余剑，却连对方一片衣角都没伤着，反倒是自己牵动了伤势，眼冒金星。
　　猛一瞧，好似用剑的新手被老手戏耍似的。
　　知道事不可为，虞眉立刻持剑自守，对方没有追击，只是笑道：
　　“堂堂接天楼主、镇抚司巡查虞眉，就是这样感谢救命恩人的？”
　　接天楼主？
　　什么东西？
　　虞眉虽然不知道对方在说什么，但愣是有一股子莫名的羞耻感涌上心头。
　　这感觉很快被她压下去，她更奇怪，或说更加警惕，对方缘何知道她的身份，又为什么要救她呢？
　　“你是谁？”
　　这么一个简单的问题，却招来了长久的沉默。
　　蓑衣客思索了许久，开口却反倒抛出来一个与“接天楼主”一样莫名其妙且风马牛不相及的问题。
　　“你听过蛙鸣么？”
　　蓑衣客当然就是李长安。
　　当他解决了那一帮子被吓得腿软的冒牌货后，虞眉就突然蹿出来，一头栽倒在自己面前。
　　道士把虞眉救起，带到酒神窑，粗粗给她治疗了一番。
　　至于为何不离开。
　　原因很简单。
　　李长安觉得自己需要一个帮手。
　　而虞眉就是唯一的选择。
　　虞眉同环境中其他的妖怪是不同的。
　　那些被俞真人抓来的妖怪，每一个都是食人无算，身负着累累血债。
　　但虞眉不一样，她只是一株因年深日久开了些许灵智的槐树而已，被俞真人点化，成了幻境里的镇抚司暗探虞眉。
　　她手上从未沾染过真正的人类的鲜血。
　　而同样作为“守墓人”——幻境的看守者，她同藤妖于枚也是不一样的。于枚被塑造成俞真人的晚年模样，是个日暮西山的老人，眷念故土且保守；虞眉则是俞真人青年时候，行事偏狭但锐利，敢于决断。
　　两者的性格决定了他们对幻境的态度肯定是不一样的。
　　更这的是。
　　潇水幻境已经被百幻蝶鸠占鹊巢了。
　　她其实没得选。
　　所以唯一的问题：李长安要如何说服，扮演着虞眉角色的虞眉，她身处的世界、她的过往、她的身份乃至于她的爱恨情仇都是他人编织的幻梦呢？
　　女人的好恶是没有道理可言的。
　　尤其是任性的女人。
　　譬如俞真人这位奇女子，她一不怕死人，二不怕妖怪，更不在乎什么蛇虫鼠蚁，但却唯独恶心一个东西——青蛙。
　　早先说过，这位道家真人创造潇水幻境时，完是由着自个儿性子来的。
　　所以她对青蛙的厌恶，就导致了一个问题。
　　那就是地处南方的潇水、水草丰茂的潇水，在晚春时节，居然没有青蛙和蛤蟆。
　　这实在让李长安费解，烤青蛙怎么着也比炖老鼠容易下口啊。
　　虞眉莫名其妙。
　　谁会没听过……她耳朵一动，夜里静悄悄的，因为安静，所以平时被忽略的声音才格外明显，风声的呜咽，水声的泊泊，偶尔的人声与犬吠，与那持续不绝的虫声，可是，独独没有蛙声。
　　虞眉沉默了一阵。
　　“什么意思？”
　　她知道对方问的是“蛙声”，但决计不是“蛙声”那么简单。
　　“如果你真的想知道。”
　　李长安松了口气，知道自己的话至少起了个好头。
　　“放松，不要抵抗。”
　　说罢，合掌一拍。
　　虞眉惊觉，自己周遭所见，顿时就变得模糊起来。
　　虚空中还深处一股力量，拉着她要往某处拽。
　　这股力量并不强大。
　　纵使伤重虚弱，她也能运转法力轻松挣脱。
　　作为镇抚司的暗探，特别是刚刚遭受背叛，她的警惕心不会让自己任由一个陌生人摆布。
　　那个堪称可笑的问题。
　　“你听过蛙鸣么？”
　　却死死压在了心头。
　　她死死抿起嘴，最终放弃了抵抗。
　　周遭的所见再度清晰起来。
　　她发现自己仍旧在酒神窑内，只不过方才还陡直光滑的石壁，现在却爬满了藤蔓与花草，有雀鸟腾跃其间，寻觅叶底的虫子。
　　她抬起脸。
　　阳光从再无遮盖的窑口投下来。
　　亮得刺眼。
　　短短一瞬。
　　已然换了人间。