第三十九章 恶少年
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　“贱人！”
　　“贱人！”
　　“贱人！”
　　夜色浊沉，室内一灯昏黄。
　　男子瞪着赤红的双眼，牙关锁死，颊上肌肉一束束抖动，将刺耳的字眼一次又一次从齿缝间挤出来。
　　手中厚实的屠刀上血锈斑驳，反复扬起又砍下。
　　砍得案板震颤，震得灯火晃动，飞起血点四溅，扬起肉末骨屑。
　　也许是气力耗尽，男人眼中的癫狂之意慢慢削减。他扶着灶台歇息了一阵，又揭下旁边大锅的盖子。
　　顿时，便有浓稠水汽蒸腾直上，须臾烟散，便瞧见锅中褐色的卤水正烧得滚烫。
　　他默不作声，将刚刚斩好的肉块一股脑儿推入锅中。新鲜的血肉被沸腾的卤汁一撩，便有浓郁的肉味儿混着老卤香气一并滚滚出锅，勾得人喉头大动。
　　“咚、咚。”
　　门外突来传来敲门声。
　　“谁？！”
　　男人的面皮一瞬间又紧绷起来。
　　房门被轻拍一记。
　　“憨贼。”门外人笑骂了一声，“大半夜的还能有谁？是我哩。”
　　“娘子？！”
　　男人绷紧的神态眨眼就松弛了下来，眼中迸出狂热的欢喜，向门口走了几步，又赶忙缩回来，脱下围裙，洗去血污，这才又欢欢喜喜奔门口而去。
　　而在他身后，在大锅里。
　　随着卤水翻滚，一颗人头悄然浮出。
　　在昏黄灯火与蒸腾水汽交织中，依稀能瞧出是一个女子模样，五官柔媚，面皮因失血和烫煮愈显白净。
　　她在沸水中放恣而娇媚的笑着。
　　眼角处，一颗泪痣裹上汤汁儿，愈加惹人垂涎。
　　潇水城里颇不安宁。
　　衙役们整日翻街倒巷、挨家挨户查人饭量，还悄悄兜售起一种古怪的药丸。市井间风起传言，说是城中闹了妖怪，还混在人家之中，难以辨识。
　　要往前推一段时日，这消息非得掀起轩然大波，闹得人人惊惶不可。可现在么，酒神祭一过，家家酒坊都在忙着赶工酿酒，人人忙得昏天暗地，哪儿有功夫搭理什么妖怪？
　　你说妖怪要吃人！
　　吃人便吃人，耽误了工时，酿不出好酒，发不出工钱，来年挨饿，咱能把妖怪给吃了。
　　所以嘛，也只有些长舌的妇人和没家业的浪荡鬼还揪着这事儿不放，还煞有介事传出许多稀奇古怪的事儿来。
　　譬如，某个衙役向某家强卖了十颗药丸，索走了三两银子，结果那主人家一时激愤，当场吞尽药丸，变成了妖怪，反倒先把那衙役给吃咯。
　　再譬如，某家老人虽岁数高但身体棒胃口好，他那不孝子就悄悄禀告了官府，当即就引来了一个道士，第二天，整户人家都没了踪影。
　　又譬如，某坊出了个孩童模样的妖怪，专爱钻女人的肚皮。于是某个不良的媒子就打起了主意，把城里一些个皮松肉驰的暗门子用黄花大闺女的价钱介绍给乡下汉，要是问完婚那夜缘何不见血，就推说让妖怪给钻破了。
　　如此荒唐不经的传言还有许多，城里的正经人听了，哪个不得啐上一口：
　　这清平世道，tui!
　　“花阎罗”张通一口老痰吐出去。
　　不巧落在街边路人的鞋面，没待人家发火，他倒是先把一对怪眼瞪过去，吓得路人面皮一颤，狼狈窜走。
　　这才志得意满往街面上一扫，“识趣”的行人们纷纷掩面避走。
　　他嘿嘿一笑。
　　看来即便“歇息”了几天，自个儿仍旧威风不改嘛。
　　顿时心情大好，仿佛手里的拐棍都轻了几两。
　　“要我说，咱兄弟俩就不该掺和那档子事儿。你瞧瞧，一文钱没捞着不说，我成了瘸子……”
　　他恨恨拍了拍手里的拐棍，对着弟弟——旁边吊着胳膊的张少楠抱怨道。
　　“你还断了条胳膊。”
　　“我也不是赶趟子要给官老爷做狗。”
　　张少楠随手在街边摊子里抓了一把桑葚，瞧也不瞧点头哈腰的摊主。
　　“实在是妖魔之事流传甚广，听了有些犯嘀咕。”
　　“怕个卵？！”张通啐了一口，把一个躲避不及的行人掀了个狗啃泥。“风言风语几个是真？”
　　“这次可不同。”
　　张少楠摇了摇头。
　　迎面一个卖花的小姑娘见了他俩，身子鹌鹑似的一颤，便要逃开，却被他勾了勾手指，哭戚戚挨了近来。
　　“非但有冯李两个道士搅在其中，据说连水月观的于真人也牵扯在内。”
　　他在小姑娘篮子里挑挑拣拣，选了一朵野花撇在耳上。
　　“我探听到一些消息……”
　　他又随手把小姑娘撵开，附耳给哥哥张通小声说了一些秘闻。
　　“想来确有其事。”
　　“管它是真是假。”
　　张通却浑不在意，在一户人家门前停下脚步，“咚咚”砸起门来。
　　“偌大的潇水城，几万口子人，偏偏能吃着咱兄弟俩？”
　　张少楠不再言语。
　　只退了几步，只顾自活动脚踝。
　　门里响起一声紧促的质问。
　　张通嘿然狞笑。
　　“你爷爷！”
　　话声方落，张少楠已一阵风似地冲上去，一脚蹬在门上。
　　大门洞开。
　　张通猛地抢进去。
　　门内，小院空空荡荡，只一个滚倒在地的男人吃痛未起，瞧见了闯进来的兄弟俩，慌张间没待说出话。
　　张通便抡圆了拐棍，劈头乱砸。
　　那拐棍看似是木头，实则又硬又沉，落在人身上，跟铁棍似的。
　　男人被砸得在地上乱滚，每想逃跑，便被守在旁边的张少楠一脚踹回去，男人无奈何，只得蜷缩起来，哀声讨饶。
　　可这两兄弟偏偏一言不发，只是乱打。
　　直到这动静引得邻人纷纷探头查看，张通才高声叫骂：
　　“卖卤肉的顾老三，你个好杀贼，肉行的朱行首托我给你捎句话：在咱潇水做生意，就得守咱潇水的规矩！谁借你的胆子，敢私用他人的猪肉？！”
　　男人一边挨打一边抽空辩解：“我没用他人的猪肉。”
　　“没用？”
　　张通狞笑起来。
　　“肉行的伙计可是蹲了你好几天，你没进肉行半片猪肉，卤肉的生意倒是兴旺得很，若不是用了他家的猪肉，难不成是刮的路上的人（和谐）肉？！”
　　这话说出来，顾老三似是哑口无言，没再辩解，甚至不再讨饶，只抱着脑袋闷声挨揍。
　　这下，张通反倒停了手。
　　“原以为你这厮只是个龟蛋，没想还是条汉子。”
　　“可惜。”
　　他又啧啧了两声。
　　“那朱行首心眼小，非但要教训你，还要砸了你的家伙事。行业行规，咱兄弟拿了钱，就得办事儿！”
　　说罢，舍了顾老三，就往那作坊过去。
　　顾老三忽的乱嚎几声，手足并用冲着张通就扑了过去，可惜，仍是被张少楠一脚踹翻。
　　作坊里很是寻常。
　　就一个大灶台架起两口大锅；旁边的厚木案板上，褐色深浸，乱布刀痕；再旁边，两条长凳上搭着一个大筲箕，上头摆着几条卖剩的卤肉。
　　颜色莹润，肉香诱人。
　　张通忍不住捡了一块，塞进嘴里，出乎意料的鲜美，非但没有油腻感，反而隐隐使人胃口大开。
　　不知不觉间，手里又捡了一块。
　　“当真好手艺，砸了可惜了。”
　　虽然嘴上这么说，手上却毫不含糊。
　　掀翻案台，砸烂座椅，打碎碗碟。
　　门口，顾老三瞪红了眼珠子，发了狂似地要进来阻拦，却被张少楠摁在墙上，眼睁睁看着张通抡起拐棍，又捅烂了铁锅，敲破了土灶，打翻了老卤坛子。
　　“哐当。”
　　却是张通随手撩倒了架子上一个陶罐。
　　罐子落地破碎，里头一坨煮得烂熟的肉块跌出来，颤巍巍滚落泥尘。
　　房内顿时一寂。
　　顾老三停止了叫骂，张通也不再打砸，张少楠更是不自觉猛吸了一口气。
　　三人的目光都不由自主为之牵引。
　　概因那是一坨乃子。
　　女人的乃子。
　　煮熟的乃子。