第二十八章 青萍真人
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　有道全真？
　　李长安自觉，这个词儿跟自己是沾不上关系的。但好在，潇水城整好有这么一位德高望重的道人。
　　不同于在酒神庙中的繁盛着装，平日里的水月观观主青萍真人衣着简朴，要不是身后跟着的清秀童子，手里杵着九节杖，全然就是一个寻常串门的老妇人。
　　新任捕头老早就迎了出去，恭恭敬敬把老女冠请进院子。
　　“全怪我等办事不力，竟让你老人家粘上这秽臭，实在是罪过罪过。”
　　“居士言重了。”
　　青萍真人一头苍苍白发披散，脸上每一条皱纹都笑出了平和的意味来。
　　“周家几位善信常在我观中供奉祖师，如今有事，贫道又怎能袖手旁观呢？”
　　说着，老太太又同场中人一一见礼，引得各人受宠若惊，到了李长安。
　　“我听闻过道友的事。”
　　“可惜老身只会些祭仪祈福的杂事，不通斩妖伏魔的法门。潇水城中的妖魔，麻烦玄霄道友费心了。”
　　“不敢。”
　　李长安回礼。
　　“略尽绵薄而已。”
　　青萍笑着点头，又转身于那捕头说道：
　　“我知道事态紧急，就不多过叙话了，周家郎君何在？”
　　“就在屋中。”
　　捕头赶忙躬身引路，只是到了门口，青萍又嘱咐道：
　　“周郎君突蒙大难，我贸然开口必遭拒绝，须得先与他谈一段玄理。”
　　捕头连忙欠身点头。
　　“应该的！真人想得周到。”
　　“需着一些檀香。”
　　“立刻去取。”
　　“还需两杯清茶。”
　　“马上奉到。”
　　捕头前脚点头哈腰把青萍送进屋里，殷勤掩上门扉，后脚就冲着薄子瑜怪眼一瞪。
　　“算你小子好命。”
　　他昂着下巴，瞪起一对鼻孔。
　　“近来夜里不太平，许是风水出了问题，或是哪家神明敬奉不力，大老爷忧心城中百姓，邀了真人到府衙商议。所以咱们报告案情之时，真人恰巧就在府衙。否则，就你的那些个没头没脑的揣测，如何能让真人纡尊降贵，到这腌臜秽臭之地？”
　　他冷笑着刺了薄子瑜几句，年轻捕快压着火气，闷头不与他争吵，他就仿佛得了莫大的胜利，志得意满将目光转向了道士。
　　可道士只是眸光一挑，他便像被针扎了一样，哆嗦一下，不敢废话。
　　他纵使没亲眼见过李长安的手段，可大牢的废墟与周家的尸体可作不得假……对这尊煞神，新捕头是万万不敢撩拨的，只是恨屋及乌，避开眼去不搭理。
　　道士也懒得于这油滑奸吏置气。
　　昨夜折腾整宿未睡，正好现在觅得空闲，便在角落寻了干净的地面，依墙坐下，抱剑而眠。
　　等待是漫长的。
　　门内一片平静，门外也无人喧哗，唯恐打扰到里头。
　　院子里，只有李长安悠长的呼吸和薄子瑜焦虑的脚步。
　　“嘎吱。”
　　房门开启。
　　李长安才闻声睁开眼，薄子瑜已然挣脱捕头的阻拦，抢上去，急急问道：
　　“那厮招了没有？”
　　“放肆！”
　　慢了一步的捕头急忙上来呵斥。
　　青萍真人却摆了摆手。
　　“无妨。”
　　她喟然一叹。
　　“周居士孝心压过了仁心，贫道也是无可奈何。”
　　话声方落，薄子瑜失望之色溢于言表，李长安却追问。
　　“他什么也没说么？”
　　“倒是说了些，虽骇人耳目，但无关妖怪下落。”
　　“不妨一叙。”
　　青萍真人自无不可，用散淡的语气讲述起发生在周家的恐怖经历。
　　一起都开始于三天前的晚上。
　　我父亲和幼弟忽然胃口大开。
　　我们全家都非常高兴，因为父亲和弟弟都有因体弱而食量少的顽症。我让后厨加紧做饭，家里的米面肉菜用尽，就去市上再买。
　　我犹记得，父亲和幼弟那晚吃了三锅米面、半扇羊肉、五只鸡，其余果菜无数。当时，我虽隐隐有些不安，可并未多想。
　　第二天是酒神祭。
　　我们全家都去夜市游玩，可父亲和弟弟却早早归家。奇怪的是，那天晚上他们没喊过饿，家里人松了口气，可谁也没发现留下看家的老苍头不见了。
　　晚上起了很浓的雾，院子里不知从哪儿积累了许多泥浆。
　　半夜的时候，父亲突然把家里人叫起来。阿爷、母亲、妹妹、二弟……所有人都聚在了院子里，却独独没有幼弟。
　　我正要问父亲，可一阵密集的“嗾嗾”就塞进了耳朵。
　　我听到母亲发出惨叫，漫天的泥泞裹挟下来。
　　我恢复意识的时候。
　　父亲正嚎啕着把我从粪泥中拖出来。
　　他对我说，他吃了母亲，吃了妹妹，吃了老仆……他太饿了，钻心地饿，发疯的饿！
　　我带着父亲离开，把其他人的尸体留在粪池。
　　太阳出来了，他似乎恢复了人性，但又开始饥饿起来。我悄悄出去给他买了许多饼子，可他刚刚吃下，马上就吐了出来，一边吃，一边吐。
　　终于，他告诉我：
　　想不饿，就得吃人。
　　于是我打晕了一个上门收夜香的，换上了他的衣服。
　　回到了粪池……
　　我不想害人。
　　可我没办法，父亲也办法。
　　他只是太饿了。
　　直到这个短短的故事讲完，场中人仍旧久久没有回神。
　　倒不是因着这故事本身，而是其背后更深的含义。试想一下，你身边最亲近的人，在某时某刻突然变成怪物，要将你生吞活剥……这无端的危机与恐怖，岂不让人不寒而栗。
　　直到青萍真人致歉离开。
　　薄子瑜才回过神来，他脸上变换了许久，终于颓唐。
　　“还是没有线索啊。”
　　沉默许久的李长安突兀说道。
　　“有线索。”
　　当你越急于某件事的时候，时间的流逝仿佛格外迅速。
　　倏忽之间，天色已暮。
　　城西一家小食货铺子旁，十来个衙役拥挤在此，彼此间气氛古怪。
　　李长安熟视无睹，只于薄子瑜解释道：
　　“先前真人说道，那周淮曾给他父亲买过吃食，我就突然想起，你捉住周淮时，我在他身上发现了许多的食物残渣。”
　　“那是一种经过油炸后酥脆的面食渣滓，气味儿独特，由三种混成，羊油、蜂蜜、紫藤花。”
　　“我也曾逛遍潇水城，据我所知如此独特的食物。”
　　李长安指着身后的食铺。
　　“只这有这家店的招牌‘巨胜奴’。”
　　道士笑着继续说道。
　　“试问，在带着变成妖怪的父亲躲藏于城中，惶惶难安之际，会特意绕远路去买食物么？”
　　道士的推断并不严谨，但就像先前所言，只是在无数的可能中，作出最有可能的抉择。
　　薄子瑜恍然大悟，望向了对面的巷子深处。
　　方才已经遣衙役们各处询问过，四周的房子都有人出入，唯有巷子深处的一间大门始终紧闭。
　　“道长。”
　　新捕头期期艾艾靠过来。
　　这厮先前被上头下了严令，要他尽快解决掉妖怪。可即便他有心立功，手下的差役可没什么拼命的理由，所以只好又腆着脸向李长安讨好。
　　李长安懒得理他，只问薄子瑜。
　　“黄符呢？”
　　“在身。”
　　道士点头。