第二十二章 恨难平
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　杀人是件很容易的事情。
　　省事些，只管把飞剑放出去，不消几息，如同春风化雨，不知不觉，保管他阖门尽灭，尸骸枕籍。
　　精细点，用“驱神”的法子，分出鼻神冲龙玉，以三寸之身行暗杀之事，一击毙命，了无痕迹。
　　但前者过于暴戾，唯恐伤及无辜；后者失之琐屑，杀几个地头蛇，无需道士这般费时费力。
　　而最重要的是，李长安并不确定自己能够在这栋别墅里得到什么，或者说，相较于简单的杀戮，他内心所求要更贪婪许多。
　　毕竟诛除一二首恶容易，扳倒一个盘根错节的利益集团却要难上许多。
　　所以道士选了一个最难、最险、也是最笨的法子。
　　只身潜入。
　　论及潜入，李长安还是有些经验的。
　　譬如潜入枯木蛛林，与山蜘蛛撞个照面。
　　又譬如潜入妖怪山庄，宴上群妖环侍下，主动翻脸开片。
　　再譬如潜入化魔窟，被一群活尸堵个正着。
　　数次成功脱身的经验告诉他，“潜入”这回事儿，一是需要周详的计划，二是要充分利用身边的条件。
　　比如说，这大别墅围墙里边人手虽然多，但安保态度普遍较为懈怠。这也可以理解，洪岱海就一小城黑恶势力头子，底下能有什么精干货色？再说了，以他目前在红茅一手遮天的地位，又哪里会想到有人单枪匹马来找他麻烦呢？
　　之所以安置下这么多人手，多半也是黑老大秉性使然，图个前呼后拥的威风罢了。
　　更妙的是，这人爱狗养狗，特意腾出了一个大院子，专门用作养狗，无人看守。而从方墩儿那“借”来的五菱宏光里，还留着他偷狗的麻药哩。
　　夜色渐深。
　　万籁俱静。
　　只余江水潺潺在勾月残照里，顺着夜风粼粼而动。
　　确实好风景，可惜却闯入了个不速之客。
　　但见一个黑影突兀打破这和谐沉静，趁着夜色悄咪咪靠近了别墅的狗院。
　　刚挨着墙，理所当然地勾起了里面狗狗的一顿狂吠。
　　别墅里转出来个叼着烟的黑西装，喝止了几声，发现没什么作用，也就嘟嚷了着转了回去。他可不敢骂这院子里的狗。在人洪老大眼里，这些狗是他儿子，他们这些当手下的才是狗咧。
　　至于狗叫唤的原因，也没太在意。乡下地方嘛，一点儿风吹草动都能引起狗狗的警惕。
　　而墙外的不速之客更是不慌忙，有条不紊地从包里取出几根火腿肠，隔着高墙扔了过去，耐心等待一会儿，里面就没了响动。
　　人影又翻出个塑料口袋，随手扔进风里。袋子飘飘晃晃飞过了围墙，最后竟刚巧蒙在了院子里唯一一个摄像头上面。
　　一切警戒全然解除。
　　人影这才敏捷地越过高墙，轻巧地落在院子松软的草皮上。
　　计划通过！
　　李长安忍不住咧起了嘴。
　　看来咱的《狂战士信条》没白玩儿啊。
　　接下来，就随机应变，看看能在这敌人的大本营里搞到什么收获吧。
　　他信心满满一抬头，傻了眼……周遭，十来只绿油油的眼珠子围着他。比特犬、土佐狗、牛头梗、罗威纳……一个个膘肥体壮的猛犬龇牙咧嘴对着他，一颗颗利齿间口水直流。
　　再转眼一看，几根火腿肠好生生在地上搁着，全然没有狗狗理会。
　　请原谅李长安穷酸了一辈子，没过过好日子。
　　一时半会的，也没料到，人家洪总养狗都是用上好的生牛肉，哪里会喂什么火腿肠？再说了，相较于混着怪味儿的火腿肠，岂不是闯入的小贼更肥美些？
　　眼瞧着这些烈犬就要一拥而上。
　　道士背包里嗡然一响。
　　群犬彷如受到了莫大的惊吓，伏地哀嚎的有之，夹尾远蹿的有之，翻身露出肚皮示弱的也有之……倒是一帮大型犬都吓坏的时候，一只泰日天却勇敢地站了出来，隔着百八十米狂吠。
　　只是没叫上两声，一只狗爪从天而降，把泰迪掀了个肚皮朝天，顿时就乖巧起来。
　　但道士却脱口而出。
　　“黄儿？”
　　这突然出现把泰迪拍翻的，不就是刘卫东家里养的那条大黄狗么？
　　但见大黄狗只是昂首“嗷呜”了一声，院子里乱糟糟的场面顿时平息了下来，狗子们不再叫唤，一溜烟儿地蹿回了各自的狗舍。
　　李长安还在啧啧称奇。
　　黄狗却突然人立而起，冲道士招了招手，而后往前走了几步，察觉道士没有动静，还回头使了个眼色。
　　那模样分明是示意道士快点跟上。
　　这一连串动作神态。
　　仿若狗的躯壳下掩藏着一个人的魂灵。
　　什么时候潜入最轻松？
　　答案是，当你打入敌人内部的时候。
　　这一刻，黄犬表现得如同一个精明的间谍，带着李长安一路兜兜绕绕、走走停停，轻而易举地绕过了所有的安保和监控。
　　道士预想里紧张刺激的潜入，顿时变作了饭后散步般轻松。
　　可通过二楼一个走道的时候，却突然出了岔子。
　　两个看家小弟突然冒了出来，守在楼道口吞云吐雾不挪窝了。
　　黄犬便把叼着的狗绳往道士手里一塞，拽着李长安就直接迎了过去。
　　“哟，兄弟，大晚上遛狗啊。”
　　“是啊。”道士也是胆儿肥，“老板的宝贝没得法，外头荒郊野岭的没得个路灯，只有在屋头遛一哈。”
　　“那你辛苦哈，这条黄狗可厉害得很。”
　　“莫事，你们辛苦些。”
　　随口两句胡扯，还真应付了过去。
　　只不过在一人一狗背后，这两人却嘀咕起来。
　　“哎，遛狗那娃儿有点儿面生哦。”
　　“可能是专门雇来养狗的嘛，不然那黄狗这么凶，哪个能靠近呀？”
　　“也是。”
　　其中一个迟疑点点头，还想再说些什么，却被另一个赶紧打断。
　　“你莫多事。”
　　他指着黄狗离开的拐角，心有戚戚。
　　“那条黄狗可是老板的心尖尖儿，昨天突然跑出去，大半夜才回来，浑身脏兮兮的，老板心痛木了，害得几个看门的兄弟差点遭打断腿！上一个负责的养狗的，估计已经……”
　　他挤眉弄眼作了个割喉的手势，总结道：
　　“反正啊不干你的事，你就莫去管它！”
　　如是这般。
　　黄犬“牵”着李长安，一路无惊无险地进了二楼深处的某个房间。
　　李长安不敢开灯，只借着窗户透进的月光稍作打量，才发现这原来是一间书房。
　　也就这点功夫。
　　黄犬已熟稔地爬上椅子，打开电脑，输入密码，调出了某个隐藏的文件夹。
　　李长安凑过去，简单翻阅了一遍，发现尽是些与红茅集团有关的、不能曝光的、捅出去翻天覆地的、写出来会404的东西。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　李长安此行最想要的不就是这个么？
　　他还考虑到万一是纸质文件，或者要绑某些人出来逼供，鼻神小胳膊小腿的不方便，所以放弃了更安全的用驱神的法子。
　　没成想人家与时俱进，直接上电子档案了。
　　这倒是便宜了李长安。
　　他赶紧把这些文件打了个包，一股脑儿上传到网盘。
　　要说有钱就是好，这荒郊野岭的网速也贼快，比小区那破光纤还快上许多。
　　但还是那句话。
　　便宜了李长安。
　　没过半个小时，他便上传完毕，又赶紧清理了操作痕迹，关上了电脑。
　　可就在此时。
　　门口却响起了一连串脚步声。
　　洪岱海把自个儿陷进了真皮椅子里。
　　舒适的触感缓解着周身的疲敝。
　　五十几岁了，岁月不饶人啊。
　　这场风波里，他看起来四平八稳、尽在掌握，实际上却是战战兢兢、如履薄冰。就在刚才，他才送走了一个合作伙伴，个把小时的言语交锋与小心翼翼的利益交换，简直让他精疲力尽。
　　在书房的特制沙发上稍稍歇息了一阵，就强打起精神，看向了对面恭恭敬敬的杨三立。
　　“可惜了。”
　　洪岱海如此想到。
　　他原本是有“左膀右臂”一文一武的。可惜在这次风波里，“右臂”成了牺牲品，过几天就该吃枪子儿了。“左膀”杨三立名义上也在服刑，等这阵风波过去，也会去监狱里意思一下。
　　缺少人才呀！
　　他在心里叹了一声，揉了揉眉心。
　　“上面怎么说？”
　　杨三立赶紧答道：“今天透了口风，说是到此为止，不会牵扯到集团。”
　　“那就好。”洪岱海点点头，“这段时间辛苦了。”
　　杨三立赶紧摆手推迟，只是末了。
　　“采石场完全是因为丰顺村那边开了口子，而丰顺村的问题完全是底下人自己胡搞出来的。”杨三立瞧着自家老大的脸色，小心翼翼提到，“要不要让他们最近安分些？”
　　什么底下人？洪岱海门儿清得很，不就是自个儿小老婆的舅舅的儿子吗？
　　而且洪岱海也明白，杨三立这是醉翁之意不在酒。
　　他老洪早些年是靠黑道起家的，这些年虽然一直在洗白，但屁股上屎糊久了，洗干净也还是臭的。他自己暂且不说，光是那帮子老兄弟就经常借着红茅的名头在各行各业发点小财。
　　杨三立是集团成立后才加入的，名牌大学生，一贯看不惯这些江湖习气，这又变着法旧事重提，洪岱海当即摆了摆手。
　　“都是跟了我多年的老兄弟，他们想捞点钱，我这个当老大的能拦着吗？”
　　他颇为不悦。
　　“光自己洗白，不准兄弟发财，没得这个道理。”
　　“好了，不说这个。”
　　强硬地结束了话题，又问：
　　“那监控视频啊？”
　　“收回来咯。”
　　“办事儿的人呀。”
　　“姓袁的死条子咬得紧，让他们在采石场躲一阵。那个地方是灯下黑。”
　　洪岱海又点了点头。
　　“你安排得好。”
　　他沉吟了一阵。
　　“这样一来，麻烦都算是按下去咯。过几天你安排一下，把几个老兄弟还有白道上的朋友请在一起聚一聚，联络一下感情。”
　　杨三立点头称是，见洪岱海没有新的命令，又神情疲惫，便自觉地退下去了。
　　洪岱海则瘫在了椅子上，慢慢闭上了眼睛。
　　就听着电锯一样的呼噜声。
　　柜门悄然打开了一丝缝隙。
　　李长安带着黄犬施施然钻了出来。
　　他站在熟睡的洪岱海跟前，仔细地打量这个红茅集团的老总，这个让刘卫东妻离子散，让袁啸川无可奈何，让地方因他繁荣兴盛，也可能随之凋零衰败，让綦水人爱戴、憎恨、畏惧的古怪混合体……却不过是个寻常的老人。
　　皮肤松弛，有些脱发，睡觉还会打呼噜。
　　李长安随即了然。
　　的确，洪岱海就是一普通人，又不是什么三头六臂的妖魔。
　　妖魔作祟何及人心险恶？
　　望着这张普普通通的脸，袁啸川的愤懑，刘卫东的无奈，活棺材中众人的凄惨，以及邹萍决绝的一跃，就恍惚历历在目。
　　道士的手不自觉地探向了腰后，握住了木质的刀柄。
　　可突然却袖口一紧。
　　垂目下去。
　　原是黄狗咬住了他的衣袖，冲李长安摇了摇头。
　　除了几十个G的文件，道士什么也没到带走。
　　一人一狗回到院子，本该就此诀别。
　　李长安却就地盘腿坐下，盯着黄犬，问出了久久藏在胸中的问题。
　　“你是老刘？”
　　黄犬没有回应，只是伸了个懒腰，趴在了地上。好似一条普普通通的大狗，全然没有方才成了精的灵性模样。
　　可这并未没有让道士的目光有丝毫动摇。
　　因为他方才虽是疑问，实则已在心中笃定。在刘卫东家里，那些血液涂抹不及的地方，显露出的歪歪扭扭的血痕，分明就是用血液勾勒的符文。
　　再加上那几袋子狗肉，现场古怪的布置，以及失去灵性的神像。
　　再联想到事前刘卫东的反常行事，事后黄狗的突然转性，以及方才那一幕幕。
　　道士已然确定，刘卫东定是以神像中数代积累的香火愿力为代价，在这末法之世强行完成了类似于“造畜”的法术，穿上狗皮化身为犬，潜入仇敌的身边。
　　所以，老刘就是黄犬，黄犬就是老刘！
　　法子固然无懈可击，但“造畜”这类术法本身却有一个致命的缺陷。
　　那就是披上畜生皮毛的人，也会渐渐变作一个畜生，终究彻底同化，不复为人。
　　先前在采石场闻到的味道，人犬混杂，其中七分是狗三分是人。那时，道士还以为是搏杀时，犬与人的气味儿混在了一起。但现在看来，那就是披着犬皮的刘卫东本身的气味儿。
　　而且，那气味儿是昨日的残余。
　　但现在，就在眼前，李长安以冲龙玉细细辨认，却只闻到九分是狗一分是人。
　　“你这身狗皮再穿下去，恐怕彻底脱不下来了吧？”
　　黄犬打了个哈欠，拿后腿挠了挠脖子。
　　李长安叹了口气，继续说道：
　　“你也瞧见文件夹里的东西了，洪岱海能量再大也是压不住的。前些日子我认识了两个叫钟还素、向继真的，说是专门管理能人异士的有关部门的成员，要是把这些东西交给他们，说不定能直达中央，下来专案督察组……”
　　黄犬换了姿势，漫不经心地摇了摇尾巴。
　　它没有做出任何的回应。可是没有回应，本身不就是最坚定的回应么？
　　道士终于停下了絮叨。
　　他知道刘卫东继续留下来是为了什么，可是……
　　“值得么？”
　　在明明已能将对方绳之以法的状况下，为了一腔意气，放弃重新为人的机会，永远变成一条狗，做一个畜生。
　　“真的值得么？”
　　这一问，终于有了回应。
　　它站了起来，抬头定定地看着李长安。
　　眸子里充斥的不再是犬类的纯真，而是人性的复杂。
　　黄犬伸出前爪，不！是刘卫东伸出手，歪歪斜斜在地上写下了三个字。
　　时值风逐云走。
　　月色洒然，浸满院中。
　　李长安如此说道。
　　不复多言，转身离去。