第十九章 绝境
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　萧疏的身体还在抽搐。
　　血液从脖颈翻开的伤口流淌下来，倾泻在“啖吔咦珂”的额头，又分成两道各自从眼角流落，光影参差里，仿佛神像淌出了血泪。
　　细碎又密集的破裂声，昭示着某种恐怖的变化已然到来。
　　先是白光大放，恶臭弥漫，填塞神堂。
　　接着是殿内残余的浮雕纷纷剥落，碎石、烟尘弥漫。
　　最后，“啖吔咦珂”终于溃散成沙尘，敞开了封印的洞口，于是密密麻麻的“线虫”从中涌出，转瞬就将萧疏吞没。
　　妖魔已然脱困，众人面前又只剩下一个选择：跑！
　　他们跨过石阶。
　　石阶上的“绒毯”疯长，甚至跨过门槛，蔓延进入神殿内部。脚踩上去，就像踏进半凝固的胶水。
　　他们逃入村庄。
　　“死去”的村子“复活”了过来，先是各家各户听着欢声笑语，接着腐朽的门户打开，一团团斑斓霉菌粘合成的人形走了出来。它们跳着怪异的舞蹈，唱着听不懂的歌曲，热情向众人围拢，仿佛在邀请他们参加祭典。
　　众人尖叫着推开它们，一路逃上索桥。
　　桥下暗河激流不知为何又激荡了几分，恐怖的咆哮在溶洞中回荡，众人不敢下望，仿佛看一眼就会失足跌落，卷入激流，撞上凸出的岩石，身体四分五裂。
　　战战兢兢通过索桥，终于抵达了隧道口，却没法子再往前走——先前消失的怪物堵唯一的出口，等着他们自投罗网。
　　“完了。”曾广文失魂落魄。
　　“我们跟它拼了。”王忠民带着哭腔。
　　可是最后一支手电筒也终于耗尽了电量，光照很快暗淡泯灭，冰冷潮湿的黑暗围拢上来，浇灭了仅存的勇气。
　　众人绝望等死。
　　隧道中映出火光，紧接着，一个巨大火球飞出隧道，和怪物撞作一团翻滚几圈，火光里又迸出青光，纵横交错，将怪物切成零碎。
　　而后火光中跳出个人来，反手一抖，那火球张原来是涂满油的防水布，被他当空抖开将怪物的零碎全给兜了进去，再丢到没有积水的高处，任它燃烧。
　　这才转过身来，是个眉眼锐利的青年，不是李长安还能是谁呢？
　　时间往前推。
　　因异变而疯长的霉菌让山村变得愈加险恶。
　　每多待一秒就多一分沦为霉菌温床的风险。
　　但好歹怪物都被解决了，胳膊上沾染的霉菌也没穿透雨衣钻进皮肤，李长安一边往回赶，一边凝神沟通留在屋子里的游犬符，然后得到一个理所当然的结果——所有人都不见了！
　　接下来的归程艰难且危险。
　　霉菌肆意生长，斑斓的菌丝几乎淹没了村子，李长安不止一次看见，来不及逃走的老鼠、鸟雀被菌丝裹缠，不消片刻就化成干尸。
　　他只得借着“甲马”挑没被淹没的屋脊飞纵，偶尔，还得动用仅剩的灵符烧开落脚之地。
　　当他终于回归。
　　房梁燃烧的大火已被雨水浇灭，留给他的，是地上完好的“符圈”以及旁边幸存的一箩筐燃烧瓶。
　　他祭起冲龙玉，追踪众人遗留的气味儿时，却发现一股子女士洗发水的气味儿掺杂其间。
　　时间回到现在。
　　李长安劈头就问：
　　“萧疏呢？”
　　众人劫后余生的欣喜顿时一沮，在加上易宝华失魂落魄的模样，李长安已猜得八九不离十了。
　　“我知道了。”
　　他叹了一口气。
　　“现在不是难过的时候，咱们得赶紧离开这里。”
　　王忠民第一时间附和，他是一秒钟也不想在这鬼地方呆下去了，可当他踏入隧道，却被李长安给揪了回去。
　　“这边走不了，外面堵着更狠的！”
　　王忠民茫然。
　　可是里面刚脱困的那位不是最狠的么？
　　李长安当然知道。
　　他冒险冲下溶洞，是为了救人，又不是为了送死，当然是有所计划的。
　　但现在没有废话的时间。
　　“跟我来。”
　　反倒朝着溶洞深处而去。
　　当众人回到暗河边上。
　　对岸的村庄已被一层朦胧的白光笼罩，迷离中，可以瞧见许多衣饰华丽的男女正向着空中身披光辉的神灵伏地叩拜。虔诚的诵咏声袅袅传来，听不真切内容，但只觉分外悦耳，且附着阵阵香甜的气息，直让人熏熏欲醉，想要……
　　“醒来！”
　　邵教授悚然一惊。
　　再看村庄，哪有什么男女，只是一团团霉菌粘合成的人形；哪儿有什么神灵，白光深处，只是密密麻麻翻涌的“线虫”。
　　而鼻中香甜的气息也变得恶臭无比。
　　他恍惚想起李长安提起过。
　　忍不住干呕几下，不敢再看，连忙转过头——来时的地方，在淡淡白光的映照下泛着斑斓的色彩。他怀疑自己被熏花了眼，揉了把脸，仔细看过去，原来斑斓之下，是密集的霉菌！
　　他大抵明白，李长安口中“更狠的”是什么东西了。
　　面色霎时惨淡，喃喃自语：
　　“完了，完了。”
　　前有狼，后有虎。可不是自蹈死地，陷入绝境了么！
　　李长安突然开口。
　　“我们还有一条生路！”
　　他指着脚边奔流的暗河。
　　众人目瞪狗呆。
　　幸运的是，“霉菌”或者这些看起来像霉菌的玩意儿并不会随着水流蔓延，给了考古队最后的逃生机会。
　　李长安解下背在身上带下溶洞的物件：一捆绳索以及一个大包裹。
　　他先把包裹塞进曾广文怀里。
　　“拿稳了。”
　　然后一边拿绳索让大伙儿从腰部系结实，一边解释道：
　　“还记得阿支的传么？他是怎么到达山神的居所的？一条干旱时的隧道，也就是咱们脚边这条暗河。”
　　乍一听，道理是得通。传中，阿支怎么进来，咱们就怎么出去。
　　可一没皮划艇，二没救生衣，三没勘探过线路，还要在如此湍急、黑暗的河道里玩暗河漂流，这跟找死有什么区别？！
　　邵教授头皮发麻：“等等……”
　　“等不了。”
　　李长安指着岸边的村庄，光芒在迅速扩张，将一个又一个跪拜的人形吞没；又指向身后，斑斓快速蔓延，几乎要钻到脚边。
　　“可是……”王忠民口干舌燥，“我不会游泳！”
　　李长安把几张黄符挨个拍进他们衣领里。
　　“捂紧了。水灵符，避水的。”
　　“可是水流这么急。”曾广文满头大汗，“就算能出去，人也早就撞散架啦。”
　　李长安又掏出几张灵符。
　　“木灵符，护身的。”
　　“可是……”
　　“别废话了！”
　　道士抢回包裹，一脚蹬过去。
　　他便在高亢的惨叫中“噗通”滚入激流。
　　随后，彼此相连的绳索又将易宝华、王忠民、邵教授一个接着一个拉下暗河，最后剩下李长安。
　　他奋力将带来的包裹高高抛起，而后任由绳索将自己也拉入暗河。
　　坠入激流的一刹那。
　　耀目而浓郁的白光填塞视野，隐隐可见许多曼妙身姿在光中翩翩起舞，彷如那光中藏着一个美妙国度，已然敞开门户，欢迎凡人抛却世间疾苦，入住其中。
　　道士在水里支起脖子，大笑谩骂：
　　“妖孽！”
　　“装神弄鬼。”
　　“谁不晓得你那幻影下头就一堆发霉的人骨头！”
　　毫不客气报以中指。
　　与之同时。
　　抛起的包裹下坠，外边布皮松落露出真容，原是一堆绑在一起的燃烧瓶和黄纸符。
　　道士的笑声在洞中回荡。
　　“急急如律令！”
　　纸符点燃油瓶，油瓶又引爆尸气。
　　白光被火光吞没。
　　爆炸声摇动山腹，碎石“扑簌簌”乱坠。
　　李长安眼前一暗。
　　被激流卷入暗河深处。