第十七章 钱时中
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　曹大姐她绝对不是神经病！”
　　“她娃儿说她神经病，医生说她是神经病，周围人都说她是神经病，她不是神经病还能是啥子？”
　　“你到底向到哪边说？”
　　“你听不懂么？！”
　　依旧刘卫东家里客厅。
　　依旧是这帮子受害者们，但相比于上次聚会，人数又削减了三分一。
　　小小的客厅，寥寥数人。
　　面红耳赤的争执下，是掩饰不住的慌乱与怯懦。
　　钱时中楞在沙发上，目光空洞。
　　他为了这个案子奔波甚多，不顾老迈病残之躯，不停地收集证据，拜访旧友。
　　努力越多，付出越多，失败带来的打击就越加沉重。
　　他比场中任何一人，都要更加的失落、迷惘、慌乱、无助，甚至于还有一点绝对不会承认的恐惧。
　　“老钱？老钱！”
　　旁人的呼唤把他从呆滞中拉出。
　　他抬头看过去，所有人都眼巴巴看着他。
　　“你说些啥子嘛。”
　　说些什么？还能说些什么？
　　老钱张了张嘴，浑浑噩噩地说了些鼓励的话；浑浑噩噩地解散了聚会；浑浑噩噩到了楼下，一摸口袋，车钥匙忘了拿。
　　命运予人最恶毒的玩笑，莫过于将希望递到眼前，又使人眼睁睁看着它毁去。
　　邹萍躺在轮椅上，无神地盯着天花板。这个即便半身瘫痪，也依旧尖锐倔强的女人，此时此刻却是少有的露出了疲态。
　　刘卫东守在她身边，握着妻子的手一言不发。黄狗好似也察觉到了主人的心绪，爬伏在轮椅边，低身呜咽。
　　聚会已然散去，房间里静悄悄的，只有窗外的车鸣人声不断挤进来。
　　“刘哥，邹姐。”
　　旁边响起一句招呼。
　　却是一个年轻人杵着拐杖倚在门边，目光透着踟蹰。
　　年轻人姓孔，也是采石场黑牢受害者的一员。其他人暗地里都叫他“17”，这是关押他的石牢的编号。
　　所有人里，他被关得最狠，伤得最重。让其他人心有戚戚，印象深刻。
　　“是小孔啊。”瞧着有外人在，刘卫东勉强挤出一丝笑来。“东西忘了么？”
　　年轻人摇摇头。
　　“我要走咯。”
　　这话说得刘卫东有些莫名其妙，但他还是叮嘱道：“那慢走，注意安全，明天……”
　　年轻人却打断了他的话。
　　“我要离开綦水咯。”
　　这话说完。
　　刘卫东一愣，邹萍却是一怒。
　　她猛地转过头去，一肚子恶毒的咒骂熟练地涌上嘴边，可当她看到年轻人，看到年轻人手边的拐杖，她却想起去医院探望的那一幕——那时，小孔正在换药，惨白的脸上全是命悬一线的虚弱，大腿上的层层绷带解开后，是溃烂到骨头的伤口。
　　于是乎，到了嘴边的谩骂竟再难以出口。
　　她又想起章洁，想起曹小芳，想起老钱的迷茫与无助，怒气竟是一点点消解了下去。
　　“走嘛，走远点。当逃兵总比当叛徒好。”
　　邹萍的声音一点点低沉，但年轻人却没有就此离开，反倒走了过来。
　　“邹姐、刘哥。”他抿了抿嘴，“你们也晓得，我不是本地人，在綦水也没个亲戚朋友。前段时间住院，是你们帮到起在照顾我，特别是刘哥，给我炖汤，扶我上厕所……”
　　刘卫东摇摇头。
　　“你现在说这些还有什么用？”
　　年轻人没有回答，却反而抛出个风马牛不相及的反问。
　　“你们晓得太极会所么？”
　　两口子当然知道，这是个当地的一个老牌会所，号称綦水的“天上人间”。两口子没想明白年轻人为什么提起这个，就听着他继续说道：
　　“那个会所的老板叫何太吉，是个人脉、资历都比较老的中间人，他经常帮洪岱海和一些白道上的人物牵针穿线，在包间办点小聚会联络感情。我原本就在这个会所做领班，但前一段时间，我老家人给我打电话，说我爸突然在工地上晕倒，到医院一查，是脑癌。但发现得还算及时，能救，但前前后后需要一大笔钱。”
　　他取出一根烟，点燃，深深吸了一口。
　　“我可能一辈子都挣不到那么多钱。”
　　他笑了笑。
　　“所以，我就起了歪心思。我在会所最好的包间安上了摄像头，正好拍到了洪岱海和一些白道上的大人物，我就拿这个视频去向洪岱海要钱。结果你们也看到了，钱没有到手，自己先被逮到了。”
　　他顿了顿。
　　“还好洪岱海想要那个视频，我咬死了不说，他的手下也不好弄死我。”
　　年轻人拍了拍拐棍。
　　“就是丢了条腿。”
　　刘卫东惊讶道：“你先前不是说，你被关起来，是因为欠高利贷还不起么？”
　　“那是骗人的。”
　　“为啥子？”
　　“因为我还想用视频换钱。”
　　年轻人脸上露出歉意。
　　“说实话，对不起你们。前几天，我一直在和杨三立谈价钱，但一直没谈拢。”
　　突如其来的真话让两口子面面相觑，心里也五味杂陈。
　　骂他？小孔确实有不得已的苦衷。
　　安慰他？可自家的苦难又如何释怀呢？
　　两口子一时间也不知该作何反应，最后，也只是问道：
　　“为啥子今天说出来？”
　　“昨天晚上，我大伯给我打电话，我爸为了不拖累我，在医院跳楼咯。”年轻人脸上十分平静，甚至于露出个莫名的笑容。“他喊我赶紧回去闹医院。”
　　“那你……”
　　刘卫东终究是性子温吞，一些话在脑子里转了一圈，还是没有说出口来。
　　可年轻人却似乎猜透了他的想法。
　　“这次差点死在石牢里，是运气好，碰到了李记者。等红茅的人腾出手来，下次恐怕就没得这么好的运气咯。”
　　年轻人的眼睛出神地望着虚空。
　　“我家里还有个小弟，他还在读书，成绩好，肯定比我有出息……我不能死。”
　　“我明天就会老家，他洪岱海手再长，也伸不到那么远。”
　　“钱我不要了，但我觉得这个东西。”
　　年轻人从怀里掏出一个U盘。
　　“你们可能需要。”
　　邹萍的呼吸一下子就急促起来，可刘卫东却按着她的手。
　　“你为啥子不给袁队长？”
　　年轻人坦然道：
　　“我信不过当官的。”
　　刘卫东还想再问，邹萍却挣脱开来，一把抓住了U盘。
　　年轻人好似卸下了什么重担，他松了口气，又郑重提醒道：
　　“你们一定要小心，这个东西不到关键时刻，千万不要让别人知道。”
　　“你放心。”
　　邹萍把U盘贴在胸口，攥得紧紧的。
　　“我就是死，也不得让人把它抢走！”
　　临江的某个茶馆。
　　一壶清茶，凭窗对坐。
　　钱时中望着茶水浮起的白气，愣愣出神。
　　他不明白，自己为什么要偷听？又为什么要匆匆逃离？
　　思前想后，只得归罪于身体自行其是，与本人意愿无干。
　　“老钱？老钱！”
　　他恍然惊醒，瞧着对面老友关切的眼神，他意识到，自己又走神了。
　　近来走神的次数，比往常频繁许多。
　　老钱不禁想到：莫非自己真的老了？
　　他随之把这疑惑抛诸脑后，接上了先前的话题。
　　钱时中把自己的老友约来见面，自然不会仅仅为了一口茶水，他是想着请老友出手相助，施加影响，推进案情发展。
　　可是没想到。
　　“老钱，我劝你还是收手。再闹下去，对两边都没得好处。”
　　钱时中本就有些恍惚，这下更是怒从心起，脱口而出。
　　“怎嘛？你也被收买啦？！”
　　这话一出口，老钱就后悔了。
　　果不其然，老友把桌子一拍，黑了脸。
　　“钱时中！你放啥子狗屁！老子一辈子清清白白，敢指天发誓，没贪过一分钱。”
　　老钱也是豁出去了。
　　“你没贪？那你为啥子要帮着黑社会说话？！”
　　老友“腾”一下站起来。
　　“你以为我看得惯洪岱海那帮人，老子也恨得他牙痒痒的。”
　　他暴躁地在包间里走来走去。
　　“你只想着扳倒洪岱海，但你想过没得，红茅集团垮了有啥子后果？”
　　老钱当然清楚。
　　红茅集团可说是綦水的经济支柱。
　　这些年綦水各方面的飞速发展，都离不开红茅集团的支持。
　　民众靠它求食，官员靠它捞取政绩。
　　“他那些个东西是骗人的呀！”
　　“骗人的？”
　　老友摇头失笑。
　　“每年近亿的税收是不是骗人的？解决的几千个就业岗位是不是骗人的？几万户药材种植合作户是不是骗人的？”
　　“如果这些都是骗人的，那好，我再问你。”
　　“他们出资修建的红茅二桥是不是骗人的？他们投资规划的大学城是不是骗人的？”
　　“老钱，我们都这么大把年纪了。你难道还没看清楚？”
　　“这社会上的真真假假、对对错错，就真的能分得清楚明白么？”
　　“你以为你在维护公道正义？”
　　“你是站在了所有人的对立面，是不顾大局。”
　　老友最后叹了口气。
　　“你回去仔细想一想。”
　　“好自为之。”
　　又一次不欢而散。
　　但不同于以前，这次，钱时中心里的某些坚持已然摇摇欲坠。
　　在回家的路上。
　　老钱反复思索，他当初跟洪岱海对上的初衷究竟是什么？
　　是意气用事？
　　相较于承受的苦难，面对的困难，未免可笑了些。
　　可老友却明明白白告诉他：那是自作多情，是一厢情愿！
　　他抬头四顾。
　　小区角落里，几个聚在一起瞧瞧冲他指指点点的长舌妇，顷刻如鸟兽四散；往日里，如若撞见，必定热情唤一声“钱部长”的老邻居们，此时却是远远就避开，好似他是条浑身恶臭的赖皮老狗。
　　直到回了家，钱时中依然是满心疑窦。
　　家里，不务正业的老二窝在沙发上，只顾玩儿着手机，眼皮也没抬一下。老大倒是注意到了他，但张口就是劝他不要再耗下去。
　　“一天打倒这个，打倒那个，最后你能打倒哪个？维护公道？维护正义？你看周围哪个理解你？哪个又承你的情？”
　　老钱被说得火起。
　　你是我老子（爸爸），还是我是你老子？
　　他大声嚷嚷。
　　“就算没得人理解我，我也要站稳了立直了，给后人做一个榜样！”
　　这句气话刚说出口，就好似一道明光，照亮迷茫。
　　老钱好似抓住了最后一根稻草。
　　我是给后人作一个表率！
　　可老大却冷笑了一声。
　　“后人？榜样？你先去看下丫丫再说。”
　　丫丫是老钱的孙女，才上小学三年级。
　　老钱找到她时，小家伙正委屈着，皱巴巴着一张小脸，看得老头心都化了。
　　“爷爷，不想读书咯。”
　　“为啥子啊？”
　　“同学都欺负我，不跟我玩。”
　　老钱只当是孩子之间的小矛盾，笑了笑。
　　“他们为啥子不跟你玩啊？”
　　“琪琪说，你要搞垮公司，他爸爸要失业了，我们家要害得他们家没得饭吃咯。”
　　“二娃说，公司垮了，大学城也开不下去了，他姐姐也毕不了业，我们家害得他姐姐没得书读咯。”
　　“老师说，公司垮了，游乐园也要垮了，我们家害得小朋友不能去游乐园了。”
　　丫丫掰着手指，一桩接一桩说下去，老钱脸上的笑容也越来越凝滞。
　　小孙女用大眼睛看着他，长睫毛扑闪扑闪的。
　　天真无邪的童声好似一剂毒药注入他的心里。
　　“爷爷，你是坏人吗？”
　　钱时中感觉到，自己心里好似有什么东西被戳破了，魂灵轻轻飘地往下沉。
　　恍恍惚惚里。
　　他听到有人在摁门铃。
　　听到有人在开门。
　　听到老大热情说道：
　　“杨总？欢迎欢迎！”
　　“那这样一来，我们两边儿就谈妥了。”
　　杨三立笑吟吟站起来，矜持地伸出手。
　　“钱部长，一言为定哟。”
　　老钱埋着头没有回答，他塌在了沙发上，像是被抽走了脊梁。
　　旁边老大见了，赶紧探过身，握住杨三立的手，使劲晃了晃。
　　“一言为定！一言为定！”
　　老二更是一声欢呼。
　　“谈好了？那我可以加群了么？”
　　他抱怨道。
　　“最近我身边好多朋友都加了群，就是因为老爸，他们不让我加，我都落伍咯。”
　　“啥子群？”
　　老钱闻言，终于有了些反应。
　　杨三立笑道：
　　“那只是我们洪总为了红茅市的社区和谐，组织大家建的一些治安互助群。主要是为了监控一些不和谐的份子。”
　　说完，他将手机递了过来。
　　老钱接过来一看，却是个满员的微信群，叫“红茅和谐互助第13群”。
　　他随手一划，便是呼吸一滞，瞪大了眼睛。
　　他看到自己慌张逃出刘卫东家。
　　他看到自己和老友在茶馆会面。
　　他看到自己失魂落魄地走进小区。
　　他看到袁啸川，看到曹小芳，看到刘卫东……他看到了他们在外面的一举一动，点点滴滴。
　　杨三立的声音在耳边解释：
　　“都是挑一些信得过的人加进群，平时撞见一些可疑的人或者可疑的事，就拍下来放进群里。我们公司也经常发点红包，调动大家的积极性，要是拍到重要的，还有单独的奖励……”
　　钱时中只觉得脑子在嗡嗡作响，后面的话已然听不清了。
　　他看着杨三立脸上似有似无的古怪笑容，忽的想起庆祝会时，杨三立说过的那句话。
　　“你们以为你们只是在挑战洪总，挑战红茅集团？不，你们挑战的是整个红茅市。”
　　他觉得自己魂灵里，有什么东西破灭了，与之一同消失的，还有某些他最后的坚持。
　　他忽的感到一阵轻松，甚至于畅快。
　　他挺直了身子，看着杨三立。
　　“我要起复。”
　　杨三立懵了一下。
　　好在他算是个白纸扇，肚子里有些墨水，意识到钱时中是说，他想要重新当官。
　　“没问题。”
　　他点了点头。
　　“原职。”
　　这下，杨三立脸上的笑淡了下去。
　　“老钱，做人不能这么贪心。吃得太多，最后还不是要吐出来。”
　　老钱没有反驳，他只是说道。
　　“17号。”
　　他又加了句。
　　“监控视频。”