第三十四章 搜妖
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　高拢云鬓，斜插步摇。
　　黄铜镜里，美人儿妆容精致、含羞带怯。
　　只可惜，一开口，却是副破坏意境的公鸭嗓。
　　“娘，头发太重压得我脖子疼哩。”
　　妇人一巴掌拍下“女儿”不安分伸向发鬟的狗爪，没好气呵斥道。
　　“老实些，要是弄散了，俺可没那闲心再挽一个。”
　　“女儿”撅起嘴，没嘟嚷出声。
　　“娘，哥。”
　　小结巴风风火火闯进来。
　　“坊正带、带着捕、捕快上门了。”
　　“都说了，这日子不能叫‘哥’，得叫‘姐’。”
　　妇人先是教训了小儿子一句，又抱怨道：“今儿是撞了什么煞，这些个狗东西怎还打发不尽了。”
　　说罢，抛下生无可恋的“女儿”，迎了出去。
　　到了门前。
　　坊正领着个衙役已然等候多时。
　　妇人赶忙挤出笑容。
　　“哟，什么风把您老吹上门了。”
　　“少装象。”
　　坊正却是老大不耐烦，举着几张黄符。
　　“咱坊里交了好运，近来城里不安生，青萍真人神仙心肠，特意赠了咱们辟邪祈安的符箓分与各家。”
　　“哟，黄符啊。”
　　妇人呵呵笑着，却不忙着接过符纸。
　　“这青天白日的有啥不安生？先说好，俺家的门楣可光明正大……”
　　话到半截。
　　“少废话。”
　　便被坊正一句打断。
　　“真人好心肠，又不要钱，接下便是。我还得去下一家咧。”
　　不由分说，将符纸一把塞进妇人手里。
　　走前叮嘱。
　　“记好了，这个给女子用的。入夜，贴在房门上即可。”
　　花开两朵，各表一枝。
　　坊内某处。
　　“那些符咒真能管用？”
　　薄子瑜有些坐立难安。
　　“辟邪或是勉强，示警绰绰有余。”
　　答话的冯道人面色比之先前愈加萎靡。
　　这坊内几十户人家，每户少则一两张，多则十数张，算下来所需黄符数目不少。冯翀是掏光了存货尚且不足，只得临时赶工又制了一批。他本就重伤未愈，这么一番高强度调动法力，险些引起伤情反复。
　　但这也是没办法的事情。
　　先前，候家小妾的问梦引起了几人的怀疑。
　　再经过一番调查。
　　发现在这个里坊内，大部分适龄女子都做过“红鸾入腹”之梦。
　　所谓，事出反常，必有妖孽。
　　尤其在这个妖疫流毒的节骨眼儿上，更是不得不引起三人的重视。
　　但奈何，受害女子遍布全坊各家，受害的方式也是十分隐（和谐）晦，使人难以追索妖怪的行迹，甚至于不能确定妖怪是否真的存在。
　　再加之人手有限。
　　三人就想了个笨法子，即给每家派发黄符，若遭妖怪侵害，黄符便能给守在坊中的三人传达警讯。
　　未免坊中人家对黄符不加重视，于是又扯了青萍真人的虎皮。
　　“如此冒用真人名讳，是否太过无礼？”
　　符纸都派发完了，冯翀却反倒犹豫起来。
　　李长安“呵呵”笑着，一摆手。
　　“无妨。”
　　“若真有妖怪，咱们这么做也是功德一桩。真人高风亮节，想来不会在意。”
　　道士很不要脸把这话题轻轻揭过，便招呼冯翀与薄子瑜围上来，指着一副坊内的简易地图。
　　“咱们先在这坊中守上两夜，我在坊头，两位在坊尾。那妖怪虽不曾害人性命，但为防万一，若是得到警讯，还请速速应对，莫要耽搁。两位以为如何？”
　　薄子瑜没有意见。
　　冯道人却面露迟疑。
　　“按先前的‘人变妖’的说法，这个妖怪先前也可能只是个无辜百姓，况且也未害人性命。若是对上，临敌手段是否该和缓一些？”
　　冯翀初出山门，尚且天真。还未撞上那妖怪，就先起了恻隐之心。可惜，对面两人却不是什么良善之辈。
　　一个浪荡江湖，一个老于市井。
　　对视一眼。
　　作出个委婉而冷酷的回答。
　　“先顾人，再捉妖。”
　　“夜半三更，紧锁门户，防火防盗。”
　　妇人推开门。
　　酒坊里静悄悄的。
　　夜雾重重，弥漫四遭，使那打更声愈显渺远。
　　她掌起油灯，到了神堂。
　　刚进去，就瞧见大儿子躺在蒲团上睡得正香。
　　“这没出息的，守个夜还守不住。”
　　她虽嘴上抱怨，但瞧着儿子睡梦中仍委屈巴巴的小脸，终究没忍心把他叫醒，反倒把带来的被褥为他盖上。
　　然后，轻手轻脚合门而去。
　　回到院中。
　　雾气渐薄，月光渐渐明朗。
　　墙角反光处，似有什么东西蠕（和谐）动了一下。
　　她心头一跳。
　　忙不迭扭头看去。
　　原来是滩稀泥。
　　“这鬼天气，整夜整夜的发雾，惹得人心头毛躁。”
　　她骂骂咧咧了几句，正要回屋。
　　鬼使神差的，再回头瞧了眼那滩稀泥，只觉得心底莫名的不自在。
　　她本是个精悍的人物，向来不搭理街头巷尾的风言风语，对白天送来的黄符也嗤之以鼻，可如今……
　　“反正也没要钱。”
　　她嘟囔了一声，回屋翻出符纸，贴在门梁。
　　而后，迅速关上了房门。
　　房内渐渐响起呼噜声。
　　冷冷月光下。
　　妇人曾再三回顾的那滩稀泥处，忽的翻腾起来，一些红色的烂泥翻出泥面，汇聚在一起，像是活物，蠕（和谐）动着往妇人房门方向而去。
　　刚到门下。
　　门梁上的黄符便像即将燃起的树叶，微微卷曲起来。
　　红泥的动作便突兀一顿。
　　似乎踟蹰了一会儿。
　　改变方向。
　　往没有符咒庇护的神堂，家中另一名“女子”的方位而去。
　　小结巴的哥哥做了个奇怪的梦。
　　他梦见不正经的酒神叔叔往他肚子里塞了一团红光，接着，他的肚子就像孕妇一样大了起来。
　　周围的孩子都来笑话他，说他是个怪胎还要生个怪胎。
　　他很是委屈。
　　这又不是他想的，是老娘逼他的！
　　他嚎啕大哭着才跑回家……
　　“汪！汪！汪！”
　　一阵狗叫声便将他从梦中唤醒。
　　甫一醒来，便觉得有些不对劲。
　　下面凉飕飕的、黏糊糊的。
　　好在神堂里长灯不熄，他瞪着朦朦睡眼瞧过去。
　　可只一眼。
　　睡意便飞到了九霄云外。
　　但见不知不觉间，自己的两条腿被掰开，几成了倒w（和谐）形。一个通体红色的小人趴在他股间，两手搭在他的大腿上，没有一点儿毛发的脸对着他的“大象”，竟是露出一种难以言喻的困惑。
　　红色小人似乎察觉到了他的清醒，抬起了头来。
　　双方立刻瞪了个对眼。
　　一者惊恐，一者困惑。
　　没等他尖叫出声，那小人就跟跳水似的，忽的往他身下一扎。
　　“啊！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！”
　　撕心裂肺的惨叫惊破夜空。
　　真真是听者伤心，闻者流泪。
　　左近的人家都像沸水掀开了锅，喝骂声、鸡鸣声、狗叫声、孩童哭闹声一时并起。
　　妇人被这吵闹惊醒，察觉到惨叫来自于神堂，来自于自己大儿子，忙不迭抄起棍子，慌张撞出房门。
　　匆匆抢入神堂。
　　却是如遭雷殛，呆立当场。
　　只见得大儿子在地上哭喊着、挣扎着、翻滚着。在他的股间，通体赤红的婴孩模样的怪物已然挤进去了半个身子。亏得白天那条大狗叼住了怪物的一条腿，拼命往外扯。
　　“娘，救我！”
　　妇人如梦初醒，急忙抄起棍棒上前。
　　那怪物却又主动抽了出来，手里抓着团红泥往大狗头上一掷。狗狗便“呜咽”一声，松开了嘴，翻倒在地。
　　怪物便趁机往角落一滚，没了踪影。
　　大门被撞开。
　　李长安三个急急闯入门来。
　　“发生了何事？”
　　妇人打了个哆嗦，一把攥住了冯翀。
　　“妖、妖、妖怪！”
　　废了老大的劲儿，才让妇人松开了手，又让哭哭啼啼的小子说完了事情经过。
　　三人留下一副膏药，便赶着去追索妖魔踪迹，留下母子俩抱头痛哭。
　　这小子早哭花了脸。
　　“不扮酒妃了好不好。”
　　“好好好，娘听你的，以后都不扮了。”
　　“那，咱家养狗好不好？”
　　妇人习惯地就要拒绝，可想起方才大白狗的拼死相救，心头一软。
　　“娘听你的。”
　　“太好了！”
　　小子的脸上一时雀跃。
　　“小白，你终于可以住进咱们家了。”
　　“还有小黑、小黄、花儿……”
　　妇人的脸色渐渐黑成锅底。
　　抛开俩母子养狗的问题不谈。
　　李长安三人循着妖怪留下的踪迹，一路追寻，最后到了一户人家当前。
　　出乎意料。
　　竟是白天才拜访过的侯家。
　　“如何？我这宅中可有妖怪？”
　　侯员外问得很不客气。
　　这也不奇怪。
　　任谁大半夜被吵醒，还被告知家里潜入了妖魔，要里外搜查一遍，且人人验明正身。
　　谁都不会有好话相送。
　　但好在三人身份特殊，在白天也有一面之缘，再加上近来城中的风言风语。侯员外到底也没把三人扫地出门，反而捏着鼻子答应了下来。
　　李长安祭出冲龙玉，冯翀举着罗盘，把宅邸里里外外都翻查了一遍，却完全没有找到那妖魔。
　　这下子，对方就更没忍耐的理由了。
　　“奇怪。”冯翀急得直挠头，“那妖怪明明进了此宅，宅中也残有妖气，也没见着离开的迹象，怎么偏偏就找不到呢？！”
　　薄子瑜则有些不甘心，还想上去与侯员外据理力争。
　　可道士却赶紧拦住了他。
　　“是我等莽撞，叨扰贵府了。”
　　“无妨。”
　　员外虽然脸臭，但好歹没翻脸。
　　“三位也是拳拳之心。”
　　完了，兴许是担心三人再整出什么幺蛾子，却是主动送出了门外。
　　可才到门口。
　　正要挥袖送别。
　　李长安却突然上前攥住了他。
　　“居士噤声。”
　　侯员外诧异地迎上道士炯炯目光。
　　“妖怪就在夫人腹中！”