第六十一章 村宴
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　大抵是酉时。
　　短发的道士独自行在荒草萋萋的村道上。
　　夕阳斜照昏沉，红色的霞光弥漫在天地的边沿。
　　歇息一宿，今晨草草埋葬了尸体，便下山去寻那村庄，路上也没瞧着几个能喘气的，一路弯弯绕绕，不注意便到了这个时刻。
　　妖魔鬼怪开始活跃的时刻。
　　日本人好像管这叫“逢魔时”。哎，不过是昼夜交替，魑魅苏醒罢了。
　　李长安停下脚步。
　　前方的道路上立着一块石碑，碑上刻着三个字“下河村”。
　　仔细打量这石碑，底座是个龟身蛇尾的玄武，碑上绑着许多绳索，绳索上又挂着绘满符咒的红布。
　　这是一座“镇碑”，在这妖魔横行的世上，许多村落都有类似的东西，用于阻挡某些弱小的妖魔鬼怪。这与拜城隍、土地类似，四时祭拜即可。
　　可座镇碑上的香烛却早已燃尽，只剩下些竹签插在软泥一样的香灰里。
　　李长安收回目光，转而环顾周边田野。
　　田地里无人劳作，野草竞生，将零散的作物掩盖。在道路的尽头，一座小村庄躺在夕阳的余光里，不见炊烟，寂静无声。
　　他忽然对此行有了些不好的预感。
　　………………
　　越靠近这村子，村子的荒弊就愈加明显。
　　别说人烟踪迹，就是鸡鸣犬吠也无。
　　李长安在村子入口站定，有些迟疑。
　　“哦！贵客终于到了！”
　　忽的，耳边响起一个苍老的声音，李长安循声看去，却是村口的老隗树下，转出一个老人。
　　贵客？我么？
　　李长安有些摸不着头脑，他抱拳作稽。
　　“老丈是？”
　　老人还礼说道：“小老儿是这村中里正，在这里恭候道长多时了！”
　　“我等早已备下宴席，为道长接风洗尘，请跟我来吧。”
　　说着，他伸手前引。手从衣袖中探出来，却又很快被他捉住衣袖掩盖起来，惊鸿一瞥间，李长安瞧着他手背上尽是红肿起泡，这是……烫伤？
　　就这么一阵功夫，太阳已然沉入西山，只剩下些霞光还滞留在西天。时日不早，李长安干脆跟了上去，倒是要看看能整出什么幺蛾子。
　　谁知，一进村子，这老人却忽然拍手大叫。
　　“大伙还不快来拜见贵客。”
　　话音方落，各个村舍里忽然涌出许多村民来。
　　他们携老扶幼，与李长安一一拜见。
　　“小人叫毛武……”
　　“小人叫毛陆……”
　　古怪的是，他们非得一个个给介绍得清楚，好似生怕道士落下任何一人。
　　道士不是个爱端架子的人，见此只得一一回应。
　　期间，李长安瞧见这帮村民无论老幼，手背上都有被烧伤的痕迹，严重的甚至已然溃烂。然而，无暇问询，就被更多的礼敬问候给淹没。
　　他还有些昏头转向，一不注意，又被拉到一个大院子，院前有一大屋，房檐伸展得远。老者拉着李长安在檐下坐着，不多时，便来人摆上两个矮桌子，老者拉着李长安一同坐下。
　　接着，人群川流不息，许多桌子在院中规整排列，又奉上瓜果酒肉，人们次序入座。
　　待回过神来，只瞧得院中人声鼎沸，男女老少丝毫不避嫌，混杂在一起，张家长李家短，觥筹交错。又有几个小儿在追逐嬉戏，引得大人们轻声呵斥。
　　竟然是摆开了一场村宴。
　　李长安偏头去看那老者，老者瞧着院中小儿，笑得白胡子轻颤，举起酒壶自饮自酌。
　　再看他桌上，与院中其他桌上一般，供给丰足。唯独李长安这个坐在最上首的，桌上冷冷清清，唯独一尊酒壶一个酒杯。
　　他也不恼火，只是揭开壶盖，放在鼻下闻了闻，不是酒，却是白水。
　　耳边的喧嚣声突兀停止，李长安抬起头。
　　夜风拨开浮云，露出残月撒下清辉。
　　凄凄月色下，宴中无有活人，满座无头腐尸而已。
　　……………………
　　“道长莫要误会，我等不是作祟。”
　　月光被屋檐遮住，照不到这老者身上，故此他还维持着一副活人的样子。他见着李长安神色冷漠，手已经扶上了剑柄，赶紧解释道。
　　说完，他拍了拍手。腐尸堆里钻出一个汉子，这汉子与腐尸不同，头颅还好好呆在脖颈上，只是浑身血液浸透了外衣，想必同样是鬼类。
　　他走到庭中，直挺挺就朝李长安跪了下来。
　　“见过恩公，多谢恩公为我妻儿下葬。”
　　男子抬起头来，却是李长安亲手葬下的毛丰年。见此，李长安的神色缓和了些，问道：
　　“何时回来的。”
　　“就在昨夜。”
　　“妻儿找到了吗？”
　　“拖恩公的福，一家也是团聚了。”
　　说着，他对着旁边的“人”群里招招手，无头鬼们便让出一条道来，从里面走出一个妇人，妇人手中牵着一个孩子。
　　这孩子很是怕生，一直藏在妇人身后，直到夫妇俩蹲下来，轻声在耳边嘱咐几声，才含糊着道了声：“谢谢恩公。”
　　尔后，又躲进了母亲怀里，只是偏着脑袋，露出圆圆的脸蛋和额头上的“富贵痣”，却是好面象,可惜……
　　瞧着这一家子站在一起其乐融融，好似也没什么可惜的。离乱人未必及得上团圆鬼。
　　感慨片刻，李长安又问道：“二老呢？”
　　毛丰年恭敬答道：“没有脸面，不敢见贵人。”
　　………………
　　这一家子笑着退下，李长安看得忽的有些羡慕，他又倒了一杯壶中清水，一口饮下，清凉中孕育着温暖。
　　他放下杯子，老人在旁笑道：
　　“我等俱是幽冥中人，无物以奉客，这一壶清水道长还喝得习惯么？”
　　“‘初阳朝露’怎么会是区区清水？”
　　李长安笑着说道。
　　这世上凡水中最宜泡茶煎药施符的，唤作无根水，而无根水里最好的便是这‘初阳朝露’，顾名思义，即是早晨第一缕阳光投下后，收取的朝露。
　　自古以来，鸡鸣破晓，百鬼走避。全因，这第一缕阳光是割开昼夜、斩断阴阳的利剑，哪怕是有道行的积年妖邪，也是能避则避的。这帮鬼冒着晨光灼伤，点点滴滴收集了这么一壶朝露，也算是煞费苦心。
　　礼下于人，必有所求。
　　李长安放下酒杯，转头面向老者，淡然说道：
　　“老丈有事还请直言，贫道量力而为。”
　　闻言，老丈收起脸上的笑容，他沉吟了一阵，慢慢说道：
　　“道长果然慧眼如炬。”
　　此时，庭下响起一连串的“扑通”声。满座的无头鬼，全都离席，拜伏在地。
　　李长安转回目光，这老者已经移开案几，挺直了腰部跪坐着。
　　“已死之人别无所求，然身残魂缺不能转世。”
　　说着，老人伏身拜下。
　　“望道长垂怜，为我等取回头颅。”