九十四章 图穷匕见
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　﻿这店家也是个促狭鬼。
　　白莲教二十几号人，给安排了六张桌子，挨着李长安这桌散布开，正好把三人围在了正中。
　　他自个儿搓着手，笑吟吟侍立在一旁，活像个等着傻兔子往树桩上撞的农夫。
　　这般做派，场中双方反倒愈加不肯动手，只剑拔弩张地僵持着。
　　里头的优伶又换了个曲儿，拨弄着琵琶，声音幽幽往这边飘。
　　“行至上留田，孤坟何峥嵘……借问谁家地，埋没蒿里茔……”
　　哀戚的歌声里，书生忽而一笑：
　　“郎君既能纡尊降贵，我等自无不可，不过么……”他捏起杯子，“诚恳”说道：“堂堂白莲教的少主人，随着我一穷措大吃桌残羹剩饭，恐怕跌了脸面吧。”
　　左使扫了眼桌上丁点儿没动的菜肴。
　　“不打紧。吃什么喝什么不重要，关键得看人。”
　　“说得好。”
　　书生一拍手。
　　“既然如此，我等也不能吝啬，这样……”
　　他对着店家招了招手。
　　“店家！”
　　“来嘞！”
　　“把这一桌菜都给我撤了。”
　　他迎着六桌人，二十几双眼睛，一字一句清清楚楚说道：
　　“我要重新点。”
　　不是要跟着做么，那便瞧仔细了！
　　………………
　　不多时，李长安三人桌上便撤得干干净净。
　　迎着那些个或森冷、或愤恨、或仇视的目光，书生坦荡荡挺起胸，抬起根手指点起了菜。
　　“白切猪头肉。”
　　话音刚落，旁边桌子上的老者立刻就跟着喊了一声。
　　“白切猪头肉。”
　　“羊脂韭饼。”
　　“羊脂韭饼。”
　　“蒸浑鸭。”
　　“蒸浑鸭。”
　　书生点个菜名，老者就跟着喊个菜名。不多时，七张桌子上便摆满了一模一样的酒菜。
　　蒸煮煎炸，荤素俱全，香气四溢。
　　场中人本就折腾了一整宿，吃够了风雨，哪个不是又累又饿。如今一桌子丰盛的酒菜就在眼前，任谁都在暗自吞口水，但却是谁也不敢下手。
　　这鬼市的东西，谁敢乱吃？
　　可谁也不舍得不吃，也不敢说不吃。谁晓得这店家或者说这城隍爷的客栈，定下的是什么规矩。
　　吃了会怎么样？不吃又会怎么样？谁都不晓得。
　　一帮人只能把眼珠子牢牢挂在那书生身上，都是老江湖，也都看出来了：大胡子、道士、书生，三人里真正懂得这鬼市门道的，就是那书生。
　　要说这白莲教的二十几号人都是天下有数的高手，虽然在这鬼城客栈中神通不在，但声威犹存。一般人在这众矢之的，恐怕是手足战战、不能自已。
　　但这书生却悠闲得很，慢条斯理的挽了挽袖口，这才慢悠悠端起了酒杯。
　　哦，要先喝酒！
　　那边的白莲教众人立刻是有学有样，齐刷刷地就把杯子给举了起来。
　　然而这边书生摇了摇头，又把酒杯放下。
　　那边白莲教众人便赶紧把杯子一扔，好像上面长了刺。
　　书生夹起筷猪头肉；白莲教众人就跟着去夹猪头肉。
　　书生扯下根鸭腿；白莲教的众人便齐刷刷去抢蒸熟的鸭子。
　　书生放下斯文，甩开腮帮子风卷残云；那边的教众就露出绿林好汉本色，在饭桌上抢得兵荒马乱。
　　而就在这一帮子人吃得满嘴油光的时候，一个煞风景的声音突兀响起。
　　却是李长安抄起筷子没夹菜，反倒无礼之极地敲起了餐盘子。
　　“且慢。”
　　“怎么？”书生“好奇”问道。
　　李长安没急着作答，等着二十几双眼睛都看过来了，这才扯了扯嗓子，作出“疑惑”的神色。
　　“这既然是在鬼市中开的客栈，卖的东西当然是给鬼吃的。可这鬼吃的东西，人也能吃？”
　　一句话说完，白莲教中立刻有人面露讥笑，这道士还一惊一乍地想着虚言唬人，那书生不也吃……
　　“道长提醒的是，确实吃不得！”
　　没想到书生恍然大悟似的点了点头，一展袖袍，从儒衫宽大的袖口中掏出了个盘子。
　　只见，他之前“吃”下的东西，一样不落，全在那盘子里堆着。
　　一片死了也似的寂静。
　　白莲教的高人们个个木若呆鸡，配着一个个塞得鼓囊囊的腮帮子，看来分外滑稽。
　　“噗……哈哈哈！”
　　一直一语不发只蒙头喝酒的大胡子，耸了耸肩，终于忍不住放声大笑起来。道士赶紧递了个眼神，别忙着笑，这戏还没唱完呢。
　　他憋住笑，理了理嗓子。
　　“都说鬼吃穿用度，都是用阳间事物幻化，贫道见识浅薄……”道士就着筷子，扒拉着桌上的肉食。“书生以为这些吃食，本来面目究竟为何？”
　　“兴许是人肉？”
　　有人松了口气。
　　“还是死人肉。”
　　有人在干呕了。
　　“长了蛆、发了烂、流了脓的死人肉。”
　　这下，全都在扣嗓子眼了。可书生与道士一唱一和，兴致正浓，仍旧不依不饶地耍嘴皮子。
　　“带着尸毒。”
　　“吃了怎么样？”
　　“肠穿肚烂，一命呜呼。”
　　“还好，我没吃。”
　　“我也没吃。”
　　“傻子才吃。”
　　“笨蛋才吃。”
　　两人一唱一和，心满意得地相互敬了一杯，浑然不顾二十几号人正扣着嗓子眼，眼泪鼻涕一并涌出，却死活吐不出东西。一时间，干呕声不绝于耳，连优伶的弹唱声都给压住了。
　　许久才缓过劲儿，但是，道士又说了声。
　　“且慢。”
　　白莲教众人闻声打了个颤。
　　“菜吃不得，这酒还能喝么？”
　　众人齐齐盯着酒杯子，书生嘿嘿一笑。
　　“道长多虑了，若是有毒，咱们三人先前喝了许多，早发作了。”
　　这话入了耳朵，白莲教众人稍稍安心，却也不敢全然相信。这次不看书生了，这厮会戏法，焉坏得很。改盯着道士和大胡子，眼瞅着两人真真切切把酒杯挨上了嘴，又明明白白瞧见了喉头滚动。
　　一个个这才抄起酒水往肚皮里灌。先前一番干呕，是什么东西都没吐出来，虽然并无什么生理反应，但总有些心理阴影，杯酒下肚才好受一些。
　　就连白莲左使也是面色铁青，勉力维持着从容不迫的风度，斟了酒，才嘬了半杯。
　　那可恶的道士又敲起了筷子。
　　“慢着，还是不对。”
　　“怎么说？”
　　“咱们这酒好像是自个儿带的。”
　　“也对。”
　　“那店里上酒是啥？”
　　“兴许是蛤蟆尿。”
　　“吃了怎么样？”
　　“肠穿肚烂，一命呜呼。”
　　“还好我没喝。”
　　“我也没喝。”
　　“蠢材才喝。”
　　“傻瓜才喝。”
　　………………
　　“你娘咧！”
　　白莲教这帮人都是绿林里的豪杰，哪个没个几分脾气，这三番两次的洗涮，哪里还忍耐得住。立时有人操着污言秽语拍案而起，只是一旁的店家把目光幽幽往这边一递，那火气便被这一盆冷水浇灭，讪讪又坐了回去。
　　就连白莲左使也是气急，那点儿刻意维持的风度也不见了踪影，陶制的酒杯在他手里粉身碎骨，锋利的碎片刺破手掌，混着嫣红的酒水洒了一地。
　　他死死盯着三人。
　　“几位还有什么见教，不妨一并拿出来！”
　　虽然对方已经气急败坏，但三人，尤其是书生不是什么见好就收的主。
　　“见教不敢当，不过鄙人还真有……”
　　“怎么？”
　　话没说完，白莲左使目露寒光，语气不善地出口打断。
　　“菜不能吃，酒不能喝，难不成这凳子也坐不得？！”
　　“哪里的话？”
　　书生笑呵呵摆了摆手。
　　“说来惭愧。”
　　他嘴上这么说着，脸上可没半点惭愧的意思。
　　“近来囊中羞涩，我等这一桌子的酒菜钱还可勉力支付……”
　　说着，书生唤来了店家，问起了这一桌子酒菜作价几何。
　　那店家拿起算盘一阵拨打。
　　“二两银。”
　　书生二话不说，便从怀中抽出两张黄纸钱，折叠成元宝就递了过去。说来奇怪，在书生手上还是纸钱，到了店家手里就变成了两锭银元宝。
　　罢了，他挨个指了指周边白莲教的六张桌子。
　　“……左使属下的那六桌子酒菜，我就无能为力了。”
　　“不劳破费！”
　　虽然晓得这其中必定有鬼，但白莲左使还是示意老者结账。
　　老者手里拿出的银子，落在了店家手上，赫然成了几块碎石头；他又换了黄金，结果成了黄泥块；不得已筹集了铜钱，还没递过去，就成了一捧烂树叶。
　　“小生意不容易，客人就不要开玩笑了。”
　　店家声音幽幽，而在场中的白莲教众是冷汗直冒。
　　于是，立刻有人扯下了腰间玉佩，只是递过来就成了烂树皮；敲下剑鞘上镶嵌的珍珠，眨眼就成了死鱼眼珠……无论何种金银珍宝，此时此地都成了一文不值的朽木烂泥！
　　“客人莫不是没钱。”
　　店家的声音不温不火，白莲教众人却齐齐打了个寒颤，无计可施下只得看向了他们的主子。
　　白莲左使长吸了一口，他没去看他的属下，也没去看那店家，而是直勾勾地盯着三人，奈何三人半点反应也无，只怡然自得的饮酒。
　　这边是图穷匕见了？
　　他心头暗自想着，终于扭头应付起那店家。
　　“城隍爷也莫在装模作样，看上了我等身上哪些东西可以抵账，直说便是！”
　　冷眼旁观的李长安，听着这话心中微微一动，没由来想起初到这方世界时误入的鬼市，想起那碗人头面，想起那个向他索命的摊主。
　　“心、肝、脾、肺、肾，哪里都可以抵嘛？”
　　店家点头，露出森白的牙。
　　………………
　　“少主，救……”
　　惨叫声戛然而止。
　　客栈内似乎没什么大的变化，里头依旧喧闹，外头依旧沉默，只有地上蜿蜒向客栈后厨的血痕则无言地述说着，这里究竟发生了什么。
　　既然无钱付账，那便用命来抵！
　　一两银子一条命，价格很公道，至少比屠肆上鬻儿贩女的要公道。
　　不过，地上散碎的餐盘与桌凳，以及某些人身上新添的伤口，则诉说着选出“酒菜钱”的过程不那么公平。
　　书生痛痛快快地饮了一杯，这白莲教越是狼狈，他心中就越是畅快。要说场中这些白莲教高手，他平日无论撞上哪个，都得好生掂量掂量。可如今，只不过略施小计，便除掉十余人。
　　“何苦来哉，为些吃不得的酒菜，白白丢了性命。”
　　白莲左使一张脸已经黑成了锅底，书生又在耳边说这些风凉话，更是让他双目几欲喷火。
　　“不要高兴得太早，等到鬼市一散，看谁能笑到最后！”
　　“呵。”这点儿威胁，对书生而言不过是迎面清风。“客栈这关左使算是过了，可你不会认为，我等费劲心思引你们入此，就只准备……”
　　道士一身长叹，打断了书生的话。
　　白莲左使把森然的目光转了过来。“怎么？道长也有见教。”
　　道士摇了摇头。
　　“只是感慨阁下好手段而已。”
　　一语既出，书生与大胡子却是听得一愣，齐齐诧异地看过来，剧本里可没这句。
　　白莲左使脸上的气急败坏一点点收敛起来，他嘴角微微勾起，细长的眼睛透出骨子里的傲慢。
　　“道士发现了。”
　　道士笑着给自己斟了杯酒。
　　“半个身子都麻了，再不警醒点，怕是得做个糊涂鬼。”
　　书生闻言神色一变，经道士这么提醒，他骇然发觉自己下半身居然没了知觉。他猛然往下一看，但见自腰间以下，半个身体都被一层极薄的水膜覆盖，几缕血丝好似蠕虫在其中蠕动。
　　那杯酒？！
　　恍然之后，书生是既懊恼，又诧异。懊恼的是先前自己自诩尽在掌握的沾沾自喜，诧异的却并非对方为何能施展法术？而是，若不是道士提醒，他居然从始到终都没有察觉。
　　“摄魂术。”
　　沉默了一夜的燕行烈道出了谜底。
　　“都说白莲教善于操弄人心、乱人神魂，摄魂术独步天下，今日一见果然名不虚传。”
　　书生苦笑起来，这下哪里还不明白，虽然他看似把对手耍得团团转，但却在对方法术潜移默化的影响下渐渐深陷，若非道士及时提醒，已然把底牌抖了个精光。
　　只是他还有个疑问。
　　“什么时候中的招？”
　　“从诸位看见我的第一眼起。”
　　他语气平淡地道出了答案，便从桌子下迁出了白莲圣女化作的羊。仔细检查了一番，这才松了口气，一夜来的辛苦追逐，终于把自个儿没过门的媳妇儿抢了回来，也不枉自己冒着风险，与敌人虚与委蛇。
　　“来了。”
　　可突然间，那书生没头没脑的说了一句。
　　白莲左使闻言狐疑地抬起头，却诧异地发现三人脸上没有半点儿沮丧或者懊恼。他眉头一跳，心头忽然冒出股危机感。
　　“什么来了？”
　　书生的笑得有些诡异。
　　“左使没听到么？那鼓吹声。”
　　楼外传来的喧嚣中，的确隐约听得些鼓吹声。他仔细倾听，便发现那声音愈来愈大，愈来愈近，愈来愈清晰，可明白地从里头分辨出短箫铙歌、胡笳大鼓，曲调庄肃，声势浩大，好似哪家王侯仪仗渐近。
　　“那是什么？”
　　书生没有作答，反而又抛出一个问题。
　　“左使可曾听过这平冶城隍的来由？”
　　“来由？”
　　白莲左使心头的危机感愈发紧迫，还待追问，可是突然之间，脚下的大地猛然晃动起来。
　　房梁上嘎吱作响，灰尘簌簌直下，全七八糟的尖叫声一齐入耳。
　　“地龙翻身啦！”
　　.com。妙书屋.com