第十三章 雨后清凉暑气消
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　綦水这几日连连下了好几场大雨。
　　初夏积攒的暑气为之一消。
　　城市也被雨水洗得凉爽通透，街头巷尾竟有些焕然一新的感觉。
　　“终于结束了！”
　　李长安走出警察局，伸了个大大的懒腰。
　　自那日独闯采石场黑牢，时间已经过了一个星期。这一个星期来，道士别的事没干，就是天天往警察局报道，反反复复录口供折腾。没法子，这事儿在綦水，甚至全国都可算掀起了轩然大波，是捅破了天的大案，所以程序上难免谨慎繁琐一些。
　　当然，未必没有其他的原因，譬如某些人最后的挣扎。
　　但一来，这件事动静实在太大，李长安和袁啸川出于某些考虑，一开始就捅给了媒体。
　　二来，袁啸川自个儿几乎不眠不休地盯着案子不放。刘卫东的监控视频在他眼皮底下消失那事儿，他可是记忆犹新。
　　三来，受害者们对安源公司那帮人是恨之入骨，互通声气咬死了不松口。
　　所以，任某些人就算手眼通天，也别想把这个窟窿给糊住。
　　就是苦了李长安，好好一场旅游散心打了水漂，还得天天去警局讲些车轱辘话。好在刚才袁啸川告诉他，这案子在李长安这边算是了了。
　　所以，接下来道士也没打算继续待在綦水看热闹，而是想着早早回家宅着。
　　不过么，在此之前，他得先去一个地方，看一看能否做成一件小事。
　　村委会大门口。
　　乡民聚集在一起，围了个里三层外三层。
　　无论男女老少，人人的脸上都带着忧虑和愤懑。
　　担忧、质问、哭诉不断地从各人的口中抛出来，汇聚在一起，沸反盈天。
　　“公司要是垮了，田里那些茅草该怎么办？”
　　“听说猪场老板也要遭逮去坐牢，占的土地的租金还给不给哟？”
　　“村头那条新路是红茅出钱在修，现在才修了一半，出了这档子事，路还修不修？我们的工钱还结不结？”
　　“我早就说，田里面种草，这种事就是不靠谱！”
　　“你早说？就数你家种得最多。”
　　“好咯！自己人说啥子？要怪就怪她。”
　　“对！都怪这个傻婆娘。”
　　最后，所有的担忧、质问、哭诉都化作了怒火涌向了人群最中间，一个蓬头垢面、浑身脏兮兮的瘦小女人身上。
　　“就是因为你，那个记者才找到采石场。”
　　“就是因为你，全村的茅草都卖不出去。”
　　“就是因为你，村里的公路也要停工。”
　　“就是因为你，我们的钱都拿不到咯！”
　　男人在外围抽着烟尖声咒骂；女人在里面指指点点上手撕扯；不懂事的小孩子在人缝里钻来钻去，学着大人口中“傻子”、“婊子”、“白眼狼”等字眼胡乱叫嚷，还时不时吐口口水过去。
　　而小慧则哆哆嗦嗦站在那里，周围人的怒火像是刀枪剑戟把她逼在原地不得逃脱，她只能勾着头，小声念叨着：
　　“我没有，我没有……”
　　这声音轻微而含混，在闹翻天的咒骂声中实在微不足道，但即便如此，还是被某些灵敏的耳朵逮个正着。
　　“你还敢狡辩！”
　　人缝里钻出个尖瘦的老太婆，她冲上来在小慧手臂上狠狠一揪，在小慧的哭叫声中，大声咒骂。
　　“我们村供你吃，供你穿。你倒好，掉头就害得全村人没得饭吃。你个打短命的扫把星。你就是个吃里扒外的白眼狼！”
　　这话引得人群轰然叫好，老太婆矜持着冲周围点了一圈头，继续骂道：
　　“要不是你这个傻婆娘，我家方墩儿怎么会坐牢？他还是娃儿，一辈子就毁在你这个婊砸手头咯！”
　　这话说完，人群里就有些冷场了，甚至有人悄悄撇了撇嘴。
　　村子就这么点地方，她家的破事儿，村里人哪个不清楚？
　　她家的孙子从小就不学好，偷鸡、摸狗、抽烟、喝酒、早恋、打架、纹身、染发、烫头，新时代小混混该会的、不该会的，通通一样不落。这人早就毁了，还好意思把责任推到傻子身上？
　　不过现在正是同仇敌忾、一致声讨的时候，人群短暂迟疑了一下，便又是一阵热烈的附和。
　　老太婆大受鼓舞，颇有些享受人民呼声的错觉，激动之下，也不嫌脏，抓住小慧油腻蓬松的头发。
　　“你今天给我们老实交代。”
　　老太婆的质问滑向了大伙最奇闻乐见的下三路。
　　“你是不是跟那个记者勾搭起奸，把你日舒服咯，你啥子话都敢往外说？！”
　　小慧被揪得“嗷嗷”乱叫，场中的气氛也愈加欢腾。要是在早个几十年，就该敲锣打鼓准备上猪笼了。
　　但这时，人群外边突兀响起一个不合时宜的反驳。
　　“你个老太婆打胡乱说（信口雌黄），这个事情是绝对没有的。”
　　“你晓得？！”
　　老太婆正在享受人民的呼声呢，冷不丁挨了质疑，当时就气汹汹回头怼了一句。
　　而这边的人群也自觉散开，露出后面一个青年人来。
　　这人一手提着一箱牛奶，一手藏在身后，脸庞很是陌生，明显不是本村人。
　　青年笑了笑。
　　“我当然晓得。”
　　他指着自己的鼻子。
　　“我就是那个记者嘛。”
　　场中欢闹顿时一滞。
　　村民脸上纷纷露出惊愕、茫然甚至于害怕的表情，当然，更多的却是愤怒以及不怀好意。一部分男人互相使着眼色，悄悄要围过来。
　　李长安却咧开嘴，露出一口子大白牙。而后，掏出了背后藏着的物件，一把抛进了人群里面。
　　那是一大串鞭炮。
　　“噼里啪啦。”
　　千响的大鞭炮炸得人群里烟尘四起、鸡飞狗跳、屁滚尿流。道士趁着慌乱的功夫，一个箭步蹿过去，抓住茫然无措的小慧就往外跑。
　　村外某处田野。
　　李长安打量着小慧的脸，刚才那个老太婆的巴掌可没收力，现在她的巴掌印已然红肿发亮。
　　道士心里叹了口气，脸上却努力做出自己最温暖柔和的笑容来。
　　“小慧。”
　　小慧缩着脖子，低着头支吾了一声。
　　“我送你去个新家，好不好嘛？”
　　她抬起头来，眼睛直溜溜看着李长安，吸了下鼻涕。
　　“有人陪我耍么？”
　　“有饭吃么？”
　　“也有。”
　　“可以看电视么？”
　　“可以。”
　　她又勾下了头，晃着脑袋在地上乱看。
　　道士也不着急，紧紧等着她的回答。
　　但也没过多久，她从兜里掏出了几颗薄荷糖，昂起脸冲道士咧开嘴笑。
　　“我请你吃糖。”
　　道士愣了愣，便笑着松开了抓住她的手，去接薄荷糖。
　　可那糖果刚落在手里，小慧就一下子蹿了出去，一溜烟儿跑到了对面的田埂上，远远喊着。
　　“呸！人贩子！”
　　留下李长安一手提着牛奶，一手捏着几颗薄荷糖，简直是哭笑不得。
　　今天贫道就要当一回“人贩子”！
　　华灯初上，夜色清凉。
　　正是呼朋唤友夜市撸串的好时辰。
　　一张大折叠桌上，烤串、啤酒、小龙虾、卤肉拼盘琳琅满目，李长安、袁啸川、刘卫东、邹萍四个人团团坐下吃得正欢。
　　李长安找到小慧后，本打算直接离开綦水，但袁啸川知晓后，却表示道士帮了这么大一忙，怎么着也得请上一顿饭。盛情难却，道士也就答应了。后来不知怎的，刘卫东两口子也掺和了进来。正好上次撸串因为天降肥猫告吹，这次干脆也定在了刘卫东家边的烧烤摊上。
　　正是七八点钟的光景。
　　小地方夜生活结束得早，人们已然陆续归家。
　　李长安一桌挨着楼道口，进进出出的邻居们总会打个照面。
　　可道士却慢慢发现，这些邻居撞见自己一桌人时，神态、动作多多少少有些怪异，甚至带着些影影约约的恶意。道士本以为是因着邹萍那张嘴，但渐渐发现，这恶意好像更多是冲自己来的。
　　“那是他们心虚。”
　　邹萍冷笑着说。
　　“因为你曝光了采石场，红茅那伙人要垮台了！”
　　这李长安就更不明白了。黑恶势力垮台，不是对地方更好么，这些人又心虚个什么？
　　邹瘫瘫用自己唯一能动的手臂，灌了一大口酒，然后嘿嘿笑了起来，笑声尖利而又透着畅快。
　　“他们当然要心虚，不仅心虚还要害怕。”
　　“我家对门那个周老太婆，她娃儿就是在红茅公司上班；我家楼上那个男的，就在外面给红茅跑销售；我家楼下那个王老头，他就是红茅公司的退休职工；还有底楼那个贾老练，是专门跟到红茅集团修房子的包工头；还有二楼那个风车车，在红茅工厂里面开食堂……”
　　“他们有一个算一个，都是洪岱海养的狗！现在狗主人要完蛋咯，那些当狗以后只有夹起尾巴吃屎啦！”
　　邹萍越说越痛快，越说越大声，引得周围人频频瞩目。
　　刘卫东性子软，一边赶紧安抚自己的老婆，让她小声些，一边聪明地转移了话题。
　　“李老师，你何必现在就走？实在是太可惜了。”
　　这话问得实在。
　　如果把打击洪岱海一伙这事儿看作一场足球比赛。李长安现在离开綦水，就算回家了继续保持关注，也好比比赛进行到精彩处，却离开现场，回家看直播一样。
　　李长安慢条斯理地剥着小龙虾，神色轻松。
　　“我能做的事情都做完了，留下不留下，都没得关系。这件事结果如何……”
　　他指着袁啸川。
　　“那就是你们的事咯。”
　　“老李，你放心。”
　　袁啸川喝得有些上头，当场就拍着胸脯吆喝。
　　“别的话我不敢说得太满，但至少你抓住这帮人，有一个算一个，通通都要坐牢。”
　　话说完，他又想了想。
　　“哦，不对。”
　　“里面有个小娃儿，头发五颜六色的，叫啥子……”
　　“方墩儿？”
　　“对。”袁啸川一拍桌子。“就是那个杀马特，年纪小，又是刚加入团伙，没来得及犯啥子事，估计坐不成牢。”
　　他刚咕噜灌了一大杯冰镇啤酒，又美滋滋嘬了口烟。
　　“但我觉得，这种人放出去早晚也是个祸害，还不如关他几年。”
　　“可能嘛。”
　　李长安随口应付。
　　酒过三巡，醉眼惺忪。
　　桌子上杯盘狼藉，这场宵夜也到了尽头。
　　最后，李长安问起了那些被他救出黑牢的人们的状况。
　　袁啸川酒足饭饱，摊在椅子上，拿牙签剔着牙，懒洋洋回到：
　　“那就要问老刘咯。他这几天都没去抗议，天天往医院跑，帮着照顾那些证人。”
　　“他们都还好，最严重那个年轻人也救回来了，可能有些后遗症要慢慢修养。”
　　酒喝到这时候，刘卫东胸腔里也积攒出几点豪气。
　　咋咋呼呼让老板拿来白酒，倒了满满一杯，站起来对李长安敬道：
　　“这一杯是医院那些证人的。他们来不了，我替他们敬你。”
　　他一饮而尽，又倒了一杯。
　　“这一杯是我婆娘的。车祸以后她脾气很坏，但我晓得，是因为她心里苦。”
　　他抹了把发红的眼眶，喝完再倒了一杯。
　　“这一杯是我的。大恩不言谢，这辈子要照顾我婆娘，下辈子我给你当猫当狗！”
　　这话倒也别致，不愧是开宠物店的，别人当牛做马，他就当猫当狗。
　　李长安也站了起来，拿起手边的凉茶。
　　“我还要开车，以茶代酒。”
　　“保重。”
　　“一路顺风。”
　　宵夜结束，各自散去。
　　刘卫东背着醉醺醺的邹萍回家，袁啸川要去警局继续守着，李长安则要去停车的地方。
　　两人顺路，一起到了车旁。
　　一张脏兮兮的脸“啪”的一下摊在了车窗上。
　　袁啸川酒都给吓醒了。
　　“你借我车，就是为了拐卖妇女么？”
　　晓得他在开玩笑，道士还是忍不住翻了个白眼。
　　“你说啥子哦，她就是我给你说那个小慧。”
　　李长安把今天在村里见到的事儿简单说了一遍，解释道：
　　“她如今在村里也待不下去了。”
　　“双庆有家福利院，他们那点儿搞了个残障人士康复中心，我想把她送过去。”
　　袁啸川还有点懵。
　　“送残障人士进福利院，要监护人同意吧？你是她的监护人？”
　　李长安当然不是小慧的监护人，不过正好他在那家福利院有熟人。
　　他打开车门，把打包的食盒递给眼巴巴的小慧，说了句拐弯抹角的话。
　　“中国人好就好在讲人情，坏就坏在不讲规矩。”