第三十四章 剑器舞浑脱
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　早已过了辰时，与綦县隔江相望的云萝山仍旧在一片烟笼雾罩中。
　　满山翠色掩在浓雾里一片死寂。
　　而这边的綦县却又热闹非凡。
　　只因，新修的织女庙落成了。
　　牛半城摆下流水宴，又请来戏班杂耍，全城的“善男信女”自然都来捧场。
　　书生早早把李长安与飞飞拉出来，赶到了这场地占了个前排位子候着。
　　倒不是他有多稀罕这个热闹，而是……
　　“李道长！飞飞小郎君！”他激动得两颊通红，“快看，是薛大家！”
　　飞飞打了个哈欠，李长安漫不经心左看右顾。
　　这薛大家，是个有名的舞蹈名家，搁现代世界是个艺术家，放在古代叫做舞妓。
　　这书生说来也实在荒唐，他曾在某个宴会上看这薛大家舞过一曲，从此便念念不忘。离家出走的原因除了不愿读书做官，就是听说薛大家要到这綦县演出，想再看这薛大家跳一支舞。结果，半道迷路撞上了那活尸村，险些丢了性命。
　　问他值不值得，后不后悔，他却一拍胸脯，一副与有荣焉的模样。
　　“若是能再看一次薛大家的剑舞，便是粉身碎骨那有何妨？”
　　虽然不是很理解这种思维模式，但李长安也懒得干涉别人的想法，却对着“粉身碎骨”的薛大家有了几分好奇。
　　新庙前搭上了一个大台子，唱戏的杂耍的都走过一遭，终于轮到这薛大家登台压轴！
　　但首先上台的不是薛大家，而是十二个打着光膀子的大汉，每一个都抬上一面大鼓。
　　尔后，薛大家才缓缓登场。
　　她往那台上一站，脸上只是略施粉黛，但却有十二分的颜色。眉眼间妩媚动人，偏偏一身劲装打扮，显出英姿飒爽。腰身挺得笔直，背着双手，坦然受了台下几千人的注视。
　　十二条大汉齐齐擂动大鼓。
　　薛大家将双手一展开，台下齐齐传出声惊呼。
　　原来她手中竟握着两柄寒光闪烁的利剑，剑柄上没有剑穗，只是一个铁环用长长绸缎系住。
　　鼓声连响，那薛大家也扭动腰身，伴随着鼓点舞起剑来。
　　只见衣袂翩飞间，剑光闪烁，配合着鼓声，竟让她以柔弱之身，舞出昂扬之气。
　　书生看得目眩神迷，李长安却是个不解风情的，只瞧得台上美人身段不错，姿态优美，除此之外，大抵只有看她舞剑的动作，依稀可看出其习练过正儿八经的剑术。
　　渐渐，台上鼓点愈来愈密。
　　薛大家的动作也越来越快。
　　她竟松开剑柄，用绸缎牵引长剑舞动起来。
　　一时间，台上全是长剑与她身形翩飞的影子。
　　后边的人被这一幕吸引，不自主往前靠去。
　　前排的却被剑光所慑，不由得往后退去。
　　两厢撞在一处，倒是把中间的挤了叫苦不堪。
　　那薛大家却忽然收起一柄剑，另一柄却往台下一掷。
　　这柄剑被绸缎系住，虽然只是掠过了台下看客的头顶，但底下人却被剑锋所慑，尽皆被迫倒在地。
　　这抛来的一剑竟如同分海一般，劈开了人群，直直到了李长安的身前。
　　李长安不动声色，按剑在手。
　　薛大家却手腕一抖，以身为轮轴，将剑收了回去。
　　那一下，李长安分明瞧见，她脸上勾起的笑意。
　　“薛大家对我笑了！”
　　没想到，旁边的书生倒是先兴奋地叫了起来。
　　“嗯嗯……”李长安敷衍点头，“却是笑了。”
　　他左右瞧了一眼，周遭葫芦似的滚了一圈人，也就书生胆大得莫名其妙，仍旧兴致勃勃。
　　真是个痴人！
　　而台上，薛大家已收起双剑，谢场退去。
　　书生却还沉浸在剑舞中，迟迟不可自拔，嘴上喃喃：
　　“可真是……可真是……”
　　李长安见他始终接不上下去，突然接道：
　　“……来如雷霆收震怒,罢如江海凝清光。”
　　书生眼前一亮。
　　“道长好文采啊！”
　　李长安却是笑道：“你瞧我是会舞文弄墨的样子么？”
　　“这……”书生脸色顿时僵住，不知如何作答。
　　李长安也不管他，只是瞧着薛大家退下的背影。那突然掷出的剑，莫名的一笑，还有点意思啊。
　　节目演完，李长安也终于见到了那牛半城。
　　与大多数地主老财一样，这牛半城身穿绫罗，长相富态，也不知心肠是否也是一样。
　　他上了台讲了许多废话。
　　李长安听得无聊，想着是否换个时间，比如说子时，再听他讲讲真话。
　　忽的，台下闹出一些骚动。
　　李长安侧眼看去，原来是个半大小子被几个人拦住，冲不过来。
　　少年挣扎一阵，嘴中突然大喊：
　　“织女娘娘不是神仙，是妖怪！”
　　“不是神仙，是妖怪！”
　　没喊上几句，就被身边拦住他的人，一齐捂住嘴巴。饶是捂嘴的人动作算快的，仍旧在台下人群里引起一些喧哗。
　　“这小子谁呀？”
　　“还有谁？不就是牛措大家的小崽子么？”
　　“旁人求爷爷告奶奶都见不了娘娘仙颜一次，那牛措大仗着是牛氏族人，得了伺候娘娘的好差事，自个儿在仙山享受不愿回来，留下的娘俩个就硬说娘娘是妖魔，这不是胡闹么！”
　　“忘恩负义！”
　　“不知好歹！”
　　台下人群（和谐）交头接耳一阵，竟然全是众口一词对少年的声讨，还捎带上了他的母亲。少年听得面目通红，可惜被死死拽住，嘴巴也被捂住，真当是动也动不得手，还也还不了口。
　　李长安看了都替他憋屈。
　　牛半城听得底下的舆论偏向于他，这才脸色稍霁，但大庭广众下又不好做些什么，只是挥挥手，让两个仆役将少年押回家去，让他母亲好好管教管教。
　　跳过这一段插曲，牛半城又开始他的连篇废话。
　　书生对剑舞回味了好一阵，将将回过神，却对牛半城的话一个字儿也不愿听，当下便要离开。
　　“李道长？”
　　他方想叫上李长安，却发现道士已没了踪影。
　　“飞飞小郎君？”
　　他又一转头，这才发现飞飞也早已不见。
　　他再一转头，身后一个富态中年领着帮挎刀背剑的汉子，泪汪汪地看着他。
　　“王二叔？”
　　“上！别让大郎再跑咯！”