第十六章 困守孤村
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　“七点了。”
　　易宝华的手机还剩一丝电皮。
　　他最后望了眼屋外，大雨如同泼墨，把所有的东西都掩藏其后。
　　他紧紧关上房门。
　　“七点过两分。”
　　一开始，屋里的大伙并没有太大的反应，依旧各自忙活着手里的事情。
　　因为在今天，时间的流逝并不能给人太多的实感：风雨一刻不停，天色也一直晦暗，昼与夜的分割并不明朗
　　“入夜了。”
　　他的声音很轻，轻得像是怕惊醒某种东西，话语混着屋外“呜呜”的风雨，几不可闻。
　　但大伙儿却不约而同地放缓了动作，噤住声气。
　　沉默在屋内蔓延。
　　夜晚，多少恐怖故事的开端。
　　天然能给人以阴冷与颤栗。
　　尤其在此时，尤其在此地。
　　毁坏的车辆与狂风暴雨将众人困在了这座小小的、远离人世的山村，潜伏村中的邪祟就像达摩利斯之间悬在众人心头。
　　“李哥……”
　　“怎么？”
　　“村子里的究竟是什么东西？”
　　“不知道。”
　　暴雨泼打屋瓦，发出“倥侗”的声响，仿佛屋外有东西在扣响门扉。
　　“地下的封印能管多久？”
　　“不知道。”
　　狂风在屋外怪笑，老旧的屋梁发出“嘎吱”的吟呻，一丝丝的冷风从缝隙渗进来，烛光摇晃。
　　“今晚……会有怪物找来么？”
　　“不知道。”
　　关严实的屋子里，空气中的霉臭越来越重。
　　墙壁、屋梁、门窗上的霉斑似乎又多了一些。
　　易宝华忽然觉得，是不是地下的怪物已经挣脱了封印，顺着隧道爬上人间，那嗜血的菌丝早已悄然侵入房间每一个阴暗的角落。
　　他忽的情绪失控。
　　“那有什么是我们知道的？”刚脱口，他就狠狠扇了自己一巴掌，“对不起，我……”
　　神情苦涩。
　　“没事，人之常情。”
　　李长安不以为意，但也多少抽出点注意来。这才发现，屋里气氛压抑到了极致，人人都似绷紧的弦，随时都会断掉。
　　李长安恍然。
　　不是每个人都像他，习惯面对妖邪，习惯面对生死。
　　他沉吟了稍许。
　　“附在向岱安尸体上的东西，我也是第一次撞见，确实不了解。通过交手的结果，跟寻常的僵尸很不一样，更难缠，一般的符箓恐怕没什么作用，但好在那玩意儿十分怕火。咱们做足了准备，也不用怕它。”
　　“另外，它身上生出的丝，除了能缠人以外，不知道还有什么古怪，最好把自己裹严实点，万一倒霉撞见，别让它沾了皮肤。”
　　李长安扫一眼，发现大伙儿早就里三层外三层把自己裹严实了。
　　“至于地下那玩意儿，你们也不用太担心，我处理得还算及时，一天两天的，那东西出不来。到了明天，雨势肯定放缓，咱们就立马走人。有王老哥带路，等那东西脱困，我们早就回县城咯。”
　　一番话下来，大家多少得了些安慰，各人的脸上终于松弛了些。
　　而人一旦精神放松下来，紧张时被忽略的生理问题就自然浮现。
　　易宝华说自己口渴，王忠民叫唤着肚饿，曾广文的腰带绑得太紧，勒得发痛，就连萧疏也上课似的举起一只手。
　　“我能不能出去一下？”
　　出去？现在？
　　大伙儿开始疑惑，可转眼看她脸颊微红，双腿绞得紧紧的，顿时了然。
　　只不过现在出门确实危险，只好腾了一个小桶，在屋角拉上一张帘子，让她将就将就。
　　注意力回到这边。
　　王忠民啃了口饼干，瞧见李长安又忙碌起手里的活计。
　　着实好奇。
　　“小李道长，你这东西是作什么的呀？”
　　一方面为了保命作准备，一方面也为了缓解焦虑，所有人都把自己忙碌到了现在。有用的事、没用的事都反反复复做了许多。
　　比如用汽油做燃烧瓶，比如把燃烧瓶擦得锃亮。
　　但唯有李长安从始到终只在做一件事情：把几块石头敲碎，磨成粉，掺入朱砂，在地上绘制符文，符文一个挨着一个，眼下都快连成一个圈儿了。
　　石头是道士顺手带上来的神像碎片。
　　“三打白骨精看过吧？”李长安随口道，“这就那圈儿。”
　　“嚯！”王忠民语调一扬，跟说相声似的，“咱们还享受起唐僧的待遇啦！”
　　“可不是。保不准还有女妖精出来勾你们哩。到时候，可得稳住了，别中了美人计。”
　　并不好笑。
　　但人需要笑的时候，不会放过每一个可以笑的机会。
　　先是王忠民，再是曾广文，易宝华，邵教授……一个接一个笑了起来，笑声汇在一起，逗得房梁“嘎吱”作响，墙壁轻轻晃动。
　　作响？晃动？
　　笑声戛然而止。
　　“当心！”
　　轰~哐~房子塌了！
　　等大家狼狈爬起来，慌忙点亮能够点亮的一切光源。
　　才瞧见，房子坍塌了一角，风雨肆无忌惮从缺口灌入。
　　没来得及整理心情。
　　一声凄厉尖叫差点颠破心肝。
　　几只手电光慌张移过去。
　　但见萧疏匍匐在屋外的泥水里，向屋内伸手求救，而后她好似听到什么动静，惊骇的面孔望向身后。
　　悄然出现一个模糊而怪异的影子。
　　没等着大伙儿把手电光转过去。
　　萧疏整个人已猛然被拖进了黑暗里，带着一串尖叫没入漆黑曲巷，徒留下一张惊惶的面孔印在每个人的心头。
　　“萧萧！”
　　易宝华嚎叫一声，就要追上去。
　　李长安一把拽住他。
　　没有说话。
　　只是神情专注地绘完最后一道符。
　　坍塌处，冷风夹着乱雨扑面，几道慌乱的手电光束刺不开的浓重夜幕后，尖锐的哭喊声声急切。
　　李长安扭头扫了眼神情各异的众人，指了指脚下的符圈。
　　无需废话。
　　盖上雨衣兜帽。
　　纵身投入风雨。
　　神行甲马在身。
　　李长安在老山村高高低低的墙头、屋脊掠过，犹如飞燕，剪开了夜雨。
　　身后，屋子的光亮越来越远：前方，萧疏的惨叫也越来越近。
　　终于，目光捉着了那怪影。
　　可那东西兴许是被追急了，竟是丢下了萧疏，独自投入了幽深的巷子里。
　　李长安没去追，也没急着上前。
　　他从墙上跃下。
　　稍稍打量周遭。
　　这里本该是一个小院子，但房屋已经彻底坍塌，在村庄密集的建筑群里突兀陷下一块。大雨漫灌成了池塘，积水淤积没过半截小腿。
　　萧疏就在池塘的另一头，手电打过去，见着雨衣裹着身子浸在浊水里，长发乱糟糟披散，遮盖了面容。
　　“萧疏？”
　　李长安慢慢靠近。
　　女人的身子颤了颤，雨中传来低低的哭泣。
　　“别怕？妖怪已经逃走了。”
　　李长安越来越近，女人依旧没有回答，只是哭声越来越微弱，还夹杂着几声痛苦的低吟。
　　“你受伤了？”
　　李长安来到她的身边，但女人已然不再哭泣。她蜷缩在冷水里，头发遮掩下只有微弱的呼吸。
　　道士半跪下去，伸手把住她瘦削的肩膀，掰过身。
　　“你……”
　　话语戛然而止。
　　概因那翻转过来的面孔竟是一张遍布褶皱与黑斑的苍老怪脸，脸上没有鼻子，没有耳朵，没有嘴巴，只有一只昏黄的眼珠嵌在中央。
　　这哪里会是萧疏？！
　　那昏黄的眼球蓦然一转。
　　乱发突然暴涨，化作无数条小蛇，将李长安的手臂紧紧缠住。
　　雨衣被甩开。
　　露出底下枯瘦的身躯，身躯上竟然缀着四条手臂，没有骨头一般甩上来，将道士死死拽住。
　　听得一阵低沉怪异的嘶吼，它干瘪的肚皮忽然裂开，成了一张血盆大口，啃咬过来。
　　生死一线。
　　李长安却是一脸的淡漠，没有惊讶，更没有恐惧。
　　这般反常教怪物扑咬的动作都微微一滞。
　　脸上的独眼眨了又眨。
　　然而，无需惊疑，因为它很快就瞧见，面前中了诡计，即将命丧它口的道士，眼眸里映出一点火星。
　　那颗独眼慌忙游移到头颅左侧。
　　在它肩头，在乱发缠绕中，一纸黄符缓缓燃烧。
　　风呼雨啸。
　　一声扣齿清晰可闻。
　　大火骤起。
　　独独一张火灵符，凭李长安的道行，烧不空这漫天大雨。
　　于是火焰很快被风雨压灭。
　　李长安扯下还在蠕动的焦尸，丢到一边。
　　补上一道符。
　　一边等着怪物被彻底烧成灰烬，一边将手臂浸入积水，涤去余温。
　　很不对劲。
　　当初，向岱安尸体变作的妖邪虽然有几分狡诈，但也只是一个单纯的怪物。而眼前的东西竟然有了明显的情绪变化，难道它残留着为人时的灵智？
　　“你们有几分是人？几分是魔呢？”
　　无人回答。
　　但雨中却响起“哒哒”脚步声，前方的巷道里，那个掳走萧疏的怪影去而复返，离得近了，才看见它的真容，同样苍老的面孔，同样缺失的五官，同样枯瘦的身体，却没有连着手臂，反是生着三对瘦腿，像只怪异的蜘蛛。
　　怪不得能在逼仄弯曲的巷子里奔转如飞。
　　但“蜘蛛”并未急着扑过来，只是恶狠狠盯着道士，驻足巷口，似在等待什么。
　　黑暗中传来让人恶寒的“梭梭”声响，“池塘”边残缺的墙头游下来又一个怪物，它的身躯拉得极细长，光秃秃没有手脚，腰下竟是又连着一副细长身躯。
　　“啪”，水花作响，角落里跳下一个长手长脚却矮小如孩童的身形，细细一看，原来没有上半截身躯。
　　“轰”，一个肉山般的怪物推倒墙壁而出……一个又一个怪物相继出现，将李长安围在了这一池冷水中。
　　扫上一眼。
　　算上被烧成灰的，总共有六个怪物。
　　个顶个的奇形怪状。
　　好像把许多人的的肢体杂揉在一起，然后再按人头胡乱分配，便成了眼前这些扭曲畸形之物。
　　李长安眉头紧蹙。
　　他并不害怕，只觉奇怪。
　　不应该还有一个么？
　　花开两朵各表一枝。
　　透过坍塌的缺口。
　　冷风一刻不停将寒雨灌进屋子。
　　即便大伙都挤在“符圈”里，即便衣物都裹得严实，但仍有莫名的寒意在彼此间蔓延。
　　“李哥他？”
　　“闭嘴！”
　　不知是谁在动摇，也不知是谁在呵斥。
　　其实大家伙都一样，惊惶不已，之所以还维持着理智，只不过还有点希望可以寄托罢了。
　　“谁？谁在那儿？”
　　带着颤音的质问霎时就把众人的神经绷到了极致。
　　“你出声啊！你再不说话，我动手了啊。”
　　王忠民拿起个自制燃烧瓶，手比嗓子还抖，若不是忘了点火，真怕没砸着别人，先把自己给点了。
　　一个身影从黑暗中哆哆嗦嗦走了出来，昂起惨白的小脸。
　　屋里的大伙儿面面相觑。
　　“萧疏？”