第八章 三娘子
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　催什么？奴家这不就来了么？”
　　人未至声先闻。
　　在一众食客屏气凝神眼巴巴地期待下，阁楼上传来一串笑声。这笑声并不清脆，反倒带着些沙哑，可其中莫名有种慵懒的味道，像是拿着狗尾草在颈边轻挠，勾得人心痒难耐。
　　俄尔，木质的楼梯轻响。
　　阁楼下来一个美人儿。
　　这从古至今，美人各有各的美法，各有各的千秋。
　　有巧笑倩兮，美目盼兮；有妖而艳艳，灼灼其华；有仙姿玉骨，遗世独立；有婀娜温婉，楚楚动人；有娇俏明媚，亭亭玉立；有甜甜糯糯，腻而不厌；有优雅端庄，富贵大气……
　　而这位大抵是这个时代男人们的心头好。
　　皮肤白皙，身材丰腴，眉眼间，一颦一笑都含着光景。
　　圆润柔和的脸庞好似银月盘，散着动人的辉光，才露面，便照得整个大堂都明媚了几分，照得满堂食客为之倾倒沉醉。
　　她的妆容不浓，衣饰也不繁杂。
　　只是恰到好处。
　　如云青丝稍显松垮地盘着，斜斜地插着一支金步摇。身上只穿着套素色短衫与罗裙，一条明黄的绸带盘在腰间，束着丰腴婀娜的身子，就如同系着一波春水，每一步，都荡漾着潋滟春光。
　　三娘子款款而下。
　　“三娘子今儿又美艳了几分。”
　　“你看，这是我为你特意打的簪子。”
　　“老夫朝思暮想，可又瞧着你一眼啦。”
　　大堂中，食客们争相冒头。
　　灼热的目光伴着殷切的问候，雨点般扑打过来。
　　她却斜依在柜台上，意态懒散，好似个团着身子打哈欠的猫儿，又像朵春眠未醒的海棠花。
　　笑语盈盈，一一应付，仍是如鱼得水，游刃有余。
　　不消片刻。
　　打发了这些热情的“粉丝”。
　　三娘子微微撤步，盈盈行了一礼。
　　“奴家一时贪睡，倒让诸位客人久候了。”
　　说着，拍了拍手。
　　候命多时的厨工们，立即行动起来，陆续搬来长桌、红绸布、案板、清水盆、瓷碟，以及一桶活蹦乱跳的鲜鱼。
　　最后，则是一个婢子捧上一盆冰块，三娘子从中取出一个长匣子，打开来，里面放着的是一柄三指宽、尺许长的轻薄小刀。
　　这是要斫鲙？（切生鱼片）
　　李长安恍然。
　　原来这家狸儿楼的招牌菜就是这个。
　　而接下来。
　　但见三娘子挽起袖子，露出皓臂、素手、芊指，在清水中濯洗一番。
　　而后利落地捞起一尾鲤鱼搁在案板上，抄着冒着寒气的脍刀。
　　深吸一口气，而后运刀如飞。
　　去鳞、破膛、挑腥线，然后剔骨、片刀，素手翻转之间，片片切得极薄的鱼脍便如蝉翼、蝴蝶般纷纷飘落于盘中。
　　精巧绝伦，赏心悦目。
　　旁边那个酒鬼更是摇头晃脑道：“运肘风生看斫脍,随刀雪落惊飞缕……真大！真白！”
　　这位三娘子刀工极佳，片出的鱼脍轻薄如纱，呈半透明的色泽。如何能用大和白来形容……李长安的目光离开案板，顺着腰身往上一瞥……
　　诚然如是。
　　道士摇头失笑，给自个儿斟了一杯酒。
　　小二拿了个装着细木筹的竹筒上来兜卖。
　　道士奇怪。
　　“这是怎么个说法？”
　　那小二笑吟吟回道：
　　“五两银子一根木筹一份鱼脍。”
　　“五两？”
　　饶是道士对物价不敏感，但也晓得这五两银子一份菜，未免也太贵了些。
　　小二哥呵呵一笑，把竹筒往怀里一揣，不慌不忙解释道：
　　“道长有所不知，不说我家主人切脍的手艺在左近地方是独一份儿。就是所用的鱼，也是精心用酒糟以独门法子养出来的，别的地界可吃不到。再说了……”
　　小二挑了挑眉头，露出个男人都懂的笑容。
　　“我家这鱼脍可是三娘子亲手为客人奉上的。”
　　原来如此。
　　李长安恍然。
　　原来五两银子买的不是美食，而是美色。
　　不过，道士仍是不打算花钱。
　　美人是极好看的，美人做出的美食想必也是极好吃的。
　　但美则美矣，这生鱼肉里头的虫卵可半点不会少。
　　李长安可不想此行结束后，带一肚子血吸虫回去。
　　他正要打发小二去别桌。
　　这时候，不晓得哪扇窗没关好，溜进来一缕清风，拂过三娘子的案台。一片刚切出的鱼脍便轻飘飘飞了起来，可还没逃远，就被她眼疾手快捻住，搁在了唇边，舌尖儿一卷，就轻轻巧巧落入了口中。
　　“呼哧。”
　　食客们不约而同发出些奇怪的喘息。
　　有些更不堪的，悄悄弓起了腰。
　　李长安呵呵直笑，这些古人见识少、眼皮浅，就这点儿风景相较于俺硬盘上马哲文件夹里的学习资料，算得上……
　　“道长。”
　　同桌的游侠儿冷不丁开口，打断了道士的胡思乱想。
　　扭头过去，只见着游侠儿目光炯炯，粗重的鼻息简直要把鼻孔弄个底朝天。
　　“你这是？”
　　游侠儿二话不说，“啪”的一下，将一柄佩刀拍在桌上。
　　“此刀长二尺七……”
　　“停！停！停！”
　　李长安连忙摆手让他打住，终于晓得这厮卖刀是为了什么呢。
　　道士招来小二哥买了一份木筹给他，至于自个儿，血吸虫消受不起，只加了一份儿黄酒焖羊蹄了事。
　　张易没等到他的鱼脍，道士也没等到自个儿的羊蹄。
　　就听得门外熙熙囔囔的街道上一阵喧闹，一个赤着胸膛的肥硕汉子像头野猪在人堆里横冲直撞。李长安眼尖，认得这人是“义士”之一的郑通郑屠子。
　　心里一寻思，赶忙招呼。
　　“郑老哥，你这风风火火作什么去？”
　　郑屠子听了扭头瞧见两人，又急冲冲闯过来，抓起桌上的酒壶，就咕噜噜灌了一大口。
　　“你们还在这儿磨蹭个什么？！”
　　他抹了把钢针一样的胡子。
　　“出事啦！”
　　凶徒再次杀人。
　　这次的事发地在郊外临近东城门的一户贫寒人家。
　　等到李长安、张易、郑通三人赶到时，这家院子外聚拢着一大帮村人，一个老太婆在其中哭骂不止。
　　而两个早到的差役堵住院门，保护着现场。
　　三人刚刚上前，就被他俩挥手拦住。
　　“闲杂人等莫要乱闯！”
　　道士和游侠儿两个厮杀汉还没开口，郑屠子就嚷嚷着骂了起来。
　　“好你个张二王大，赊账借钱的时候怎么不这般摆谱拿大。怎生？才出城门就翻脸不认人啦？！”
　　两个差役顿时苦笑起来。
　　“二爷也莫要让兄弟两个为难……哎哎哎。”
　　话没说完，两人就被郑屠子一巴掌推开，招呼着道士俩个进了门去。
　　门里是个农家小院，是由三间土胚茅草房围成。
　　这次的受害者正在东厢。
　　三人推门进去。
　　但见一位年可二十许的妇人，依着墙壁僵座在床，半张脸乃至胸前都侵染着大片的血污，双目圆瞪，牙关紧咬，一动不动，显然已经气绝多时。
　　而在枕边，还卧着一具残缺不全的婴孩尸体。
　　“天杀的！”
　　郑屠子咬牙切齿，破口大骂。
　　而张易与李长安已然上前检查起妇人的尸体。
　　古怪的是，妇人的死因和钱大志一模一样，都是干净利落一剑穿心，可既然如此，尸体上大幅的血迹又是从何而来的呢？
　　李长安将目光投向旁边的婴孩。
　　相较于其他，这小婴儿的死状更让人愤怒和怜悯。
　　小小的身躯上散布着许多牙印，半边身子的血肉都被撕咬下来，露出森森白骨和柔软的内脏，特别是左臂上，整个手掌都不翼而飞。
　　郑屠子发了一通脾气，也靠了近来，可一瞧见婴孩的惨状，又是狠狠锤了一下墙壁。
　　“天杀的娼妇！这般凶残！连刚生下来的孩子都不放过！”
　　“凶手干的？”
　　李长安却摇摇头。
　　“这可未必。”
　　在郑通和张易诧异的目光下，道士登上床榻，捏住妇人尸体两颊，用力打开牙关。
　　尸体口中便掉出了半截小小的咀嚼过的手掌。