第三十九章 问路
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　八月八日。
　　朝雾已收，但家家户户早早燃起香烛，烟气熏熏使得钱唐仍在烟雾飘渺中。
　　街上行人步履匆匆，倏忽往来，好似个个鬼影在冷清的街巷上飘来荡去。
　　路边的门市只开了一半，同样少有生意，偶有顾客简单两句便钱货两屹，决不多话，也决不停留。
　　只能在街角巷尾短暂的窃窃私语中听得一些。
　　“东瓦子唱双簧的大小苟被带下去了。”
　　“百味楼唱目连戏的杜巧声也没了。”
　　“春坊河的鹊枝姑娘和玉莲娘子昨夜一起被虏走啦。”
　　“作孽呀！”
　　“嘘！慎言！”
　　而后警惕左顾右盼，闭嘴快步离去。
　　一片行色匆匆中，桥边却有个老叟卖唱乞讨。
　　“钱唐有郎丁戊长，觅得宝镜世无双。
　　朝得寿贴千金贵，暮坠窟窿九幽堂……”
　　奚琴低哑，唱声苍老。
　　路过行人报以嫌恶的目光，仿佛老叟是什么毒虫猛兽纷纷远避；少有几个好心人，丢下些铜子后也是急忙走开，并不敢驻足听曲。
　　概因，这首曲子讲的是一个叫做丁戊长的读书人，偶然得到一方宝镜，却被鬼王觊觎，一纸寿贴将他强行带下了窟窿城。经过一番奇异而恐怖的过程，他与鬼王的一位侍女结识，美人被他的才情打动，帮他取回了宝镜并携手回到了人间的故事。
　　跟市面上许多流传的志怪传奇一样，才子佳人，狐妻鬼妾，充斥着穷酸的白日梦。唯一的不同在于，这首短曲没有下半阙，并未讲述丁戊长最后的结局。
　　李长安往破碗里丢了几个铜子儿：“老丈会讲下半阙么？”
　　老叟抬起浑黄的眼睛，指了指耳朵，摆了摆手。
　　也许认为道士是今天最后一位赏识的听客，老叟收起破碗，施了一礼蹒跚离去。
　　离去时，唱起另一首短曲。
　　讲的是许天师降龙故事，说许天师与妖龙打赌，以人间善恶来决定钱唐的命运。善多，则妖龙乖觉受缚；恶多，则放由妖龙吞食钱唐众生。赌局中许天师耍了诈，衡量善恶的时间不是当年当日，而是千百年后的某年某日。
　　同许多神怪故事一样，赞颂了人类的“机变”，鄙夷了妖魔的“诡谲”。好在，这首短曲有结局——“问今时之人善恶熟多？”
　　也许是一曲比一曲晦气，惹得人憎天也嫌。
　　风携着漫天纸灰从巷子里滚滚而出，将老叟的步子推攘得东倒西歪，最后扯乱了他稀疏的发髻终于尽性，欢呼着争先跃下石桥，为河面新添上一层污黑。
　　“李道长？”
　　小拾得盈着泪光的眼睛满含担忧。
　　“没事。”李长安揉着她的圆脑袋。“有我在。”
　　咸宜庵已在眼前。
　　咸宜庵的现状很糟糕。
　　山门坍塌成了废墟，四大天王伏倒在瓦砾间，头颅消失无踪，其余一应菩萨、佛陀、罗汉、珈蓝都被毁去双目，留待一对对空洞目视人间。
　　几个闻讯上山的香客煞白着脸，又张惶离开。幸存的尼姑们失魂落魄游荡在庙中，好似个个游尸走影。
　　谁也没理会李长安，谁都顾不上谁。
　　一直到登上大雄宝殿。
　　才有一位女尼闻讯匆忙奔出。
　　“拾得，你跑哪里去了？！”
　　将小尼姑紧紧搂在怀里。
　　“你要是有个三张两短，我该……”
　　已然哽咽难言。
　　泪水冲花了妆容，眼角的皱纹揭开了脂粉掩饰下的本来年岁，大约三十几许。这年纪对尼姑不算小，对欢场更是大了。
　　咸宜庵多是这类女尼——从良后因种种原因无法维持生计，只能改头换面重操旧业。
　　她一哭，拾得也跟着哭，哭声能传染，不多时，经堂、钟楼、莲池、寮房……处处回荡哭声。
　　逃下山的香客闻声回首，惶惶间，或许以为是满寺的无目神佛在齐齐哀恸。
　　小拾得哭得累了，在女尼怀中沉沉睡去。
　　女尼抱着她，这才过来见礼。
　　“昨日，主持领着咱们如往常一样张罗夜宴。可到了黄昏，忽有使者扣门，说十三家的某位真人召无尘大师过去问话。主持是晓得轻重的，当即散了宴席，让庵内熄灯噤声。可熟料，无尘大师前脚刚离开，后脚便有恶鬼登门，说‘清净僧中意的乐师定是钱唐第一等，足以为法王寿宴增添声色’。想来，窟窿城早就盯上咱们。”
　　清净僧便是无尘，他在钱唐的青楼雅客中有个雅号，唤作“多才多智天上客，无尘无垢清净僧”以及更有名的“钱唐风流第一”。
　　“窟窿城也不独独针对你们。”李长安讲了入城后沿途见闻，“昨夜，窟窿城征走了许多优伶戏子，数目之多，据说是百年来第一遭。窟窿城总不好羁押太多活人，今夜之后，想必会放归吧。”
　　干巴巴的安慰李长安自己都不信，更何况女尼。
　　“回不来的。”
　　她轻轻托着拾得。
　　“早些年前，贫……奴在春坊河畔也曾有一间院子，年纪渐大，调教出了一个女儿，唤作涟漪，时人见了，谁人不赞一声才貌绝伦？可也在那年鬼王宴，被使者掳走绝迹人间，奴生计无着，只好投入了这咸宜庵。前些年，一位自鬼王宴归来的豪客提起，他曾在席间见到涟漪，已是窟窿城的鬼技。”
　　她的神情平静仿佛大殿上的无目观音。
　　“窟窿城容不下活人，难道还容不下死人么？”
　　李长安沉默稍许。
　　“听闻十三家与鬼王有约定，六十四寺观与窟窿城互不侵扰……”
　　话方脱口，李长安便意识到自己犯了蠢，摇头换了问题：
　　“无尘呢？”
　　“一早便托人给无尘大师送了消息。”女尼回答，“尚无回音。”
　　“清净僧怎能我们这等女子脏了足袜？”
　　却是旁边一个尼姑嗤笑插话，女尼立即呵斥。
　　“休得胡言乱语！”
　　她为道士解释：
　　“无尘大师一向以为鬼王是钱唐万恶之首，窟窿城是天下至污至秽之所，大师又惯来高洁自矜。”
　　李长安明白了女尼的意思，也明白了她的平静。当身边所有人、所有公理都依靠不上，所剩下的也只有忍受。毕竟无论是作为技子、作为鸨老、作为尼姑，她都是用忍受来活着。毕竟钱唐百万人与鬼，谁不是在默默忍受呢？
　　李长安不喜欢忍受，他问起鬼王宴的诸般事宜。
　　女尼大半生都在欢场渡过，识得许多权贵豪商高僧羽客。
　　鬼王宴年年举办，没甚新意，内容也无隐秘，但窟窿城本身深藏在钱唐地下错综复杂的沟渠隧道中，无有指引，不能抵达。
　　一番询问，李长安颇有所得，但缺少最关键的一点。
　　他若有所思，告辞离去，却被女尼叫住。
　　“拾得今早去城外寻道长，无非是素女与黄尾时时提起，说您任侠仗义又术法精深。但道长或许不知？那鬼王座下有四十九位使者，俱是杀人如麻的大鬼，更兼爪牙无数。这些年，多有法师躲避战乱迁入钱唐，为打响名气与窟窿城为恶，可不到一两年，通通没了消息。”
　　“道长本领再大，却也是势单力孤，何必白白抛掷了性命？若真顾念素女的情分，不如将来多多照料慈幼院里无依无靠的孩子。”
　　“至于素女与静修……”
　　听得静修的名字，小拾得在睡梦里委屈巴巴唤了声“师傅”，小声抽泣起来。
　　老尼抚着她的脊背，轻轻哼了几声小调，眼底尽是无奈与哀怜。
　　“万般皆是命，半点不由人。”
　　李长安回到慈幼院时。
　　孩子们正在破屋荒庭间打闹。以往这时候，何五妹总督促他们读书或是打理药材。眼下没了督促，卢医官又腿脚不利索，一个个就似脱了金箍的猴子，闹腾得没法没天。
　　只有个小姑娘，见了李长安，脏兮兮跑过来，揪住道士衣袂。
　　“鬼阿叔，听邻居大娘说，拾得早上来过，是五娘寻你过去么？”
　　“没错。”
　　李长安笑着去揪小姑娘头上总角，她笑嘻嘻摇着脑袋闪躲。
　　“我看呀，这院子里就数你最机灵，瞧！”
　　掏出小包果脯。
　　“五娘托我带回来的。”
　　小姑娘惊喜出声，接过纸包，冲小伙伴们举起来，高声喊着。
　　“蜜饯！”
　　小家伙们于是兴高采烈围过来。
　　李长安收起笑，默默退开。
　　回到自个儿的小屋，取了家伙出来。
　　小家伙们又把卢医官围着，叫他吃果脯。
　　卢医官已有所察觉，用莫名的目光望着道士，欲言又止。
　　李长安冲他点了点头，转身投入钱唐淼淼的烟气中。
　　东瓦子，百味楼。
　　八月八这天，人间的一切欢愉都要于鬼王让道。
　　所以平日昼夜喧腾不休的东瓦子今日一片冷清，也是应有之理。街边商铺一半没开，另一半过了晌午也早早歇业。
　　唯有百味楼却仍大门敞开。
　　只是门前无有乞儿，堂中也没伙计，桌席间更无优伶，只有楼上雅座，上了一桌酒菜，围了七八个食客。
　　席面不可谓不丰盛，道道菜肴皆是大厨得意之作，可在座却无一人落箸，也无一人开口，仿佛满桌山珍海味尽是看菜，满座食客也全是假人。
　　直到席间一位作文士打扮、蓄有三缕长须的男人率先打破平静。
　　“千古艰难唯有一死，此言果真不虚。可事到如今，不死又当如何？诸位，某先行一步！”
　　说罢，他端起酒杯一饮而尽。
　　对面的曲定春闻言惨然，同样举杯。
　　“怎可让张相公小瞧？”
　　语罢，也要饮下杯中酒时。
　　一个大汉忽然闯入房中，瞧见曲定春动作脸色大变，连忙扑来拽住他的手臂。
　　“兄长！且慢。”
　　曲定春却破口大骂：“混账！我若不死，尔等如何可活？！”
　　一拳砸在大汉脸上，强行要饮酒。
　　大汉却死死拦住不松手，鼻血鼻涕眼泪涂了一脸。
　　“有救了！大兄可以活！我们都可以活！”
　　回首高声呼喊。
　　“道长！李道长！”
　　李长安正跨步进来，瞧见场中情景。
　　“昨夜之后，钱唐人人惶恐，没想诸位还能聚众饮宴？”
　　他抚掌大笑。
　　“果然好胆色。”