第十六章 失手
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　今夜的酒神祭是格外的热闹。
　　道士与鬼面女在一艘艘画舫间飞身相逐。
　　薄子瑜领着一帮衙役撞散人群卖命狂奔。
　　“让开！让开！”
　　“衙门办案。”
　　衙役们喘着粗气，盯着前头的鬼脸女，像是瞧着一堆银子，直勾勾眼冒绿光。
　　可薄子瑜瞧着渐渐甩开他们的两人，却是头皮发麻，暗自叫苦。
　　这两人都是横行无忌的主，在一艘艘画舫上大大出手，可殊不知，能上画舫的客人哪个不是非富即贵？
　　这不，鬼面女钻上画舫，把上头的一干客人胡乱推向身后当了盾牌。几个年轻公子哥倒霉，上一刻还在临栏吟咏，下一刻就被通通扫进了水中。
　　薄子瑜心惊肉跳。
　　那是学政家的公子和书院的一帮秀才。
　　转眼间，道士又横冲直撞进了一艘画舫，收势不住，把席上一块屏风撞了个稀烂。
　　薄子瑜头皮发麻。
　　那上头是吴道子的真迹，是县令每年都要拿出来炫耀的宝贝。
　　不一阵，两人又转战到另一艘画舫上，吓出了一对光屁股的男女。
　　薄子瑜脑子一懵。
　　那不是县丞大人和他那儿媳……哎？
　　薄子瑜复杂的心路历程略过不谈，李长安是猜想不到，也顾不上的。
　　他纵身在画舫间飞掠，嗅着鬼面女留下的花露水的味道，已然渐渐淡薄。
　　寻思着是否该痛下杀手，譬如，赏她一记风火雷！
　　可一来身处闹市，恐怕伤及无辜；二来，心里确实有许多疑惑未解。
　　终究按下心思。
　　又是奋力一跃。
　　“砰”的一声，撞进了一艘画舫的尾楼。
　　顾不得周围乱糟糟的呵斥与惊叫，循着气味儿，再次奋力一冲，却是撞进了一团烟雾当中。
　　最受欢迎的节目，除了胡大娘的戴竿绝技，就属李家画舫上，据说是重金延请来的西域幻术师——石火罗所表演的烟幻术了。
　　此人看来高目深鼻，留着一嘴大胡子，穿着件蓬松宽大的袍子，施施然地往舞台上一站，身边别无其他道具，只有七个不同颜色的鹅颈罐子。
　　只瞧见他双手结成莲花印。
　　手腕翻转，十指勾动之间。
　　白色的罐子里便钻出一缕白烟汇聚在他的掌心上方，随着他手势变换，那汇成团的烟气竟然变成花苞模样，正在徐徐绽放。
　　待花开到盛时，手势再变，花瓣一合又变成一只纯白的小鸟，扑腾着翅膀绕着他盘旋一圈，落在肩膀，轻盈地跳回手心。
　　雀跃顾盼，每一个动作，每一根翎羽都显得生趣十足。
　　他又手指连动。
　　各色罐子便吐出相应颜色的烟气，汇聚向他的掌心。
　　来了灰色，掌心的鸟儿就变作了麻雀；汇入黑色，麻雀又成了燕子；镀上黄色，燕子换成了黄鹂；再染上蓝色，黄鹂又成了百灵鸟……
　　到了最后，烟气汇聚成个五彩斑斓模样。
　　他却一打响指。
　　小小的雀鸟忽的长开，变作个大孔雀，抖擞起七彩的翎羽，而后张开双翼扶摇而起，在满街华灯映照之下，羽翼间渲染出醉人的流光溢彩。
　　石火罗双手一压。
　　孔雀无声啼鸣，随即俯冲而下，一头撞在甲板上。
　　身子顿时散归烟气，烟气又变成盈盈水波模样，漫过舫上舞台。而其翎羽则变作许多鳞片斑斓鱼儿，在水中摇头摆尾缓缓游动。
　　石火罗抬起手来。
　　水中鱼儿立即蜂拥着跳出水面，变作一个个天女模样，或抱琵琶，或提花篮，或捧长笛，衣带当风，姿态妙曼。
　　而水波也随之涌起、啸聚，聚拢成一座山峰模样，上边满是佛塔、庙宇，烟气淼淼，似有无数小人在其中焚香叩拜。
　　而那石火罗双手又一合什。
　　山上浩渺的雾气就幻化出一个宝相庄严的佛陀，嘴唇开阖，似在布道讲经。天女纷纷环绕飞舞，周边的烟气里还模模糊糊掩着许多菩萨、罗汉。
　　赫然是一副活过来的灵山讲法图。
　　石火罗的烟幻术诚然精彩，可看多了也难免审美疲劳。
　　最直观的表现，便是岸边的喝彩与掌声渐渐疲软。
　　边上的看客们，本就隔着水面与灯火看个囫囵，再加上大半夜过去了，老是花、鸟、鱼、虫、佛陀、灵山的，一来二去，也就渐渐厌倦感到无聊了。
　　等不到新的看头，人群就要散去。
　　冷不丁的。
　　画舫上一阵喧哗，让人们打住脚步。
　　接着，就瞧见烟笼雾罩的舞台上，突然就撞进了两个不速之客。
　　一个短发的道人提着长剑，剑法精妙；一个鬼面女子拿着短剑，身法鬼魅。素麻道袍逐着艳丽红裙，一长一短两柄利剑反复绞杀。
　　剑光纵横，把灵山、天女、佛陀一并绞得支离破碎，骇得幻术师手脚冰冷，僵在原地不敢动弹。
　　岸上被这突然的变故唬住，楞了半响。
　　竟是欢声雷动。
　　“就该这么演！老是鸟呀、花呀、和尚啊，有甚看头？”
　　“没错，和尚念经哪儿有道士斗妖女来得好看？嘿，你瞧那身段。”
　　“是极！是极！仔细听，哟！还有声咧。”
　　人堆里也有较真的。
　　“不对呀，那两人好像是从别的地方蹿上去，不像是烟气变出来的。”
　　旁边立时有人笑他大惊小怪。
　　“这是幻术晓得么？你瞧幻术师，剑都快砍到脖子了，动都没动一下；你再瞧那鬼面人，在烟里飘来荡去的，可不跟先前的天女一般模样？”
　　“这不是幻术又是哪般？”
　　较真的随即释然，加入了喝彩的人群之中。
　　照着祭典的惯例。
　　画舫上的节目到了精彩的节点，可使人划着小船到岸边，说上几句吉祥话。
　　这时候，岸边的看客们就会视节目的精彩程度与自个儿的荷包大小，掏出赏钱投进船里。
　　若是节目精彩。
　　不待天明，这船肚子里就能累上一堆黄灿灿的铜钱，要是运气好，遇上出手大方的，还能夹杂上一些白晃晃的银子。
　　再被船头挑着的花灯一照。
　　亮澄澄一船煞是好看！
　　于是，这讨赏的小船就有了个好听的名堂，叫做“聚宝船”。
　　石火罗这边，安排去划船聚宝的是他的小徒儿。八九岁的稚子，正是嗜睡的年纪。盛夜过了泰半，小家伙已然迷迷糊糊、半梦半醒。
　　冷不丁的。
　　让看客们的掌声吓跑了瞌睡虫，赶紧抹掉嘴角的梦口水，支开小船到了岸边，昂着脸儿没说上一句吉祥话。
　　便茫然发现，岸上的喝彩、掌声以及打赏投钱的动作都戛然而止。
　　他扭头一看。
　　原是方才船上砸烂了白色的罐子，一时间涌出大量的白烟，把整个画舫都给笼罩住，眼下雾蒙蒙一片，啥也看不清楚。
　　观众们面面相觑。
　　这是……节目的一部分？
　　但没让他们多等，只听得白烟中“哐”、“哐”、“哐”……一阵脆响。
　　黑的、黄的、紫的、绿的、蓝的……各式烟气一同涌出，而后纠缠汇聚，在画舫上热热闹闹幻化出各种奇葩古怪的形象。
　　譬如，孔雀没了翎羽，露出光秃秃的屁股；一头肥猪穿着羽衣，反抱琵琶，作飞天舞；庄严的佛陀没了脑袋，取而代之的是一个硕大的鱼头；佛头却长在一条黄狗身上，一会儿摇尾撒欢，一会儿抬脚撒尿，一会儿又摁住飞天肥猪，哼哧哧干起那活儿……
　　乱糟糟的怪像直看得岸上人瞠目结舌。
　　正经人已然骂着“伤风败俗”掩面而走，奈何，不正经儿的占了多数。
　　所以么，顿时间，掌声伴着笑声轰然而起。
　　小徒儿这边，更是投钱如雨，不一阵，小船的吃水又紧上了几分。
　　就是有些个笑岔了气，手上失了准头，把钱砸在小徒儿身上的，他那也是痛在身上、甜进心里。
　　可也在这时。
　　“哎哟！”
　　一声叫唤吓人一跳。
　　竟是石火罗被鬼面人一脚踹下了船。
　　小徒回头瞧见这一幕，满是疑惑。
　　“咱家的节目还有这出？”
　　该划船去救师傅么？
　　可这边打赏得正欢，好多钱咧。
　　还在师傅和赏钱的两难间摇摆，那边的便宜师傅已然自个儿扒拉出水面。
　　他一把摘掉耷拉在下巴的假胡子，慌忙抹了把脸上化开的妆粉，急急操着一口地道的老秦腔，尖叫道：
　　“莫砸了彩色哩罐子！”
　　烟气中回应他的是一声。
　　“哐当。”
　　一股子浓稠的黑色就从烟气中央蔓延开来。
　　所过之处，吞了佛陀，融了天女，化了春宫。眨眼之间，舞台上斑斓的色彩、迭出的怪像通通被吞噬、融合成一团混沌浓稠的黑烟，并且迅速往两岸席卷而来。
　　岸边观众早已屏气凝神。
　　这又是什么出人意料的精彩节目准备开场呢？
　　可没等着节目，就先瞧见船尾的贵人们扑腾往水里跳。各人面面相觑，而黑烟已蔓至岸边。
　　有胆大的，或说缺心眼的，仗着脖子长，抢先探出身子，把脸迎了过去。
　　刚挨着，便猛地缩回来，趴在地上，一字不吭，只拼命咳嗽着还涕泪直流。
　　人群顿时懵了。
　　还没反应过来。
　　“快跑！”
　　众人瞧过去，原是那石火罗甩开膀子划着小船，载着小徒和打赏的铜子拼死逃离蔓延的黑烟，抽得空来，嘶吼着加了一句。
　　“烟有毒！”
　　人群顷刻哗然，随即在尖叫与慌乱里，如鸟兽四散。
　　“衙门捉拿命犯！”
　　“通通散开！”
　　薄子瑜领着一帮衙役逆着人流而上，终于姗姗来迟。
　　可前一脚气势汹汹杀到，人人争先唯恐落后；下一脚就你看着我，我看着你，谁都不敢上前了。
　　黑烟已然蔓延开来，把两岸街道都彻底封锁，甚至于渗进了街边的房舍。
　　不想绕远路，就得硬冲。
　　可瞧瞧人群奔逃的架势，再看看烟里浓郁得瘆人的乌黑。
　　当差吃粮嘛，犯得着拼命？
　　最后，还是薄子瑜头铁，他发狠一跺脚，割下一块袖子，捂住口鼻就冲了进去。
　　可刚挨上这烟，他便知道那些个行人为啥又哭又喊了。
　　这烟毒性猛烈得很！
　　眼珠子一挨上，就似有人拿针往眼仁儿里面捅；他惨叫一声，下意识就去捂眼睛，黑烟就趁机溜进来口鼻，把他的惨叫堵了回去，然后拽住气管狠狠一扯。
　　便是一阵撕心裂肺的猛咳。
　　衙役们见状，赶紧七手八脚把他抢回去，冲旁边铺子里要了一瓢清水，与他漱口洗眼。
　　也在这时，黑烟忽的涌动。
　　却是李长安捂住鼻子、闭上眼从中撞了出来。
　　薄子瑜一把推开水瓢，顶着一对红眼珠子，操着呛哑的嗓子，上去劈头就质问：
　　“你们搞的什么鬼？”
　　他气呼呼指着还在翻滚蔓延的烟气。
　　“那毒烟……”
　　没说完，道士抬手一挥。
　　大风贴着水面汇聚而起，托着黑烟直去云霄，再被狂风搅乱散逸而去。
　　捕快愣了愣，又叱问：“鬼面……”
　　才开口，道士就把一物件丢进了他怀里。
　　赶忙接住一看，是一张边角破碎，带着些许血迹的恶鬼面具。
　　“这是？”
　　他瞪直了眼睛，刚要开问。
　　道人已然屈膝一跃，直直蹿上街边一栋三层的阁楼顶上。
　　居高临下，俯视长街。
　　眼中所见，对他指指点点的、浑然不觉的、招呼客人的、卖艺讨赏的、男女老少、贫贱富贵……长街、画舫，各式人等全然落入眼中，却独独不见着鬼面人的身影。
　　道士习惯性催动冲龙玉，却尴尬地发现，方才的烟气已经把鼻子给熏麻了。
　　更糟糕的是，他取下小腿上甲马。
　　甲马上已然遍布许多裂痕，上头法力所剩无几。
　　李长安紧锁眉头，回望城东。
　　那沉寂在夜色中的府衙大牢。
　　花开两朵，各表一枝。
　　府衙大牢。
　　衙役们被大风卷翻，七晕八素爬起来后，发现是人人带伤，运气坏的折了骨头、撞破了脑袋，运气好的也落个浑身青肿。
　　瞧得道士追着鬼面人不见了踪影，干脆各自散去寻医就诊，只留下了几个皮肉伤的，看守重新锁回大牢深处的乞丐。
　　而留下的几人也没闲着，掏出早早准备好的酒菜，支开摊子，就在一片狼藉的牢室里玩起了牌九。
　　骨牌迅速戳在桌面。
　　马脸的衙役破口大骂。
　　“入他娘的，哪儿来许多的虫子？让人耍个牌都不得安生。”
　　原来骨牌下正好摁住了一只红头大蜈蚣，被压住脑袋与毒勾，身子卷曲起来，密集的腹足缠上了骨牌。
　　旁边的同伴也是不耐。
　　“谁晓得，往日里虽不干净，也不见这么多的虫子。”
　　说着，往大牢深处努了努嘴。
　　“不定是那贱乞儿招来的。”
　　他这话虽带着情绪，但也不算无的放矢。
　　那乞丐也不知是不是在粪坑里长大的，浑身恶臭逼人，就算锁进了大牢最里面，隔得老远，还能闻到他身上的臭气，看得到绕着他乱飞的苍蝇蚊虫，实在腻人得很！
　　“这还算好的。”
　　旁边另一个衙役笑道。
　　“刚关进来那阵，这厮倒没这么臭，就是不住地喊饿，聒噪得人耳朵疼。”
　　“听人说，这厮饿慌了魂儿，在街上袭击了一个小娘，差点要吃人肉咧。”
　　这衙役挤弄着眉眼，开起荒腔。
　　“要不咱匀他点鸡骨头，省得饿慌了，跑来要吃咱兄弟几个人肉。”
　　马脸衙役顿时嗤笑一声。
　　“吃鸡？”
　　他抓起碾得半死的蜈蚣，狠狠向着乞丐砸过去。
　　“吃虫去吧！”
　　几人哄笑一阵，又开始愉悦的喝酒吃肉、玩牌赌钱。
　　却没有看见。
　　那大蜈蚣落地后，卷起身子挣扎了几下，又忽的展开飞快爬向了乞丐。
　　攀上小腿，钻进裤脚，爬过脖颈，最后盘在耳朵上，触足晃动几下，竟钻进了耳道中。
　　一直僵扑不动的乞丐突的一颤，脸颊冒起一个脓包，以肉眼可见的速度变大，直到拳头大小。
　　肿胀得半透明的皮肤下，可以窥见里面黄色的脓液，红色的血丝，以及隐隐的蠕动的虫子。
　　只几个呼吸。
　　这脓包又渐渐变小，最后竟收回了皮下，只留着一块发黄的斑迹。
　　而脖颈上的一处皮肤，却开始慢慢鼓起。