第六十二章 京观
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　四野寂寂，黄沙漫漫。
　　这一代草木丰茂，偏偏到了这小小一片平地，草木枯死，土地干裂成沙。
　　而在这片干涸土地中央……
　　男的，女的，老的，少的……百十个头颅，一层层码放在一起，堆成一座小小“京观”。
　　京观，李长安是知道的。乃是军人炫耀武功，震慑敌人的手段。
　　可这座用手无寸铁的无辜者堆积的“京观”，在这片杀得没了人烟的土地上，能震慑些什么？
　　鬼魂还是野兔？
　　李长安放在剑柄上的手攥得死死的。此刻，胸中涌动着拔剑的冲动，奈何，敌手却不在此处。
　　他终究松开了握紧剑柄的手，胸中却愈加闷顿，他打量这些头颅，发现左耳都被割下。
　　李长安转身询问带他过来的老人。
　　“是叛军做的么？”
　　这方世界中央虚弱，无力弹压四方，各地藩镇割据，叛乱四起，纵兵掠民者不知其数。李长安一介游方道士，又自认为是过客，所以也不甚理会纷乱的局势，但也听闻到，朝廷发兵讨伐这一带的叛军。这战势一起，平日就军纪松弛的叛军，自然更加肆无忌惮，从那吃人的孙仲便可见一般。
　　“不。”老人却摇头，告知了一个有些出乎意料的结果，“是朝廷的官军。”
　　“官军？”
　　李长安初时还有些惊愕，下意识里认为官府就是保护民众的，代表着官府的官军又怎会屠杀自己的人民？可随即又意识到，这可是封建社会乱世的战场中，匪过如梳，兵过如篦概莫如是。
　　那边，老人继续说道。
　　“官军还没到，城里的贼人就强行征走了村里的粮食，我等还想着等官军打赢了这些贼人，我们这些小民的日子就好过许多，这当口忍一忍也就过去了。谁知道等官军一来，也要征粮。可怜我等的粮食早已被贼人征走，哪儿来的粮食上缴。可那征粮的军爷却说，交不出粮食，全村便是叛逆！我也只好哀求他宽限三日，让我等尽力筹措……”
　　说到此，这老人已然声泪俱下，连带着周遭的村民也一并哭泣起来。然而，云过月现，便只有无头的腐尸立在路旁微微颤抖，夜风伴着啾啾鬼哭声浪荡四野。
　　“……谁知，还未到三日，便又来了一队兵丁，话也不说，见人就杀！可怜我那三岁的小孙儿也被斩下了头颅，一并码做这个！”
　　月亮再次隐没，腐尸又幻化回人。
　　老人戟指着那京观，眼中泪水流尽淌出血水。他愤愤然走向那京观，还在哭泣的村民们齐齐变色，呼唤了一声。
　　“里正爷！”
　　只见老者刚靠近那京观，忽的，百十个头颅便齐齐张嘴瞪目，厉风伴着尖叫骤起，老者便似被迎面狠狠撞了一下，倒飞而回。
　　老者落在地上，这下，却连生人的幻化也维持不住，变回了无头腐尸的模样。村民们赶紧聚集过去，都张开嘴吐出丝丝青气，这些青气汇聚到老者身上，老人又变回人的模样，只是委顿了许多。
　　他推开搀扶他的手，颤巍巍站起来，对李长安拱手拜道。
　　“乱世人命如草芥，我等虽然遭此横祸，但也没什么报仇雪恨的念头，只求早早离开这凄惨人世。”
　　他语气悲愤。
　　“可道长也瞧见了，我等头颅俱被扣押在此，无法下葬，只得游荡在这伤心地……我等小民，做鬼也要被欺压么？”
　　“老丈放心。”
　　一番话听完，李长安只觉得胸中意气难平，他拱手慨然回应。
　　“李长安必竭尽所能！”
　　……………………
　　道士脚踩沙土，手提长剑，慢慢靠近那座“京观”。
　　他慢慢小心逼近，然而却没有出现老者靠近时出现的情况。
　　“难不成只针对鬼魂？”
　　李长安瞧着已近在眼前的头颅，伸手尝试取下一个。
　　“当心！”
　　耳后传来一阵惊呼，接着便是一道厉风。
　　这袭击虽然突然，但李长安的神经却也时刻没有放松。
　　他立刻转身，同时使了一招“苏秦背剑”。
　　一把鬼头大刀凭空而现，重重砍在剑身上，却被借着扭身之势卸开力道，末了，李长安抓住时机，一剑刺出。
　　电光火石间。
　　李长安在眼角余光中瞥见剑刺中了偷袭者，然而，长剑刺出传回的手感，却好似刺了一个空。
　　道士赶紧后退两步，拉开距离，抬眼一看。
　　来袭者，手持鬼头大刀，身披锁子甲，但却周身插着些箭簇，浑身黑气缭绕，原来是一个鬼兵。
　　“这下可有些棘手。”
　　李长安正打量间，那鬼兵已大叫一声，黑气涌动间，挥刀扑上来。
　　但凡战殁之后，能化作鬼兵的，都是战场厮杀的老手。
　　李长安不敢大意，持剑迎上。
　　一人一鬼甫一接手，鬼兵一刀砍过来，李长安一贴一引一绞，鬼兵手中大刀居然轻而易举被挑飞了？
　　这？难道是假的鬼兵？
　　李长安正诧异时。
　　那鬼兵已欺身而上，一把夹住剑身，手顺势抓住了李长安的手腕。
　　剑身上的符咒飞速燃烧，而鬼兵身体与剑接触的部位，黑气剧烈翻腾，发出冷水入热油般的“滋滋”声响。
　　那鬼兵却是眉头也没皱一下，抓着李长安的手，反倒越来越紧。
　　“他要做什么？”
　　李长安抬眼看去。
　　那鬼兵怪笑一声，便张开大嘴，只见一团星云状的白气在其中汇聚。这些白气呈丝状，给人一种强烈的锋锐感，哪怕这鬼兵自己便是控制者，但这白气汇聚时，依旧将他的口腔与面部割出无数黑气翻滚的伤口。
　　“白虎煞气！”
　　李长安心头一凛。这鬼兵难缠就在于此，但凡是战殁之鬼，骁勇凶恶反在其次，倒是一口白虎煞，锋锐无比，销金断玉只是等闲。
　　这鬼兵气力不小，饶是李长安一时半会儿也挣脱不得，免不了挨上一口白虎煞气。只可惜，这鬼兵万万想不到，手里这道士有一门变化之术，唤作“通幽”。
　　李长安忽的身子一缩，然后如那弹簧一般，猛然展开。
　　道士的头顶与鬼兵的下巴结结实实撞在了一起。
　　当即，李长安一声痛呼，鬼兵也是一声闷哼，也因这触不及防的痛楚放开了道士。
　　李长安不敢久留，脚下用力一蹬，已飞速退开。
　　一抬头，便见着那团煞气在鬼兵口中爆开，如箭如戟的煞气从头颅四处穿透而出。眨眼间，鬼兵的头颅就好似个扎满孔洞的猪膀胱，四处漏着黑气。
　　受此重创，这鬼兵仍然挣扎着聚拢散开的黑气，不肯就此消散。
　　李长安只好送他一程。
　　“斩妖。”
　　剑上蒙起青光，已将其拦腰斩断！
　　鬼兵顿时爆作漫天的黑烟，在这团浓稠的黑烟里，一道青光悄然飞遁而去。
　　李长安在腰间一抹，一掷。
　　一支小剑已然飞出，将这道青光截做两半，一半仍旧破空而去，一半却飘然落下。
　　李长安走去将其接在手中，青光消散，却是半截黄纸。
　　这纸张入手细腻，上面虽然也用朱砂绘着天书符文，但边沿上，却用靛青勾勒出繁复的纹路，看上去是一道华丽的符纸，但在底部却写着“哀牢山封仁清敬义”，这不像哪个神明的名字，反倒像是道士自个儿的姓名与道名。可谁家写符咒会落自己的款？难道不是符咒，而是……
　　“敕书？”
　　李长安有些不确定，他听得老道讲过。“敕书”这东西，是有跟脚的道门子弟，凭借着祖师或者道派名义，呼神唤灵襄助施法的高级货，似上景门这类祖上没阔过，近来还没落的小道门是决计没有的。
　　既然那鬼兵上携着有这东西，筑京观的缘由怕也不会简单！
　　“道长？”
　　李长安正寻思着，旁边却传来个小心翼翼的声音。他扭头，一众村鬼眼巴巴的看着自个儿。
　　他心头一动，管他什么缘由，杀戮无辜民众，和邪魔有什么区别，那施法的道士若是敢来寻自己，那一剑斩了便是！
　　………………
　　不在其中纠结，李长安心里当下也畅快了许多，他大笑着对无头鬼们笑道。
　　“解决了。”
　　鬼群里顿时沉寂下来，好似这帮鬼没一个有这心里准备，忽然间自己的头颅能够取回，却一时没了反应。
　　“哈哈哈！我的头！”
　　一声欢呼，好似打开了闸门，整个鬼群都沸腾起来，冲着那“京观”一拥而上。
　　“我的头又回来啦！”
　　“这个头是我的……这个头是你的……”
　　“哎，这头看来有些像我。”
　　“呸！昏眼贼，这是老娘的！”
　　群鬼哄闹着，把李长安都给挤到了一边。
　　他看着好笑，正要去寻个地儿坐下，一转身，却见老者还矜持着站在原地。
　　“小儿辈让道长见笑了。”
　　李长安指着涌动的鬼群，问道：
　　“老丈不去寻自个儿的头颅么？”
　　老者笑着轻抚长须，正要作答，旁边忽的插进一个声音。
　　“里正爷，我找着你的脑袋呢！”
　　却见一个小伙儿，手上抓着一团乱糟糟的白色毛发，拔萝卜似的把一个人头从京观里拔出来。
　　老者眼珠一瞪，急得跳脚骂道：
　　“歹！你个臭小子轻点！别把我的胡子弄断了！”