第四十九章 梦兆二
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　李长安并未发现怪异。
　　从应下此间主人邀约，踏入金府的第一刻起，他便仔细审视着府中的一切事物。
　　房屋庭院各处花草石木也不见有异常变化。
　　府中上下人等也各安其职，见不着惊惶或木然之色。
　　仿佛一切正常，乞丐提供的消息不过是虚惊一场。
　　但李长安心中却始终有一股淡淡的不安，于是他借着小解的借口离了酒席，装着酒醉，徘徊在府中各处，仔细观察，终于让他发现了蹊跷之处。
　　府中人太规矩了。
　　这规矩不是说家法森严，而是这些人的言语、动作、神态都太简单、太模式了，虽然问话知道回答，照面晓得行礼避让，但总给人木讷之感。
　　或许在薄子瑜、张易这样的古代人看来，是大户人家规矩苛刻，把人绑得不像人，可在李长安这样的现代人看来，这些人却像是……游戏中按照程序设定行动的N（和谐）PC。
　　但道士悄悄动手检查，却发现这些人神志清醒，身上也没有被操纵的迹象，实在是矛盾得紧。
　　所以才有薄子瑜方才见着的，道士盯着烧火丫鬟不放的那一幕。
　　可在捕快开口调笑，道士却突然想起了一件往事。
　　那是跟着便宜师傅吃土的日子。
　　一个叫永兴的小镇有一户殷实人家。
　　这家的公子打小聪慧，是远近有名的神童。
　　可某天，公子却突然变得愚笨起来。
　　拿石子换他的银子，他欣然答应；拿羊粪球换了豆豉，他也照吃不误；甚至于，某天家中院子修整，他常经过的一道门被封砌成了墙，他也不晓得改道，竟直挺挺地撞上去。
　　家里人只以为他中了邪，请了高人上门查看，果然，丢了一半的魂魄。
　　可接下来，无论如何作法招魂，魂魄都回不来。
　　扶鸾起乩，得到的结果也莫名其妙，让人迷惑不解。
　　直到盘缠用尽差点啃树皮的师徒俩自个儿上了门。
　　刘老道先是吃了个肉饱、喝了个酒满，才颤巍巍托着肚子，在家中逛了一圈，最后在公子的枕头里取出了一枚铁钉。
　　竟然只是简单的压胜术而已。
　　只是施术者的心思颇为精巧，她把公子的魂魄藏在了一个谁也想不到的地方——公子的梦里。
　　原来这些愚笨的时日里，公子无论是吃饭、睡觉、被骗、撞墙都只是在做梦，都只是在梦游。
　　一半神魂藏在梦中，一半神魂游离人世。
　　人半梦半醒间。
　　旁人看来只是变得愚笨而已。
　　薄子瑜听得直挠头，这些斗法中阴诡变化他是搞不明白，便直接问出了他最关心也是最根本的问题。
　　“所以作祟的妖魔何在？”
　　李长安指着丫鬟和厨子。
　　丫鬟已经把灶孔塞满，厨子则把掺了灰的面团放上冷掉的蒸笼。
　　“这些半梦半醒之人看似正常，实则痴傻，无法应对外界变化。可是，这府中却有一人思维敏捷，还能与咱们把酒言欢。”
　　“门房……还有那金员外？”
　　薄子瑜恍然大悟，却又神色大变，急忙往外闯。
　　“遭了！张易！”
　　“莫慌。”
　　道士一把拽住他。
　　“切莫打草惊蛇。”
　　薄子瑜只觉得自己手不是手、脚也不是脚了。
　　眼下立在门口，明明晓得屋子里头那个殷勤劝酒的和善员外，真身实则是吃人的妖魔，但为了不打草惊蛇，害了席上张易的性命，
　　只好硬着头皮装着一无所知的模样，拖着僵硬的步伐，主动往妖怪身边靠上去。
　　屋里酒席上。
　　“金员外”也瞧见了两人归来，当即是热情招呼：
　　“两位总算是回来了，这壶温酒都快凉了。”
　　“无、无妨。”薄子瑜有些结巴，“冷酒爽喉。”
　　“那便好。”
　　“员外”说着，站起身要为张易斟酒。
　　“省得麻烦下人再去温酒，若是再出什么差池，岂不叨扰了人家的美梦？”
　　他脸上带着似有似无的笑容，言语轻柔，但听在薄子瑜耳边，却似炸响了一道惊雷，骇得他汗毛倒竖。
　　它发现了！
　　薄子瑜的眸光死死钉过去，瞧着“员外”慢条斯理倾斜酒壶，瞧着茫然的张易似乎有所察觉，皱眉放下酒杯。
　　他正要开口提醒，身边却突兀暴起一股子森然凛冽。
　　余光一瞥。
　　却是李长安身子微倾，已然按剑在手。
　　“且慢。”
　　“员外”突然出声，笑指两旁。
　　“道长且看看他们。”
　　酒席设在室内，两边本侍立了一些仆役。
　　现在，那些仆役不知何时人人都掏出了匕首，不是指向李长安三人，而是抵住了自己的喉咙。
　　“道长可要小心了。”
　　那“员外”咧开嘴，身上光景一顿扭曲变化，不一阵，就变成了三人一开始见到的那个佝偻老人。
　　层层叠叠的褶子堆在脸上，原本温吞的笑顿时变得狡诈而阴森。
　　“取了老朽的性命容易，连累了这金家满门，可就不值当了。”
　　“遭瘟的妖魔！”
　　薄子瑜脖子上青筋暴起，却是半步不敢上前。
　　“妖魔？”对面“谦逊”地摆摆手，“谬赞了，小小精魅而已。”
　　说着，它拍了拍手，门外顿时响起一片密集的脚步声，不多时，便见得烧火丫鬟、厨子以及府中其余人全都聚拢了上来，人人手中攥着匕首、尖刀、发簪甚至于碎陶片等尖锐物，全都对准了自个儿的喉咙。
　　怕是李长安稍有异动，这金家满门都得先给这妖怪陪葬。
　　李长安扫视一圈，终究不得不按下杀机。
　　“说吧，你想要什么？”
　　这么一番大费周章，若是一无所求，岂不更加奇怪？
　　果然，妖怪也没再绕圈子。
　　“不多，一条性命而已。”
　　“谁的？”
　　“我的，不过么……”它话锋一转，“我看道长煞气凛然，实在是令我辈心惊胆战。不若请道长自戮于此，以安老朽之心。我保证放过府中上下，从此离开潇水，远避山林……”
　　一声碎响打断了它的话。
　　却是张易手中酒杯碎裂，裂口割开虎口，血水晕入酒水沾染衣襟。
　　妖怪咧出牙床，重新取了个酒杯，为游侠儿满上，嘴上慢条斯理：
　　“以一人性命换满门周全，岂不是很合算？”
　　“合算你娘……”
　　薄子瑜终于忍耐不住，破口大骂。
　　李长安倒不像他那般暴跳如雷，只是平静地打量着对面那只妖怪。
　　他很好奇。
　　同样是妖疫催化出的妖怪，为何差异如此之大？
　　种类不一也就罢了，连智慧、个性也有明显的不同。
　　魑魅、祸斗如同发狂的野兽，虎姑婆全然按照传说行事，俎鬼阴忍，太岁放荡，而眼前这只，则显现狡诈与傲慢。
　　言谈里，只论及李长安，混不在乎其他两人。
　　大抵是以为，三人中，只有身怀异术的李长安才是真正的威胁，至于游侠儿和捕快，不过是身手好一点的普通人罢了，不足为虑。
　　所以，用金府满门性命威胁道士的同时，它还能如此轻描淡写地给游侠儿斟酒。
　　张易当然也晓得这点，只是先前入席之时，身上的佩刀都解到了一边，眼下表现得倒也光棍，妖怪斟来的酒，一律来着不拒。
　　七八杯下肚，似是酒酣耳热，烦躁地扯散衣襟，露出怀中一点若有若无的冷硬。
　　李长安眸光闪动，忽的拔剑出鞘。
　　妖怪的动作顿时一滞，周遭“傀儡”们抵住自个儿脖子的刀刃也随之紧了几分。
　　门外天光渐颓，映得屋内透出些灰硬。
　　李长安开口却是：
　　“说话算话。”
　　“道长？”薄子瑜不可置信，“你疯啦！”
　　“出家人慈悲为怀。”李长安眉目低垂，“我不入地狱谁入地狱？”
　　“那是和尚说的！”
　　“道士也说得。”
　　李长安不再理会他，只死死盯着妖魔，重复道：“说话算话。”
　　妖怪也没想道士居然真的答应了下来，带着六分的警惕、三分的狐疑以及一分的侥幸：
　　“当然。”
　　李长安满脸惨淡与决绝，竟是提剑就抹向了自个儿的脖子。
　　薄子瑜急忙来抢，却被道士一把扒开。妖怪的注意力更是全然被吸引住，手里提着酒壶，却是忘了继续给张易斟酒。
　　于是，游侠儿晃了晃空荡荡的酒杯，扯开本就散乱的衣襟，露出了一柄藏在怀中的短刃。
　　用放下了酒杯的手，牢牢握住了刀柄。
　　刀光暴起！
　　还要去抢道士手中剑的薄子瑜，冷不丁被这冷光灼了一眼，打了个抖擞，嗓子眼儿里才挤出个。
　　游侠儿已然收刀入怀，从僵直不动的妖怪手上抢了酒壶。
　　斟满酒杯，一口饮尽。
　　呼~吐出一口长长的浊气。
　　妖怪的身子随即晃了晃，脖颈上蓦然裂开一条血线。
　　热血喷溅，头颅滚地。
　　这边，李长安也施施然收起剑来，全没有方才抽风般的“慈悲为怀”。
　　薄子瑜哪里还不明白，方才李长安只是演了一场戏，吸引妖怪注意，为游侠儿争取一击枭首的机会而已。
　　他眨巴眨巴眼睛。
　　“……那妖怪？”
　　“兴许死了。”
　　“其他人呢？”
　　回答他的是一连串的“噗通”倒地声。
　　随着妖怪尸身坠地，被其控制的人们也随之尽数栽倒。
　　三人连忙俯身去查看。
　　三人面面相觑，神色间尽是迟疑。
　　这些人……居然仍在睡梦当中。
　　最.+?新章节前往/♂.+?\{\♂手机访问\：♂··}