第八十一章 凶神恶煞
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　云翳遮住日头，堂子里愈加阴晦凝重。
　　燕行烈在猪妖前苦苦支撑。
　　马三焦急无措。
　　不知名的俩母子低声抽泣。
　　李长安持刀四顾，群妖重重围拢。
　　“燕兄，再不将压箱底的本事使出来，咱们便只在妖怪的肠肚里相见了！”
　　话音方落，这绝境中迸出一声吟啸。
　　“剑来！”
　　剑？什么剑？
　　李长安脑子里刚转过半个念头，便是神色一凛，没有来的，一个莫名的感觉拽住了他的心神，冥冥中似有什么东西与之呼应。
　　而后，轰隆一声。
　　突如其来的尖啸刺破耳膜，刹那间，炸起满堂红光。
　　一物破壁穿户电射而来，白虹贯日一般，从李长安眼前一闪而逝。
　　猪妖那数吨的庞大身躯立刻横飞出去。
　　便听得，“喀嚓嚓”、“轰隆隆”、“哗啦啦”……
　　一顿墙柱摧折、房梁萎地、砖瓦倾落，这半边大堂就这么倒塌下来，扬起厚厚烟尘扑住满堂人、妖的眼鼻。
　　李长安赶紧掩住口鼻，脸上却有些发愣。
　　方才那物从他眼前掠过，电光火石之间，他隐约瞧见，那似乎是一柄形制古样的剑？
　　原来燕行烈那七八分把握就是这个。
　　入门卸兵器时，燕行烈胸有成竹，道士只当他留有后招，并不晓得具体什么手段。
　　现在看来，竟是一柄飞剑！
　　飞剑，李长安是见识过的，譬如老土匪手上那两柄，可惜是中看不中用的样子货。
　　燕行烈这一柄好大的声势，想必不是那等货色吧？
　　……………………
　　白灿灿的阳光自坍塌的房顶上倾斜下来，投入尘埃里，颗粒毕现。
　　浓尘遮住了眼界，似乎也堵住了言语。
　　方才还是剑拔弩张的堂中，此刻却没了别的动静，只余下猪妖绵绵不绝的尖利嚎叫，这让李长安不仅想起，在那少年时，一大家子杀猪吃炮汤的时日。
　　原来这猪妖叫唤起来，与猪圈里养的也别无二样。
　　尘埃稍定。
　　李长安环视场中妖魔，在各式怪异的面容下，他看到的皆是疑虑与观望。
　　谁说妖怪都蠢，这不一屋子聪明的么？
　　道士把脚下那不知道什么玩意儿踢远了些，方才就有个趁着尘埃摸上来的，可惜本事不济，被李长安揪住，利索地抹了脖子。
　　道士再看了一圈，确定剩下的确都是聪明的，才将目光转向那瓦砾中的……杀猪现场？
　　………………
　　那猪妖的惨叫声愈加高昂。
　　庞大的身躯因剧痛在瓦砾间翻来滚去，碾出更多的粉尘。
　　而造成这一切的元凶，那柄飞剑好似泥鳅般不住皮肉里钻，饶是这猪妖皮粗肉厚，很快也只有半个剑柄露在外边。
　　那猪妖吃疼不住，也尝试着化出手来，妄图将那剑拔取出来。可惜方探出手，那剑又往皮肉里钻深了一寸，巨疼便让它哀嚎翻滚着打回了原形。
　　一对短短的前蹄连肚子都够不着，哪儿谈得上拔剑。
　　想必这猪妖，猪生第一次发觉减肥的重要性吧！
　　在群妖胆战心惊的注视下，那嚎叫声愈加虚弱，不多时，猪妖连翻滚的力气都没有了，只趴伏在废墟里，原本利刃般竖起的黑毛也纠缠着压在皮肉上，裹满了残砖碎瓦，出气多进气少，拱嘴里哼哼冒着血沫。
　　这猪妖算是完了！
　　忽的，李长安瞳孔一缩。
　　猪妖肉山般肥硕的身体，竟然以肉眼可见的程度枯瘦下去，没一阵，便只好大一堆皮包骨。那猪妖奋力嚎叫一声，口中吐出一道黑烟，迅速在空中化成一只与之一模一样的黑猪。
　　好家伙，竟然还能玩儿一手“元神”遁出，这可是相当厉害的本事。
　　道士呵呵一笑，便要上前去把那妖魂捉住。
　　可是，那柄飞剑却突然间破体而出，绽出艳丽的红芒往那妖魂上一卷，那妖魂便被红光绞得七零八碎，须臾间没了踪影。
　　乖乖个隆。
　　道士不由得停下脚步。
　　这把剑不仅吃肉喝血，竟是连魂魄都要嚼碎咽了！
　　大胡子哪儿来这一凶神恶煞的玩意儿？！
　　………………
　　一剑斩杀了猪妖。
　　可燕行烈神色间仍是凝重，他捏起法诀，沉声连喝了三下。
　　“回来！回来！回来！”
　　可那剑却半点没理会主人召唤，在将猪妖吃干抹净后，反倒是腾空而起，撒欢似的在堂中呼啸飞转。几个倒霉的妖怪，立时就丢掉了脑袋，吓得妖怪们赶忙扑倒在地，胆颤心惊地听着那恐怖的尖啸自头顶掠过。
　　燕行烈脸已经黑如锅底，他双手变换了个法印，咬破舌尖，厉声道：
　　“速归！”
　　那撒欢的飞剑忽的一顿，这才仿若不情不愿地飞回来。
　　只是那飞回的方向，赫然要掠过马三与那母子。
　　剑会辨别敌友么？
　　飞剑何其迅捷，容不得人多想。
　　道士一步就跨到飞剑之前，手中斩骨刀已裹上青芒。
　　那飞剑却如同燕儿般轻巧一转，绕过了李长安，投入燕行烈手中。
　　“这剑……”
　　做完这动作，李长安才反应过来，刚才发生了什么。他心中疑虑，趁着妖怪们胆颤着尚未起身，赶紧冲大胡子递过去一个询问的眼神。
　　“燕老兄，你这凶神恶煞剑好像不怎么听话啊？”
　　燕行烈哪里不懂。
　　道士看得准，这柄飞剑厉害是厉害，可惜是个半成品，凶戾未去，剑灵未生。好似尚未熬成的大鹰，凶猛是凶猛，却不怎么听使唤。
　　方才吃了那头猪妖，就已然唤醒凶顽，难以掌控。若不是道士机警，险些就伤了自己人性命。若是再放它出去，天知道会先割掉谁的脑袋？
　　只是此情此景，一如两兽绝地相争，哪一个稍漏颓势，便是被生吞活剥。燕行烈不便明言，只是悄然回了眼色。
　　这下，道士虽不晓其中根由，但也大抵明白……这剑是依仗不上了。
　　……………………
　　这剑犹自颤鸣不已，好似一头凶猛的猎犬，虽牵在主人手中，但仍旧冲着猎物龇牙咧嘴。猎物胆颤心惊，却殊不知一旦放开缰索，这猎犬指不定先咬主人一口。
　　但妖怪们不晓得啊。
　　大胡子神色睥睨，剑锋所指，禽类敛起翅羽，兽类收起爪牙。
　　上首处几个大妖怪，虿鬼早就不见踪影；山魈两股战战；蛇妖则游上屋梁，竟是头也不回的跑了！
　　大妖怪们尚且如此，小妖哪里还敢逞凶，若不是畏于山君往日积累的凶威，早就跑了个没影，但一个个也是面面相觑、你推我攮，是谁也不敢向前，包围的圈子快退到了墙边。
　　道士与大胡子对视一眼，都是暗自松了口气。
　　总算是唬住……
　　“哐当。”
　　大门轰然撞开。
　　一帮子不成人形的妖怪一拥而入。
　　领头的妖怪黄衣褴褛面容狞丑，正是那先前不见踪影的虿鬼。
　　………………
　　“诸位，山君说了，杀了这二人，这庄子里美酒想喝便喝，婆娘想睡就睡……”
　　妖类中毒虫之属，心思总是要狡诈一些。
　　在虿鬼看来，区区两人（可怜的马三被忽略了）便敢闯入妖巢，不是胆大包天，便是本领高强，亦或是二者皆备，总之不会是易于之辈。
　　所以，在那动手之初，他便悄然潜出大堂，去外院拉来妖魔。
　　一来，多些妖怪多层保险；二来，也是让场中其他妖，譬如那头猪，先试一试二人的成色。
　　所以打一进门，虽然口中喊得热闹，但眼珠子却不停四下打量。
　　只第一眼，就看到了那瘦骨嶙峋的庞大尸体。
　　理所当然放缓脚步，落在了队伍中央。
　　……………………
　　“我来。”
　　晓得燕行烈不便出手，李长安已然提刀迎上。
　　见状，大胡子也是稍稍松口气。老实说，现在光是压制手上的飞剑，都已竭尽全力，实在没功夫应对这帮新来的妖精。
　　道士的本事他是信得过的，虽然其手中无剑，但……
　　“接着！”
　　大胡子从剑柄上取下一个小包，将其抛了过去，
　　道士抖开来却是一包金针……这有什么用？
　　暗器之类，李长安不是没有准备过，譬如那小剑。可惜道士的对手要么是皮粗肉厚、生命顽强的妖魔，要么是有形无质的鬼怪。似暗器这类小玩意儿，你就是丢进了它脑浆子里，它还能爬起来给你大战个几回合。
　　可大胡子在斩妖除魔的行当也是老江湖，当是不会犯这种低级错误，这镇抚司的金针……
　　当头迎面扑来一个妇人，面容颇为姣好，可惜刚及身，便是皮肤皲裂，冒出老大一只绿螳螂。
　　李长安试探着掷出一枚金针，本瞄的是那三角脑袋，可这妖怪反应也是迅捷，双翅一震，身子便偏转开来，那金针就落到了前肢上，浅浅刺入小半截。而这螳螂前臂一展，那镰刃就朝着李长安挥来。
　　道士正欲抽身躲避，忽的瞧见，那螳螂动作一滞，竟是直楞楞僵硬着扑倒在地。
　　后面妖怪接二连三越过螳螂，一拥而上。
　　李长安手上的金针也飞速掷出，飞针轻快，这么短的距离下，哪个妖怪躲得开？
　　李长安掷出金针无不命中，命中的无不立时扑地。
　　率先冲上的妖怪顷刻间便一扫而空！
　　妖怪们一如那潮水，汹涌而来，潮头碰上礁石落得个粉身碎骨，便立即汹涌而去。反倒是那虿鬼在此时越众而出。
　　“原来如此，这便是你等依仗的手段。”
　　李长安一抬眼，便对上那狞丑面容上怨毒的眼神。
　　你想杀我？正巧，我也想宰了你！
　　道士甩手就是一针，不偏不倚正中虿鬼眉心，还没等道士露出喜色，就赫然发现这一针彷如刺入了幻影，直楞楞透体而过，击中了虿鬼身后一倒霉妖怪。
　　“这金针的确厉害，可惜对我没甚作用！”
　　虿鬼自觉看透二人手段，当即不再留手。
　　只见他呵呵一笑，面上五官忽而流动溃散，黄衣之下，飞出无数小虫与绿气。不消片刻，便只瞧见一团浓稠的汇聚不散的雾气，这雾气呈深绿色，色泽艳丽得刺眼，无数飞虫夹杂在雾中，翻滚蠕动朝着李长安席卷而来。
　　虫雾还未卷至，那腥臭之气已抢先钻进人的口鼻，道士顿时头晕目眩，鼻腔里是火燎似地刺疼。
　　好厉害的猛毒！
　　李长安连忙掩住口鼻，后退了一大步，不假思索喝到：
　　“风来。”
　　立时，长风自天井灌入，把本以定下的烟尘再次裹挟起来，飞沙走石如浪潮汹涌而去。
　　妖怪们被带得东倒西歪，可是那虿鬼所化的浓雾……竟是半点没有退散！尽管被这风面团似的揉捏形状，但这团毒雾就是不曾散去，反倒以违反常理的方式，是一点点朝着李长安翻滚蠕动着靠近。
　　道士这手“御风”可是支撑不得太久，就这么短短几个呼吸，法力便快要见底，那呼唤来的狂风渐渐要脱离他的掌控。
　　李长安额头上冒出了冷汗。
　　虫子的震翅声彷如响在耳边，那艳得刺目的绿色已然尽在眼前。
　　毒雾一点点相道士靠近，可那阻挡毒雾的风却越来越弱。
　　道士忍不住要抽身后退。
　　惊鸿一蹩间，道士瞧见浓雾变化形状时，隐约露出里边一只奇怪的虫子。
　　这浓雾里裹挟的虫子，多是蝇蚊等细小虫类，可那只怪虫似有人手指粗细，通体墨绿，形状像是蝎子，偏生长了两对膜翅。
　　这虫子绝对有古怪！
　　李长安目光一闪，竭尽全力调动法力。道士喉头忽而冒起腥甜，狂风因而大盛。
　　风力如刀，把近在咫尺的毒雾撕扯开来，露出藏掩在毒雾中央的怪虫，但须臾间那毒雾便翻滚而回，把那怪虫重重裹上。
　　可，就在那短促的一刹那。
　　一枚金针悄无声息没入毒雾，很快又从毒雾中穿透而过，可这一次，那针上却带出了一只墨绿怪虫。
　　风啸中响起声短促而尖利的怪异虫鸣。
　　毒雾刹那间溃散开来，正巧李长安的法力也已枯竭。
　　但唤来的余风仍裹挟着散开的毒雾倒卷回去，大门方向的妖怪们本就被狂风撂倒一地，如今更是躲闪不及，撞入散开的毒雾中。
　　而后，只听得一声声撕心裂肺的尖嚎。
　　转眼间，大门方向妖魔一空，只剩下一滩滩带着血沫的脓水。
　　好厉害的猛毒！好厉害的虿鬼！
　　道士倒吸一口凉气。
　　暗自道了声侥幸。
　　………………
　　勉强抽干法力，不仅让道士脏腑生疼，也让他神魂恍惚。
　　“常应常静,常清静矣……”
　　他默念几句清静经，安抚心神，堂中忽的响起大胡子的怒喝。
　　“老山魈，哪里走？”
　　道士急忙看去，只见上首处，屏风倒地露出背后一扇洞开的木门。那老山魈却已不见了踪影。
　　燕行烈口中呼呵，但脚下一时间却没什么动作。
　　李长安晓得他此时的尴尬，空有厉害的手段，一时半会儿却不便施展。留在此处看护马三及那母子，尚能震慑妖邪，若是追上去，撞上些不晓得厉害的，反倒是麻烦。
　　于是，道士笑道：
　　“燕兄稍歇，贫道去追。”
　　说完，道士先寻到虿鬼的本体——那只怪虫子。
　　这金针虽然厉害，但只是封镇行动，并不杀伤性命。
　　其他小妖不成气候暂且不提，唯独这虿鬼毒性猛烈，留下来是一大祸患。
　　道士便用那斩骨的刀子，撬开甲壳利落地结果了他，毒血溅上刀身，顷刻间便溶出几个孔洞。这斩骨刀也不堪使用，李长安便在地上僵硬扑倒的妖怪们身上扒拉一阵，从一披着破烂盔甲的大马猴手上，抢了一把剑来。
　　这是柄八面重剑，血锈斑斑、厚实古拙，也不知道这马猴从哪个战场拾来的，入手倒是比李长安惯用长剑重上许多。不过么，道士一身技艺不在勤学苦练，而全赖“剑术”这门神通。提剑在手里，挑、斩、削、刺，空挥两下，手感上便祛除生涩，用来圆转自如了。
　　他立剑四顾，一番大闹下来，这华堂坍塌大半，残尸脓血满地，大锅子里肉汤正香，宾客们大多已胆裂四散，剩下的混着山庄的仆役，堵在山魈逃离的木门前，却没一个敢露出爪牙。
　　李长安提剑走去，瞧着那堵路的妖怪们，只一挑眉：
　　“让开。”
　　便不待回应，只管迈步向前。
　　所过之处，妖怪们仓皇让出道路，目送李长安从容离去。
　　.com。妙书屋.com