第七十八章 虿鬼
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　言情中文网.地煞七十二变
　　李长安方踏进这间宴客的厅堂，厚实的大门便在嘎吱的声响中缓缓关闭，将一众落选妖魔的嚎叫挡在门外。
　　来不及细看，群妖簇拥着，他一脚踏进这个张灯结彩的妖魔盛宴。
　　说来造化弄人。
　　想进这屋子的妖怪进不来，不想进来的李长安与燕行烈偏偏却被点了名。
　　“且见机行事。”
　　两人相互道了声小心，就隐藏在十来个被选中的妖鬼中，在侍者的安排下，一一落座。
　　方坐下，堂中就咿咿呀呀响起些丝竹腔调。
　　这大堂子宽敞得很，四对金柱撑起高高的屋梁，偏偏在中央处镂成天井。阳光抛洒下来，四周皆暗，中央独明。
　　中央阳光照射下，被用作了舞池。曦光下，几名妖娆舞姬翩然起舞。纱巾飞扬时肌肤隐隐若现，眉目流转间顾盼生辉。鼓乐激昂，舞步轻快，颇有些胡旋的味道。
　　只是身姿旋转间，总有长长的尾巴自那裙摆下探出，亦或是发丝间支楞起毛茸茸的耳朵。其中一名身子丰润的舞姬，带着一阵香风转过来，竟有三对女乃子颤巍巍，看得场中妖魔嚎叫不已，瞧得道士目瞪口呆。
　　“这……”他扭头朝燕行烈看去，然而那大胡子却根本没把那妖娆瞧在眼中，只默不作声打量堂中布置。
　　“哎呀，少见多怪，少见多怪。”
　　他自嘲几句，振奋起精神，也仔细观看起堂中形势。
　　贫道可是来玩儿命的，可不能这般松散。
　　这大堂四壁都是坚实的青砖墙，没开有窗户，但各处张起彩灯，倒也不显昏暗。
　　各个角落里，侍立着一些仆役装扮的妖怪喽啰。一个个看起来虽然是低眉顺目的模样，但那未化尽的尖牙与利爪，却道明它们也不是什么好相与的。而大门处，更有选中道士的环眼妖怪领着一帮配着武器的喽啰，对着场中虎视眈眈，震慑着某些拎不清的宾客。
　　环着舞池，两侧为宾客设有席位。
　　在李长安进来之时，他就注意到上首的几个席位，除了主位尚且空着，其他几个席位，却是早就有“妖”落座。
　　与道士和大胡子不同，这帮无需在门口排队点名就能入场的，自然是那山君的“贵客”。
　　在古冢中商议对策之时，马三就特意提到过，那山君总爱邀请附近的一些厉害妖魔。如是寻到时机，道士与大胡子少不得做一回“恶客”，介时，怕是也得与这帮“贵宾”称称斤两。
　　他俩对视一眼，彼此眼中都有深深的凝重……貌似都不太好对付啊！
　　坐在首席的，看来是个油头粉面的公子哥，一副折扇轻摇的风流模样，但自腰下却是水桶粗细的蛇躯，盘在旁边的金柱上。
　　那金柱采伐自雾谷中的古树，日日夜夜被那妖雾侵袭，沉重坚硬，叩之隐隐有金石之声。
　　但那蛇妖摇头晃脑鼓掌间，只无意中，便勒得柱子上红漆破裂深陷，嘎吱作响。
　　次席上是一头庞大的黑猪，背脊上的黑毛如荆棘丛生，肚子上是层层叠叠的肥肉，蹲坐在席但脑袋却快够到屋梁。全身俱是猪形，唯有一双前蹄化作人手，方便捞取食物。
　　在他身前无有桌案，只是几张布匹铺叠在地，上面是堆积如山的吃食，却在已肉眼可见的速度减少着。
　　在这猪妖旁边，是个衣衫褴褛的黄衣妖怪。这黄衣妖怪生的古怪，可说是场中最像人，也是最不像人的妖怪。
　　说像人，是因他手脚皆备，耳目俱全，人该有的一个不少，不该有的也一个不多；说不像人，是因他幻化的形象实在丑恶得紧。
　　酒槽鼻、地包天、大脑门儿，颧骨高高突起，偏偏双眼细小如豆，蓬头历齿、潦倒枯瘦。一眼看去，只四个字—妖魔鬼怪。
　　在临行前，马三也大致为两人说过，有哪些厉害的妖魔会出现在宴上。
　　譬如那蛇妖，住在南山的一处古墓中，自称升卿公子。
　　又如那猪妖，住在西方的沼泽里，号称大肚太岁。
　　两者俱是有名的凶恶之辈，而这黄衣妖怪……李长安默默回忆起马三的话语，它常年被束缚在古墓中，所得也是偶尔出门的见闻亦或老鬼口中流出的只言片语，讲出来也颇为细碎不成体系，但这黄衣的邋遢妖物，他好似也提到过，好像叫……道士才勾起点儿印象，一抬眼，正巧就对上了那一双黄豆似的眼睛。
　　道士微微一愣，他也不想在此刻生事，便装作漫不经心偏开目光，装模作样看起了场中歌舞。
　　舞姬弯腰露出三抹深邃沟壑，道士和着其他妖怪，鼓掌叫好。
　　他因阴气入体而显得苍白的脸上，露出与其他妖怪一般无二的兴奋神色，但心中却依然提起十分的警惕。
　　那黄衣妖怪的目光仍旧在他身上巡竣。
　　这妖怪是怎么回事儿？
　　难道……是瞧出了破绽？
　　此时，本就闹腾的妖鬼里，忽的掀起阵阵欢呼，原是仆役们进场，正要奉上酒食。
　　倒是稍稍遮掩了道士的窘迫，那黄衣人的目光也终于挪开，道士略微松气之余，也赶忙跟着群妖呼喝起来。
　　经黄衣人那一茬，他也警醒起来。
　　此刻，他不是斩妖除魔的道士，而是代替亲戚来赴宴的妖鬼，至少在翻脸之前是这样。
　　很快，在李长安的大呼小叫之下，他面前的案几上便堆满了酒食。
　　这妖怪的厨子手艺还不错，食物供给丰富之余，也是色香俱备，勾的道士空荡荡的肠胃，咕咕乱叫。
　　天可怜见。
　　这几天沿路来，只见鬼影不见人迹，道士就没寻到什么像样的东西填饱肚子。背包里的干粮更是早就吃完，唯一剩下的吃食，只一枚青果，这还是那日余云寺鬼僧赠与他的。那果子色泽青涩，光看了不需尝，便晓得酸苦难耐，道士实在是下不了口。
　　而此刻，面前案几上摆满了肉脯、肉汤，肉香一个劲儿往鼻子里钻，道士的肠胃里馋虫造反正欢，但他手上却迟迟没有动作。
　　这可是妖巢，鬼晓得这些肉从何而来，厨房里那半具人尸，他可还是历历在目。
　　可是，奈何肉太香嘴太馋。嗯，看着形状也不像是人肉，不不不，就算不是人肉，也指不定用什么人油人杂碎煮的……案上一把割肉刀子拿起又放下，李长安叹息再三，终究还是理智战胜了馋虫。所幸，案上还有些果子，他挑挑拣拣寻了些眼熟的，安抚叫唤得厉害的肚子。
　　“嗯，这桑葚还是挺……”
　　他眉头一蹙，飞速抄起割肉刀，一把钉在脚边。
　　燕行烈警醒地看过来，李长安不动声色冲他摆摆手。
　　尔后抬起刀子，却见刀尖上挑着一条背壳斑驳的长脚蜈蚣，头部被刀尖刺穿，长长的身子盘在刀身上，仍在卷曲蠕动。伤口处流出浓稠绿汁，腥臭刺鼻。
　　“毒虫？”
　　道士抬起头来，正对上一张狞丑面容。
　　“这位小老弟面生得很啊？”
　　却是那黄衣人不知何时，从上席挪到了道士的对面。
　　他瘫坐在席，臃肿而又破烂的衣衫披散开来。在细不可闻的沙沙声里，时不时有毒虫在布隙间探出头爪。
　　他朝着道士咧嘴儿笑，可那打招呼的方式却不那么和善
　　道士慢条斯理把那长脚蜈蚣头壳切碎，绿色腥臭的汁液沾染刀身，只这么片刻，刀尖处已遍布大大小小的斑点，稍一用力，便碾成一堆碎屑，这才笑道：
　　“初来乍到，有什么礼数不周之处，就请大王多多见谅。”
　　“哈哈，区区老鬼不敢叫大王……”黄衣人摆摆手，“……能接到山君请帖的，都是左近有跟脚的，不知小老弟是……”
　　道士把早已编好的话，拿来骗鬼。
　　“冢中老鬼是我远亲，近来出门采食，不料撞见了个管闲事的道士，受了些伤，不良于行，就让我来见见世面。”
　　“哦，伤势还好么？”
　　“小伤而已，不打紧。”
　　这问答之间，已经吸引了席中许多妖怪，连那铜铃眼的妖怪也把目光投了过来。
　　这可是大大的不妙。
　　道士面上笑吟吟与那黄衣人搭话，心中却思绪千转。
　　打一进屋，这黄衣的妖怪就盯上了自己，放了毒虫蜇人不成，又拿话来探底，实在奇怪得很。
　　这妖怪若是看出他是生人，揭穿便是，却又何必与他扯犊子；若没看出，那又为何纠缠不休？
　　李长安目光微微一瞥，瞧得马三悄然幻化，张嘴做了个口型。
　　是了！苦也！这么偏偏撞到这么个妖怪！
　　所谓虿者，毒虫也。
　　而虿鬼，即毒虫之类的怨恨汇聚成的妖魔。
　　在此行之前，马三提到的厉害妖魔，其中就有这虿鬼，当时道士也并未太在意。
　　现在想来却是要命。
　　他对付那白修业时，可是烧杀了不少蛊虫。对于毒虫之类，他可算是满身血债，不怪引来这虿鬼的敌视。
　　在这妖魔群侍，正要收敛爪牙、掩藏锋芒以待时机的关头，被这么个厉害妖怪盯上，实在不是什么好消息。
　　但好在这虿鬼针对自己，是因为天性使然，而不是自个儿身份暴露，只要小心应付……李长安方作此想。
　　“那老鬼……”
　　那虿鬼忽的咧开嘴角，短薄的上唇绷起来，露出黑黄色的牙床。
　　“……已经被你宰了吧！”