第四十三章 寿礼
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　何五妹不知该怎样来评判自己的命运。
　　她出生于官宦人家，年幼时生活无忧富足自在。理所当然，一场兵灾摧毁了一切。族人颠沛流离，十不存一，她也被卖进青楼抵了几袋米粮。
　　那时，对她宠爱有加的父兄没有来救她。
　　少年时颇有姿容，艰难在行内求得一席之地，可惜清倌人的年华就那么几年，门前鞍马渐稀，“阿姨”的态度也渐渐冷漠。
　　年岁渐大，嫁作商人外室，却被大妇所恶，被诬勾搭城中轻浮子弟，驱使恶仆要将她赶出家门。
　　那时，平素山盟海誓的丈夫也没有来救她。
　　她曾问教授自己琴艺、青词、道经与医术的师傅，自己一心向善，为何如此福薄。师傅告诉她，似她这等青楼女子命格本贱，旁人救不得也没法救。
　　后来投奔了慈幼院的姑姑，姑姑死后，想着既然无法个做被救之人，那么去做一个救人之人也未尝不可。
　　于是，以柔弱之肩扛起了慈幼院，春去秋来，年华不再。
　　日子不见变好，又撞上了新坎，坠入了窟窿城。
　　她却并没有太多的恐惧，也许是习惯了，命运如水趋下，从高山流入渊底，人生本来如此。
　　她只是忍不住作想。
　　这一次会有人来救她吗？
　　李长安登上了鬼王的宫殿，出现在了她的眼前。
　　何五妹并不欣喜。
　　他不该来的。
　　这里是窟窿城。
　　纵有滔天的本事也翻不起风浪。
　　何况，在她看来，鬼阿哥也只是一个会写点符箓的孤魂野鬼罢了，何苦受这牵连？
　　师傅说得没错，她命格本贱，旁人救不得也没法救。
　　何五妹心乱如麻，只好努力不显出异常之色，也不去看台下的李长安，以免引来台上鬼神注目。
　　她“平静”抚琴，“平静”谢场，“平静”在静修的主持下与其他乐师合奏《贺仙朝》，为献礼烘托气氛。
　　旁边的黄尾看出了她的“平静”，当然也看到了李长安，也心照不宣作出“平静”模样。
　　偷偷小声安慰她：“莫担心，道长既来便自有法子？”
　　真有法子么？
　　黄尾自个人也不确信。
　　他实在想不出，李长安能有什么法子在这窟窿城，在这鬼王当前，救得他，救得何五妹，救得静修，甚至救得道士自己。
　　“都是我。”
　　宾客洒了酒杯，乐师断了管弦，满座鬼神雅雀无声，甚至连装作泥塑木偶的无尘和尚也诧异偏来目光。
　　角落里静修微不可听的叹息。
　　深深瞧了眼李长安，又转头看着黄尾，带着古怪的快意：“你看看你，黄尾，你又拖累死了一个身边人。”
　　黄尾没有反驳。
　　失神喃喃道：
　　“道长自有法子。”
　　静修轻蔑一笑，再不去管他，招呼起乐师们继续演奏。
　　乐声再起，但因乐师的慌乱，总是这里乱了弦，那里走了调，好好清雅平和的《贺仙朝》楞是被演奏出几分凄凉诡异。
　　但更诡怪的是场中的气氛。
　　鬼神肃然无语，宾客战战兢兢，始作俑者却从容平静。
　　鬼王倚在法台上，稍稍勾起嘴角。
　　笑声短短只一个音节，好似在漫长无趣的表演中挑捡到一个勉强排解无聊的段子。
　　但就是这么不咸不淡的反应……
　　“哈哈哈哈！”一使者在台上昂首狂笑，嘴角撕开皮肤，冒出半个骷髅头。
　　又一使者歪斜脖颈，颈上肉瘤飞长，眨眼长成又一头颅。左边头颅讥笑：“多少年未见这等蠢物？”右边头颅诡笑回应：“约有五年了！”
　　再一使者双手捂脸，指缝渗出血泪，发出凄凄笑声。“可怜啊，可叹啊。”嘴却越张越大，“大好心肝非我独享了。”
　　各个鬼神显出各个厉状，狂笑、嗤笑、讥笑、厉笑、狞笑、诡笑……种种笑声盘绕场中，嘲讽着台下凡人的无知与狂妄。
　　李长安仿若不觉，同样跟着轻笑。
　　反而是拦在桥头的判官使者没有笑，他冷肃面孔上渐渐爬上一层铁灰，令鼻侧法令纹愈显深刻。
　　一字一句：“你可知欺辱使者、轻慢法王，该当何罪？该受何刑？”
　　“路上见着了，说是遭犬口分食。不过……”
　　李长安作出疑惑之色，反问。
　　“贫道何曾轻慢？都说窟窿城认帖不认人，只要有贴有礼，便是佳客。莫非是假话？！”
　　此言一出，周遭笑声愈加猖狂。
　　那判官使者的面孔彻底为铁灰覆盖，脸上皮肉慢慢干枯凹陷，愈似其在浮雕上的形象——一具铁铸的干尸。
　　他默然稍许，而后不带丝毫感情与起伏的声音响起：
　　“你受了几份贴？”
　　“八份。”
　　“带了几份礼？”
　　“一份。”
　　“大胆狂徒！”
　　判官使者低垂的眼眸蓦然抬起，惨惨绿火燃烧，身形大涨，赫然变作狰狞法相。
　　“使者莫急。”
　　李长安轻笑打断，不慌不忙取出一个小木盒。
　　“寿礼在精不在多，贫道这宝贝别说抵池中八件寿礼，便是抵十件、百件、千件，都是绰绰有余！”
　　他把木盒托在手里，向周遭展示——那木盒小得如针线盒，又寒酸，盒面上连漆也没刷，用得太旧，木头纹路盘得油亮。
　　这破盒子也能装宝贝？
　　范梁在旁边早听得浑身打抖了，这回不是激动，是激动，真是吓的！
　　早料想乡巴佬会触怒鬼王，却没想竟如此胆大包天、肆意妄为！再由他胡说八道下去，自个儿定会遭那池鱼之灾。
　　他一时惊怒，恶向胆边生：“你这田舍奴，转死沟壑的贱命认不得上等富贵！须知，池中寿礼哪一件不是你十辈子都难见的人间至宝？！”
　　李长安却回以一个赞许的眼神，教范梁莫名其妙之余，又心惊胆战唯恐使者误会。
　　而旁边道士已施施然开口。
　　“兄台此言差矣。池中之物我自知晓，可与我这宝贝相比……”
　　他呵呵一笑，挨个指点池中南海鲛珠、云浣纱、海外宝刀等等。
　　“以某观之。那珠子可混做鱼目，纱布可洗碗刷锅，铁刀能劈柴造饭，鸟药可通肠利便，香木能遮味除臭，那铜盆么，整好充作夜壶装屎盛尿，至于余下等等皆是烂泥臭粪，不值一哂。”
　　话音刚落。
　　这一番鬼王作笑。
　　他既开口，其余“虫儿”自然罢声。
　　“好狂徒！说话有些意思。”
　　他支起肉山一样身子，笑脸依然带着和善。
　　“依你之言，你这东西不止千金，便是万金、万万金也是值的？”
　　“不错。”
　　鬼王猛一拍手。
　　但见池水下沉了几分，由清澈变得碧绿。
　　“这池子已不是千金池，而是万金之池。你的宝贝若投之不沉，该当如何？！”
　　“任凭处置。”
　　李长安不再多言，随手一抛，将木盒投入池中。
　　木盒入池。
　　却似投入胶泥，粘在水面，丝毫不见下沉，甚至连涟漪都没带起一丝。
　　没待鬼神们展现戏谑与恶毒，空气中突兀“噼啪”一丝轻响。
　　池中骤然鼎沸！
　　水面好似突然没了浮力。
　　“啪嗒”一声。
　　木盒直直坠落池底。
　　紧接着，这万金池更是千倍百倍的沸腾起来，池水急急“逃窜”，霎时化作烟气蒸腾，继而烟气又幻化出一张张惊恐的脸，发出凄厉慌张的呼喊，雾气腾腾满堂飞蹿。
　　原来池中根本不是水，而是数不尽伪作池水的魂魄。
　　一声断喝隆隆如滚雷将满室惊惶雾鬼一齐扫出殿内。
　　雾障尽去，显出一尊庞然大物。
　　那鬼王身形不知何时暴涨开来，本来其脚下可作床榻的法台而今只作小凳，勉强蹲坐而已。
　　面上和善不再，半张脸暴起青筋，胡须变得赤红，头上髽髻化作一对巨大犄角，斜指青天。
　　那鬼王高据台上冷冷俯视下来。
　　李长安微笑颔首以对。
　　仿佛再说：看，沉下去了。
　　场中死寂了片刻。
　　可转瞬又如池水一般，千百倍的沸腾起来。
　　巨大骷髅、白脸长影、黑羽鬼女……鬼神们一一彻底显出狰狞法相。
　　“好狗胆！”
　　“敢在窟窿城耍弄妖术！”
　　“快快吞了他的魂魄！”
　　纷纷向鬼王请令，要将李长安剥皮抽筋、拆魂分魄。
　　鬼王却道：
　　“拿上来。”
　　不知是不是错觉，宾客们瞧见那判官使者好似松了一口大气。
　　他忙不迭跳入池中。
　　捡起木盒。
　　盒子因撞击打开一丝缝隙，判官使者冷不丁一瞥。
　　但见他身子一抖，那张传言中铁铸的面孔霎时扭曲成一个惊恐的模样，竟作势要将木盒丢开。
　　李长安目光平静递来。
　　“使者，拿稳了。”
　　他的动作顿时一僵，维持着那副欲逃不逃、欲丢不丢的别扭姿态，面上更是慌张又尴尬。
　　原来铁面目也是看人的。
　　“判官，盒子里究竟是何物？！”
　　台上鬼神们纷纷喝问。
　　判官使者没有回答，扭头看向鬼王，期期艾艾、吞吞吐吐。
　　“王上……”
　　“拿上来！”
　　“可是……”
　　獠牙伴着厉声吐出口外：“我叫你拿上来！”
　　判官使者不敢再犹疑，小心翼翼将木盒奉上。
　　旁边几个鬼神飞来，探头探脑想一窥究竟。其中一个忠心的，担忧道：“区区俗礼，怎可脏了王上之手，不若让我来开启此盒。”
　　鬼王自然明白他的意思，却冷哼一声，并不理会，反一把将木盒抄在指肚。
　　他盘踞窟窿城数百年，不知经过多少场面，见过多少人物，便是十三家都奈他不何！何况区区一孤身而来的野鬼？纵有几分勇猛，几分神通，又有什么值得忌惮的？！
　　鬼王冷冷一笑，打开了木盒。
　　咦！有使者猛然惊飞。
　　啊!有使者显出原形。
　　吓！更使者失足跌下法台。
　　便连那鬼王也在霎时间身形再度暴涨，彻底化作狰狞鬼貌，肚皮上凸起密密麻麻的痛苦人面。
　　脚下法台再支撑不住，“咔嚓”断裂。
　　鬼王不由跌落台下。
　　但指上仍死死托住道士的寿礼。
　　小小木盒中电光跃动。
　　里头所盛并无它物。
　　一张雷符罢了。