第九十三章 除魔务尽
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　潇水城墟，阳光正好。
　　荒草掩映的酒神庙前凭空劈开一条裂隙。
　　李长安拉着虞眉跄踉而归。
　　当面就贴过来一个大脑袋。
　　大长脸，尖茅耳，毛绒绒，黑黝黝。
　　“啊呃”、“啊呃”直叫唤。
　　正是大青驴。
　　幻境都要完球了，道士当然得先把自己的坐骑救出来。
　　眼下瞧着主人回归。
　　“啊呃”一声驴叫就小跑过来，把大脑门儿往人怀里直拱，长舌头乱甩，喷吐着青草与酒精混杂的浓烈怪味儿，冲得李长安直打喷嚏。
　　不用说，定是酒神干的促狭事。
　　道士没好气一手摁住驴头，一手帮依旧呆滞如木偶的虞眉揭下了脸上的傩面。
　　他原本备下了一肚子的话，要责备对方的冒失与轻身，可这时候，看到了她恍惚空洞的眼神和几无血色的嘴唇，话却怎么也说不出口了。
　　沉默着等着幻蝶的禁制渐渐失效，等着她眼中慢慢有了神采，便把撒酒疯的驴儿往她脸上一塞，扭头就走。
　　不一阵，提着个包裹回来。
　　虞眉已把大青驴摁在地上，四蹄朝天，像撸一只翻着肚皮的狗。
　　包裹递过去。
　　“这是什么？”
　　“于枚的遗馈。”
　　确切说是俞真人的遗物。
　　焚毁水月观前，李长安照于枚所言，从俞真人假冢中挖出来的。
　　道士翻看过，多是些陈旧的符箓、法器，但没有如“阳平治功都印”之类的利害宝物，甚至比不了道士背上的剑胚，说是一代真人的遗物，未免寒酸。
　　但转念想却理所当然。
　　俞真人卸任来潇水，只为寻求埋骨之地，没道理让门中法宝陪她埋入黄土。再说，就算有厉害物件，也不得让于枚填了幻境这个无底洞么？
　　李长安猜想，这些东西纪念的成分更多一些，毕竟于枚正如俞梅，过分恋旧。
　　“里头有几件衣裙。”
　　李长安往虞眉身上指了指。
　　“你赶紧去换上吧。”
　　虞眉低头瞧去，她身上的衣物本是幻术所化，脱离幻境后，已在渐渐湮灭。现在她一身华丽法衣已经消失大半，可说衣不蔽体，露出了腰肢与肚脐。
　　要是寻常女子。
　　不尖叫逃走，也该羞红了脸。
　　可虞眉是木头雕的心，冰霜捏的人儿，眼皮都不眨一下，冲道士一点头，施施然淡定走远了。
　　“可惜，可惜。”
　　酒神不知从哪里冒了出来，杵在庙口直摇头晃脑。
　　“要说这女子神态之美，一是巧笑嫣然，二是含羞带怯，可惜槐灵一样没有，白白浪费那副俊俏的眉眼。”
　　道士提醒他。
　　“她的容貌可是俞梅真人照着自己年轻时候勾画成的。”
　　酒神大袖一挥。
　　“所以才可惜嘛。”
　　李长安腹诽，你在想屁吃。
　　也不搭理他，走入庙中，往下瞄了眼深窟。
　　只见浑水深积，已然淹没了神像，向下张望许久，只能找到水下一团模糊的影子。
　　“神像？”
　　酒神打了个哈哈。
　　“这些天好大的雨。”
　　道士收回目光，转眼打量起酒神。
　　酒神不以为意，还配着着转了个圈圈。
　　“如何？”
　　神采灵动，身形凝实。
　　全不似初见时那如孤魂野鬼风吹就散的模样。
　　然而，靠近了，李长安却闻到一股熟悉的气味儿，一股子在充斥在幻境中的气味儿——妖魔怨念的气味儿。
　　李长安皱起眉头，但很快明白过来。
　　不由叹了口气。
　　“盗泉之水甚毒，酒神何必如此？”
　　酒神闻言一愣，却又哈哈大笑。
　　“道士真是好鼻子！”
　　轻描淡写摆了摆手。
　　“你们前方搏命，难道我就能端坐于后，受不得这丁点儿污浊？”
　　又赶在道士开口前。
　　“好了，大功将成之际，不谈这些丧心话。”
　　“道士可想瞧瞧幻境如今是何光景？”
　　“嚯！真是大开眼界。”
　　说着一招手。
　　但见窑底积水沸腾，蒸起大股水汽，迅速涌上来，在窖口氤氲起云烟。
　　云烟翻滚涌动，渐渐显出楼宇、桥梁、街市模样。
　　李长安认出，这是以酒神庙为中心的一部分潇水城。
　　云烟幻化的潇水模型渐渐精细，继而，在街巷中化出一个又一个小小的人形，俯近看，甚至瞧见它们的五官、神态。
　　但见这些小人路狂奔着、嘶吼着，身体一路扭曲变形成种种奇形怪状，从每一条街巷、每一个院落中蜂拥而出，从四面八方汇聚往同一个方向——酒神庙前的石阶。
　　或者说，石阶上的幻蝶。
　　它其实早将太岁心脏抛开，可疯狂的妖潮哪里理会这点儿反抗，它第一时间便被“浪潮”裹挟。
　　纵使妖虫们拼命去救，也不过被“潮水”冲散，被裹挟成其中的一份子罢了。
　　妖魔们被太岁血肉以及深入骨髓的饥饿迫使下，不断汇聚、重叠，相互撕咬啃食，最终，竟汇成了一个由血肉捏合成的巨大球体，再一路添着“新血”，掉着渣滓，沿着长街翻滚而去。
　　直至滚出酒神庙，在阳光下，散作几缕轻烟不见。
　　道士使劲儿搓了搓鸡皮疙瘩，庆幸及时拉着虞眉离开，要是当时选择留下看热闹……想想都觉得不寒而栗。
　　“然后呢？”
　　“那就不知道了。”酒神摊手，“老眼昏发，只能瞧见这些。再多，靠你们自个儿去看了。如何？打算何时进去收拾残局？”
　　妖魔尽数觉醒，幻境也失却了根基，但离完全破灭，还能残喘些时辰。
　　而虽然妖怪们经历了一番惨烈厮杀，也必然还有幸运儿残存，未免其再出去为祸人间，不如趁其饱食但还未恢复实力之际，将它们尽数诛灭。
　　李长安正要开口。
　　“现在就去。”
　　烟气散逸间，虞眉大步跨入。
　　她身作褪色法衣，腰悬短剑、龙角与铃刀，还罩着件伤痕累累的皮甲。
　　虽然一身尽是陈年旧物，但眉锋带煞、英气十足，仿佛能一窥俞真人当年风采。
　　她抛过来一个小布囊。
　　道士接住一看，是一叠神行、护身、真火之类普通却实用的黄符。
　　“事不宜迟，除魔务尽。”
　　当李长安再次跨出酒神庙大门。
　　铺天盖地的血腥妖臭迎面撞得他脑子一懵。
　　他不得不捏住鼻子，才打量起眼下的潇水幻境。
　　仿佛降过一场血雨，将整座城市染成深浅不一的红色。
　　而地面上更是铺着一层由皮肤、毛发、血肉甚至筋骨碾碎后的混合物，行走其间，似跋涉在烂泥地里。
　　水道上，理所当然覆着一层厚厚的血沫肉糜，零星有残缺的怪异肢体、肉块、毛发漂浮其中。
　　当李长安走上街市时。
　　更有一具残缺的尸体顺流漂浮过来。
　　道士走到岸边，拔出剑随手拨弄。
　　尸体隐约成人形，但浑身遍布啃食的痕迹，已看不出本来样貌，腹腔大敞开着，肠子、肝胆等内脏浸在血水里，泡得发白。
　　虞眉有些不悦。
　　“不要放松警惕，说不定附近就有妖魔潜伏。”
　　“放心。”
　　李长安笑着回道。
　　“用太岁酿出的酒奇妙得很，喝了太岁酒的妖怪会优先捕食同样喝了酒的生灵血肉，所以这会儿，大概没什么妖怪会主动来找我们的麻烦。”
　　“除非……”
　　李长安忽然掷出一纸黄符。
　　青色火焰顿时将尸体点燃。
　　熊熊烈火中。
　　那尸体竟是挣扎、嚎叫起来，在水中扑腾一阵，那火却如附骨之疽，怎么也不熄灭，很快，血河之上添了一蓬焦灰。
　　李长安抬起头来。
　　冷眼四顾。
　　但见从房舍、从街巷、从肉糜尸堆中，钻出大量的妖魔，将两人团团围住。
　　奇形怪状，族类不一。唯一相同之处，它们的血肉都是白色的。
　　道士未说完的话终于出口。
　　“除非是幻蝶翅下妖虫。”