第六十六章 脱身
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　“你在这儿做什么？”
　　黄尾惊骇欲死，仓惶回顾。
　　“道……道长！”
　　心绪大起大落让他两腿软似面条，险些没栽进旁边臭水里，一张毛脸儿半哭半笑，指着河道幽邃处。
　　“还不是怕您老杀得兴起，闯了不该闯的地方！”
　　李长安从暗里走出来，一身血气，探头瞧黄尾所指——河道笔直不住向里延伸，洞窟深不见底，一种古怪而阴寒的黑暗似腐泥淤积其中。
　　仅仅凝视，便有种它们随时会蠕动而出将人吞没的错觉。
　　“我又不傻。”
　　那洞窟弥漫出浓重的阴邪之气，散发出的危险气息刺激得李长安的直觉在脑子里尖叫。他行事虽任性，但也没莽撞到不做准备就往危险里跳。
　　“你倒谈不上傻，可……这、这？”黄尾两眼蓦然瞪直，结结巴巴指着道士腰间。挨近了他才惊觉，道士腰上竟挂着一颗人头。
　　蓬头垢面，两点赤眉倒竖，竭力张嘴要撕咬黄尾的手指
　　道士浑不在意：“无妨。死透了，一点余厉不散而已。”
　　那人头咬手指不着，把一口烂牙在嘴里不住咬磨，“嘎吱嘎吱”听得黄尾尾巴炸毛。
　　他语无伦次。
　　“但、这、却是谁？！”
　　“是个什么使者来着？我也不认得。”道士摆手不谈，“时间紧迫，闲话稍后再说。”
　　他跳上小船，扯出一具尸体，招呼黄尾来看。
　　“又死了一个！又杀了一个！”黄尾嘟嚷着凑过来，他实在想不出什么事情比见着一颗鬼使的脑袋更叫人急迫的。
　　可当道士撑开死者眼皮，他不禁惊疑出声。
　　死者眼球上蒙着一层白翳，在火把下微微反光。
　　“什么东西？”
　　“蜡。”道士回答。
　　他又猛拍死者脑侧，稍一晃动，其耳中又掉出一团蜡栓。
　　“尸体周身孔窍都有蜡封。”
　　道士打开死者牙关，忽而探手贯了进去，没待黄尾诧异吱声，已然拽出了死者魂魄，抛给了黄尾。
　　“果然，死者尸身完好无损，都是被毒死的，又用蜡封住孔窍，是为困住亡魂不离尸身。”
　　新死之魂懵懂如初生婴孩，恍恍惚惚，满地乱飘，黄尾手忙脚乱将他拽住，惊道：“为何如此？”
　　“不晓得。”
　　李长安取来一柱长香，点燃香头，呵气把香烟吹入新鬼口鼻，新鬼便如孩童听着了摇篮曲，慢慢安定下来。
　　“但终归不是好事儿！咱们邻里一场，总不好坐视他们魂魄落入恶鬼手中。”
　　李长安招呼黄尾，正要一起动手，却忽而抬头。
　　定定倾听。
　　“来了。”
　　什么来了？黄尾愣愣不明所以，刚要询问，可下一刻。
　　他听见了。
　　地下深处本来死寂无声，但此时杳杳里却传来阵阵犬吠。不，不似犬吠，更像是人拉扯着喉咙竭力模仿着狗叫，似人非人，似犬非犬，却有奇异的魔力，能穿越障碍，能跨越空间，能分明感受到其远在天边，却偏偏清晰得仿佛近在耳边，在耳边细细磨牙，似在低诉。
　　来了，我们来了，我们找到你了。
　　黄尾面容惨然，声音颤抖。
　　“捉魂使者。”
　　李长安默然低头，又扯出一个新鬼。
　　“我今夜来此，本不过是事觉蹊跷，过来查个究竟。大家伙都是街坊邻居，往常说不定还照顾过咱们生意，总不好不闻不问。可没想白日里还是活的，夜里就叫人毒死了，猪肉一样码放作了一堆。钱唐这地方古怪，天灾、人祸、恶人、恶鬼着实难分，叫人杀心难耐。”
　　黄尾颤抖得都快维持不住形体，要当场散作一蓬烟气，两手在尸体里搅来搅去，也不晓得是想拽出亡魂，还是要把自个儿藏进去。
　　地上忽而犬声大作，狂吠、低吼、尖嚎声声透入地下，犬群已然发现积善堂变作了屠宰场，正啸聚而至。紧接着，又听着撕咬声，那是恶犬在争食残尸；再听得哀鸣声，那是主人在鞭策猎犬们，叫莫要贪食，快快追索躲藏的猎物！
　　“这宅子修得也怪，墙又高又厚，一圈套着一圈，半点儿声音也透不出去，往日不晓得捂住了多少腌臜，今儿却便宜了我。杀人又不是杀兔子，抹了脖子，总会吱吱几声。若非层层高墙，不知会闹出多大动静。”
　　黄尾好歹能稳住形体了，只是手脚仍软绵绵的，总是抓不住被犬声惊得乱窜的新鬼。
　　一只猎犬寻到了小院，能听着它喉咙里的嚯嚯声越来越近，能听着它的鼻声在地道入口反复嗅探。很快，这嗅探声消失了，却不是它离开了，而是——嗷呜~它高声长嚎，周遭群犬响应。
　　“我找到这使者的时候，它和那刘巧婆正在酒宴上吃人——没错，那婆子也吃人。个个吃得熏醉，我便装作仆役，佯装送酒，入席一刀刺穿了这恶鬼的脖子，刀口一转，就摘得了它的脑袋。任它神通如何，也没机会使出来。可笑折了个使者，摆出忒大阵势，也没增多少警惕。大抵是看惯了温驯的羔羊，忘了羊也是长了角的。”
　　李长安扯出最后一只新鬼。
　　笑问黄尾：
　　“回神了么？”
　　他本不爱啰嗦，扯这么些废话，不过是想帮黄尾稳稳心神。
　　可惜黄尾全然浪费了道士的苦心，他反而尖叫起来。
　　“道长，狗，狗！”
　　在石梯处，几只瘦长惨白的身形跃入地厅，狗一般趴伏着，喉咙里发出些地浑的嘶吼。
　　李长安并指作诀。
　　朱雀羽章之符应声长唳，熊熊烈焰霎时汲走了所有的氧气，火舌吞吐，照彻地厅，猎犬在哀嚎中跌出石阶个个化为焦炭。
　　黄尾却更为惊恐。
　　猎犬死了，追猎便会结束？
　　这只意味着猎人将至。
　　“来了，来了。”黄尾六神无主，脸上不自觉又浮出谄媚油滑的笑来，“道长有啥脱身的法子，莫再耽搁，快快使出来吧。”
　　道士一直气定神闲，想来早有成算？
　　“原本是有。”不料，李长安指向一众懵懂新鬼，“现在却无。”
　　说罢，抛下目瞪口呆的黄尾，自顾自拿起招魂香四下踱步。
　　新鬼们跟着香气蹒跚追随，魂魄摇晃飘荡，仿佛在火光烛照的地下翩翩起舞。
　　“拿着。”
　　李长安回来递过招魂香。
　　黄尾呆呆接过。
　　突兀一巴掌扇在脸上。
　　道士郑重问：“清醒了么？”
　　黄尾傻傻捂脸，眼见道士又扬起巴掌，赶紧奋力点头。
　　道士手落下来，拍了拍他的肩膀。
　　披起蓑衣，抱起长剑。
　　平静嘱托：
　　“待贫道上去引开恶鬼，黄兄再伺机带着街坊们出去。城中街巷沟渠，没有比你更熟悉的……”他顿了顿，“若实在不济。”
　　李长安递过一支皮筒。
　　“你自用玄驹脱身。”
　　便要动身。
　　黄尾这才惊醒。
　　“道长，去不得！”他伸手死死拽住道士蓑衣，嘴里又急又快，“那捉魂使者最是狡诈，若被它缠上，轻易摆脱不得，附近里坊的鬼使也必闻风而至。你本领再如何高强，只身又怎敌群凶？”
　　李长安笑着拍了拍冰凉的剑身。
　　“我自有办法。”
　　无非杀出一条血路而已。
　　“道长！”黄尾神情变化须臾，忽的咬牙，指向河道，“还有一条生路！”
　　死寂的地厅里忽然吠声大作。
　　犬群踩着残火蜂拥而至。
　　它们奔至暗河前，冲着深处幽邃地窟狂吠不已，却无一只敢稍稍上前。
　　一个格外高大瘦削的男人屈身步下石阶钻入地厅，他披着长长的黑斗篷，浑身只露出一张面孔，却比枯骨还要惨白。
　　黑暗里亮起团团磷火，明明地厅里除了犬群、惨白男人与些许杂物外别无它物，偏偏火光在墙壁与天花板上平白投映出一个巨大的影子，披着甲胄，无声耸立。
　　翅羽“扑簌”声充斥地下，见得羽毛状的团团灰影纷纷而下如雪堆积，满地灰“雪”里款款走出一位盛装打扮的艳丽女子。
　　三头大鬼无声默立稍许，一同将“目光”落在了河道边沿。
　　那里空空荡荡。
　　运送尸体的小船已然不见踪影。
　　犬吠声中鬼火惨惨，阴气弥漫，鬼使们似乎完成了某种隐秘的交流。
　　捉魂使者忽的自斗篷下探出瘦长的手臂，握着皮鞭，向逡巡不前的“犬”群劈头砸下。
　　“猎狗”们被鞭打得满地乱滚，哀嚎惨叫不已。
　　鬼使并不停手，鞭打反而愈加酷烈。
　　直到“猎狗”们忍着剧痛，学着狗发出“呜呜”的哀鸣。
　　他才肯罢手，皮鞭指向河道深处。
　　“犬”群不敢迟疑，跳入腐水，追索进去。
　　“我来过积善堂，也走过这条暗河。”
　　“那时，我还是捉魂使者手下的猎狗，随他杀死了一伙不守规矩的术士。术士头领巫术古怪，死了不到一个时辰，尸身已隐隐尸变。寻常人鬼制不住它，所以捉魂使者才亲自押送，我也随着第一次下到这条暗河。”
　　“我尤记得，那段时日暴雨连天，数月无有一日放晴，好似海潮换了个法子灌入人间。或许是雨水泡烂了地气，或是连月不见天日乱了阴阳。当一天，里头的怪物失控了。”
　　“捉魂使者面似木偶，我却晓得它是个惯爱折磨猎物、听人哀嚎的杂种。当怪物们混着污水一同涌来时，我第一次看见了它慌乱的表情，似条狗，夹着尾巴独自逃跑了。所幸，怪物吃光了术士们的尸体魂魄，得了满足，我藏在水底淤泥里，侥幸逃得性命，也从此脱离了恶鬼的掌控。”
　　李长安奇道：“什么怪物能让一个鬼使落荒而逃？”
　　黄尾沉默稍许，带着深深的惧意，吐出那个字：
　　黑暗与寂静会给人错觉，好像小船不是处在地下的狭窄河道，而是飘在黑暗无边的海上，不管如何努力撑船，前方永远没有尽头。
　　如此徒劳，久了，黑暗就会慢慢挤压过来，拖着，拽着，要把人埋入幽邃无声的海中。
　　好在船头安置着一盏油灯，灯油颇为奇妙，燃烧着散出阵阵馨香，火光暗淡，却足以灼开黑暗，微微映出前路。
　　先前时间紧迫，也是出于信任，李长安并未多问，便果断采取了行动。
　　眼下黄尾细细说来缘由。
　　答案在意料之外，也在情理之中。
　　钱唐城里，还有什么东西能让鬼神畏如蛇蝎呢？
　　鬼之畏魙，正犹人之畏鬼啊。
　　“水路尽头就是魙的巢穴？”
　　“没错。”
　　李长安握紧了船杆，忍不住凝视着前方的黑暗，光照不及处，似乎藏着什么东西在蠢蠢欲动。
　　“魙会出巢么？”
　　“窟窿城亦忌惮魙凶戾，等闲不会，可……”黄尾摇了摇头，“不晓得。”
　　“离魙巢还有多远？”
　　“也不晓得。”
　　也就是说，黄尾指出的这条生路，越是继续往前，就越是危险。
　　可小船却不能停下。
　　李长安回望来路。
　　犬吠声声迫近。
　　当第一只“猎犬”的眼睛浮出腐水。
　　整个犬群自黑暗的河道里蜂拥而出。
　　它们或跳上船舱，或绕着船舷，高嚎着，低吼着，彼此舔舐，彼此嗅闻，彼此撕咬争抢着散落河道的尸体。
　　死水被搅得愈加浑浊，多年腐积下的恶臭开始在逼仄的洞窟中升腾弥漫。
　　直到犬群的主人——捉魂使者，它瘦长得出奇，可供行船的洞窟对其仍是低矮，不得不佝偻长躯，脊背贴着洞窟滑湿的顶部，拖着汲满臭水的长斗篷，缓缓而来。
　　它手里皮鞭抽响空气。
　　“猎犬”纷纷呜咽着跳入水中，散开不敢作声。
　　场中终于暂得安静。
　　那捉魂使者伸出长臂撑着两侧墙壁，惨白的面孔垂下来，几乎贴着小船，贴着水面，贴着尸体，一寸一寸扫过。
　　这里是暗河的一处拐角，小船一头拱上了墙壁，一头深陷水中，油灯仍在，微光朦朦，照着散落浸泡在污水中的尸体。
　　鬼使的面孔无有丝毫变化，其胸腹间却响起低沉的“空空”声。
　　它仿佛瞧见了这样一幕：
　　慌不择路的猎物自投死地，在阴寒怨气凝成的黑暗诱导下，惶惶搁浅了船只，身后猎犬步步逼近，慌张中弃船逃窜。
　　猎犬们感受到了主人的兴奋，在黑暗里昂首长嘶。
　　捉魂使者提起油灯，皮鞭一指。
　　猎犬嚎叫争先。
　　追猎继续进行。
　　犬声渐远。
　　某处死寂的水面忽的“咕隆”冒出起泡。
　　腐水浓稠，水泡竟也聚不散。
　　越聚越大。
　　炸出了一辆华丽的马车。
　　马车摇晃一阵，噗地把挤作一团的黄尾和李长安吐了出来。“玄驹”本是巫师为勾摄小孩儿魂魄所作，硬塞下两只成年鬼着实勉强些。
　　李长安跌进水里，扑腾一阵，好不容易把手脚给掰正了，顾不上浑身恶臭，小心取出招魂香。
　　点燃了，放在某具尸体口鼻前。
　　忽然一提，便似钓鱼一般，魂魄沿着烟气脱尸而出。
　　如此这般，将新鬼一一钓出。
　　“恶鬼随时都会回来！”他急切收起玄驹，“动作快些！”
　　没多催促。
　　“找到啦！”
　　黄尾从污水里跳出来，浑身挂满烂泥却不住手舞足蹈。
　　“出口就在这里！”
　　“那时，我虽侥幸逃得性命，但堵在暗河里，前是魔巢，后是虎穴，当真是上天无路入地无门，只恐与泥同朽。万念俱灰之际，我突然想到曾经看过的一篇古籍。”
　　“钱唐本江海故地，水泉咸苦，前朝某位太守深感居民取水不易，在城中各坊开凿六井，以地穴引西湖之水供给城内。但后来，六井年久失修，水道淤堵，以致废弃，地下水道也成了排水泄涝的众多沟渠的一部分，为坊间所遗忘。”
　　“我仔细比对方位，发现这一段被恶鬼占据的河道就是当年六井的一部分。之后，我在烂泥里不晓得摸索了多久，天无绝人之路，终于找到了淤堵的供水口。”
　　黄尾所说的供水口深埋在河底淤泥之中，只有狗洞大小，若非事前知晓，又经耐心排查，是万难发现的。
　　李长安驱赶着新鬼钻进供水口，开始是稀烂的腐泥，后面是柔软的泥巴，再是干硬的土块，最后抵达了一处稍稍宽敞的地下石室。
　　石室可供李长安勉强屈身站立，一头连着暗河，一头沟通西湖，两头都淤死了，室内尚算干燥。
　　角落堆着一副犬类的尸骸。
　　骨头上遍布齿痕。
　　“在钱唐当鬼真真古怪，魂气一缕，竟然还会饿肚子。”
　　黄尾笑了笑，不欲多谈，指着周遭卖起书袋。
　　“书上还记，地穴狭小，常人难以活动，所以当时多征发城中侏儒来疏浚水道，尽管如此，难免危险，力役多有淹死，以致于城内外矮小男子逃尽，后来甚至不得不驱使孩童。这间石室就是为劳役之人歇脚所设，瞧……”
　　他指着石壁一角，上头有个小小石龛，供奉着一尊神像。
　　“那就是当年力役们为祈平安供奉的城隍爷。”
　　道士上去端详。
　　神像兽面人身。
　　“这分明是尊龙王。”
　　“据说当年的龙王爷就是城隍爷。”
　　西子湖上水月融融，雾气淼淼。
　　总不乏趁夜泛舟、对月饮酒的文人雅客。
　　可而今，窟窿城威凌人间，各家夜里深闭门户，不敢稍作高声，唯恐招来鬼神。
　　偌大湖面一时唯见烟波自横。
　　但这正好方便了李长安一行，行踪没被任何人发现。
　　黄尾率先上岸，他鼓着腮帮，回头一通比划。
　　直到李长安提着两只新鬼上了岸，冲他点头。
　　他如释重负，赶忙张嘴吐出招魂香，抻着舌头好一顿哈气，手忙脚乱掏出葫芦，灌上一大口。
　　跌坐地上，摊开四肢，对着老天“嘿嘿”傻笑。
　　李长安拿过葫芦，给冻得瑟瑟发抖的新鬼们挨个灌上一口，这才把剩下的槐酒仔细倒进嘴里，望着茫茫烟波，长长吐出一口寒气。
　　歇息稍许。
　　拾起残香，连同葫芦，一起还给黄尾。
　　“飞来山上尽是厉鬼，这些个新鬼懵懂，不宜上山，还是交托给华翁为好。你小心些，莫被旁人瞧见。”
　　说罢，转身欲去。
　　黄尾愕然：“道长！你又要去哪里？！”
　　道士头也不回没入夜色。
　　“去做解冤仇。”