第九十八章 归去
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　直面雷霆并不是一个明智的选择。
　　风与火，雷与电，都作炽光与轰鸣，刹那间将人吞没。
　　不知多久。
　　“道士。”
　　“李道士！”
　　连声呼唤让李长安渐渐苏醒。
　　可随之醒来的，还有脑中的眩晕、身上的刺麻与眼里的酸痛。
　　他稍稍睁眼。
　　入目是昏暗狭窄的空间，以及一圈更加狭小的暗淡天空。
　　空中，有“雪花”纷纷洒洒。
　　灰色的，落在脸颊上，轻若无物又顷刻消融。
　　那飘洒模样，使人不由想起坟前被风扬起的纸灰。
　　而这“灰雪”又是什么的灰烬呢？
　　道士脑中眩晕不止，所以这念头才浮起丁点，便又沉入浑噩的脑海深处。
　　耳边的呼唤还在啰嗦个不停。
　　可现在的道士不仅头晕还耳鸣。
　　一个字儿听不清，只觉吵闹。
　　所以他只管楞楞躺那儿，往天上瞪了一会儿眼。
　　直到怀里出了些动静。
　　他又呆了呆反应过来。
　　这才将一直护在怀里的虞眉拎出来，左右翻看一阵。
　　此时的女剑客不复清丽，整个人灰头土脸，眉毛头发都卷曲蓬松，双眼紧闭泪流不止。
　　拎在手里，跟还没睁眼的奶猫一样，手脚瞎划拉，显然人还是懵的。
　　不过还好。
　　没被神雷当做妖邪一并震杀啰。
　　李长安随手把她扔到墙根下，杵着剑摇摇晃晃站起来。
　　举目四顾。
　　周遭石壁环绕，排布着毁坏的栈道与齐整的石窟。
　　这是酒神窑底部？
　　道士往中央看去。
　　果不其然。
　　那里有一个由碎石、破砖等杂物拱起的小小矮丘，矮丘上卧着一尊神像……不，那是个好似炭渣粘连起的东西，焦黑扭曲，勉强维持着曾经的形状，但又遍布孔洞，仿佛随时随地都会溃散开来。
　　李长安讶异。
　　为何会……是了。
　　果真雷法无情，逢邪必辟。
　　虽然酒神不曾明言，但道士多少有所察觉。
　　试想，一介行将消散、魂归天地的神祗，哪儿有余力频繁送人出入幻境？又能在幻境剧变中护住神庙方寸之地呢？
　　只因取用了自己视为不洁的、幻境积累百年的妖魔信愿而已。
　　妖魔的香火又哪是这么好取用的，少不得被妖毒侵染，被怨恨缠身，而如今被雷火一烧，连神像都不成形状了。
　　但好在酒神是正神，雷火并未焚毁他的真灵。
　　那千疮百孔的神像上蕴着一层朦朦的光，变幻不定，隐隐幻化出一张模糊的面容。
　　面容神色焦急，似在呼喊着什么。
　　可惜道士还在耳鸣，压根听不清。
　　只好上前凑近些，读他唇形。
　　灰雪笼罩的昏暗井底。
　　道士霎时汗毛倒竖。
　　心有所觉，眼皮一抬。
　　有东西破开灰雪急袭而至。
　　侧身，横剑。
　　道士只觉手腕一震。
　　眼睁睁就瞧见半截剑刃打着旋飞了出去。
　　这柄剑随他出生入死、历经苦战，早已伤痕累累，折断也是意料之中的事。
　　但绝非是此时！绝非是此地！
　　余光里再度瞥见，灰雪飞洒中，第二次袭击紧随而来。
　　李长安无可奈何，只得叉臂护在胸前，用血肉之躯赌这能打碎钢铁的攻击。
　　一股子熟悉气味突然贴近身后。
　　一只素手扣在肩头。
　　李长安顿时松了口气。
　　身子随即飞掠退后。
　　那道袭击也自然落空，徒劳在空气里打了个霹雳，扯烂漫天灰雪而已。
　　待落地站稳跟脚。
　　“又欠你一命。”
　　他由衷对虞眉谢道。
　　但虞眉只虚眯着一对泪眼，满脸茫然。
　　李长安哑然失笑。
　　想来对方和自己一样，是头也晕，眼也痛，耳也聋。
　　于是简单点头示谢。
　　旋即冷眼望向来处。
　　袭击者已然显出身形。
　　那是一团烂肉，一团巨大的有意识的能动弹的几乎填塞了半个窑井的烂肉团，它的外部整个被烧焦，皲裂开无数裂口似无数张嘴在蠕动中不断张翕，喷吐出腐臭的血水以及一根根锋利的肉刺。
　　此时此地，除却尸孽还能是何物呢？
　　道士顿感头疼。
　　幻境都烧成灰了，这罪魁祸首怎么就没烧干净呢？
　　不过，这东西虽张牙舞爪，乍一看凶悍得很，但却只在原地与自己对持，并未扑过来追击，看来……
　　李长安正盘算间，虞眉却突然从身旁越出，气势汹汹要直奔对面而去。
　　道士吃了一惊，赶紧拉住她。
　　急道：“你还有法力吗？”
　　虞眉眨巴了下眼睛，把耳朵凑过来，吼道：
　　“你说什么？”
　　得，忘了她也是半个聋子。
　　于是道士也把脑袋凑过来，俩人梗着脖子，你一句我一句对吼起来。
　　“我说，你还有法力吗？！”
　　“没有！”
　　“符箓法器呢？！”
　　“用光了！”
　　“我也一样！”
　　道士还指了指手里的断剑。
　　虞眉多少明白了李长安的意思，但仍有不甘。
　　“难道放过它？！”
　　“不怕！”
　　道士放开嗓门，也不怕对面听着。
　　“尸孽靠的是怨气与尸体，但左近早被于枚搜刮空了，哪儿有这些东西？咱们先暂且退去，等明儿恢复些法力，再来与它了结，岂不胜过现在玩儿命？！”
　　道理是这道理，但虞眉性子倔强，盯着还在原地炸刺的尸孽，尤有不甘。
　　李长安还待再劝。
　　“小槐灵，李道人说得极是，这妖魔已是苟延残喘的一块烂肉，不值得你拿命来拼。”
　　话声并不入耳，而是直接在脑海中响起。
　　李长安不惊反喜。
　　“酒神？”
　　“正是区区小神。”
　　虞眉没有应答，但眉色也不由飞出欣喜。
　　她之前也瞧见了酒神状况，一道薄薄魂体缠在烂石像上，风一吹就得烟消云散的模样，端的是凄惨。
　　而现在能施展出传音之法，神魂状态应该好上了许多。
　　于是李长安促狭道：“挨雷劈的滋味儿如何？”
　　酒神哈哈大笑。
　　“恰如烈酒过喉，痛哉！快哉！”
　　说着，他话锋一转。
　　“不过道人你有句话可说差了。”
　　“哪句？”
　　“锄灭余孽何必再待来日？对不住两位，这最后一着我就却之不恭啦。”
　　虞眉蹙眉：“你想做什么？”
　　李长安也是诧异。
　　扫了扫原地张牙舞爪扮海胆的尸孽，又瞧了瞧石像上残魂似的酒神。
　　一句话没有出口：你能做什么？
　　酒神不急回答，反问李长安。
　　“道人可还记我曾说过一句话？”
　　没头没脑的，道士哪里明白。
　　但这个时候。
　　李长安的耳鸣已渐渐消退。
　　他突然听得周围传来些细微的隆隆声，地面也开始微微颤动，不知哪里的风涌进来，带着淡淡的醇香。
　　与之同时。
　　尸孽表现得也愈加躁动，肉刺频频挥舞着，好似昆虫的触角在捕捉着什么。
　　它所有的肉刺突兀一缩。
　　李长安一个激灵，立刻严阵以待。
　　但见肉刺猛地暴涨，却不是袭向道士和虞眉，反是撑起肉团往上跃去。
　　就在它跃起的一刹那。
　　细微的隆隆声忽然放大，石壁上某个本该废弃的窟口竟涌出琥珀色的磅礴水柱，将尸孽迎头拍落。
　　非但如此，尸孽被水沾染的部位，血肉竟点点溶解化作丝丝缕缕的烟气，
　　道士一愣。
　　有浓郁酒香蹿入鼻端。
　　且是好酒！
　　“天下忧愁怨怼皆可以美酒销之。”
　　酒神痛快大笑。
　　“秋露白。”
　　“竹叶青。”
　　“昆仑酿。”
　　“凝月霜。”
　　他每说出一个名字，就有一口石窟涌出一股好酒。
　　百十口石窟喷吐出百十种美酒。清澈的、殷红的、甜绵的、醇厚的……浩浩荡荡通通注满窑井。
　　醉浪堆砌，酒香翻腾。
　　他的笑声如此畅快。
　　“诸位，痛饮！”
　　每一个好酒之人大抵都作过在酒海徜徉尽情痛饮的美梦。
　　但道士可以很负责任的说，凡事过犹不及，这种经历他委实不想经历第二次。
　　尤其是另一个“酒友”——尸孽，就如同掉入硫酸池，剧烈地挣扎、颤抖，却被泾渭分明的美酒水流牢牢束在窑底，反复地销磨层层骨肉，融化道道血水。
　　所以当两人被一股酒浪托上窑口，酒神调笑：
　　“我这库存佳酿滋味如何？”
　　李长安扶了把泡得昏头涨脑的虞眉，没好气回了句。
　　“够烈。”
　　酒神于是又大笑起来，只是没笑几声。
　　“咦？这妖孽倒有几分凶顽。”
　　道士心里一咯噔。
　　赶紧在往酒窑中看去。
　　美酒汇成的水流依然泾渭分明，反复冲刷着尸孽。
　　可那尸孽竟探出细长的肉刺，没入酒窑石壁，把自个儿往上拉扯。尽管肉刺很快就被酒水溶断，但在溶断前，它已探出了第二根……就这么顶着冲刷、挤压、消融，一点一点往上挪动。
　　即便正邪不两立，道士也不由感叹对方求生之顽强。
　　“酒神？”
　　李长安再度呼唤，这这一次却久久没有回应。
　　反是神窑中。
　　伴着尸孽一点点上浮，水流对它的冲刷却在渐渐减弱，而原本泾渭分明的酒水也慢慢混合，窑井中也变得浑浊、变得幽暗，以至于尸孽的形体都慢慢模糊难见。
　　“噗通。”
　　李长安扭头，只瞧见虞眉持剑下潜的背影。
　　“无量天尊！”
　　道士气急失笑，这一个两个怎么都这副做派？！
　　他摇了摇头。
　　抄起断掉的剑刃，割下袍子缠上几圈权当握柄。
　　纵身跃入酒中。
　　李长安水性不佳。
　　当他潜下时，虞眉已经和尸孽缠斗起来。
　　她倒也不是个彻头彻尾的莽夫，没直接上去贴身肉搏，而是仗着灵活的身形，绕着尸孽游走，不断去切断尸孽探出的肉刺。
　　这法子十分管用。
　　逼得尸孽无处借力，反倒又下沉了几分。
　　酒水消融下，原本的庞然大物，如今看来，体型比一个蜷缩起来的女子相差仿佛。
　　李长安松了口气，正准备潜下去照葫芦画瓢。
　　但不管是他，还是虞眉都错估了尸孽的凶狠。
　　它外部的血肉其实是倚靠怨气操纵的妖魔尸骸，本体实则还是那个小小女童。
　　尸孽竟把所有的妖魔血肉化作尖刺迸射出去。
　　仿佛在昏暗的窑井中绽开了一朵血肉荆棘之花。
　　虞眉再如何灵动，又如何能躲过这般密集的攻击，只勉强护住要害，便被利刺穿身，被狠狠掼在石壁上，而后竟是晕厥过去。
　　这委实教李长安措手不及。
　　主要没人告诉他，由植物点化成动物的生命会被淹死么？
　　尸孽很快将尖刺收敛回去，血肉弥合重新包裹住被酒水腐蚀的本体。
　　李长安发现，短暂的一轮爆发，它的身形足足缩小了一大圈，想必也没有余力再发动一次刚才的攻击。
　　可是……道士犹豫了稍许，终究还是绕过了尸孽，往虞眉沉下的方向潜去。
　　尸孽前方再无阻拦。
　　它依着一贯的节奏，顶着酒水的腐蚀，一步步往上攀爬。
　　当它即将爬出这“浓酸池”时，身上裹着的血肉只剩下薄薄一层，最后一步，更是毫不迟疑将最后的血肉都投射出去，连在窑外仅存的几根倾颓石柱上，就要将被腐蚀掉皮肤、暴露出筋膜肌肉的本体拉出“深渊”。
　　仿佛是爬出地狱的恶鬼。
　　正要重临人间。
　　可也在这一刻。。
　　突然飞来一声嘹亮的：
　　“啊呃~”
　　一头膘肥体壮、毛发油亮的大家伙横空出世！
　　四蹄齐出，带着六百来斤的巨重，结结实实糊在了“阿梅”巴掌大的小脸儿上。
　　最后的肉刺不堪重负当场断裂。
　　重见天日的恶鬼被驴蹄子蹬回了地狱！
　　道士咕噜噜吐出一串泡泡。
　　“好驴儿！”
　　当李长安提着虞眉浮上水面时。
　　漫漫灰雪终于落尽。
　　天穹拂去了尘埃露出了它本来面貌。
　　但见重重云山勾勒出叠叠金边，似是暴雨暂歇，可眼前并不晦暗，概因云山中正豁开一个巨洞，璀璨阳光自其间倾泻而下，投在荒僻的神庙废墟上，投入深深的窑井中，在已死寂幽暗的积酒里辟出一束光铸的通道。
　　李长安顺着光往下探望。
　　在已浑浊的酒液中，在光束的尽头，有一个小小的身形缓缓沉没。
　　但偶尔轻微的颤动，教道士知道，一切还未彻底结束。
　　“酒神？”
　　依旧没有回应。
　　于是道士揉了揉在酒里撒欢的驴儿头上顶毛，又把虞眉放上驴背，再从她手里抠下紧握不放的短剑。
　　深吸一口气。
　　返身下潜。
　　窑底静谧，没有一丝波澜。
　　透过酒波的天光映在阿梅身上。
　　道士眼前所见是皮肤被揭去、手脚被消融，白骨森森血肉模糊的可怖妖魔，可脑海浮现出的却是昔时俞家邸店中那个天真灿漫的女童。
　　他自嘲一笑，笑自己惺惺作态。
　　正要提剑逼近时，阿梅蓦然睁开双眼，或是说，它那融掉了眼皮的眼眶里，两颗死灰眼球对准过来。
　　然后身上残余的血肉震颤，蠢蠢欲动。
　　眼见这一幕，李长安半点不惊讶。
　　早知它凶戾顽强，直到生命的末尾也不会放弃等死，而且谁知它是否手段逃脱升天呢？
　　道士正要有所动作，可忽然，在尸孽身后，在光照尽头的幽暗中，探出了一双手臂环住了尸孽的身体。
　　手臂的主人浮出身形。
　　好似煅烧后的煤石，布满密密的空洞。
　　正是酒神的石像，或者说，就是酒神。
　　他的状态很遭，寄托在神像上魂魄本就光辉暗淡，如今更是散作星点不住散逸。
　　酒神正在消散。
　　方才呼唤美酒解怨，就是他给自己准备的绝唱，奈何稍差一着。料想，酒神从吸取妖魔香火，不，应该从一开始就没打断继续苟活吧。
　　毕竟，潇水已然不再，潇水的神祗又何必贪求残存呢？
　　酒神转头对着道士，他已经没有余力传音了，但此时此刻何必言语？
　　李长安并指拂过剑身。
　　“斩妖。”
　　盈盈清光浮现。
　　道士一剑掼下。
　　雨后天晴，阳光清冽。
　　李长安拔出最后一株杂草，挺腰伸了伸筋骨，环顾自己的劳动成果。
　　荒僻的小院，枝叶稀疏的大槐树，一度枯萎又焕发新芽的藤萝以及一座小小的坟茔，都被粗略收拾了一遍，依稀有几分从前的模样。
　　虞眉端出用野谷和野菜煮成的汤羹，用不知哪里翻出的破碗盛了三份，两人一驴便围着石墩嘬起汤羹。
　　李长安低头吹着热气：
　　“妖魔既已锄尽，你以后有什么打算？”
　　谁知随口一问却换来长久的沉默。
　　“谁说妖怪死尽了？”虞眉冷冷指着自己，“这不还有一个么？”
　　李长安吃了一惊，赶忙抬头，却见虞眉嘴角擒笑，而看到道士这副诧异慌张的模样，更是放肆笑出了声。
　　好嘛，看来给俞真人擦完股屁后，她性子开朗了不少，以前冷冰冰连个表情也欠奉，现在都学会开玩笑了。
　　李长安无奈，让虞眉自个儿慢慢笑，自个儿继续恰饭，啧，不出所料，又苦又硬。
　　虞眉笑够了，终于想起回答道士的问题。
　　“幻境破灭，我虽不再是潇水的虞眉，可我仍然是真人坟前的槐灵。”
　　“天地宽广、人世繁华不想亲眼去看看吗？”
　　“睁眼说瞎话。”虞眉白了道士一眼，“外头还是乱世，哪儿有什么繁华？处处尸骸有什么好看的？”
　　说完，她粗暴地打断了这个话题，转手递来一本小册子。
　　李长安接过来，线装粗陋，封皮上有“杂用符咒小集”几个小字。
　　“这是？”
　　“送你的。”
　　“我又没受闾山的箓，哪里用得了？”
　　“无妨，这是真人收集世间流传符法编选出的，都是金光咒、辟邪符一类，无需受谁家的职箓。我送于你，省得你自称道人却老是借别人家的符使。”
　　道士脸皮厚。
　　“多谢。”
　　却之不恭。
　　虞眉又递来一本册子。
　　比《小集》还有要轻薄许多，封面上也没有名字，但李长安却越看越眼熟，这不是……
　　“这就是真人拘押妖魔、构建幻境的法宝，虽已残缺，但仍价值不凡，留在这里，徒惹觊觎。”
　　“若有可能，劳烦把它还给闾山。”
　　“如果不方便。”
　　虞眉顿了顿。
　　“就随你怎么办吧。”
　　“也行。”李长安照样接过，“还有什么吩咐？”
　　虞眉笑着摇了摇头，把眉边的发丝拢在耳后。
　　“道士何时启程？”
　　李长安把羹汤三两口食尽。
　　“现在。”
　　闲话无需多提，李长安也终该踏上归途。
　　他牵着驴儿，轻轻掩上院门。
　　走出百十步，忽心有所感，回头望去。
　　但见小小院落里浮起星星点点清辉，光辉又凝聚，融进那棵高处墙头许多的大树。
　　但见槐树枝头抽出热热闹闹的新芽，新芽又舒展成叶，枝叶间又结出一串串淡黄花朵，仿佛跨越了重重时光，槐树眨眼变得华盖满枝、清香摇曳。
　　风吹拂过枝头。
　　依稀似挥手送别。