第六十九章 浪潮
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　自打那串“葡萄”挂上城头。
　　钱唐的坊间巷末似有了某种微妙的变化。
　　可真要问个究竟。
　　或因身在庐山，钱唐的人们反而说不出个所以然，只能含混道声：这回与往回不同了。
　　当然不同。
　　先前两次，那解冤仇譬如传奇故事中的侠……狂徒，夜闯门户，独取头颅而去。
　　可这一次，那蔓上的脑袋一个缠着一个：跑南洋贩卖猪仔的马船主，手下管着百余乞儿的段丐头，善治鬼病的巫师姆徕……这些都是钱唐有名有姓的人物，却在一夜之间，统统被人摘去了脑袋，悄无声息挂在了城头。
　　先前，钱唐的人们只把“解冤仇”当是身边一桩奇事。
　　而今，怕该问。
　　他们是谁？
　　“定是过江的强龙！”
　　窄巷里，郝仁挥舞着铲子，言之凿凿。
　　“本地人似圈养的猪羊，肥则肥已，哪来胆量咬人？”
　　牛六见他把不住嘴，面上不悦，又要训斥。
　　郝仁忙道：“六叔，城里城外人人都在说，没见有啥坏事，咱们凭啥说不得？”
　　“凭咱们是外地人。”
　　牛六语重心长。
　　“对你我而言，好事坏事，不如无事。”
　　他又要讲一番“养家糊口”的道理，却见巷口冒出一肥头大耳。
　　却是东家。
　　他天天吃饱喝足后，成日在各处转悠，但见手下人有停下歇口气或聚在一团的，便如现在：
　　“倡伎生出的腌臜货”、“猪狗不如的懒骨头”、“舅舅日出的杂种”……爹娘老子一通乱骂。
　　大伙儿不敢吱声，等他骂累了，牛六低眉顺眼过去道声“东家幸苦”。
　　东家哼叽两声，吩咐：
　　“今日我要招待贵客，你们几个早些下工，给我拾掇拾掇院子。”
　　哪儿敢说不。
　　等他背影走远，郝仁含在喉咙半响的老痰才啐了出来。
　　“狗东西，成天净使唤咱们。这逛窑子还得给钱哩，咱们竟不如婊子么？！”
　　“他们吃剩了，咱们或许也能混些油水。”牛六劝慰得很不得力，“罢了，也全是坏事。”
　　“好事坏事。”郝仁活学活用，“不如无事。”
　　人在屋檐下，又能如何呢？
　　只好亡命赶工，五个时辰的活计四个时辰干完，早早去了东家宅子也是食秽庙应差。
　　东家尚在外头督工，家里只他婆娘孩儿。那婆娘便把孩子关进屋里，把牛六几个支使得团团转。
　　一会儿，收拾院子，不能见一根杂草。
　　一会儿，打扫鸡圈，不能闻着一点儿屎味儿。
　　一会儿，清理屋顶，瓦隙间不能留着一片落叶。
　　如此忙活到日入时分，大伙儿正忧心错过门禁，便远远望见东家领着贵客回来。那婆娘赶紧把院里唯一剩下的脏东西——牛六几个撵进竹棚，免得污了贵客眼睛，收拾笑脸倚门迎客。
　　东家夫妻待客殷勤，丈夫叙旧句句甜似蜜，妻子劝酒声声柔如丝，但无奈，贵客的态度却疏离得很。
　　有一声没一声的搭话。
　　推杯换盏不过两轮。
　　说起了正事。
　　“尔等小庙香火虽稀，平日也要上心收取，每月上缴更要及时，使者那头着急取用。”
　　东家：“是，是，是。”
　　“这个月的‘建庙钱’数目是对了，时间却迟了些，下个月千万注意，宜早不宜迟。”
　　“喏，喏，喏。”
　　“解冤仇那贼匪近来为祸甚烈，戕害了许多良善。法王慈悲，令地上诸位使者率鬼卒护卫里坊。未免怠慢鬼神恩情，各家得再供一笔‘治匪钱’。”
　　“唯，唯……啊？！”
　　东家愕然，忙声叫唤。
　　“这、这城里收的除秽钱，城外卖的粪肥钱，大都上缴，小人哪里再掏得钱来？”
　　“蠢材！”贵客呵斥，“需你出钱？你手下这许多工人，每人每日工钱里抽取个两三文，岂不绰绰有余！”
　　那边，东家连声“高见”；这头，大伙儿不由惊怒出声。
　　贵客听着动静。
　　“什么声音？”
　　东家斟酒赔笑。
　　“棚里养的牲口闹腾。”
　　大伙儿恨不得当即冲出去质问，可终究怕丢了活计，不敢再有声响，个个郁郁闷在竹棚里。
　　直到东家在外头呼唤。
　　牛六怕同乡们一时冲动，叫他们呆着，自个儿出去应对。
　　此时，城内晚钟已起，宴席已散，剩东家一个桌上嚼吃酒肉。
　　牛六瞄了眼席面，菜色丰盛，却显然不入贵客法眼，没动几筷子。他暗道倒霉，瞧来剩菜是没指望了。
　　东家带着熏醉：“‘治匪钱’的事儿你们都听着了。”
　　“是，是。”
　　“场面话我也不扯了，这钱啊推脱不掉。咱们既在一座庙烧一炷香，日子难过，你我还得互相体谅。”
　　“喏，喏。”
　　牛六嘴上应付，心里拨起了算盘。
　　日结五十五文，扣除食宿五文，工具折旧五文，香火钱五文，保钱五文，牙钱二十文，又缴建庙钱五文，入城税五文，还剩五文。从今起，再缴治匪钱三文，便余两文。
　　还好，还好，攒个十天半月的，也能给家里添点儿荤腥。
　　日子难过，多多忍耐，熬过这段年月，往后的日子会有盼头的！
　　“你们每天的工钱再抽六文。”
　　“唯……啊？！”
　　牛六骇然。
　　“不是三文么？！”
　　熟料，东家白眼一挑，忽的抓起吃剩的骨头，一把砸了牛六满脸残渣，竟立时翻了脸。
　　“屮你娘的牛六，我不挣钱？我不养家糊口？！”
　　牛六哪管其他，急切得几乎语无伦次：
　　“五文！五文！城门税还有五文啊，东家！你这么抽钱，我还倒欠一文哩。你千万行行好，求求哪怕少收一文。否则、否则小的连城门都进不来，如何为您做工？再说，家里家当都烧尽了，干不了活，妻儿老母怎么能活！”
　　“啊呀！”
　　东家呵笑着横起白眼。
　　“爷爷予你生计，倒还扼杀你家小？”
　　他醉醺醺起来，抄起盘中切肉小刀，强自塞入牛六手中。
　　“爷爷既是恶人。”
　　他扯开衣襟，坦出心口肥肉。
　　“来，来！够种的往这儿捅！”
　　牛六哪儿敢动手，他“噗通”跪倒在地，死命磕头，哀求不休。
　　东家嗤笑观之，等受足了响头，才施施然再坐下。
　　“你我好歹同烧了一炷香，不好叫外人说我不仁义。”
　　牛六听了，只以为事有转机，忙起身，拿袖子抹去脸上涕泪，又匆匆擦了擦手，腆着笑脸为东家斟酒。
　　东家老神在在。
　　“法王使者在坊中的神祠设得仓促，一时也没合适的在座下服侍。听人说，你那对儿女长得周正，正好可去鬼使座下作一对童……”
　　东家话语突兀顿住，疑惑低下头去，但见一柄切肉小刀深深刺入侧肋。
　　牛六怔怔瞪大双眼，眼中血丝蔓延。
　　拔出小刀，又要再刺。
　　“狗东西！”
　　东家咬牙喝骂，劈手就夺过了小刀，再一脚将其踹翻在地，怒冲冲举起小刀。
　　未及落下，手臂被人扯住。
　　张口呼喊，嘴巴又被人捂住。
　　却是同乡们从竹棚里冲了出来，与东家纠缠作一块儿。
　　晚钟敲去最后一声，天地间暮光收尽。
　　昼夜转换，阴阳变迁。
　　牛六缓缓化作枯骨模样，同乡们也一一显出枯瘦厉相，连着东家，在酒炉炭火微微映照里，竟也不见了影子。
　　没错，牛六是鬼，他的同乡是鬼，东家同样是鬼！
　　只不过他厮混有成，不仅做了庙祝，也是庙中受祭的食秽鬼本尊，白日扮作活人，光明正大在阳间行走，还娶了妻子，收养了子女，接续香火。
　　东家喉头起伏，正勉力诵咒，院里随之有微微的香风起伏，那是他在调动庙里的香火神力。
　　小庙那点儿稀少的香火大多都上供了，但再微薄的神力一旦发动，也不是几只在人世苦苦挣扎的小鬼能够抵抗的。
　　香风渐盛的关头，牛六深凹的眼窝里猩红闪闪，忽的埋首下去，牙齿咬入东家喉咙。
　　诵咒声于是戛然。
　　再奋力一扯。
　　灰黑鬼气如血喷涌。
　　刺激之下，同乡们或说饿鬼们，一个个张口埋首。
　　“当家的。”屋里响起他婆娘的声音，“怎的啦？”
　　身躯被啃食得残缺不堪的东家已无法回应，他的手无力扒拉着牛六，嘴唇颤抖着，似在哀求什么，可换来的，只是几对循声抬起的猩红眼睛。
　　夜色迷离，雾气渐浓。
　　四下一片冷寂时，小庙里却朦朦亮起灯烛。
　　紧锁的房间内，清醒过来的牛六和同乡们已幻化回人形，可此时脸上却比鬼相还要难看，他们惶恐望着房中几具血淋淋、不成人形的尸体，他们是东家的妻儿，至于东家，早就魂飞魄散了。
　　“怎么办？怎么办？”
　　牛六口中喃喃。
　　杀了东家固然解气，可后果又该如何承受？
　　食秽鬼明着是城隍庙配下属神，暗里是窟窿城伸入人间的触手。一下恶了两者，怕是求活不能求死也难。
　　“走？走。走！”牛六在屋里打转，“咱们一起走，走得越快越好，越远越好。”
　　“走不得！”
　　郝仁一口反驳。
　　“外头兵荒马乱，咱们拖家带口的能去哪里？！”
　　牛六听了，霎如瘟鸡立住。
　　“都怨我，都怨我！”
　　他忽的狠狠扇起自己耳光。
　　“好事坏事，忍着就是，何苦与他动手，万不该发这疯病，杀了东家啊！”
　　大伙儿同样心如乱麻个个无措，郝仁却忽的上前一把抓住牛六。
　　“谁说是咱们杀了他！”
　　牛六：“啊？”
　　“哪个亲眼看着了？哪个亲耳听着了？六叔你是出了名的‘养家糊口’，咱们这伙背井离乡的遇事哪次不是忍气退让？何来胆量和能耐杀一鬼神？！”
　　郝仁深吸一口气。
　　“所以……”
　　阮家人初来乍到，虽借着老太公的名头结识了一些名流豪强。真要做个什么事时，难免在本地人的圈圈绕绕里四处撞头。
　　但当阮老太公荣赐法王侍者，一切大为不同。
　　以往撵不走的东西，自行退散；见不着的人，笑脸相迎。
　　别人谈不下的买卖，阮家人能谈下；旁人做不好的生意，阮家人能做成。
　　抬眼一瞧，四面都是笑脸；眉头一皱，八方伸来援手。
　　但出门去，哪个不高看一眼？不殷勤相待？
　　这番，阮家出了家贼，偷了府里的东西在外贱卖，却被当铺识破，当场扣押，连带赃物一并送还了阮家！
　　阮府祠堂。
　　烛火昏黄，照着台上列祖列宗的神位一排排森森而立。
　　各房的郎君娘子各自坐在两侧阴暗中，冷冷围着跪伏在堂下的阮十三。
　　长房阮延庭语气失望：
　　“十三，你原本不过是家中私奴，念及血脉之谊，破例将你列入族谱。我等待你不薄，缘何要做家贼？”
　　“托人查清楚了。”二房接话，声音尖利，“他被迎潮坊一私倡迷得神魂颠倒，可笑那倡伎年纪大得能作他娘！呵，果然是贱种！”
　　三房冷漠宣判：
　　“我阮氏何等人家，不可留他玷污名声，遣回老家去吧。”
　　短短几句，已为阮十三注好结局——赶出城去，转死沟壑。
　　可这时，阮十三忽的昂起头来，脸上不惊不怒，反而尽是讥讽。
　　“族谱？家贼？空有名头，不落实处，如何不做贼？诸位老爷不过嫌我十三碍眼，用完了要丢罢了。可笑的不是我，是在座各位。大祸临头尤不自知，还在耍弄阴私伎俩。”
　　此话一出，各房好似夜里惊起的狗一般，纷纷喝骂。
　　阮十三尤自讥笑，更把腰杆都挺直了。
　　“各位老爷听过一个故事么？”
　　钱唐城南兴善坊有一何家。
　　海商起势，一代骤富。
　　家中有一独子，唤作何齿，天性放荡，性情乖张，惯爱传奇故事，以游侠儿自居。其父死后，无人管束，言行愈发无忌。
　　某日，踏春饮宴。宴罢，朋伙散去，独他游兴未尽，徘徊间误入荒林，见一骷髅僵卧蒿草中。
　　他一时故态萌发，趁着醉意将骷髅扶起。一边饮酒，一边解开腰带溺入骷髅口中。
　　“我饮酒，你吃尿，酒入吾口，尿入汝口，你我也算共赴一宴。快哉，快哉，此宴不尽兴不罢休！”
　　何齿大笑戏问。
　　“尽兴否？尽兴否？”
　　骷髅突兀回应。
　　“不尽兴，不尽兴！”
　　何齿大骇，毛发洒淅，仓惶而逃。
　　归家之后，渐渐恍惚，日日叫仆人置席。不见宾客，却作与人对饮状；没备酒水，偏偏杯中饮之不尽。总是反复询问：尽兴否？尽兴否？
　　如是不过月旬，何齿已然形销骨立、毛发森森。家人疑是邪祟，忙请了法师上门。
　　那法师一眼就瞧出了究竟。
　　正是那骷髅作祟，而杯中所饮的不是酒水，却是何齿自个儿的精血。
　　但这邪祟是飞来山下来的厉鬼，法师无力降服。
　　欲致神祇襄助，却被告知那厉鬼已先一步上告城隍庙，具言折辱之事。
　　何齿过错在先，法师无能为力，离开前告诫何家：月内，何齿身死则罢，若不死，定是厉鬼余怒未消，要牵连家人。
　　何齿苟延数月，期间，其家人一一病死。死前，无不血枯肉败，状若骷髅。
　　何府由此也成了钱唐最出名的鬼宅。
　　“但这故事是假的，或说，一部分是假的。”阮十三幽幽道，“故事底下还有一则故事。”
　　法师并非无能为力。
　　他提出了一个法子：以鬼制鬼。
　　他开坛做法，将何齿引荐入窟窿城，奉献身心，拜了鬼王成其座下侍者。
　　厉鬼畏惧鬼王威严，由此散去不复作祟。
　　但何齿终究精血亏损太多，不久后，也病死床榻。
　　何家从此平静，或说，少了一个浪荡家主，多了个便宜靠山，家势反而兴盛许多。
　　直到数月后的某天，何家要典卖某处商铺周转生意。
　　却被牙人告知。
　　何齿已经拜入窟窿城，依鬼神规矩，他在阳间的所有也该一同归属于鬼神，未得鬼神许可，这生意他不敢做。
　　消息一出，各家船主、货主、掌柜、商行纷纷上门索债，何家生意铺得太大，家当一时无法典卖，哪来现钱勾账？
　　最后阖家上了猪仔船，卖去了南洋抵债。
　　何府也由此被活人所弃成了鬼宅。
　　“你好大狗胆！”阮延庭急急起身，扯下温情面目，跳脚怒骂，“为了脱罪，竟胡言乱语编排鬼神！”
　　其他各房纷纷应和，说“窟窿城若贪图阮家财产，早早就得得手”云云。
　　一片难堪辱骂里。
　　阮十三猛地站起，直直顶向阮延庭面前，惊得他跌回座上。
　　年轻人满脸轻蔑，笑对戟指。
　　“大老爷。”阮十三反问，“听说你争得了美人欢心，在康乐坊重金购下宅院金屋藏娇？”
　　“二老爷，据说你要趁着海运阻塞，斥巨资入粮行参股要操作粮价？”
　　“三小姐，都说你在对岸买下了一片桑田，要尽数铲了改种桃树，方便春秋赏玩？”
　　他环视周遭神情闪烁的“家人”，幽幽道。
　　“诸位老爷小姐，存在各家钱庄乃至增福庙中的钱财都支取得差不多了吧？”
　　祠堂中的叱骂一时平息。
　　但仍然有人不肯相信：“胡说八道，你编这故事闻所未闻。”
　　阮十三：“恶鬼要蒙蔽你耳目，旁人谁敢啃声？你们身边那些个与恶鬼坑瀣一气的狐朋狗友？”
　　“他们不敢，你那老倡妇便敢？”
　　“她年老色衰又染病臭如烂鱼，不定何时饿死街头，一笔重金在眼前，她如何不敢？！”
　　满屋哑口。
　　面面相觑，人人又惊又怒又疑。
　　阮十三继续说着：“我细细听她说了，这套算是恶鬼、地痞与巫师的老把戏，以往用个一年半载文火细熬，力求面面俱到，不犯规矩。到咱们头上，变得如此急切，一是窟窿城催钱催得急，二是那解冤仇动静闹得大。各位也别想着如先前明哲保身、予取予求，没了钱财，想一想咱们来钱唐路上见着的路倒、河上的伏尸，想一想何家是什么下场。”
　　祠堂里已有人面如土色，但更有人还抱着侥幸。
　　“咱们阮家待法王一向恭顺，你说的，不过是一面之词。”
　　阮十三没再讥讽。
　　“是真是假。”
　　他站在神台前的光晕里，仿佛中，他才是此间的主事人。
　　“试一试便知。”
　　过后几天，阮家内外平静，只多了几桩闲散杂事。
　　先是阮老大偷养的外室被老妻发现，家里倒了葡萄架子，无奈只好遣散娇娥，发卖金屋。奇怪的是，钱唐明明宅院紧俏，他数度降价，竟无人问津。
　　再是阮老二静极思动，打算把粮行的股本置换成现银，溯流而上，去夷陵贩茶。钱唐江海交汇，帆樯如云，他却愣找不着合适的货船。
　　又是阮三娘因膝下无子，打算将家产投献给寺庙，换取将来能在寺中安度晚年。最初，和尚喜不自胜，一口答应。可没两天，便换了口风，说阮三娘尘缘未尽云云。
　　阮太公生前老树逢春，新娶了一房小妾。
　　那小娘子脸儿娇俏、腰肢柔软，老太公活着时爱不释手，死后也时时回魂与她再续鱼水之情。
　　起初，小娘子是忐忑的，抛开人尸之别，单讲传言里男人死后，血液淤积那活儿不散，又冷又硬似个铁棒。
　　硬铁搅进肉软，可叫人如何消受？
　　好在回魂了几趟，她的忐忑便落下了，鼓捣没几下，便软趴趴，跟活着时没甚不同。
　　这夜，老太公又回来耕耘，小娘子“嗯嗯啊啊”配合着，演唱了一阵，忽的瞧着外头，花容失色。
　　老太公察觉了异样，兴致大减，怏怏随之望去，顿时火冒三丈。
　　但见房门半开，门缝里簇着好多双眼睛。
　　“狗曰的！乃公的墙脚也敢乱听？！”
　　他气冲冲跳下床榻，踹开房门，正要大骂。
　　却见着阮家各房阴恻恻聚在门外，神情里全无平日所见的恭敬。
　　语气临时变软。
　　“你们……”
　　一个年轻汉子大步上来，高高扬起手中裹着黄纸的哨棍，二话不说，劈头把他砸回门里。
　　其余阮家人也噤声不语，取出藏在身后的家伙，跟着一拥而入。
　　祠堂里灯烛昏黄。
　　阮家人分列站在自个儿的位置上，冷风渗进来摇动灯芯烛火，灯光烛影便在各人脸上明灭游移。
　　他们一声不吭，沉默得仿佛台上先人的牌位，静静对着祠堂中间一口棺材。
　　棺材里并不只有老太公。
　　方才动手时，未免惨叫惊动旁人，阮家人首先捣烂了太公的咽喉口舌，可没想，乱棍捶打一阵，太公竟如泥巴渐渐变形，最后更换了身形与模样，细细看，竟然是那个作法招魂的巫师！
　　阮家大人惊，四下搜查，又从棺材里找到了老太公的遗体，趁着血气，又把老太公尸体捣烂，省得再有什么东西借尸还魂。
　　完了，把两团烂肉都放入棺材，抬进了祠堂。
　　然而，当热血退下大脑，现实紧随着爬上心头。
　　这一个是鬼王亲点的侍者，一个是窟窿城配下的巫师，打杀了他们容易，却又如何应对鬼神震怒？往后，怕是身卖南洋都成奢求！
　　若非阮十三那小子撺掇……
　　阮家各人目光飘忽飘忽，慢慢都落在了阮十三的身上。
　　阮十三当然晓得自己这帮“兄弟姐妹”的德性。
　　他轻轻说道：“谁说是咱们杀了他呢？”
　　他把神情藏在昏暗里。
　　“钱唐谁不晓得，咱们阮家事亲至孝、事神至诚，窟窿城但有所求，我阮家无不竭尽所有，又怎会大逆不道，毁坏先人尸骨，又殴杀了法师呢？”
　　“所以……”
　　钱唐往东有块崖壁，沿岸高耸，底下礁石嶙峋更兼海流湍急，人坠下去，摔在礁石四分五裂，海浪一卷便了无踪影。
　　故老相传，人若死在海中，魂魄便成番客，再无上岸归家之时。
　　所以这片海崖便成了某些人被失踪的最好场所。
　　“三当家的，你莫要怨我。做咱们这一行，跟错了人，踩错了路，就该当死无葬身之地。你家二爷在哪儿？说出来，我放你家小一条活路。”
　　“曲定春，你个倡妇漏下的烂胎！你以为你坏了规矩，自个儿能落个好下场？！爷爷作了鬼也等着，等着牛理事把你这厮打入窟窿城，日日剥皮拆骨！”
　　腥咸海风吹拂，曲定春扯住被五花大绑的男人的发髻，将他悬在崖岸边沿。
　　“老虎饿急了，哪会管到嘴的肉，是豺狼，还是羔羊。窟窿城只要钱，把你们扫了，我便有钱，也只剩我能给钱。”
　　男人啐了口血水。
　　“大郎，大郎！”远远一伴当跑来，大喊着，“找着那厮了。”
　　曲定春闻言松开发髻，男人咒骂着跌落悬崖，可转眼海浪吞吐，不见声息。
　　“在哪儿？”
　　伴当神情古怪。
　　“城头。”
　　曲定春伫立在城楼下，怔怔望着城头许久。
　　直到差人们姗姗来迟，七手八脚取下人头串，冲去血迹。
　　他才在同伴的拥护中回了城，当夜就在春坊河包下了一间大倡馆，召集了散落各坊看场子的兄弟们一同来耍乐。
　　在各家酒楼订了好酒菜，又请遍了左近的花魁，若有不从，便武力相迫，近来保义团威风大涨，风月人家只好屈从，来日再作计较。
　　往常，曲定春并不贪享美色，今夜却独占了两个胸脯最鼓囊、脸儿最妩媚的娘子，惹得龙二来争风吃醋，俩醉鬼从堂前撕扯到庭院，最后还是曲定春凭借酒量略胜一筹，抱得美人归。
　　连日荒唐。
　　某日，天蒙蒙亮，曲定春早早从胭脂堆里爬起来，双股战战，虎狼之药用得太狠，脚踩地上胜似棉花。
　　胡乱用昨夜残酒醒了醒精神。
　　没惊动任何人。
　　独自出了门去。
　　一路穿街过坊，到了藏在杂巷深处的一间宅子前。
　　这宅子门内外守着许多壮实汉子，甫一见着曲定春这瘸子，竟个个奔走呼喊、如临大敌。
　　概因，宅子大门上悬着三个字——“忠胜社”，这里就是死对头牛石的老巢。
　　“去告诉牛石。”
　　“曲大在此。”
　　房门在身后匆匆紧闭。
　　被丢在地上的曲定春勉力撑起身子。
　　有一瞬间，他以为自己被扔进了冰库，周遭温度低得古怪，仿佛一下从仲秋跨入严冬，可眼下一瞧，却只是间普通厢房。
　　唯独门窗阖锁格外严实，留一扇窗户微启，漏下一指天光。
　　凭着这点儿光亮，曲定春才瞧清那据坐堂上、房中唯二之人——上次见他还肥硕丰腴，眼下不过半月已脸颊凹陷，若非双方争斗多年，几能互相指认骨灰，哪里能认出——此人竟是牛石。
　　牛石身前置有矮桌，桌上有半扇羔羊，自顾自切脍生食津津有味，没理会堂下曲定春一眼。
　　曲定春不觉怠慢，既是胜者，面目可憎些也无妨。
　　他努力坐直些，徐徐道：
　　“马船主、段丐头、许行首……这些个挂上城楼的脑袋，有些人，若非你我这等在街头厮混多年，哪里晓得他们暗中都在为窟窿城做事？这哪是一两个外来强梁能做成的？以往，不是没有过江强龙，不是没有鬼神殒命，但而今那串人头却是头一遭。钱唐要变天了，想来从此，窟窿城不仅要钱，更要索命！我的路走不通了。牛石，你彻底赢了！”
　　他自嘲一笑，又道。
　　“牛理事虽得窟窿城青睐，但法王麾下却还有个潮义信。你要与罗振光相争，凭你手下这点人马远远不足。我的兄弟们尽是街头厮混多年的好汉，知规矩，懂情理，若收服定是一大助力，只不过，独我一人碍事罢了。”
　　曲定春把腰杆挺得笔直，又深深伏拜下去。
　　“曲某今日来任凭处置，只求理事给我保义团弟兄一条活路！”
　　昏暗阴冷的房间内，回应他的，只有“咔吱咔吱”的咀嚼声。
　　一颗羊眼球在牛石牙齿间辗转。
　　汁水四溅。
　　曲定春忽的有些反胃。
　　自打被厉鬼逼迫斗狠后，他闻着羊肉味儿就犯恶心。牛石竟还能生食羊肉，全然不受影响，这或许又是他胜过自己的地方吧。
　　他嘿然一笑。
　　“理事若不信。”
　　忽从靴筒中解出一柄匕首，抵在心口。
　　不作二话，干脆一刺。
　　只挑破了一点皮肉，再无寸进。
　　非是他临阵畏死，而是此时此刻，自己的身体像被什么东西死死缠住，动弹不得。
　　欲惊呼，连口舌亦被紧缚，不得作声。
　　牛石的吃相愈加粗鲁，他胡乱掰扯下一块羊肋，塞进嘴里便一阵囫囵撕咬。
　　屋中空气更阴冷了几分。
　　明明无风，那扇唯一开启的窗户竟在缓缓自行关闭。
　　最后一点日光消失。
　　曲定春忽的闻到一股古怪的水腥气，不止普通的腥涩，还夹着一股子极浓郁的腐臭，依稀让他忆起少年时在芦苇荡中玩耍发现的浮尸，似久泡在水里的馒头，膨大数倍，颜色苍白得泛紫，头发似水草缠住惊恐少年的手脚。
　　真切得，恍惚近在眼前。
　　确在眼前。
　　曲定春放大的瞳孔映见里，一个巨人观突兀出现，蹲坐在自己身前，它的肩头抵着房梁，脑袋折下来直直对着自己，长长的漆黑的湿漉漉的头发一束束缠住了自己全身，蛇行着攀上口鼻钻了进去，甚至能感觉到大股湿发在喉咙、在食道、在肠胃里摩挲。
　　他连呕吐也做不到，只能惊恐地转动眼球。
　　却又看见。
　　堂上矮桌旁站着一只恶鬼，四肢枯长如竹竿，偌大头颅上两眼勾着桌上羊肉，却无奈一张嘴小若针尖。看得着，吃不成。每当牛石吞咽一口羊肉，他也仿佛一同得了滋味，手舞足蹈得骨头打颤。
　　牛石身后还漂浮着一只厉鬼，浑身笼罩着层薄薄的磷火，朦胧瞧见一个里面长手长脚的人影。
　　这磷火鬼屈身在牛石耳边，双方似在说着什么。
　　可一个鬼声嘶哑而渺渺，一个口齿因咀嚼而含混，都听不清。
　　曲定春按捺恐惧，努力去听，只断续听得。
　　“……保义团果然一柄好刀……”
　　“……孩儿们方入人间，正缺血食……”
　　“……杀了，杀了，留几个作门面，其余都杀了！”
　　只言片语，听得曲定春的心点点下沉。
　　房门扣响。
　　随后，天光照入房间。
　　鬼声鬼影霎时不见，曲定春重得自由，似连空气也暖和了几分，仿佛方才一切只是幻觉，但那湿漉漉的触感仍旧真切地残留在体内，让他一时只顾得伏地呕吐。
　　身后响起忠胜社喽啰紧张的禀告：
　　“这厮方才偷偷潜入堂里，被兄弟们撞见，好一番厮打才擒下，拿于理事处置。”
　　说着，一个汉子“噗通”被丢在地上。
　　他双臂反缚背后，衣衫扯烂，浑身血糊糊不见好皮肉。伤得不轻，却仍倔强地挺起身子，凌乱发丝下是一张再熟悉不过的面孔。
　　曲定春瞪圆了眼。
　　这小王八犊子！昨夜美酒美人就没把他摁死在床上么！
　　费尽心思给社团留下的主心骨，竟自个儿折了？
　　咦！这混球竟还有脸冲我笑！
　　曲定春怒极，可奈何喽啰禀告完了便急匆匆退下，闭紧房门，天光褪去，腥臭再次攥住了他。
　　一时间，他与龙涛，好似被阴冷空气冻住的冰雕，一个僵止于悲怒，一个凝固在倔强。
　　牛石停下了咀嚼，反复打量着俩人，最后低低笑了起来。
　　“好，好，好。一个自以为是，一个莽撞好斗，倒省得我多费手脚，都自个儿送上门来。”
　　笑声愈发畅快，带着三只厉鬼一并附和，尖利的、嘶哑的、含混的笑声一起在阴暗的房间内回荡。
　　“我若不莽撞。”
　　龙涛突兀抬起头。
　　“如何到你跟前？！”
　　鬼笑戛然。
　　曲定春转了转唯一能动弹的眼珠子。
　　他竟能活动！还能开口！
　　曲定春极力挪动视线，想要瞧清究竟，却冷不丁对上一双跃跃欲试的眼睛。
　　那眼睛不属于人，也不属于鬼，而是属于龙涛背上的大鬼纹身。
　　这纹身他打小就有，身躯渐长，也不曾变形，反而愈发活灵活现。旁人问他，所绣哪家鬼神？他总笑而不语。唯有几个亲近的问多了，笑答：或是祝融或是回禄。
　　而眼下，在龙涛浑身的淋漓鲜血涂抹里，它真如蹈火而舞的祝融，也衬得血如火般鲜红。
　　并非血红如火。
　　它“哄”的一声熊熊腾起，灼烧得空气里某种东西“滋滋”作响，滚滚热浪带着焦臭拂面而过。
　　曲定春听着溺死鬼惨叫着后退，龙涛却突而一口咬住要退去的发丝，奋力一扯。
　　他叩齿有声。
　　纹身上本就愈发鲜活的“祝融鬼”，顿时炼假成真，从脊背，从火焰里，一跃而起，手脚死死锁住溺死鬼，獠牙刺入肩头，阵阵猩红灌入，条条火蛇在肿胀透明的皮肤下游走，最终伴着惨叫从口鼻眼耳中喷薄而出。
　　余下两只厉鬼惊怒厉问；“你到底是何人？！”
　　一并飞扑而来。
　　其中那饿死鬼临时一折，转向了看来虚弱的龙涛。
　　龙涛性情彪悍，他不闪不避，埋头就撞了上去，与饿死鬼滚做一团，身上血液粘在鬼身，顿时将其点燃。饿死鬼因剧痛而力衰，反被龙涛一手摁在地上，一手高举，重重落下。
　　仿佛铁锤锻打钢坯，铛铛有声，火星四射。
　　那磷火鬼见势不妙，竟转身就跑，“祝融”锁住溺死鬼不舍松手，只极力伸长脖子，一口叼住磷火鬼一足。
　　那磷火鬼连打带踹，祝融非但贪婪地咬死不放，还如蛇吞噬猎物般，喉头滚动，一点点将挣扎的磷火鬼吞入腹中。
　　直至龙涛将饿死鬼锤作烟气四散，“祝融”也将那磷火鬼彻底吞食，正钳住溺死鬼一口口慢慢啃食。
　　龙涛吃力起身，敕令道：“速归吾身。”
　　那“祝融”脖子一缩，佯装没听着，龙涛冷眼瞥去，它才唉声叹气着把溺死鬼扯散作纷纷灰烬飘洒，化作一道火光，投入龙涛脊背。
　　龙涛身子晃了晃站定，低喘几口，蹒跚挪到了矮桌前。
　　三只厉鬼魂飞魄散一同损坏了宿主牛石的精气，他此刻瘫在座上，身不能动，口不能言，两眼空空对着纷纷灰烬。
　　龙涛啐了口血沫，抓起了桌上切脍刀。
　　“停手！莫要莽撞！”
　　一切发生得太快，曲定春将将回神，眼见此幕，匆匆喊住。
　　龙涛闻声回首，神情一片平静，哪见冲动。
　　他说：“大哥，杀了这厮，左近里坊剩咱们一家，保义团才能活。”
　　曲定春苦笑摇头。
　　他深知情势已变，这法子早成梦幻泡影。
　　“留着他，你我固然必死，但其余弟兄或许能活。可若杀了他，便是折了窟窿城脸面，怕是阖团弟兄连带大伙儿家小的血也消不了鬼王怨愤！”
　　龙涛没再反驳。
　　却突而扯住牛石发髻，杀鸡一般，割开了他的脖子。
　　血雾嘶嘶喷溅。
　　龙涛淡然回身，反问了个风马牛不相及的问题。
　　“二十年前，大哥将年幼的我从阴沟里捡出来，幸苦抚养成人，就不曾好奇小弟是何来历么？”
　　曲定春直直看着那血雾良久，终究化作一声叹息。
　　“你不想说，我也不好问。”
　　“多谢兄长体谅，而今也无需再隐瞒了。”
　　龙涛郑重其事有些生疏地拳抱阴阳，作起拱手礼。
　　“贫道俗名龙涛，法号朝雨，乃祖师虚元子一脉最后也是最不成器的弟子。将小弟交给窟窿城，足解鬼王之恨！”
　　曲定春听罢怔怔无言。
　　龙涛大笑，回身剥开牛石胸膛，切下一片心肝。
　　口中咀嚼两下，却“呸”地吐了出来。
　　“烂心肝果然腥臭！直贼娘，男儿临死竟无好酒肉果腹。”
　　毫不迟疑，持刀横颈立要自刃。
　　仿佛盛和楼当日重现，一只手突兀伸来，牢牢抓住了刀刃。
　　“大哥？”
　　“谁说你必须得死？”曲定春双眼通红，“谁说是咱们杀了他？！”
　　龙涛愕然不解。
　　“钱唐谁人不知咱们保义团正忙着收拢地盘，前番张牙舞爪也不过是为了投身窟窿城。这等地痞无赖如何会自不量力袭杀侍者、得罪鬼神？况且，这几日，咱们一直都在春坊河耍乐。”他眼里凶光毕现，“有哪个瞧见是咱俩进了这忠胜社？！”
　　“所以……”
　　“所以。”
　　房门紧锁的小庙。
　　灯烛摇晃的祠堂。
　　灰烬纷纷的暗室。
　　“杀他的是……”
　　不同的时间，不同的空间。
　　异口同声。
　　“解冤仇。”