第二章 江神
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　“叮铃铃。”
　　只是再寻常不过的一声铃响，却好比一声令下。
　　方才还平缓的大江顿时翻了脸！
　　突兀而起的厉风尖啸、狂呼、奔走，搅起浓雾汇聚、盘旋、凝实，好似惨白的蠕动的铜墙铁壁，将小舟重重围锁。
　　任由小船被激流恶浪不断地抛飞、摁下、旋转、拍打！
　　老兵措手不及，立足不稳之下，差点被突然的猛烈颠簸抛飞出去。
　　幸好在半个身子都飞出船舷之时，身边的道人及时拉了他一把。
　　老兵双手死死扣住船舷，急促地喘了几口粗气，正要与道人道谢。
　　可冷不丁的，眸子一缩，一大口气卡在了胸膛，竟是忘记了吐出来。
　　他骇然发现。
　　就在船下。
　　就在激流深处。
　　隐隐潜藏着一个庞大的黑影。
　　老兵颤抖着举目看去，视线所及，无边无际。
　　又是一个浪头打过来，将他摁回船舱，顺道给他浇成个落汤鸡，可老兵却浑然不觉，抖动着满脸的褶子，惊惶地指着江面。
　　“水里有……水里有……”
　　水里究竟有什么，他却说不上来，只是结结巴巴拿手疯狂比划着。
　　“老丈。”
　　这时，旁边的道人唤了一声，声音出奇的平淡。
　　老兵这才发现，在这惊涛怪浪中，年轻的道人依旧是一副平平淡淡的模样，连带着接下来问出的问题也是平淡得怪异。
　　“可会驾船？”
　　兴许是被年轻道人的平静所慑，老兵脱口而出。
　　“我家世代住在水滨，如何不会驾船？”
　　刚说完，又是一道浪头打来，小舟险些就此倾覆，可老兵的一颗心却被大浪打进了谷底。
　　他瘫坐在船上，面色惨然，喃喃自语：
　　“老夫十五从军，辗转江南、江北、中原、北疆，侥幸苟活到八十高龄，不过是不敢客死异乡而已。如今，好不容易得了恩许，许我解甲归田，眼瞧着故园就在眼前，却连给两老上柱香的机会也无，就得死在这家门口的大河里。”
　　说着说着，竟是捂着脸啜泣起来。
　　“也罢，也罢。死在这河里，倒也不算客死异乡。只盼这位江神心善，吞了我的血肉，能够放我魂魄回家，见一见家人。”
　　他胡乱抹了把眼泪鼻涕，抬起头却惊讶的发现，那道人正不疾不徐地解下背后的木匣子，搁在膝前打开，露出里面一枚青铜短剑。
　　四指宽，一尺半长，样子古朴，剑身上还泛着点点红锈。
　　铜锈不该是翠绿色的么？
　　不知怎么的，一时间，老兵心里居然冒出这么个不合时宜的念头。
　　随即，他便瞧见道人取出铜剑，将剑尖朝下悬置在水面上，而后竟是撒开手，任由短剑没入水中。
　　这是做什么？
　　老兵讶然，却又瞧见道人用手指轻轻敲起了剑鞘，仿若计数。
　　老兵终于忍不住。
　　“小道长，你这是做……”
　　一句话没问完。
　　刹那间，风波静谧。
　　没了狂风、没了乱流，也没了那铜墙铁壁一样的浓雾。
　　若不是小船惯性不止，还在水上打着旋儿，老兵真以为方才的险恶，只是着了风寒，发了一场噩梦。
　　“老丈。”
　　道人提醒道：“撸。”
　　老兵这才稍稍回神，忙不迭去把住橹柄，让小舟重归平稳。
　　而道人又将手探出船外，轻轻一捞，居然又把那枚青铜短剑捞了回来！
　　他又慢条斯理把剑用衣摆擦干，重新放回匣中。
　　这坦然而又散淡的姿态，仿若仲春野宴，酒盏跌落花丛，拾回来，擦拭去沾染的泥土、露水，再重新斟酒饮宴一般自然而然。
　　可老兵的心神还停留在那风浪颠簸里，茫茫然满心疑窦，张了张嘴，想要说些什么。
　　可没让他开口。
　　老兵忙不迭循声看去，但见江面某处突然冒起一个“大包”，大量赤红的血水从中涌出。
　　“啵、啵”的声响不断。
　　整个江面都好似沸腾了起来，伴随着的，无尽的红铺展开来。
　　不消片刻，大江变作了血河！
　　老兵倒吸了一口凉气，耳边就听得。
　　“老丈还是赶紧行船吧。”
　　那道人笑道：
　　“这毛毛细雨就像是美人儿，初见时凉润可爱，时日久了便黏得人浑身不爽利。咱们啊还是赶紧去了对岸，找个地方避避雨，驱驱寒气。”
　　老兵哪里敢不依，只得含着满心惊悸与疑惑，摇开长撸，驱着小船在沸腾的血河中，往对岸行去。
　　只是当南岸渐近。
　　他却忍不住回头看了一眼。
　　周身汗毛顿时竖起！
　　只瞧着，在江心处，隐隐有个鳞爪俱全的庞然大物，在赤红的江水里沉浮。
　　老兵本就心有余悸，冷不丁一眼，更是吓了一大跳。
　　“那就是……”
　　他舌尖都打起了颤音。
　　“江神？！”
　　道人瞥了一眼。
　　“什么江神呀。”
　　他浑不在意。
　　“一条不成气候的猪婆龙而已。”
　　待到两人一驴上了岸来。
　　此时已然云歇雨收，天光清朗。
　　横江锁岸的雨雾已经消散，两岸景致一览无余。
　　再看江心处。
　　漫江赤流和那“江神”尸首一并为大浪淘去，只余江水滚滚东去依旧。
　　脚踏上了实地，老兵这一口气才总算松懈下来。
　　“多亏了道长，不然老朽必为那江伥所害。”
　　“同舟共济而已，当不得。”
　　道人摆了摆手。
　　“况且，我这里还有件事要麻烦老丈哩。”
　　眼瞧天光放晴，那道人解下了蓑衣，摘下了斗笠，却露出了一头和尚般的短发。
　　道人或者说李长安，冲着老兵拱手一礼。
　　“适才听得老丈家在潇水城边。”
　　“实不相瞒，贫道此行便是去潇水，正愁无人指路。”
　　“老丈若是不嫌弃，可否捎带贫道一程？”
　　近乡情更怯，不敢问来人。
　　经过河上那一遭，老兵哪里还不知道，这道人虽年纪轻轻，但却不是凡俗之辈，是身怀异术的修士，所以态度难免恭敬而拘谨。
　　但随着离家越来越近。
　　老兵整个人都被回家的紧张、雀跃所充满，那点拘谨早就不见了，只逮着李长安，一路絮絮叨叨。
　　说着故乡的风物，故乡的人土，村前的溪流，村后的稻田，还有年少时候的荒唐事，以及不知是否在世的旧友……颠三倒四的，脑子里冒出什么就说什么，还一个劲儿地邀请李长安去他家做客。
　　可真到了故乡。
　　一个坐落在山谷里的小村。
　　他却徘徊着不敢靠近。
　　一会儿问衣着有没有不得体，一会儿问发髻是否散乱。就在道士以为他终于摁下紧张，他又慌张问道：这身兵甲会不会吓到乡邻？
　　可旋即，他又自嘲着笑道：“孑然一身，又哪里来的衣物更换呢？再说已然衰朽成这幅模样，又能吓到谁呢？”
　　他深吸了口一起，满怀着期待与忐忑，终于往村子走去。
　　李长安落在了后面，打量着这个村子。
　　山间的雾气散得慢，临近中午，还是烟笼雾罩的模样。
　　村子的一应人物都蒙在雾气当中，影影绰绰看不真切。远远望去，好似些孤魂野鬼飘荡在海市蜃楼中。
　　李长安摇了摇头，牵着大青驴，跟了上去。