第一百二十七章 负青天，绝云气
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　言情中文网地煞七十二变
　　眼中尽是炽光，耳中全是轰鸣，鼻子里塞满焦臭。
　　也不晓得过了多久。
　　李长安晕乎乎缓过神来，才惊讶地发现，自个儿居然跌坐在了泥水里。
　　褐中飘红的污水涌动，浮着些黑色渣滓，堪堪没过了腰线，他先是愣了愣，才终于有了动作，从手边捞起配剑，又摇摇晃晃站起身来。
　　此刻，耳边轰鸣稍稍缓解，便听得远方连绵不绝的雷鸣，以及身后，老道张狂的呼吼：
　　“天雷隐隐，地雷轰轰。龙雷卷水，水雷波翻。社令火雷，霹雳交横……”
　　法坛成功呢？
　　道士茫然四顾，但见战场上，一个个残存的士卒正从泥泞中挣扎起身，在他们周遭，浑浊的污水里，漂浮着碎裂的栅栏，折断的兵器，袍泽残缺不全的遗体，以及更多的几乎难成人形的焦尸。
　　这些焦尸被暴雨冲刷出大量渣滓，漂浮在污水之上，一路往山中蔓延……李长安随之抬头看去，漫天红色映入眼眸……风雨交织里，整座山都在熊熊燃烧，楼阁亭台、泥石草木，仿若一切都成了供火的薪柴。
　　而在火焰上方，山峦之巅，自天空倒垂下来的云山仿若巨大的铁杵，缓慢旋转着，仿佛要把这山捣碎磨平，同时迸出无数的雷霆，犁入山火之中，激起火焰高涨翻腾。
　　再灌进狂风，泼入暴雨，火焰便愈加爆裂凶猛。
　　这骇人的场景让李长安久久无言。
　　“道长？”
　　耳边传来声带着浓烈乡音的呼喊。
　　道士扭头看去，瞧见一个府兵杵着长矛站在身旁，盔甲残破，满身血污，见着李长安看过来，咧嘴不好意思地笑了笑，又借着雨水抹了把脸，才有些迟疑地问道：
　　“我们……赢了么？”
　　这话问得李长安心头一顿，他回头看着法台，但罗玉卿只是咏咒不休；又环顾周遭，尽是一对对满是期待的眼神。
　　他迟疑了一下，终究还是慢慢点了点头。
　　这一点头仿若拨下了开关，战场的气氛顿时鲜活起来。有人又跳又叫大声欢呼，有人紧绷的精气神一松，跌坐在地；更多的却是抱头痛哭。
　　李长安却依旧迟疑。
　　这就赢了？可是……
　　难不成一声不吭的便被劈死了？这可是一尊魔神啊。
　　他方自疑虑，总觉得有些虎头蛇尾、草草了事的感觉。
　　可有道是好的不灵坏的灵。
　　沉闷的轰隆声灌入耳来。
　　便是大地抖动，积水翻涌。
　　刚刚起身的人们又成了滚地葫芦。
　　李长安才勉强稳住身形。
　　有人惊呼。
　　“山飞起来了！”
　　李长安猛地抬头看去，爷山仍在熊熊燃烧，但旁边的孙山却已然在震颤与轰隆中，缓缓拔地而起。
　　腾空中，大片被火熬得通红的山石滚落，露出底下青黑色的坚硬山岩，以及密密麻麻仿若罗网的藤蔓。
　　“快看！石头里好像裹着个怪物。”
　　道士闻言一个灵醒，赶忙仔细打量。
　　孙山外部的山岩剥落后，暴露出的山体确实有一个抽象的怪兽轮廓，能隐隐瞧出头尾与爪牙，就好似一个未完成的巨大石雕。
　　那“石雕”居然活了过来，伸展爪牙，甩动头尾，将一身的乱石尽数抖落。
　　一头生着三颗头颅，背插双翅的巨大石犼跃上云空！
　　“好妖魔！”
　　法台上，罗玉卿咬牙切齿恨恨骂道，随即挥动令旗，口中的法咒愈加急促了几分。
　　“左挥金星，右掷火铃……”
　　令旗指麾，法咒催促下，那云山的旋转之势突然加快，连绵不断地雷暴自云中炸起，连带激发出无数雷霆兜头劈向巨犼，犁得乱石崩飞。
　　但那三头石犼却反而逆雷而上。
　　纵使雷霆一时淹没云天，却仍被它一头撞在云山之上。虽然，无声也无息，但场中的众人却觉得是一声钟鼓擂在心头，眼睁睁看着那接连天地的云山顷刻崩解溃散。
　　风势、雨势、火势、雷势，都是骤然一消。整个天地乾坤之中，只剩此魔独逞凶威。
　　它振动双翼，昂首长嘶。
　　虽只见动作，不闻其声，却仍骇得人双股战战、面色煞白。
　　正在此时。
　　罗玉卿一声断喝：
　　“太湖龙君！还不出手，更待何时？！”
　　话音方落。
　　即可听得云霄之上，一声龙吟直透云海。
　　立时整个云天仿若被煮沸了一般，剧烈翻腾起来。
　　但见三头石犼上方的云层里迸出一片璀璨金色，那是一片片黄金鳞片探出雷云，在电光中熠熠生辉。
　　马头、鹿角、狮鬓、蛇躯、鲤鳞、虎掌、鹰爪……一头五爪金龙身裹风雷，冲出云层，直直压向那耀武扬威的三头石犼。
　　只在眨眼间。
　　伴随着巨大的闷响。
　　金龙与石犼，两尊庞然大物便狠狠相撞，厮杀作一处。
　　烟云翻涌、雷光迸溅、乱石崩飞、鳞甲四散。
　　统统坠入底下的山火之中，好似最好的助燃剂，引得火势高涨，烘烤得整个天空仿若沸腾的火海。
　　地上，李长安看得是面皮发麻，一柄三尺青锋拔出又归鞘，一连三遭却只是茫然无措。
　　这等规模的战斗，又岂是他一小小野道人能够掺和的？
　　一时间，竟有些无事可做，坐等事态发展的荒谬与羞耻感。
　　也在这时，几声痛苦呻吟打断了他的遐思。
　　李长安连忙循声看去，却是先前向他问话那名府兵，正虚弱地仰躺在泥水里，腰部的污水上浮着一滩触目惊心的鲜红。
　　李长安一个激灵，被接二连三的大场面扰乱的理智终于回来了。
　　自己该做什么？这不很明白吗？
　　他赶紧叫醒一个个茫然的士卒，让将校出来，组织人手救助伤员。
　　至于那天上缠斗的金龙与石犼，便让罗玉卿和他的满天神佛去应付吧。反正小道士我已是竭尽所能，接下来却是无能为力了。
　　所谓，尽人事听天命，无外如是。
　　天上，金龙、石犼犹自缠斗。
　　地上，罗玉卿也没闲着。
　　虽然天上那位龙君出场声势浩大，名头也颇为响亮，还暂时挽回了场面。但罗玉卿却从未把宝压在其身上。
　　一来是这位在葫芦里关了八百年，久疏战阵；二来则是，犼这玩意儿可是以“龙脑”为食的。
　　在罗玉卿看来，三头石犼如此凶猛，想必是那尸佛本尊所化。如此一来，压在手头的杀手锏也终于可以放出了。
　　但既然是杀手锏，难免会费些时间准备。让这龙君出场，不过是让祂拖住石犼，以免其察觉到危机远遁。
　　罗玉卿戴回法冠，整理仪容，这才对着贡桌上的神位，叩首拜道：
　　“弟子罗玉卿谨禀天尊：今有魔神祸乱一方，弟子道行浅薄，力不能制，故此请借神雷三道，以镇妖邪、济万民。”
　　语罢，法台周遭泼洒的风雨忽而温驯起来，轻烟袅袅汇聚贡桌前方，隐隐幻化出石犼与金龙模样，其神态动作无不与天上的两尊庞然大物趋同一致。
　　接着，罗玉卿取出一枚令牌，提点朱砂，勾画书符，而后举着令牌又叩首道：
　　“一拜玉清大帝，请借神霄雷。”
　　语罢，但见一道白光直天穹垂下，没入令牌当中。而在云天之上，云层忽的豁开一个大洞，一道白色雷光浮现其中，那光虽冷冽却不刺目，但人仰望过去，却顿生不可直视之感，好似其中蕴含着无尽的威与力。
　　石犼当然也发现了天上异相，但奈何却被金龙死死拖住，走脱不得，一怒之下，只是厮杀得更加惨烈。
　　法台上，罗玉卿却是有条无紊，他又取出枚令牌，书符，叩拜。
　　“二拜好生大帝，请借青宵雷。”
　　“三拜合景大帝，请借紫霄雷。”
　　三番叩拜之后，天上多了白、青、紫三道雷光，而案台上也多了三枚令牌。
　　罗玉卿深深吸了一口气，这番主持坛法，着实消耗了他许多精力，不过好在，一切都将结束！
　　他拿起象征着“紫霄雷”的令牌，朝旁边的溪石使了个眼色，溪石赶紧挥动令旗，而他直勾勾盯着台前轻烟幻化，窥见了一个破绽，作势就要将手中令牌打将出去，而云天中，带着赫赫天威的紫霄神雷也涌动着蓄势待发！
　　按照约定，这边挥动令旗，就代表着神雷欲发，太湖龙君就得赶紧撤出战场，以免误伤。
　　可谁想，那金龙竟然完全没有理会令旗，反而愈加同石犼绞杀作一处。
　　好在老道也算眼疾手快，临到头指尖一抖，那道神雷便擦着两个庞然大物，没入山中。
　　罗玉卿楞楞瞧着跌入泥水的令牌，一张老脸由白变青，由青变红，由红变黑，短短几秒愣是上演了一次变脸。
　　“这孽障！发的什么疯？！”
　　他是又气又不解。
　　若是金龙有意配合，方才便该应约让开；若是有意阻碍，厮杀的架势明明是要分个你死我活。
　　“发什么疯？”
　　曹神将突然开口嗤笑道：
　　“老道士大抵忘了此龙因何被押。不过是生性暴躁好斗，于人争斗急了眼，不计后果妄发洪水。眼下看，大抵是一朝得脱，又撞见龙类死敌，一时杀红眼罢了。”
　　“杀红了眼？”
　　台上连连摇旗，天上那金龙却丝毫不顾。
　　老道气得暴跳如雷，这开坛降下神力可不是毫无代价的，一来是消耗众生信愿，二来是消耗主持者自身福泽。别的不说，单是这三道神雷就让罗玉卿付出了不小的代价。
　　而偏偏，这一道昂贵至极的“紫霄雷”就因龙君“杀红了眼”，白白浪费了。
　　罗玉卿是越想越气，乃至于怒血上涌，一把抄起令牌，居然爆出粗口。
　　“我特娘的才是杀红了眼！”
　　言罢，竟是作势欲劈，天上神雷立时响应涌动。
　　这一道神雷下去，不止三头石犼，恐怕就是金龙也会一并打作两截。
　　旁边几个正一教道士大吃一惊，连忙上前阻止，就是一直冷清清看戏的曹神将也慌忙扑上来，死死拽住令牌。
　　“你疯啦！那可是太湖龙君！当年你祖师爷也不敢斩杀祂，更遑论祂现在又没犯下过错，岂可随意打杀？！”
　　“这也不成，那也不成，如是奈何！”
　　请下的神雷也是有时限的，金龙打不打得过自个儿不晓得。但如果打不过，雷霆一散，他太湖龙君可以夹着尾巴跑路，自己这一帮人连带郁州上下都得死球。
　　罗玉卿急得抓头发扯胡子，把令牌往桌上一按，“蹬蹬的”又转起了圈圈。
　　旁边的神将松了口气，又摆出了云淡风轻的模样。
　　“此事说容易也容易，说难也难。”
　　罗玉卿红彤彤的眼珠子瞪过来，就差一句“有屁快放”了。
　　“无非是太湖龙君碍事，不好降下雷霆。既然如此，寻个人上去，拉开那龙便是。”
　　老道闻言，狐疑地看向神将。
　　“你有这么好心？”
　　曹神将却是一摆手：“当然不是我，我只能行护卫之事。”
　　老道白眼一翻。
　　“那你说个屁！”
　　眼下除了你这神仙，哪个有这能耐？
　　相伴了几十年，曹神将自然也晓得老道的脾气，当即就怼了一句。
　　“蠢材。”
　　他抱着双锏，冷笑道：
　　“你这法坛上，雷部诸神降下的神力还未尽散，难道不能尽数托付给某人？纵使不能斗杀那魔神，但驱使风雷、飞行御空，拉开金龙，总归能办成吧？”
　　老道闻言目光一亮，但马上就摇了摇头。
　　神将说来简单，但实则极难。
　　且不说插手两尊庞然大物的厮杀是何等危险，便是驾驭风雷这一项也是极难达成的。寻常道法，纵使能呼风唤雨降下雷霆，那也是禀告神灵代为行法，而神将这个法子，却是让人自个儿拿着神力上去拼杀。
　　这就好似读过几本兵书，便要去统帅千军万马，实在是痴人说梦，寻常道士哪儿有这个能耐。
　　老道环顾一圈。
　　自个儿倒有些经验，但一来老胳膊老腿，二来还得操纵神雷，却也不成。
　　而其余几个徒子徒孙们。
　　龙图可使求神问鬼，溪石可使奉香咏经……总而言之，道士都是好道士，但上青冥、斗魔神这等差事怕是办不牢靠。
　　他挠了挠头，眼珠子一转，忽而瞧见法台前，一个短发的道人蹲在泥水里正收拾遗体。
　　“兀那小辈。”
　　李长安为死者合上双眼，闻声转过身来。
　　一个瓷瓶划出个抛物线，坠入怀中。他接过一闻，熟悉的药香让精神一振。
　　他没忙着吃下丹药，俗话说得好：天下没有免费的午餐。李长安抬头看去，老道士在法台上冲他嘿嘿直笑。
　　“听我这几个徒孙说……”
　　罗玉卿胡乱指点了几个正一道士。
　　“你有御风的神通？”
　　“略懂。”
　　“你身手敏捷、剑法通神？”
　　“我还听说……”
　　“真人有话，不妨直说。”
　　李长安一点不客气将其连篇废话打断。伤者还未救治，遗体还未收殓，死者还未超度，哪儿有闲心与他扯闲篇？
　　这老道倒是一反常态，也没发脾气，只搓着手问道：
　　“不知你可有胆量，上云天与那魔神再斗上一遭？”
　　这倒是让李长安稍感讶异，方才神将与老道的对话，他在台下也听了个七八成，却没想罗玉卿放着几个正一道士不用，偏偏挑上了他这个外人。
　　他扭头看着云天下厮杀不休的石犼与金龙，又回头迎着老道殷切的目光，按剑笑道：
　　“有何不敢？”
　　“授你神霄玉府伏魔剑，授你阴阳二气混元甲，授你追风摄电踏云靴……再拨你雷兵一万，风卒八千……”
　　罗玉卿拿着法剑连比带划，李长安倒也没多大的实感。
　　老道法咒中的“伏魔剑”、“混元甲”等等并无实物，只有某些无形之物从天而降依附在身，厉不厉害不知道，反正是怪不自在。
　　但唯独言道“风卒”，李长安体内似乎有东西与其呼应。
　　道士发觉周遭……不，应该说方圆不晓得多少里的每一缕风，都好似尽在掌握。他感觉到，有风拂过残破的战旗，有风拂过死者的遗容，有风转动法台的幢幡，有风穿过树梢、穿过火海、穿过暴雨……
　　他尝试着抬起手来。
　　方才还呼号的狂风骤然一停，只剩下暴雨簌簌直落。
　　他再一握拳。
　　狂风骤起。
　　只吹得乱雨飘飞，旗帜招展，火焰腾空，凡东南西北任他操控。
　　罗玉卿目瞪口呆，手一抖扯下根胡子疼得龇牙咧嘴。可没等到他开口发问。
　　李长安已然迫不及待地腾空而起。
　　扶摇直上！
　　长风在身边呼啸，暴雨拉成一道道流光，高不可攀的雷云转瞬便触手可及。
　　道士半点不停，扎入云层，眼前立时便被云雾笼罩，一切都看不真切，只有时不时的白光亮起，那是雷霆在云中乍现。
　　但也不过一两秒的时间。
　　眼前的迷蒙忽然散去，一望无际的湛蓝涌入眼帘。
　　此时此刻，头上是一览无垠的苍穹，身边是无穷无尽的罡风，脚下是连绵的雷云。
　　不免让人打开胸膛，顿生畅快。
　　负青天，绝云气。概莫如是！
　　李长安一声长啸，引得罡风呼啸，云层涌动，但却不再停留，径直投入云海。
　　云层依旧转瞬即过。
　　迎接他的是熊熊的烈火，交织的风雨，暴起的雷霆。
　　李长安拔剑出鞘。
　　尸佛、龙君。
　　就在眼前！