第六十三章 愚人
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　“你这鸟厮想钱想疯了？”
　　“亏你还是个当差的，没个确凿证据，也敢上来请赏？”
　　“这就是个偷粮的小贼，一个丑娃子，哪里是什么妖怪？”
　　“滚！滚！滚！”
　　府衙门口。
　　被轰出来的王六指一伙面面相觑。
　　万万没想到。
　　那小子长得像耗子精，做的事儿像耗子精，偏偏一验，愣不是耗子精。
　　兴师动众结果闹了个大乌龙，赏银飞了不说，还被县太爷借着起床气，赏了一顿板子吃。
　　各人一瘸一拐，嘴里没甚好话，全是抱怨，干脆一哄而散、各回各家了事。
　　可待到人群散尽，王六指腿也不瘸了，屁（和谐）股也不痛了。
　　他是衙门里的老人，这打板子的花招当然门清。
　　“黑心肝、烂肠肺的，平日叫得亲热，今儿要起钱来，宰得也忒他娘的狠！”
　　打板子的门道很简单，要想落下的板子有多轻，掏出的银两就得有多重。人人都晓得他王六指发了财，眼下有机会，不得帮忙分润分润？
　　王六指越想越肉疼，越想越恼火。
　　你说找个快活地儿散散心吧，因着厉行宵禁，城里的娱乐场所晚上通通关了门。他愣是没地儿可去，只能回自个儿那个孤寂冰冷的狗窝。
　　满腔郁郁化作一口浓痰，吐在了街旁人家的门脸儿上。
　　抬头一瞧。
　　竟是不知不觉回到了“捉鼠”的街巷，而被他吐了口水的院门后头，就是那“耗子精”的“窝”。
　　这家人的状况，他听闻过一些，又从粮铺掌柜那儿了解了一些。女人夫家姓舒，娘家姓毛，丈夫早死，左近也没亲戚帮衬，孤儿寡母全赖经营面摊度日。
　　不知怎的。
　　王六指一想到那妇人，便想起她在自个儿肩上挣扎时柔（和谐）软的触感。
　　他添了添嘴，心底痒痒。
　　“你是个寡（和谐）妇，俺是个鳏夫，不整好凑成一对？总不能教俺白跑一趟。”
　　他瞧着四下无人，鬼使神差的，悄悄翻过了院墙。
　　丑娃子不是妖怪，但毕竟是个人赃俱获的贼，免得了杀头，却逃不过牢狱之灾，至于他母亲舒毛氏，早早便被打发回去，眼下这时候，正该独守空闺。
　　可是，王六指四下寻遍，院子里却空荡荡，不见半个人影。
　　若是寻常贼人，便该顺点儿财物，趁早走人了。但王六指这厮，虽是衙役，习性却比无赖还要无赖，或者说，正因他是衙役，才能比无赖更加无赖。
　　加之心情烦闷，他竟是赖着不走，钻进了女人的居室，登上了床榻，裹上了被褥，放下了帘帐，铁了心要等舒毛氏回来，送她一个惊喜。
　　被窝温软，催人入梦。
　　不知过了多久。
　　半梦半醒间，推门的动静使王六指猛然惊醒。
　　我娘子回来啦？
　　他把帘帐拉开一点缝隙，小心探视。
　　窗户敞开着，勾月嵌在云梢，屋内银光泄地。
　　女人就坐在靠窗的梳妆台前，背对着他，由得月光勾勒出一个丰（和谐）腴的轮廓。
　　她似在对月梳妆。
　　摘下荆钗，解开云鬓，而后伸向了腰间，居然一点一点褪下了衣裳。
　　浑圆的胳膊，饱满的肩胛，腰际骤然收紧的线条，都在月下盈盈生光。
　　王六指口干舌燥，胸膛与裤（和谐）裆里的鸟儿都躁动着要展翅高飞。
　　好妹妹，快些转过来！
　　他在心里大喊。
　　巧的是，女人仿佛听到了他的心声，如愿地转过了身子。
　　王六指顿时放大了瞳孔。
　　他看到了他想要的，月光下颤颤巍巍的峰峦。
　　也瞧见了不想要的，一张狞笑着的猫脸，以及她怀中七孔流血的头颅。
　　粮铺掌柜的头颅。
　　今夜与前几个夜晚并无不同。
　　妖怪出现了，妖怪吃人了，妖怪又消失了。
　　在一堆千篇一律且使人焦头烂额的坏消息中，冷不丁听着，王六指再立奇功，活捉了鼠妖。薄子瑜欣喜不已，当即抛下了巡逻的倒霉差事，跨过大半个潇水城，匆匆赶回了府衙。
　　居然是闹了个大乌龙。
　　错把小贼当做了妖魔。
　　舒家的丑娃子，薄子瑜是认识的，也曾在他家白吃过几碗汤面，眼下这小子被揍得面目全非，瞧来，反而比平日还顺眼几分。
　　“你个小娃子是家里的面条吃腻啦？”薄子瑜纳闷道，“为何去偷吃别人家的米粮？”
　　他家孤儿寡母相依为命，做母亲的一直很疼惜自家的丑儿子。而且，他家的汤面滋味佳、用料足，生意一向不错。
　　薄子瑜实在想不通，论情理，论家境，丑娃子为何要出去偷吃？吃的还是生米！
　　没想，丑娃子只是垂着头，闷声不说话，唯一开腔的，只有他“咕咕”喊饿的肚子。
　　薄子瑜无奈，让手下人弄点吃食过来，想了想又添了几枚铜子，嘱咐加点荤腥。
　　端上来一碗面条，清汤寡水上，浮着几片薄肉。
　　丑娃子也不嫌烫，端来就是一阵狼吞虎咽，看得薄子瑜直咂舌，这副饿死鬼投胎的吃相，也难怪被人当成妖怪。
　　待他把碗底都添了个干净，两人的距离似乎也拉进了一些。
　　薄子瑜再问，丑娃子扭捏了一阵，总算有了回答。
　　“饿，饿得发慌哩。”
　　废话！不饿会去偷吃生米？
　　看在他是小孩儿的份上，薄子瑜挤出耐心，再问：
　　“为何不在家里吃？是你娘不给你吃饭么？”
　　“不、不、不。”
　　丑娃子却连连摇头，怯生生瞧了一眼薄子瑜，声音细若蚊蚋。
　　“家里的吃食得留给娘亲吃哩。”
　　薄子瑜听了哈哈大笑。
　　“你小子还是个孝顺娃子，不过，你娘一个妇道人家，能有多大的胃口，还匀不出你一口吃……”
　　在丑娃子闪躲的眼神中，薄子瑜的话声戛然而止。
　　他目光渐渐凝沉，若有所思。
　　乌云遮月。
　　长街寂静而昏沉。
　　十来双皂靴踏破寂静，明晃晃刀枪刺破昏沉。
　　一队捕快突兀闯入长街，杀气森然惊醒四邻，使得坊内人家的门缝与窗隙里，都立起一双双狐疑而惊惧的眼睛。
　　“李道长呢？”
　　“城北有妖怪冒头，脱不开身。”
　　薄子瑜闻言沉吟，蹙眉盯着眼前的小院，被捕快们死死围住的寻常的小院——丑娃子与他那寡母的家。
　　在街坊被衙役惊醒，嘈杂渐起中，这院子却没有灯光，也没有动静，安静得像个死物，像个陷阱。
　　“班头！”
　　身边兄弟的声音中难掩急迫。
　　“上吧。”
　　“再耽搁，那些人该来碍事了！”
　　他口中的“那些人”，说的是城中新冒出的“捕妖人”，一群被金钱煽动的家伙，成群结队、横冲直撞，偏偏得了府衙默许，在夜里肆意妄为。
　　真要让他们掺和进来，事情恐怕更加麻烦。
　　薄子瑜环视着身边兄弟，他们的眼中有紧张、有恐惧、有犹疑，也有跃跃欲试，虽然多是被银子刺激出来的，但总比以前，听见“妖怪”两字儿，就时刻准备逃跑要好。
　　于是，他满意地点了点头。
　　大门轰然洞开。
　　捕快们明火执仗闯入小院。
　　“周福你去东厢，何蛮子你去厨房，张老九你去正堂……”
　　薄子瑜迅速下令，让手下分成小队，去各个房间搜索。
　　“东厢没有。”
　　“厨房也没有。”
　　薄子瑜的目光落向了正房。
　　凄厉的猫叫仿佛利爪挠心。
　　在众人胸闷欲呕中，正屋里暴起一连串的叫喊声、怒吼声、刀剑挥砍声、座椅翻到声，乱七八糟，通通汇成一句。
　　“妖怪在这！”
　　薄子瑜已然提刀大步抢进。
　　才踩上门槛。
　　门旁窗棂骤然破开，一道鬼魅的身影撞了出来。
　　薄子瑜事先早做有准备。
　　当即，便有一张绑着黄符的大网迎头兜去。
　　可那身影的反应可谓神速，看不清它如何动作，已然高高跃起，躲开了罗网，旋即，在屋檐上借力一扑，夹着寒光直奔薄子瑜而来。
　　然而，捕快却不是孤身作战，他身边已然立起了七八根长矛，将迎面而来的怪影再度逼退。这会儿功夫，薄子瑜也调整了过来，他越众而出，抽刀就砍。
　　刀锋呼啸，上面朱砂绘制的符箓激起清光。
　　怪影仿佛见了天敌，厉叫一声，再度往后高高跃起。
　　这一跃，却让院子里一队衙役逮住了机会，他们手里拿的却不是刀枪，而是劲驽。
　　飞蝗如雨，泼向空中无处借力的怪影。
　　又听得一声凄厉猫叫。
　　那怪影已然闪开围堵，跃上了墙头。
　　这时，众人才瞧清楚它的模样。
　　那是一个丰（和谐）腴白皙的妇人，如墨般披散的长发下，却长着一张狰狞的半人半猫的脸。
　　它蹲在墙头，惨绿的双眸回顾着院中众人，伸爪拔出了腰上一枚箭矢。
　　而后，在下一轮攒射到来前，纵身一跃，没入了茫茫夜色。
　　薄子瑜心跳渐平，旋即，又生出恼怒不甘。
　　“班头，这屋里还有个妖怪！”
　　薄子瑜赶紧进屋，瞧见四五个手下举着火把围在角落，里头蜷缩这一团暗红色的“东西”。
　　有衙役大喊：
　　“班头，快！就是这妖……”
　　没等他吼完，薄子瑜已然翻了个白眼，一巴掌扇他后脑勺上。
　　“瞎了眼啦？”
　　这哪是什么妖怪？不过是个被剥光衣物，被折磨得遍体鳞伤、浑身是血的倒霉蛋而已。
　　“你是何人？”
　　角落里的倒霉蛋只是发抖，并不回答。
　　薄子瑜哪儿有闲心和他磨蹭，当即上去揪住倒霉蛋的头发，把脸扯出膝盖窝，拽到火光下一瞧。