第四十三章 厉变
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　薄子瑜的刀。
　　单口直刃。
　　由上好的天竺铁锻冶而成。
　　刀口抛得极亮，刀尖磨得极利。
　　轻轻一送，便将迎面扑来一个脑袋上生出手臂的怪物扎了个透心凉。
　　但他心里却反倒咯噔一下。
　　“不好！”
　　但见那怪物丝毫不顾利刃穿心，反是趁机死死抓住刀身，迎着刀口主动将身体送了上来，张开利口就来撕咬。
　　薄子瑜只得匆忙抬起手臂，死死抵住怪物的下颚。怪物啃咬不到，可脑袋上那些畸形而瘦小的手臂却趁机在他脸上胡乱扒拉。
　　棍影携带尖啸迸起。
　　“砰”的一下。
　　红的、白的炸了个满天飞，留得几只畸形小手还撕扯着薄子瑜的面皮。
　　他赶紧一手把脸上“杂物”扯下来，一手搅动刀锋，把怪物的手掌与胸膛搅了个稀巴烂，但那怪物居然还未死透，依旧挥舞着血淋淋、光秃秃的手掌扑打过来。
　　薄子瑜只得用力将其蹬开，趁势退了几步，回到方才出手援护的张少楠身旁，杵着刀直喘粗气。
　　这些怪物太难缠了！
　　虽然气力不大，也没什么怪异的妖术，但不怕死不会疼，周身更没有要害可言，打烂脑袋还能跟你大战三百回合，非得切碎了不可！
　　好在这些怪物只是牢牢护在母体跟前，没有主动上来搏杀，但……数目实在太多了！
　　区区两人哪里杀得散、冲得动？
　　薄子瑜不由瞄了眼身后按剑而立的李长安。
　　可方才“自有我等扫开障碍，道长只管应付妖魔本体”的豪言壮语犹在耳边。
　　他年纪不大，面子看得倒重。
　　拉扯不下脸皮。
　　只往手心吐了两口唾沫，咬牙与张少楠再度冲杀上去。
　　这是这一次。
　　张少楠却是悄悄慢了一步。
　　薄子瑜猝不及防，便一头扎进了妖怪的汪{和谐}洋大海里，身边没了遮拦，妖怪就从四面围攻过来。纵使他武艺不差，也是双拳难敌四手，护住头，又被缠住腿，甩开腿，又被搂住腰……渐渐不支，猛然间，竟是发现连再脱身都难。
　　就在要骂娘呼救之际。
　　“闪开。”
　　脑后一声爆喝。
　　匆忙间一瞥，却是张少楠抱着个大酒缸子，似撒了疯的野猪，直挺挺撞了过来。
　　薄子瑜头皮一麻，奋起全身力气挣开撕扯，往旁边一躲。
　　耳边一道厉风。
　　张少楠已连人带缸撞进了怪物堆里。
　　沉闷的撞响伴着酒缸破裂声。
　　当即便有酒水与碎陶片四下飞溅。
　　怪物堆里自是人仰马翻，而一条通往太岁妖本体的狭道也豁然打开！
　　张少楠躺在酒水横流的地上，瞧着涌上来的怪物们，放声大笑。
　　“还不动手！”
　　道士身影如风，飞掠而入。
　　怪物群中沸腾了起来。
　　李长安才踏入阵中，怪物们就一齐发了狂，舍了wàiwéi厮杀的薄子瑜，舍了里头顽抗的张少楠，全朝着道士蜂拥而来。
　　它们都知道，谁才是最要命的角色。
　　随着怪物们的暴{和谐}动，张少楠舍命打开的缝隙似乎也马上便要合拢。
　　眼看就要被怪物淹没。
　　道士却只是按剑在手。
　　沉心静气，稳稳踏出脚步。
　　剑光“锵”然出鞘，身侧一只上来拉扯的手上，五指应声而断，只余光秃秃的手掌在李长安飞掠而过的衣摆上留下一道浅浅的血痕。
　　长剑斜挑，斜前方扑来的怪物小腿不翼而飞，身子一个趔趄，与道士错身而过，撞翻了身后紧追不舍的“跟屁虫”们。
　　剑身顺势横扫，结结实实砸在前方拦路的怪物脸上。在长剑颤鸣声中，怪物带着一嘴碎牙横飞而去。
　　三步之后。
　　眼前豁然开朗。
　　疯狂的怪物群被李长安甩在脑后。
　　而身前五步之外，便是妖魔本体。
　　太岁妖似乎也因李长安的逼近而惊恐，庞大的瘤体跳动越显急促，正在生长的肢体也随之扭动起来。
　　恐怖而又徒劳。
　　一个只长出了脑袋的分{和谐}身，裂开只有利齿而无舌{和谐}头的小嘴尖叫嘶吼。
　　可下一刻。
　　一只登山靴便结结实实印在了它脑门上。
　　李长安已然腾身而起，譬如白虹贯日，直趋太岁本尊。
　　道士与妖怪。
　　双方的距离霎时间只有一剑之隔。
　　太岁身侧却突然跳出个人来，手头一把腰刀，劈头乱砍。
　　此人虽出现得突然，但显然不通武艺，闭着眼睛把刀子胡乱比划，嘴里不住叫唤着：
　　“莫要伤害吾妻。”
　　道士收起杀心，细眼一瞧，这人衣衫褴褛，居然是顾老三！
　　这货怎么在这儿？
　　不过当下也不容细究，道士随手磕飞他手中腰刀，再上前一拳砸翻，揪住领子就把这顾老三甩了下去。
　　只是这么稍稍一耽搁。
　　太岁妖便借机将周身正在生长的分{和谐}身们“吸”了回去，留下一个个拳头大小的“毛孔”。而后，扑簌簌喷吐出大量丝丝缕缕的网状物。
　　虽看来柔嫩无甚杀伤力，但李长安可不想亲身尝试，他脚步一点，撤身落地。
　　可对方却是紧追不放，喷吐出一张细密大网迎头兜下来。身后，分{和谐}身们更是蜂拥而至。
　　便是前有罗网，后又群妖。
　　道士却只不慌不忙从怀里取出了一张黄符。
　　这是一枚“真火咒”。
　　自然也是新晋小叮当冯翀所赠。
　　对于这种好东西，李长安向来是多多益善，且从不吝惜于使用。
　　当即，手掐法诀。
　　“吾奉回禄真君令，八方火精，速听诏令。疾！”
　　黄符掷出，烈火骤起。
　　出乎意料。
　　也不知是因植物成精天生惧火，还是冯翀大方过头。
　　小小一张火符，收效却是奇大。
　　太岁妖肉山一般的躯体竟是一瞬之间便被整个点燃，庞大的身躯在火焰中剧烈蜷缩抖动，连带着将痛苦传给分{和谐}身，让分{和谐}身们滚倒一地，一时间，满室哀嚎震耳。
　　这结果倒让李长安楞了半响。
　　生怕太岁就这么被火符给烧死。
　　他赶紧捻决一指。
　　火海便裂开一条甬道。
　　李长安三两步抢上，将符箓镇在太岁妖本体额头。
　　妖怪本体的抽搐、分{和谐}身的哀嚎都立时凝止，只余熊熊火焰腾腾燃烧。
　　李长安又耐心等候了一阵，见这妖怪再无异动。
　　这才手捻法决，拂动袖袍。
　　熊熊火海顿作满室火星飘零飞散一空。
　　一切平息。
　　李长安才有闲心打量这个世间少见的妖魔。
　　分{和谐}身们都如断了线的木偶散落一地，白色的瘤体被火焰烧得焦黑，作为本体的人形倒因李长安及时动手，逃过了一劫，只是衣摆被烧掉了一截。
　　它静静地倚在墙壁上，真如一株植物，从始到终都没有任何变化。
　　作为人的上半截身子上，洗净铅华后，只是个面容秀气的女子，面色惨白，脖颈上留着一圈乌青的手印，脸上却挂着一丝古怪的笑意。
　　正打量间，道士突然闻到一丝奇异的香味儿。说不上有多好闻，只是让人感到胃口大开，甚至于隐隐有饥饿之感。
　　道士不禁循着气味儿看去。
　　见着其腰间有一处杂乱的伤口，长出些参差发白的肉芽，正在缓缓愈合。但从留存的痕迹看，伤口似乎是……
　　张少楠奋力推开身上的怪物。
　　他踉跄起身，四下搜寻。
　　“大兄。”他呼唤着，“你在哪儿？”
　　可是在场的人与妖却没有一个能回应他。
　　张少楠焦急而徒劳地搜寻片刻，最后，将目光落在了顾老三身上。
　　他揪住顾老三的衣领，将其一把从地上拽了起来。
　　“说！我大兄在哪儿？”
　　可顾老三似乎被道士摔晕了头，神色仍旧恍恍惚惚，嘴皮哆哆嗦嗦，却是半个字儿吐不出来。
　　张少楠气得抄起拳头就要打下去，可刚扬起没落下，便被薄子瑜急忙接住。
　　“你看他神志不清，打了又有何用？！”
　　张少楠赤着双目瞪过来，薄子瑜却夷然不惧看回去。
　　两人{和谐}大眼瞪小眼之际。
　　顾老三似乎终于回过些神，嘴里嘟囔着些话语，可惜口齿不清听不真切。
　　两人赶紧附耳去听。
　　却只听到一个字。
　　薄子瑜茫然而差异的抬头，瞧见了顾老三蓦然睁开的双眼。
　　眸子通红，仿若熊熊燃起的火焰。
　　那双眼睛是真的燃烧起、真的翻涌出、真的爆裂开火焰！
　　薄子瑜只觉得眼前红光一涨。
　　迎面滚{和谐}烫的气浪爆开。
　　整个人便轻飘飘飞了出去。
　　仿若腾云驾雾。
　　猛烈的bàozhà声让道士不禁脖子一缩。
　　眼角的余光瞥见耀目的红色。
　　下意思摸向兜里的火符。
　　没走火呀。
　　回身一看。
　　瞧见薄子瑜、张少楠两人一脸的烟熏火燎，在藏室的另一头挣扎起身，而两人原本的位置上，火焰熊熊燃烧里，缓缓站起一个漆黑的影子。
　　这人影缓慢起身的同时，身形也在剧烈地扭曲变化。
　　双耳变尖，下颚拉长，手掌化为巨爪，腿部关节翻转，尾椎更是冒出一条尖端分叉的尾巴。
　　不消片刻。
　　火焰渐灭，一只浑身漆黑、半人半犬的妖怪却踩着余烬昂首长嘶。
　　“祖师爷在上。”
　　道士往兜里一掏。
　　“我可没带第二张镇妖符。”20