第十章 采石场闹鬼事件 下
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　言情中文网地煞七十二变
　　厕所建在这栋房子左侧的最角落。
　　远离了大厅，也远离了人声喧哗，安静得让人心里发毛。
　　大头才放完水，肠胃又造起了反，只得选了个厕所格子，又钻了进去。
　　荒郊野外的用不上马桶，都是蹲坑，卫生间的格子也小，不过一米见方，掩上门就好似隔出一个孤独的空间，外界的一切都再无干连，如同这栋房子里另外一种格子一样。
　　像个活棺材。
　　想到这里，大头的心里一突，原本关得死死的隔断门悄悄推开了一丝空隙，又想了想，干脆彻底推了个敞开。
　　“绝不是我头大胆小！更不是因为刚才的厕所鬼故事吓人。”
　　他暗地里给自己辩解。
　　“我只是为了通风畅气，提防那几个混蛋跑来装神弄鬼做恶作剧。”
　　“嗯，对！就是这……”
　　他正给自己加油打气，可突然间，电灯关灭。
　　眼前猛然陷入了一片黑暗。
　　他浑身上下一下子绷了个死紧，慌张张掏出手机，照向那黑暗。
　　他不自觉松了口气。
　　什么也没有。
　　什么也没发生。
　　“供电不足或者是接触不良。”他笑道，“我就说嘛，世界上是没得鬼哩。”
　　“嘎吱吱吱……”
　　那是门轴摩擦的声音。
　　随着这声响，在微薄的手机光照中，隔断门一点点慢慢关过来，也一点点挑起他皮肤上的鸡皮疙瘩，慢慢攥紧了他的心脏。
　　明明一探手，就能把门推开，但他却什么也没做，只眼睁睁看着那房门缓缓逼近，终于彻底关上，将他困在这一米见方的狭小空间里，只听见自己的心脏……
　　“扑通。”
　　“扑通。”
　　“是风！”
　　他拼命告诉自己。
　　是风把门关上的。
　　可是，他随即又想到：在刚进来的时候，整个厕所的门窗都被自己关紧了。
　　哪儿来的风？
　　正在这时，莫名的风钻过门隙，发出些如泣似诉的呜咽。俄尔，那呜咽中又似乎夹杂着些低笑。
　　“哐当。”
　　有什么东西被打翻在地？！
　　李大头缩起了脖子，瞪大了眼睛，语调中带着哭腔。
　　“张三？李四？王麻子？是你们撒？”
　　无人回应。
　　“莫吓我嘛啊。”
　　就在他心肝连带着眼泪珠子要一起喷出来的时候。
　　电灯突然打开，柔和的光线驱散黑暗，连带着一切异响统统退散。没有了风声呜咽，也没有了似有似无的低笑。
　　李大头战战兢兢等了许久，好似一切都已然平息，这才慢慢放下心来。
　　那脑子里的紧张方才和缓，一些乱七八糟的念头又止不住上涌。
　　没由来的，他又想起，先前那个鬼故事的结尾部分。
　　“……就在小李以为一切都已经过去了。头顶上突然有些轻微的响动。小李猛地往上一看，只看到厕所门上扒着一个披头散发的脑袋，一双红通通的眼珠子直直地盯着他！”
　　不知是心理作用，还是真切存在。
　　一点短促微弱的响动突然从上方响起。
　　“不要抬头！”
　　他拼命阻止自己。
　　“不要去看！”
　　但恐惧却拽着他的头发，把他的视线一点点拉上去，看到门沿上边……空空如也，只有泛着大块霉斑的天花板。
　　“哈啊哈……”
　　这口气是终于彻底松懈了下来，先前因紧张而滞涩的谷道也畅通开来。李大头笑骂了自己一句“疑神疑鬼”，正转头去拿厕纸……
　　他的脸色一下变得煞白。
　　在他身后的墙壁上，居然映着一个披头散发的鬼影。
　　这不知何时出现，也不知默默盯了他多久的鬼影终于击溃了李大头的理智。
　　他顾不得裤子，也顾不得厕纸，尖叫着撞出了厕所门。
　　可是不知什么时候，厕所里的垃圾桶被打翻，里面的乱七八糟的垃圾洒了一地，他慌忙之间竟是踩着了一块西瓜皮。
　　脚下一个打滑……身体腾空间，似乎瞧见灯泡底下有一只老鼠，老鼠上面还骑着个……
　　脑袋重重砸在地板上。
　　两眼一黑，不省人事。
　　“大头？”
　　“李大头！”
　　脸上火辣辣的疼痛过后，李大头悠悠转醒。
　　他刚睁开眼，就瞧见几张面孔围在他眼前，其中一个说道：
　　“你怎么脱了裤子在地上睡觉哦？自由滑翔么？”
　　你特么自由滑翔！
　　他有心骂回去，可张开嘴，就变成了。
　　后脑是钻心的疼。
　　几人见状，七手八脚把他拉起来，帮他处理了身上污秽，搀扶回了大厅。
　　李大头稍稍一问，才知道他们听到了自己的尖叫就跑了过去，也就是说自己也没昏迷几分钟。
　　这才刚坐下。
　　张三就笑问道：“怎么样？鬼故事还继续讲不？”
　　讲你妹的鬼故事，老子……李大头刚想开骂，可猛然又想到，刚才自己是不是被这三个王八蛋给整呢？可是，他们怎么办到的？
　　大头狐疑地看向三人，正瞧见三人互相递着眼色，贼眉鼠眼，窃笑不止。
　　他心中愈发狐疑，到嘴边的拒绝也变成了。
　　“讲！继续讲撒！哪个怕了哪个是龟儿子！”
　　大不了老子左耳进右耳出，不经过大脑，你总吓不到我。
　　当然，这句话是李大头闷在心里，自己讲给自己听的。
　　于是乎，旁边的王麻子理了理嗓子，又讲起了他先前没讲完的故事：
　　我现在讲的是一件真人真事。
　　这个事情不是发生在别处，就发生在我们脚下，就发生在这座采石场。
　　你们都认得到黄老五啥，新人都以为他是被人打坏了脑壳，所以才进了精神病院。但老人都晓得，原因没得那么简单。
　　大概在七八年前，那时候公司人手紧张，但黄老五这个人年纪大、人又滑，其他事情靠不住，就留他守这个采石场。
　　那天也是这么一个夏天的晚上。
　　黄老五半夜睡得迷迷糊糊，有个年轻人把他摇醒，喊他一起去巡逻石牢房。
　　这是上头的规定，每隔几个小时都要去“石牢房”巡逻一次。
　　但照理说，石格子都是从山岩里切割出来的，铁盖子又厚又重，里面的人根本跑不出来，不用巡逻得这么勤快。
　　其实这是有原因的。
　　刚开始没得这个规矩，但有一阵子事情忙，看守的人疏忽大意，有个囚犯发急病死里面了，发现的时候，肉都烂融啰！
　　我们拿铁钩子去钩，但尸体没钩出来，鼻子就先磨掉了。如果继续，恐怕钩出来的也只是一堆骨头裹上的肉酱。我们就干脆把尸体塞了回去，在把这个格子封死了事。以后再有这种死得难看，不好处理的，也是按照这个法子办。
　　所以说这个巡逻不是看囚犯跑没得，而是看囚犯死没有。
　　黄老五睡得正香，肯定不想起床。但那个年轻人说他是新来的，不晓得该怎么做，就把黄老五半拉半劝的弄起来了。
　　到了石牢房。
　　黄老五看小伙子面生是新来的，自己在一边眯瞌睡，支使年轻人去“敲狗锣”。
　　“敲狗锣”不用敲，只用把手电筒往通风口里面一照。里面的人关得要发疯，对外界的任何一点刺激都敏感得很。只要一点光亮，都会像饿疯了的狗看见一坨屎，一下子扑上来，撞在铁盖子上，“咚”的一声像是敲锣。
　　所以就叫“敲狗锣”。
　　年轻人“敲”第一个。
　　“咚”的一声，里面有人骂：“泥马卖麻皮，放……”
　　这就是人还活着，但还没关够。
　　年轻人“敲”第二个。
　　还是“咚”的一声，里面有人哭：“求你们放我出去。”
　　这就是关得差不多了，但还少点儿火候。
　　年轻人“敲”第三个。
　　也是“咚”的一声，里面有人发声，但说不出清晰的话，只是“啊”“呜”乱叫。
　　那这个人看情况就可以放出来咯。
　　一直到年轻人“敲”到了第十个。
　　依旧是“咚”的一声响，里面有人说话，但声音过于微弱，听不清楚。
　　小伙子正要把耳朵贴上去，听个究竟，黄老五却突然蹿过来，抓着年轻人就往外跑。
　　一路穿过空荡荡的走廊，跑进空无一人的监控室。
　　年轻人看着黄老五气喘吁吁把房门关上，十分不解。
　　“老黄，你作啥子哟？”
　　“我做啥子？你娃欠我一条命晓得不？！”
　　黄老五解释道：
　　“那些石牢房又叫‘活棺材’，为啥子？因为有些关的是活人，有些关的是死人！你最后敲的那个格子，就是关死人的。你说，死人为啥会动？”
　　“诈尸？”
　　年轻人脸色一变，问道：
　　“关死人的格子只有一个？”
　　“不止。”
　　“那会不会还有其他的死人也‘动’了，而且已经跑出了咯？”
　　黄老五听了浑身一颤，赶紧打开电脑调看监控。
　　走廊、大厅、厕所……都没得啥子异常动静。
　　黄老五心思一转，让年轻人在另一台电脑上去看石牢房的监控，数一数打开的石格子有多少个。
　　一共有二十个格子，关死人封了三个，关活人用了十一个，那应该开着……
　　“看清楚了。”
　　“多少？”
　　黄老五转头看去，瞧见这年轻人冲着自己一个劲儿的笑，那笑容越来越大，嘴角裂得越来越开，脸上的肌肉牵扯得鼻子周围的皮肤破裂。
　　鼻子居然从脸上剥落下来。
　　“七个。”
　　有些人越是恐惧某种事物，就越是忍不住去关注那种事物。
　　李大头一点也不想把这个故事听进脑子，但每一个字眼儿都卯足了劲儿往心底里钻。
　　直到王麻子吹灭了蜡烛，他才好似从梦寐中醒来。
　　“大头！”
　　那边杨三立突然唤他。
　　李大头如蒙大赦，“腾”地一下站起来。
　　“杨总，啥子事？”
　　“准备开车回市区。”
　　他忙不迭点头，又假模假样冲另外三个玩家说道：
　　“唉，可惜了。这个讲鬼故事的游戏还挺有意思的，就是时间不够了，下次有机会继续。”
　　说完，笑呵呵往屁股上一摸，却是愕然。
　　我钥匙呢？
　　我屁帘上这么大一坨钥匙呢？！
　　于是，他把大厅里里外外翻了个遍，甚至连厕所都壮着胆子去了一趟，但始终不见钥匙的影子。
　　“是不是掉在‘活棺材’那边啰？”
　　“不可能。”
　　李大头立马就反驳道。
　　他明明记得之前，就在大厅里，有人把钥匙扔给了自己。
　　怎么可能落在“活棺材”那边？！
　　再说那边多吓人啊。
　　“那你为啥子找不到啊？”
　　这句话说得他无言以对，在加上杨三立不耐烦的催促，他也只好硬着头皮走一遭了。
　　本来他想着喊上一两人同去，但瞧见几个混蛋戏谑的眼神，面子就大过了胆子。李大头便装作浑不在意的模样，大大咧咧地出了大厅，只是手上却悄悄拿上了一根钢管。
　　从大厅到石牢，要通过一道长长的走廊。
　　人都在大厅里。
　　走廊上一片空寂，只有昏黄的灯光映照出些稀奇古怪的影子。
　　李大头面上的坚强勇敢，在刚刚踏进走廊的那一刻，就已然溃不成军。
　　他双手握紧了钢管，又下意思抱在了胸前，眼睛、耳朵一刻不停地警惕着四面八方每一点异动。
　　短短百十步，走得格外漫长。
　　终于他到了石牢房前。
　　湿冷沉闷的空气涌了上来。
　　他尝试开灯，但玻璃泡里的灯丝闪烁了几下，“怕擦”一声，再无动静。
　　“狗曰哩。”
　　他骂了一声，在门口踌躇了一阵，终于还是跨进了这黑暗阴湿的牢房，并打开手机上的电筒，尝试着寻找。
　　但还是那一句：越是恐惧的东西，就越是忍不住去关注。
　　他的目光不由自主地被石壁上的格子所吸引，还不自觉的数起了打开的格子。
　　李大头从没看守过采石场，具体哪个格子什么情况，他并不清楚。
　　但他却知道一个大概数目。
　　现在一共有三十个，封了六个，关着十八个人，也就是说，打开的格子应该有……他一个一个的数过去。
　　“一、二、三、四、五、六……”
　　他牙齿已然打着颤，但还是带着哭腔数了出来。
　　而这时，旁边突然传来一声轻响。
　　他眼角的余光窥见，声音来处的黑暗里似乎有什么东西在蠕动。
　　他慌忙把手机照过去，却是一个人背对他，悄无声息站在角落。那人又似乎被这光亮惊动，猛地转过身来！
　　李大头的脑子霎时一片空白。
　　那人的脸上没有鼻子。