第八十六章 诱饵
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　百幻蝶是一种非常奇特的妖物。
　　它多生长于海市蜃楼之中，长于幻惑，变化万千，但其本身却如水中之鱼，是不能存身于幻境之外的。
　　所以数量稀少，记载也是零星。
　　偶有只言片语，说是其随海市而出，幻化出海岛仙山、亭台楼阁，诱使过往船只停靠，谎称仙境让人滞留，却在暗中用虫卵寄生人的肠腹，初时同化人的脏器，继而渐渐雀占鸠巢、取而代之，最终蜕蛹成蝶。
　　据言，百幻蝶扩散族群的方式也很特别。
　　它们会在一批猎物中，遴选出一两个“幸运儿”，同样寄入虫卵，却并不孵化，反将“幸运儿”们放回人世，这样它们的虫卵就得以在幻境之外存活。
　　而那些放归之人，虽一时得以逃生，却并未窥破真相，只以为自己真的遇到过仙境，再加之虫卵暗中影响，便会对“仙境”念念不忘，迟早会再次泛舟海外，寻访仙境。
　　但仙境微渺难寻，运气好，撞见个海市蜃楼，若是适合百幻蝶栖息，腹中妖虫便会趁机孵化：运气不好，久寻不致，妖虫便会作祟，让“幸运儿”以为自己冥冥中受了仙人感召，然后呼朋唤友领一船人共入“仙境”。
　　海上多有仙人传闻，也多有寻仙问道之士，可殊不知那些个热情张罗、邀人同行的寻仙人中，又有多少是被妖虫所寄，导人向死的呢？
　　闲话打住。
　　总而言之。
　　对于百幻蝶而言，有何处是比潇水这无主幻境更适合的栖息地？又哪儿有比这数万浑浑噩噩的妖怪更优质的孵化温床与储备粮呢？
　　而这数万妖魔中最有价值的，毫无疑问是那些个大妖怪。
　　在幻蝶与于枚的争斗中，双方可谓无所不用其极，却都十分默契地绕开了大妖。
　　原因无他。
　　于枚害怕大妖苏醒，让本就脆弱的幻境雪上加霜。
　　幻蝶则是单纯的馋人身子，又仅凭妖虫，无力控制罢了。
　　即便是现在，也只是将那些个大妖好生看护着，等着彻底掌控幻境后，再行处置。
　　李长安的计划瞄着的就是这一点。
　　他与虞眉分工合作，一人潜伏在水月观左近伺机而动，一人在潇水城中刺杀大妖逼幻蝶现身，未免被幻蝶看出蹊跷，也顺带屠了闲杂妖怪混淆视听。
　　计划进行得并不顺利。
　　明儿就该是酒神祭了。
　　连着两夜的欢庆即将到来，那股子热闹劲儿似乎打今天一大早就起了苗头。
　　街面上，采买的、吆喝的、闲逛的，男女老少，摩肩擦踵。到处都洋溢着欢庆的氛围，好似连日的阴霾都只是昨夜幻梦。
　　然而，打街尾来了一队人马，却是与周遭的欢喜格格不入。
　　那是一队差役。
　　携刀带枪，煞气凛凛，大多数面无表情、眼神也直勾勾对着前方，一张张脸都好似铁铸的，也没有丝毫喧哗，沉默着迈着整齐的步子穿过人群。
　　唯有领头的两个鲜活一点，有些“人”味儿，却是凶神恶煞，眼睛不住扫视四周，警惕中还带着贪婪。
　　周围的欢喜一点儿也没能感染到他们，而他们的肃杀同样没能影响到周遭。
　　街上的人群只是在他们来到时分开，离开时合拢，好似一桶油彩倒入水渠，泾渭分明。
　　不远处的一间面摊上，一身粗布短打作船工打扮的李长安默默记下一个数字。
　　这是他打坐进这摊子，短短的时间内，过去的第三拨巡逻队伍了。
　　道士的计划虽不顺利，可还是起了些效果。
　　连番的杀戮，让幻蝶没法子安坐水月观。它派出了大量被控制的猖兵和虫崽子离开了老巢，到潇水昼夜巡逻。
　　可惜的是，幻蝶本身却始终龟缩在水月观，仍旧一点点蚕食幻境。
　　时至今日，幻蝶能控制的区域已从水月观扩散到了潇水城墙下。
　　这情形实在使人挠头。
　　难不成要钓出幻蝶这条大鱼，光用大妖作饵，还是太轻了？
　　虎、牛、鸟。
　　李长安用茶水在桌上写下这三个字儿。
　　它们分别代表着现如今幻境里仅存的三只大妖。
　　虎，是螭虎，是潇水县令。
　　牛，是啮铁，是本地巡检司的巡检。
　　鸟，是鬼车，是酒行的行首。
　　这三者的角色都是位高权重，本身深居简出，平时也护卫森严，再加上幻蝶明里暗里的保护，可说很难找到刺杀的机会。
　　当然，难归难，冒些风险，费些功夫，未必做不了。
　　但是，之所以刺杀大妖，本就是为引幻蝶现身，如若幻蝶继续铁了心不出水月观，刺杀还有什么意义呢？
　　更何况……
　　“客人，您的面好了。”
　　李长安不动声色拂去字迹，抬起眼，是老板娘端着面款款而来。
　　她大概三十出头，徐娘半老，风韵尤存，虽是荆钗布裙，但腰肢用衣带收得极细，愈加衬得底下浑圆丰硕，走起路来摇曳生姿，引来了不少注目，也招揽了许多生意。
　　道士的目光也难免粘了上去，却不是因她的“小心机”，而是瞧见她走动间，裙摆下面似有什么东西一晃而过。
　　当她到了桌边，放下面碗，弯下腰肢时，道士更是瞧见，裙下有凸起物在来回滑动。
　　好似藏着一条尾巴。
　　而更奇怪的是，周遭投来的或明目张胆或偷偷摸摸的目光，却对这点毫不稀奇，视而不见。
　　也许是李长安的目光太过直白。
　　“客人，你往哪儿盯着呢？！”
　　老板娘的声音透着股骚柔，与其说是呵斥，反是撩拨更多一些。
　　可当道士真与她对上眼，却瞧见她的眼珠赫然变成琥珀色的竖瞳，眼睑上生出细细的鳞片正向着周遭蔓延。
　　已有妖化的迹象！
　　李长安在心里默默道了声“倒霉”。
　　这就是那个“何况”。
　　幻境的状况日益恶化，渐渐出现了一种奇怪的现象，某些妖怪陷入了一种“将醒未醒”的状态。身体某部分露出原形，比如尾巴、鳞片之类，但被幻境影响，周围人连同它自己都会视而不见，可一旦遭到外部刺激，比如不该看到的目光，它们便会在短时间内迅速挣脱幻惑，变回妖魔。
　　这就意味着，道士与虞眉的行动须得慎之又慎，否则，难免横生枝节。这也是他们选择在夜间行动，白天修整的原因，无非避开一个人多眼杂而已。
　　“嘿嘿，你说瞧什么？”
　　李长安不慌不忙，大马金刀叉着腿，探手在胸膛口挠了挠，一副混不吝的模样。
　　“你还能长尾巴不成？当然是看看娘子这尻子好不好生养！”
　　说完，突然就一巴掌拍了过去。
　　老板娘躲闪不及，被正中靶心。
　　“呀”的一声，跳了开去。
　　红通通的脸儿，水汪汪的眼儿，已然没了竖瞳与细鳞。
　　她呸了一口。
　　“死相！”
　　在座的男人们顿时掀起了一阵欢呼，李长安顺势站起来，向周围拱手，摆出得意洋洋的样子。
　　正闹腾的当头。
　　“杀人啦！”
　　街面上忽然传来一声惨嚎。
　　就见着一个双手沾满血污的男人跌跌撞撞跑了出来。
　　他的状态很糟糕，身子抖擞个不停，嘴角、眼珠子各自扯着面皮，一张脸瞧不出是恐惧还是欢喜。
　　周边人围上去，或是询问，或是抚慰，他一概置之不理，只是扯着嗓子，反复叫唤着：
　　“死啦！死啦！都死啦！”
　　惹得满街瞩目，连面摊里的座客们都探头张望，甚至于有人扔下吃了一半的面碗，兴匆匆跑去凑热闹。
　　李长安没去瞧上一眼，他默默落座，将那碗面条拉到跟前。
　　羊骨熬成的乳白汤水里，漂浮着细切的白葱与新鲜的青菜叶，底下的面条条条劲道、根根分明，瞧来巴适又顶饿，唯一可惜之处，便是在面条与菜叶上裹着许多黑斑，像是密布的虫眼。
　　李长安取出随身的葫芦倒了些清水进去，那些怨气所化的黑点就在碗中化作一缕缕黑气缓缓蒸腾。
　　待到消散一空，道士落下筷子时。
　　又一拨巡逻的衙役终于姗姗来迟。
　　他们显然对“洗地”的活计驾轻就熟。
　　一边把男人拉去凶案现场，一边驱散聚集而来的人群。
　　人们也当真听话，乖乖散去，一丁点儿也不留恋，人们重归欢喜，叫卖的依旧去叫卖，闲逛的仍然在闲逛。
　　方才那短短的一幕，仿佛微风吹过死水，那点涟漪眨眼就平息。
　　就连看热闹归来的食客们，也只是端回碗继续吃面，对刚才的一切只字不提，仿佛从未发生。
　　当真是一片祥和安宁。
　　李长安也吸溜完最后一口面汤，留下几枚铜子儿。
　　起身汇入了欢腾的人群。
　　月黑风高。
　　在城南角落，某个寒酸房院。
　　邱二摸索起夜，才迷迷糊糊推房开门，被迎面的冷风一浇，打了个抖擞，惺忪睡眼睁开，跨出去的脚突兀顿在了门槛上。
　　门外黑漆漆的。
　　所有的事物都只剩下一个模糊的轮廓，它们互相叠合着，组成各种奇形怪状的模样，瞧来分外陌生。
　　尤其是那些紫藤，这几天枝叶败尽，留下虬结的藤，粗如长蛇，细如蚯蚓，从墙头、屋檐盘绕着垂下来，在风里微微晃动彷如嘶嘶作声。
　　往日里再熟悉不过的院子，今夜里竟教人心底生寒。
　　这份恐惧是有缘由的。
　　“潇水的夜里不安生”这已是过时的老话，实则，潇水的夜晚是恐怖的。
　　每天都有消息传出，或是某人无声无息死在床榻上，或是某家一夜之间满门尽灭。
　　不分男女，无论贵贱，好似死亡无时无刻都在盯着潇水里每一个人。
　　官府一直在竭力锁封消息，可又哪里隐瞒得住？反是有精明的人发现，城里的权贵近来都不见了行踪，各家宅邸也变得守卫森严，夜里巡逻的人马也增加了好几倍。
　　大人物们尚且如此，又怎教小民们不为之惴惴、为之惶恐呢？
　　邱二咽了口唾沫，有心缩回房内，可汹涌的尿意催促着他。
　　他踏出了房门。
　　他不敢多看黑漆漆的院子，只是埋着眼，垫着脚尖儿就往自家茅厕猛蹿。
　　途经隔壁厢房。
　　瞧见隔着窗纸透着朦朦的光，显是点了灯烛。
　　这是属于他兄嫂的卧房。
　　“这大半夜的！”
　　他不满地在心里嘀咕了一句，正要启步离开，冷不丁的，一丝儿极细的女人低泣声钻进了耳朵。
　　他先是疑惑，继而一下红了脸。
　　“呸！这大半夜的！”
　　然后偷摸在窗纸上捅了个洞，撅起腚贴脸瞧去。
　　热血骤凉。
　　兄长就躺在床榻上，双目紧闭宛若沉睡，可被褥上渲开的鲜红却无言地述说出真相——他死了。
　　而嫂嫂则穿着衣亵和一个女子对坐在桌边。
　　那女子背对着他，瞧不清面容，只见着鲜红的裙子和素白的短衣，正一手扶着嫂嫂，一手拿着柄小刀，借着烛光，细细地剥取着嫂嫂的面皮。
　　嫂嫂大概还活着，刀尖儿每下去一寸，她鼻子里就钻出些细若游丝的哼哼，邱二的尿意也随之汹涌几分。
　　更糟糕的是，或许是自己的呼吸沉重了一瞬。
　　那女子突兀转过脸来。
　　狰狞的鬼脸在黑暗中泛着冷光。
　　邱二的膀胱和喉头同时失守。
　　温热的尿液飙进裤管，尖利的惊嚎窜入夜空。
　　尿液浸入裤腿。
　　在这寒夜里带来一股子令人羞臊的暖意。
　　邱二没有在意这些。
　　他此刻无比的后悔，后悔自己为什么不再憋一会儿，后悔自己为何要多看那一眼。
　　如此，也许死的就只有兄嫂了呢？
　　可惜，一切后悔已然无济于事。
　　鬼面人步步逼近。
　　他可以看到对方鲜红的裙摆，看到她手中剑刃森冷的反光，也仿佛能听见血液滴滴坠落的声响。
　　他看见鬼面人作出挥手的动作。
　　黑夜中迸起一声尖啸。
　　“要死了么？”
　　他如此想到。
　　在火光的照耀下，那东西撞在一柄长刀上弹飞落地，原来是半把剪刀。
　　哪儿来的火光？又是哪儿来的长刀？
　　他愣愣回望。
　　竟不知何时，自个儿的身后出现了一队衙役。
　　方才，正是为首的班头抽刀保下了他的小命。
　　绝地逢生自是喜不自禁。
　　他扭头就抓住了这班头的裤脚，哭诉道：
　　“大人，救……”
　　话语霎时滞住。
　　眼神也从欢喜转为惊愕，继而变成恐惧。
　　只因邱二瞧见，那个救下他的班头，身躯突然开始膨胀，腋下生出手臂，嘴角长出獠牙，须臾间，竟化为了一头狰狞的妖魔。
　　四臂妖魔挥了挥手，它手下同样化出原形的怪物们便自个散开，隐隐将鬼面人围在了正中。
　　但它却并未急着厮杀，却是拿出了一个号角
　　尖利而刺耳的号声响起，仿佛狼群围猎时的嚎叫，一个又一个奇形怪状的妖魔循着呼唤，相继跳入了院中，将鬼面人死死围住。
　　鬼面人只是竖起了剑诀。
　　邱二只觉腰间一凉，然后看到了漫卷的红光。
　　邱二再次醒来时。
　　鬼面人已然不见踪影，只有房舍在大火中熊熊燃烧，小院已然成了一潭血池。
　　至于那些衙役……喏，大抵是地上那几堆零碎的尸骸吧！
　　他不知所措，呆呆注视着这一切，嘴上喃喃：
　　都是妖怪！
　　鬼面人是妖怪！
　　捕快是妖怪！”
　　他低头瞧了瞧自己，上半身在这边墙根，下半截却在那边墙角，中间被一根水桶粗的、褐色而肿亮的、隐隐带着环节的肉条连缀在一起。
　　好似人被腰斩之后，又在中间接上了一条大蚯蚓。
　　“哈哈哈。”
　　他咧着嘴，笑得如此真诚，如此发自内心，以至于喜极而泣。
　　“原来我也是妖怪！”
　　那点喜悦便被汹涌的饥饿感所吞没。
　　饿得发红的眼睛四处逡巡，最终落在了地上的尸骸上，然后，毫不犹豫地扑了上去。
　　他似一条饿得发狂的野狗，匍匐在血肉间，大口撕咬、咀嚼。
　　一队“捕快”悄无声息靠近过来。
　　直到被围住，这才惊觉，猛然抬头。
　　短短的时间内。
　　他脸上的五官都已退化不见，唯有一张布满利齿的巨口向着衙役们发出混沌的嘶吼。
　　便被迎面撒了一蓬粉尘。
　　说来也怪，他竟也在这区区一蓬粉尘下重归宁静。
　　有个嘶哑的声音幽幽响起。
　　“这里发生了什么？”
　　“妖女！是妖女！”
　　他张口，声音透着惊惶，仿佛又变回了那个胆怯的年轻人，说出了记忆里最深刻、最惊惧的一幕。
　　“妖女剥了嫂嫂的面皮。”
　　那声音追问：“她为何要剥你嫂嫂的面皮。”
　　他却只是仓惶重复着：“妖女剥了嫂嫂的面皮，妖女剥了嫂嫂的面皮……”
　　那声音不得已换了个问题：
　　“你嫂嫂是何人？”
　　邱二的话语突兀顿了一阵，再开口近乎梦呓。
　　“我嫂嫂是狸儿楼的女工。”
　　一切都是风平浪静。
　　日落月升。
　　酒神祭如期来临。
　　无论男女老少，不管贫贱富贵，人们抛却了过往一切的惶恐、一切的忧虑，在这月光总是洒然的夜里，参与这场盛大的注定的庆典。
　　便是那些权贵们，譬如县令、巡检、行首……也离开了他们护卫重重的宅邸，和以往无数次轮回一样，奔赴了酒神祭上最大也是最华丽的画舫，奔赴狸儿楼三娘子主持的盛宴。