第七十五章 记忆
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　幻境之外。
　　酒神庙遗迹。
　　神窑之上，规格宏大的庑殿式重檐大殿早已坍塌，只余几根笔直向天的大柱，却再无墙垣屋瓦遮挡，于是风也进来、雨也进来，虫鸟筑巢，花草生长。
　　时深日久。
　　酒神窑就成了个小小的山谷，谷边的峭壁挂满了苔藓藤蔓花草，谷底则被深深的积水淹没，可奇怪的是，水中央竟有一块“岛屿”，面积很小，不过一步见方，铺满了柔软的浅草，点缀些当季开放的野花。
　　酒神的石像静卧于此，衣摆生着苔藓，领口沾着鸟粪，脚尖探入水中，眼睛望着上头小小一圈天空。
　　一副在时光中慢慢死去模样。
　　安静而颓败。
　　水波翻涌。
　　一只手突兀从手中冒出，抓住了酒神的脚脖子，接着指掌发力，一个人影便狼狈翻上了“小岛”。
　　那人先是俯身一通撕心裂肺的呕吐，呕出了大量泥水与血水的混合物，这才翻过身子，依靠在石像上，露出一张年轻而惨白的脸来。
　　正是脱出幻境的李长安。
　　可此时，他的脸上却找不出什么喜色，全不像逃出生天的模样。
　　他就快死了。
　　事实再度证明，与一个摆下法坛且准备齐全的道士正面交锋，实属不智。
　　他虽让于枚被天雷糊脸，但自个儿受伤同样很重。
　　伤势不复杂，无外多处骨折、内脏受损、流血过多、伤口感染而已。
　　或许现在就拖去抢救，凭借自个儿的修为还能挺过来，但别说现实中的潇水城是一片废墟，便是左近地方恐怕都因天灾人祸成了鬼蜮，哪里去找人医治呢？
　　再说经过幻境中一番苦战，又在水底靠着一手一足折腾了许久，他是完完全全精疲力尽，现在的李长安，恐怕连酒神窑这口深井都爬不出去。
　　由它去吧。
　　也不知阴曹地府收不收咱这条偷渡的魂魄。
　　若是收了，千万不要急着送去轮回，宁做太平犬，不做乱世人嘛。
　　照说我砍了这么多妖怪，也算薄有功德，跟天上地下也打过交道，就算做不了神仙，也当得了鬼差吧？
　　判官？无常？什么都好，只要不去燕大胡子手底当差就行，我可不想去粪尿地狱铲屎。
　　李长安胡思乱想之际，突觉周遭明亮。
　　原是夜风逐走云翳，露出圆月正在中天。
　　月华如水，注入酒神窑。
　　映得四周花草婆娑，水面波光盈盈。
　　李长安望着月华，感受着自己渐渐衰微，展颜一笑。
　　多好的月色，正是埋骨之地，尸解之时。
　　可惜，月盏遗留在了幻境中的俞家邸店，如此良辰美景，弥留之际，却不能痛饮月光。
　　他挪了挪身子，让自个儿换了个舒坦的姿势，还饶有闲心拿石像开起玩笑。
　　“酒神啊酒神，你这神明当得可真不灵验。镇不了妖魔也罢，将死之人连杯水酒也讨要不到么？”
　　“道人又不曾向某祷告，哪知我这酒神灵验与否？”
　　突如其来的搭话教李长安吓了一跳。
　　循声望去。
　　未见其人，却先闻着一股子特殊的气味儿。
　　那是土腥气混着陈年香烛味儿形成的异香。
　　李长安记忆里曾经闻到过一次，那还是阴死白莲少主那时，从湖底鬼蜮中的平冶城隍身上闻到的。但此时所闻到的却比平冶城隍身上淡薄了许多。
　　“地祇？”
　　可瞧清这突兀现身之人，却是个中年文士形象，身形似虚似幻，衣冠散乱，却不显邋遢，自有一股子疏狂，与酒神像一般无二。
　　“酒神？”
　　身边人哈哈一笑，拱手道：
　　“区区不才即是土地，亦是酒神。”
　　说罢，他把宽大的长袖拂过两人之间的空隙，就见得大袖过后，一撮浅草迅速生长，并互相纠缠，几个呼吸，便织成了一盏青翠的酒杯。
　　他再手腕一翻，手上已然多出了个青瓷酒瓶。
　　细微的碎裂声传入耳中。
　　李长安循声瞧去。
　　发现些细细裂纹爬上了酒神石像的袖摆。
　　道士眉峰一挑。
　　“这是何物？”
　　身为一个道士，用这样的语气对一位神祇说话，委实谈不上恭敬。
　　好在这位并不以为意，只倾斜瓶口，将琥珀色的液体慢慢斟入青草杯子。
　　“谁知道呢？也许是穿肠药，也许是救命方。”
　　酒杯将满，他冲道士促狭一笑。
　　“怎么？道士方才饶舌许多，如今美酒当前，竟不敢饮么？”
　　李长安没有回答。
　　他默默看着眼前这位自称酒神的男人，他身上带着神祇的气息，身形却虚幻得好似一抹孤魂，看着他斟满酒杯，看着裂纹渐渐爬过石像半身，终究摇头失笑。
　　撑起残躯，端起酒杯，一饮而尽。
　　“好酒！”
　　美酒入喉。
　　说不出的温润香醇沉入胸腹，一股子熏熏醉意也趁机冲上头脑，教人眼晕脸热。
　　一个恍惚。
　　窑底的积水上竟然蒸腾起大量的雾气。
　　不消片刻。
　　便将李长安包围，仿佛置身云海。
　　道士心思一动，抬头看，头顶上那一圈狭小的月空已然不见踪影，取而代之的是宽阔无垠的朗朗青天。
　　得，又是幻术，这次又是为啥？
　　道士扭头看向身旁的酒神，酒神却没作声，只向下指去。
　　李长安便俯身下探，顿见云层变薄，脚下的，原是一座依山傍水的小城。
　　再熟悉不过。
　　还是潇水城。
　　只不过，眼下的潇水没有幻境中那么精致，那么干净，那么繁荣，那么富足，更没有缠绕满城的紫藤萝。
　　却是同样的安逸与平和。
　　但这平静显然是短暂的、有瑕疵的，李长安的目光投向地图的边际，那里燃起道道烟尘，一支军队正在跨越群山而来。
　　“这又是什么？”
　　酒神的目光带着怀念带着悲悯。
　　“这片土地的记忆。”
　　兵灾席卷之后。
　　幸存的人们走出藏身的山林，留给他们的，是满目的疮痍与亲友的尸骸。
　　田园被践踏，府库被搬空，工坊与房舍都被付之一炬。尸骸累累，填塞了沟渠与街巷。
　　人们整理了田地，修缮了房屋，埋葬了亲友，试图在这片残破的土地上重新生活。
　　可天下大乱，世道日日败坏，生活终究难以继续。
　　人们只得含泪迁移，将这片故土留给茅草、禽兽与孤魂野鬼。
　　田地被野草侵占，房屋住进了麋鹿、豺狼与鸟雀，便连人们还在时，年年都会修缮的酒神庙也终于垮塌。
　　风雨倒灌。
　　就如同潇水渐渐沉沦于荒草，酒神也渐渐沉没于水中。
　　不知多少个日出与月落之后，一位年迈的女冠回到故土。
　　她白发苍苍，身形佝偻，面颊上刻着深深的疲惫与沉沉的死气，眼中却燃着一股莫名的火焰。
　　云端之上，道士皱眉。
　　“于枚？”
　　酒神却摇了摇头。
　　“是俞梅。”
　　他用云气写出“俞梅”二字。
　　“闾山派上代掌教真人。”