第六十三章 解冤仇（下）_330
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　孤月高悬，雾升庭院。
　　黑猫据坐石栏上，雾气高高高过耳尖，掩去了猫儿的身形，唯余眸子在夜雾中幽明，闪闪对着正堂的门扉——新的剧目正在上演。
　　起初，只有蓑衣人的影子孤零零映在“幕布”上。
　　接着，便有如沙似烟的怪物在“幕布”上蔓延，丝丝缕缕，仿佛一团凌乱张开的蛛网，又慢慢聚拢出身形，好似潜伏捕食的蜘蛛。
　　蓑衣人便是那无知无觉的猎物，任由蜘蛛的毒牙慢慢靠近，点点合拢，静静……
　　挠耳的钢铁咬合声突兀爆鸣。
　　大门“砰”地弹开。
　　有黑灰烟气裹着模糊人形电射而出，撞入庭院深积的雾气，仿佛滴水点入热油，教浓艳白雾骤然滚沸。
　　门扉拍在两侧弹回，合拢的一刹。
　　蓑衣人仿佛飞梭射出，劈开乱雾，紧追不舍。
　　沉重长剑在其手中如臂使指。
　　额，肩，胸，臂，腰。
　　劈，砍，抹，刺，挑。
　　晕开剑光在月下冷得刺眼。
　　“痛煞我也，痛煞我也！”粗哑的喊声从黑灰烟气里响起，“怎生不砍脖子？今儿起床落了枕，正想寻人按上一按。你偏偏不砍，怎的？怕本使这一身铜皮铁骨磕卷了那破铁片儿？”
　　蓑衣人默然无语，只是长剑微滞，再落下，已裹上一层青辉。
　　灰烟里“咦”了一声，仍不见动作，任由剑光落下，将自己一分为二。
　　蓑衣人深知，方才一剑实如竹枝划破水面，空落落没着实处。
　　剑风迟迟在浓雾中荡起涟漪，那裹在灰烟里的恶魇使者好似浮光水沫，随涟漪破碎开来，徐徐散入雾中不见。
　　留得蓑衣人落下身形，持剑无声立于庭中。
　　方才激荡起的雾气缓缓沉降下来。
　　月儿清照水雾平平没过眉梢。
　　风也缓了，声也静了。
　　枯叶离枝坠落青瓦的响动也好似声声清晰可闻。
　　难不成，走了？
　　蓑衣人忽而拧腰，手把剑身急急折向腰后。
　　雾中突兀探出一只钩刃，无声钩向后腰，将将被长剑挡住。
　　在剑脊上滑出一串火星。
　　蓑衣人双手握柄阴阳变换，顷刻由守转攻。
　　变招不可谓不快，可当剑锋扫过，却仍只撩起几缕雾气而已。
　　鬼使早已遁入雾中，发出阵阵怪笑。
　　“老鼠钻进了鸡舍，咬死了鸡鸭，你且说说，主人家肯放它走么？”
　　蓑衣人默不作声，忽而拧身向后挥剑。这里，鬼使突兀现行，正作势劈下钩刃，却在兵器交击前，又散作烟气不现。
　　“其实也无妨，这些个凡人，本使也嫌他们吵闹，可却不该杀了罗勇。对，对，他还没死，现在还没死，可总归是要死的，他的精血那么充盈，那么新鲜，总不能叫本使白来一趟……”
　　鬼使一边藏在雾里喋喋不休，一边时不时在视线不及处送来利刃。
　　蓑衣人竭力听声辨位，但这鬼使移动极快，又借雾遁形，越加神出鬼没。
　　好在蓑衣人眼快手疾，能够勉力支撑，甚至偶尔可以挥剑反击，但纵使击中，也不过斩落一片虚影。
　　慢慢的，浓雾好似牢笼，蓑衣人成了困在里头的老鼠，被这恶魇使者用言语，用勾爪，用它的神出鬼没肆意戏谑。
　　“小老鼠怎么不吱声？莫非是个哑巴？还是说，怕本使听出你的来路？嘿嘿！难得难得，敢同窟窿城作对，亲友竟还没死绝么？无妨无妨，待本使将你捉住，我那些个同僚有的是法子叫你开口。你想选哪一样？剥皮抽筋？粪水熬煮？还是铁汁灌腹？”
　　话声聒噪不休，蓑衣人却好似完全不为所动，平静持剑，默默循声转动步子。
　　但若细观。
　　其握剑手法悄然由前后把持唤作了双手合握。
　　在鬼使得意描绘完种种酷刑的一刹。
　　他猛地压低身形，手上转了半个剑花，剑尖指向右侧。
　　一道灰影正自雾中析出，将要凝成实体。
　　恶魇使者能在虚实间变化，却不能凭空隐形，其神出鬼没，全赖庭中浓雾。
　　蓑衣人在几次格挡之间，不动声色用剑风扫开了周遭三尺的雾气。鬼使迅捷，对寻常人而言，这三尺距离换来的时间，不过是一眨眼，实难反制。
　　但蓑衣人偏偏能抓住这须臾间的时机。
　　不假思索，提身飞刺。
　　一剑深深贯穿了来者的胸膛。
　　来者的面孔自雾中浮现，惨白无有一丝生气。蓑衣人记得这张脸孔，是宅子守卫中的一个，被自己用小刀从背后割断了喉咙。
　　颈上伤口犹在，血流干了，翻出泛白的肉来。
　　他绝非鬼使！
　　老鸹般的怪笑自脑后响起，蓑衣人眼角余光里，一只钩刃探出了雾气。
　　钩刃重重砍入蓑衣人后腰，把他似个破布娃娃掀了出去。
　　破碎的蓑衣高高挑飞，然而，随之飞溅的，不是鲜血，而是几许破碎的金光。
　　“金光咒？原来是个道士。”
　　鬼使略有诧异，然更多兴奋。
　　猎物当然要活泼些，逗弄来才更有意思。至于金光咒，烂大街的货色，纵能护身，可又不是那麻衣布衫，能披几重？
　　钩刃在雾中高高举起，再度重重落下。
　　长剑仍深留尸中，教蓑衣人须臾难以取用。
　　更糟糕的是，尸体死沉沉压在身上。
　　他没法躲闪。
　　也没有躲闪。
　　眼见着钩刃要抹到脖颈，蓑衣人并指作诀，立于唇前。
　　浑浊雾气中，被扯碎抛飞的蓑衣破片间夹杂着半个同样被割破的褡裢，些许黄纸从中飘出来，正微微浮出红光。
　　怪笑戛然而止，鬼使将将散去身形。
　　便见火焰团团炸开，将雾气煅烧得通红。
　　灰烟在火中滋滋作响，火光透进去，竟将这只恶鬼打回实体。
　　它终于显出原形。
　　它身形瘦削而长，却佝偻着看来比常人还矮，披着一件鸦羽编成的斗篷，两把钩刃长长探出来。
　　其面孔怪异而丑陋，极狭长的脸上生着一只巨大而勾曲的鼻子，稀疏的乱眉下，细缝样的眼睛闪着阴毒的光。
　　慌张盯着前方。
　　一道身影劈开火焰，飞扬的烂蓑衣拖着点点火星四溅，长剑裹挟青光，譬如飞虹。
　　鬼使神情愈发惊惶，想要退入雾中，动作却没由一滞。
　　目光下瞥，一道黄符正贴在钩刃上，徐徐燃烧。
　　那是一张“束鬼符”。
　　双方角色已瞬间完成转换。
　　鬼使双眼极力张开，脸颊随着长剑逼近，点点颤抖，点点扭曲，最终……咧嘴一笑。
　　长剑贯穿笑脸。
　　鬼使身形片片破开，化作烟气，再度散入雾中，留得半张“束鬼符”无用飘落。
　　火光熄灭，怪笑声伴着雾气再度重来。
　　蓑衣人抽身疾退至庭中大树。
　　纵身跃出浓雾，站在了高高的枝干上。
　　脚下，浓雾深积庭中如一池浊水，鬼使的影子在其中忽隐忽现。
　　刺耳怪笑在周遭回荡。
　　“都说瞎子最狠，哑巴最毒！果不其然。小老鼠，本使好心陪你玩耍，你却尽耍心肠。明明猜中了本使的跟脚，偏偏佯装不知，要算计于我。”
　　话语带着浓浓的戏谑。
　　“没错，本使确系‘魇死鬼’得道。”
　　《石镜记》卷十五：郑益，广陵人，时任南川令。某日，卧官舍，梦黑袍高冠者，貌甚丑恶，叱骂入室，以铁索缚益颈，鞭挞若牛马，数日不绝。益心知为怪，遍请僧道，诸法不能禁，折辱愈甚。益不堪苦楚，阴使家仆秘访高士，得一土巫，曰：“此怪名为魇死鬼，乃梦中惊死之人所化，余气半在人间半在梦中，所以能辟世间百物，唯独畏光。”
　　又一日，怪再来作祟，益见黑气如柱穿屋而入，直扑口鼻，乃大呼，于是仆从四出，大张火烛，以光烛，以光沃怪，顿显形状。土巫遂登楼，以桃弧棘矢射之，见黑气萎地，不复作祟。
　　站在树上，才惊觉雾气在不知不觉间已高涨到了古怪的程度。
　　好似江潮倒灌，浊水淹没了钱唐，举目四望，周遭只余高高低低的屋檐沉浮在淼淼的水面。
　　月光照不清“水”下凶危。
　　蓑衣人只能凭着鬼使一刻不停的聒噪，勉力寻找它的方位。
　　“小老鼠端的狡诈，可惜是个半调子，只晓得‘魇死鬼’，殊不知凡‘魇死鬼’入道，三百年可不避火光，又三百年可不避月光，再三百年日光亦可不避。我等鬼类，皆习太阴炼形之法，吞吐月精，五百年复生血肉，再五百年，练得身如精铁，刀剑水火不伤。”
　　“你先前见本使一身铜皮铁骨，便该晓得，本使已得道千年，已是世间万物难伤。”
　　话声在四下回荡，蓑衣人也紧紧盯着周遭浓雾。
　　脚下突兀显出一团黑影，在眼前猛然放大。
　　鬼使譬如捕食的鳄鱼，霎时冲出“水”面。
　　蓑衣人急急挥出剑去，鬼使身躯登时一分为二，却继续扑上来，那裂开的面孔犹自狂笑，几要贴住蓑衣人的脸来。
　　“你的剑，你的符，都奈我不得！”
　　蓑衣人悚然惊退，随即攀枝向上，要远离“水面”，同时掷出几道黄符，缀着下潜的鬼使射入浓雾，在“水”下炸开。
　　那雾果然古怪。
　　稠如油，沉如沙，符火被牢牢裹在里头，只有些许光与声遗漏出来。火焰烧不穿，月光照不透。
　　蓑衣人凝望这一幕，好似陷入沉思。
　　但在这短短的功夫，滚滚雾气竟再度上涨，逼得蓑衣人不住向上。
　　眼看要逼上树梢，再无处可躲。
　　蓑衣人忽而循着鬼使声音来处，再度掷出数枚黄符。
　　火光炸开，隐隐显出鬼使所在。
　　他立马朝着相反方向飞身而去。
　　在那边，大树长长的枝干伸展，梢头对面是厢房半浸在雾中的屋脊。
　　可当他跳上梢头，未及跃身。
　　“小老鼠。”
　　鬼使驾驭着雾涛冲天而起，横隔在树干与屋脊之间。
　　“游戏还未尽兴，你想去哪……咦？”
　　却是蓑衣人迅速折身，脚步一点，斜飞而出，和身撞入了正堂。
　　鬼使怔了稍许，笑声越发刺耳。
　　哪里有比猎物慌不择路更教人兴奋的呢？
　　它振动斗篷，鼓动雾气盘旋，而后俯身同样冲入正堂。
　　所有门窗一时洞开，塘火顿时压灭。
　　蓑衣人斜举长剑，欲作殊死一搏。
　　鬼使横冲直撞厉笑而来，便要了结今晚这场猫捉老鼠的游戏。
　　双方愈来愈近。
　　愈来愈近！
　　蓑衣人长剑浮起青光。
　　鬼使斗篷下凝实出长长的钩刃。
　　它刹住了身形。
　　塘火缓缓重燃。
　　微弱的火光与浓重的黑暗把屋内调和成一种橙黄。它模糊了鬼使与蓑衣人的轮廓，却奇异地凸显出双方的眼神。
　　一者凶恶中藏着游移。
　　一者平静里带着探究。
　　而除此之外，还衬出了一道光，一道在昏暗里纤细而明细的月光，一道悬在双方之间的月光。
　　两人谁也没有动。
　　一片瓦片掉落在鬼使脚边，头顶上，杂着细细的猫叫，和一闪而过的碧绿，又一束月光落下来。
　　鬼使不自觉退了一步。
　　旋即那张丑脸扭曲了起来。
　　没错，它闪躲了。
　　千年修为只是谎话，它若有这能耐，就不该是恶魇使者，而当是恶魇法王。
　　所谓铜皮铁骨也不是什么太阴炼形，而是用大量香火与血食铸就的法身。
　　他是已不避火光，却是仍惧月光，而今夜明月朗朗。
　　“牛鼻子！你以为借点儿月亮，我就怕你不成！”
　　他骇极而怒，斗篷上的羽毛根根立起，好似受了惊吓的野鸡。
　　身体迅速抖动，大蓬大蓬的黑尘从鸦羽间抖出，汇入雾气，卷起雾涛滚滚涌入屋内。
　　蓑衣人并指作诀，虚虚一划。
　　顿有大风呼啸而下，压垮屋顶，激飞瓦片如雨，将涌入的雾气一扫而空。
　　朗朗明月照得屋堂大亮。
　　鬼使却已然退出屋外，不住鼓起大雾，发出阵阵粗哑刺耳的谩骂。
　　蓑衣人并不理会，在大堂角落寻来一面铜镜。
　　两尺有余，镜背彩绘，雕刻有十二生辰与龙凤祥纹，工艺精细，当是主人家钟爱的宝物，留在了正堂以作装饰。
　　虽然物是人非，屋宅为城狐社鼠所据，但镜面仍旧光可鉴人。
　　蓑衣人将它取来，又拿了把小刀，到了奄奄一息的罗勇身旁，因着笔墨都遗失在了庭院，就地取材，剥开了罗勇的胸膛，沾着其心头热血，在镜面绘出符文。
　　然后纵身从破口跃上屋顶，俯身下望。
　　雾海愈发高升，深藏其下的鬼使叫嚣不停，浓雾在其催使下，一如八月十五的钱唐江上浪潮滚滚。
　　蓑衣人不再耽搁，嘴里念念有词，将镜面对月。
　　天上月光仿佛凝结，如极透明的冰晶，一束束分外明晰。
　　他再翻转镜面，将束束月光绞成一道投入雾海，所照处纤毫必见。
　　不一阵，便探得鬼使所在，将其虚化的身形打回实体。
　　它愕然抬头，那张丑脸上哪里还见狰狞，唯有惊愕与惶恐。
　　他大叫一声。
　　“道人，本使今夜兴致已尽，待到来日，再来于你计较！”
　　飞快往大门遁逃。
　　然刚到门口。
　　赫然见着一枚黄符在门上静静燃起。
　　“什么时候……”
　　一道清光张开，将他的惊恐与身形一并弹回庭院。
　　屋檐上，蓑衣人取出剩下半个褡裢，往里呵上了几口气，再轻轻吹起口哨，便见一只只纸做的鸟儿跳出袋口，扑腾着飞下庭院。
　　鬼使晓得不妙，当即奋力逃窜，可哪敌月光紧追不舍，很快便被一只鸟儿追上，贴上身子，化作一枚束鬼符，让他动作一慢。
　　接着，更多的鸟儿“扑簌簌”围了上来。
　　不消片刻，已然黄符裹身，教他难以动弹，只在地上慢慢蛄蛹。
　　听着不远处，脚步落地。
　　鬼使勉强抬起丑脸，挤出一个滑稽的笑来。
　　“道长，道爷！先前种种只是玩笑，切莫误会。”
　　脚步不停。
　　“我在窟窿城只是个递送消息的，何曾作恶？你若寻仇，尽管找别个，莫要伤及无辜。”
　　眼中映出青光。
　　“牛鼻子！我乃窟窿城正敕鬼神，法王使者，你敢杀我，必将……”
　　长剑落下，话声戛然。
　　秽血喷溅丈余，头颅滴溜滚地。
　　蓑衣人或说李长安啐了一口，终于吐出今夜来第一句话：
　　“这孽障！究竟吃了多少血食，养这一肚子聒噪。”
　　浓雾在月下渐消，坊间夜里细微而嘈杂的喧哗一下子鲜活起来，微风轻送，吹淡血腥。
　　今夜种种，终于落下帷幕。
　　蓑衣人提起头颅，返身入屋，寻到那一卷《鬼王经》，扯下“恶魇使者”一页，将经页与那颗丑脑袋一并钉在正堂高高的门楣上。
　　罢了，又在门上，蘸血写上。
　　“除恶者。”
　　略作思索，胡诌了个。
　　“解冤仇。”