第五章 大黄狗
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　在这个古怪的小城里，才摆脱监视，转眼又撞见个疑似身怀法术的人，李长安是不得不抱有疑虑的。
　　哪儿有这么巧合的事情？
　　但世上事，正是无巧不成书。
　　“你莫告诉我，你屋也住在这儿？”
　　当道士把刘卫东，也就是先前救下的中年人送到他家楼下，却是不由得哂然一笑。
　　不料想，兜兜转转一圈又回到了起点。两人所在正是先前橘猫天降的烧烤摊。
　　眼下烤摊上食客已换了几茬，楼上的争吵却没平息的意思，反倒是越演越烈。听那七嘴八舌、日麻连天的叫唤，貌似参与这场骂战的又添上几位，但无奈何，加起来都不是那位邹瘫瘫一张嘴巴的对手。
　　这不，一个老头被气急了。
　　道士在楼下都能听到他胸膛里破风箱似的吸气声，这老头颤着嗓门儿。
　　“吁呼！你个泼妇！跟你扯不清，你屋刘卫东啊？喊他出来，我给他说。”
　　女人笑了起来，笑声尖锐里透着得意。
　　“我晓得的哟，说不定死到外头咯。你找他做啥子，赶到去陪他么？”
　　“你！你这个婆娘怎么这样子恶毒啊？”
　　“我恶毒？你们这么多人欺负我一个瘫瘫，才叫恶毒！”
　　接着，就听着一阵乒乒乓乓的响动，和袁啸川一声中气十足的呵斥，以及一连串的震耳狗叫。
　　“哎呀。”
　　刘卫东一拍大腿，顾不得李长安，赶紧道了声谢，扶着楼梯栏杆，一瘸一拐上了楼去。
　　至于李长安么，他心道：来都来了。于是乎，抄着手也慢悠悠跟上。
　　而就是此时，在两人都踏上楼道的那一刻。
　　身后街道往来不息的人群中，烧烤摊上的老板、米粉店里的食客、对面街道遛狗的大娘形形色色的人竟是不约而同的掏出手机，无声无息对准了两人的背影。
　　刘卫东家在五楼。
　　他腿脚不便，急匆匆先走一步，反倒拉在了后面李长安不紧不慢的，倒是率先上得楼来。
　　到了地儿，他第一眼就瞧见一扇防盗门大敞开着，一帮子男女老少黑压压堵在门口，却不敢越雷池一步，只隔着三四步的距离指手画脚、吵闹不休。
　　道士再抵近一些，就瞧着门内一个女人盖着被单躺在轮椅上，她看来苍白消瘦，但一张嘴皮子连带神情却亢奋得很。
　　说到激动处，更是将双手挥舞起来，当了枪膛，作了刀口，连戳带点，把一个个污秽不堪的字眼，机关枪也似的喷射出去，“打”得对手一个个粗脖子红眼。
　　李长安光是听个热闹，就觉得头皮发麻、额头冒汗。
　　但她的对手们却“文明”得紧，虽然被气得一佛升天二佛出世，但愣是没一个闯入门来，用拳头讲讲道理。究其原因，大抵是一头看不出什么品类，但体型足有成年男人大小的黄狗，正蹲在门槛上站岗吧。
　　有这么一尊“门神”在，这火药味儿十足的场面里倒有了些“动口不动手”的谦谦君子之风。
　　至于袁大队长，他倒是还在，只是坐在上面的楼梯，抽着烟望着底下一个劲儿冷笑，瞧着李长安来了，只示意让他上去陪自个儿看戏。
　　“你不是走了么？”
　　李长安把遇到刘卫东的事情如实以告。
　　到这时候，刘卫东这才姗姗来迟。
　　他一上来，就打算完成袁啸川未竞的事业劝架。但奈何，这边恨屋及乌，那边又认为他胳膊走外拐。一个大男人点头哈腰，拖着条瘸腿，像个皮球在两边唾沫横飞里兜来转去。但不管是义愤填膺的邻居，还是牙尖嘴利的妻子，都没人停下来问一声，他脸上的伤打哪儿来的。
　　只有大黄狗会摇着尾巴，亲昵地去添他脸上的青肿。
　　总而言之，刘卫东的努力只是徒劳无功，反倒成了个夹心受气包。
　　一个眼镜男指着他鼻子骂道：“你屋刘家人有没有家教，一点公德心都没得！”
　　“不是不是，我婆娘她最近心情”
　　刘卫东只是低声解释，但身后的邹瘫瘫却是第一时间冷笑回应。
　　“公德心？某些人也好意思讲公德心？”
　　“你说哪个？”
　　“我说你。”
　　“你说我咋子？”
　　“我说你前几天偷偷往我家阳台甩烟头。”
　　“你放屁。”
　　大抵是觉得终于抓住了对方的破绽，眼镜男得意地呸了一口。
　　“老子一不吸烟，二来上个星期都在出差，今天才回屋，前几天怎么可能往你屋阳台甩烟头。”
　　此言一出，场中喧闹顿时一滞。
　　“高位截瘫？”
　　楼梯上，看了半天戏的李长安小声问袁啸川。他发现这位邹瘫瘫从头到尾，只有一个脑袋同两只手臂动弹过。
　　袁啸川点头。
　　“胸部以下。”
　　话音刚落，邹瘫瘫突然一边拍着轮椅，一边放肆大笑。
　　眼睛男感觉不妙。
　　“你笑啥子？”
　　“我笑啥子？”
　　她抹了把眼泪花子。
　　“那就要问你老婆啰。”
　　眼镜儿男再起不能。
　　旁边一个大妈赶紧接过战斗，却是改变策略，迂回攻击摆起了事实、扯起了道理。
　　她抓住了刘卫东。
　　“小刘，这个事情我们要讲道理。你屋邹萍往楼下甩猫，我们劝她两句，她还无缘无故骂我们。哎，别哩不说，就算我们这些邻居抬头不见低头见碍了你的眼，但别个路过的总没有招惹你啥，你凭啥子甩猫下去砸别个呀？”
　　刘卫东是急得全身冒汗，没来得及说什么，身后的妻子又尖叫起来。
　　“砸到又怎么样？”
　　她看来有些歇斯底里。
　　“都是帮凶！走狗！同伙！砸死一个算一个，大不了我一个瘫瘫给你赔命，老子赚了！”
　　这场骂战终究还是结束了。
　　倒不是刘卫东的说和取得成效，纯粹是双方骂累了，偃旗息鼓来日再战。
　　两边各自回家，袁啸川却招呼着道士，进了刘卫东的家门。
　　他家里的布置颇为老派，有些拥挤狭小又充满着生活的味道，普普通通，唯一的特点，大抵是客厅摆着许多宠物笼子，几人一进门，就有一群猫猫狗狗围上来。
　　而刘卫东本人，则像个不停脚的陀螺，这边招呼了客人坐下，那边又把邹萍推进卧室，转眼又进了厨房忙碌。
　　可刚系上围裙。
　　邹萍就来了一句：
　　“你去干啥子？”
　　“我给你下碗面。”
　　“不饿。你先给我过来。”
　　他低眉顺眼应了一声，小跑着到了卧室门口。
　　“哈傻了么？”
　　邹萍又开了口。
　　“把药酒带起。”
　　他喜滋滋回了一声，唤道：“黄儿，药酒。”
　　大黄狗叫唤了一句，转头衔着一瓶跌打药酒来到主人身边，接着
　　“郎凯又遭老，不是让你小心点儿么？”
　　“下次注意，下次注意。”
　　“莫动。”
　　客厅这边。
　　袁啸川熟门熟路翻出了茶叶、茶杯、瓜子花生，又从厨房拎来热水壶，自顾自冲了两杯热茶。
　　“你倒是不客气。”
　　“客气啥子嘛？我在綦水这四五个月，时间待得最长的地方，一是租的房子，二是交警大队，三是就是这家屋里。”
　　李长安接过茶杯，茶香透彻就是有些烫嘴。
　　“说嘛。”
　　他把茶杯放下。
　　“你喊我来帮忙的事情，是不是跟这家人有关系？”
　　“有关系，但不完全是。”
　　袁啸川这个烟鬼又点燃了香烟，一边抽烟，一边嘬起了热茶。
　　“那是四个多月前，我到这綦水上班的第一天晚上，我骑车到周边熟悉路况。没想到，当场就撞见了我上任的第一件案子。一辆兰博基尼酒驾飙车撞翻了路边散步的一家三口。”
　　“一家三口？”
　　“一对夫妇，还有在女的肚皮里头五个月大的胎儿。”袁啸川继续说道，“我第一个赶到，当时就叫了救护车，经过抢救，男的好一点，一条腿瘸了，第二天就醒了女的就严重多了，虽然脱离了生命危险，但娃儿没得了，自己高位截瘫，一直在昏迷中。”
　　“至于那个肇事司机，龟儿子屁事没得，就是趴到气囊上睡着了，当晚就放了回去，第二天就有人去找男的要私了。”
　　“这种情况还能私了么？”
　　袁啸川冷笑了一下，只是继续说道：
　　“一来肇事一方给的钱不少二来，这男的性格软，再加上亲朋故旧都在劝他，他就答应了私了。但这个时候女的醒过来了。”
　　“娃儿流产，自己高位截瘫，女的性格烈性，哪怕不要钱，都坚决要让肇事者去坐牢。”
　　“应该的。”
　　“但在准备起诉的时候，我才发现，肇事者换了一个人，卷宗的记录也变了，关键性的证据，包括监控录像，全部没得了。”
　　袁啸川深吸了一大口，将烟屁股用力摁进烟灰缸，一字一句。
　　“在我眼皮子底下没得咯。”
　　“我找下面的人，不承认我找上面的人，不得管，还劝我不要多管闲事。”
　　“听起来这个人满有能量的。”
　　“当然有能量，这个人的名字叫洪岱海，红茅集团董事长。”
　　“董事长还醉酒飙车？”
　　“董事长就不能飙车？马小云还拍电影，李宗锐还搞迷女干，有钱就不是人渣？”
　　“你晓得我这个人的脾气，见不得这种事情，我就想方设法去查这个人的底细。”
　　“怎么样？”
　　“这个洪岱海是綦水本地人，当做村之书，做过人太代表，当选过杰出企业家。单从档案上看，是个典型的从底层白手起家的商人。早期，靠着采集河沙、石材、承包土地，搞到了启动资金，后来又顺着保健品市场兴盛那股子妖风，搞起了这个红茅药酒，从此发家致富，成了省里的首富。莫看在外面，这个洪岱海只是买酒的，但在綦水本地，他名下的公司在房地产、教育、交通、安保，甚至于粮食、蔬菜、外卖、网吧，各行各业都有参与。”
　　“听起来是个地头蛇。”
　　“是啊。但怪就怪在，这个地头蛇在档案上没咬过人。他名下所有的事业，包括早期发家那些，统统没得任何不良的信息。”
　　说到这儿，他话锋一转。
　　“你我都是在乡下长大了。农村是啥子情况，都是再清楚不过。可以说是庙小妖风大，池浅王八多。在乡头，特别是十多年前，哪个从底层发家的，屁股上面不沾点儿屎尿。”
　　“这个洪岱海干净过头啰。”
　　他又点了根烟。
　　“我不信这个邪，明里查不到，我就暗里查。但我人生地不熟，只有去找愿意帮我的本地人”
　　李长安指着卧室。
　　“他们两口子？”
　　“刘卫东和邹萍都是本地人，通过他们我晓得了一些洪岱海和他手下的一帮人的光辉事迹。不得了，聚众斗殴、敲诈勒索、欺行霸市、操纵选举该有的不该有的一样不落，活生生就一群土匪恶霸！”
　　“他一集团董事长、全省首富也赚这点下三滥的钱？”
　　“哪个晓得他的？可能是早年发家屁股上的屎擦不干净，更可能是贼性难改。”
　　李长安还是有些疑惑。
　　“不对哟。按道理说，这么嚣张的人，就算当官儿的没得人管，郎凯怎么民间也没传出啥子消息呀？”
　　李长安家乡离着綦水不远，但这个红茅集团，除了药酒本身之外，并无多少负面传闻。
　　对此，袁啸川没有正面回答，只是说了一段貌似无关的话。
　　“你坐车到车站要路过一座桥，叫红茅大桥你下了车，车站旁边那个广场，叫红茅广场你在城里随便一个地方抬头看，看到的最高的那栋楼，叫红茅大厦包括你在街上遇到的每一个人，十个里面有九个有亲戚是红茅集团的员工就算你出了城，周边大多数田土，都是红茅的药材种植户。”
　　袁啸川指着脚下。
　　“这个地方就叫红茅。”
　　道士若有所思的点点头，示意袁啸川继续，他接过上一段话的话头，说道：
　　“我也通过各方面联系到一些人，一部分是利益冲突胡搅蛮缠，另一部分确实是受害者。但是每当我联系到这一部分人，没过几天就突然改口，有些坚决点的，甚至会失联好几天，再出现不是搬家，就是同样改了口。直到前几天，我有找到一个叫鲍志云，这个人也是突然失联了几天，等他再现身”
　　“他也改口啦？”
　　“他没改口，但他成了精神病。”
　　袁啸川又抽完了一根烟，把烟屁股摁进烟灰缸。
　　“我这次喊你过来帮忙，一来是我一个人单打独斗搞不定。二是，我觉得我被人监视了！”
　　李长安闻言，笑着摇摇头。
　　“那你有没有想过，从今天我们两个碰头，因为你，我同样也被监视了么？”
　　听了这话，袁啸川楞了半响，脸色是越来越难看。
　　“怕是没得这么厉害哟。”
　　李长安双手一摊。
　　“那哪个晓得呀？”
　　他挠着头，迟疑说道：
　　“开玩笑哩，都啥子年代咯，顶天了是黑社会，又不是特务，哪儿有这么厉害？！”
　　道士咧嘴一笑。
　　“这个忙我帮了！”
　　刘卫东家中客厅。
　　李长安端详着角落里的一格神龛，里面供奉着一尊神像，容貌很是怪异，似人非人、似猫非猫、似狗非狗，颜色陈旧，但神情鲜活。
　　方才，袁啸川有急事离开，只剩下李长安还有些疑惑要询问刘卫东。但奈何人家在卧室里其乐融融。道士穷极无聊，只好四下瞎看，不巧就在客厅角落，发现了这么一尊神龛。不成想，只一眼便瞧出了些蹊跷，这神像可不是寻常的泥塑木胎，这里头似乎
　　“这是五畜奶奶。”
　　不晓得什么时候，刘卫东总算出了卧室，在旁边给李长安介绍了一句。
　　“这是我们这一行拜的祖师。”
　　“祖师？”
　　中华民间的神明如过江之鲫，恕李长安实在眼拙。
　　刘卫东笑了笑，给神龛上了一炷香，才说道：
　　“我是做宠物生意的，但我和大多数同行不同，我这是祖传的手艺，训练出的猫狗那是远近驰名，比一般的宠物要聪明很多，这都全靠祖师保佑。”
　　也许是平日里质疑的人太多，李长安还没表态，刘卫东就抢着说道：
　　“你莫不信。”
　　“黄儿。”
　　他唤了一声，大黄狗就摇着尾巴跑到跟前。
　　“立正。”
　　大黄狗人立而起，将一只前爪搭在脑袋上。
　　“握手。”
　　大黄狗“走”过来，冲李长安递来一只爪子。道士笑着与它握了握手。
　　这都是寻常的动作，没什么好称道的，但接下来，就有点儿意思了。
　　刘卫东往沙发上一躺。
　　“有点无聊，想看电视。”
　　大黄狗居然刨出了遥控，打开了电视。
　　“我有点儿口渴。”
　　大黄狗又叼起水壶，倒了一杯热水。
　　“我肩膀有点酸哦。”
　　大黄狗叫唤一声，跳上沙发，用前腿给刘卫东捶起了肩膀。
　　“怎么样？”
　　刘卫东冲着李长安得意一笑，这个唯唯诺诺了一整天的男人，此刻居然有了些自信的神采。
　　但李长安的目光中却有些莫名的意味。这哪里是什么祖传手艺，在刘卫东和大黄狗互动之时，李长安分明闻道，刘卫东身上法术的味道愈加明显。
　　但瞧着刘卫东坦然不似作伪的神态，李长安对他的犹疑反倒消除了不少。
　　道士想到会不会是这么一种情况：在灵气枯竭的今天，许多法术神通都大失效用。“千里眼”也就眼睛好一点，“顺风耳”也就耳朵灵一点，能操纵动物的法术可能只能让宠物乖巧一些。
　　如此这般，想必会有人身怀法术而不自知吧。
　　李长安随口附和了几句，还待细问。
　　但突然，楼上“咚咚”一顿响动。
　　“你屋死人了吗？大半夜敲丧！”
　　刘卫东的自信笑容顿时变回了苦瓜脸。
　　李长安顺势起身。
　　也该告辞回去，洗洗耳朵了。