第一百零三章 故人
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　﻿“玄霄道人。”
　　上回说到道士胆大包天，套了件僧袍就敢上街闲逛。可身后忽然有人一声断喝，揭破了他的身份。
　　他神色一变，握紧了腰间长剑。
　　可就在下一刻，他却又将握剑的手松弛了下来，只拿食指轻敲剑首三下作响，慢慢摇起了头。
　　“这声音可真真耳熟。”
　　说完，他猛地转过身，指着那人。
　　“王子服！”
　　那人也爽朗回应。
　　“李长安！”
　　原来出声之人竟是上次讨伐妖魔中，李长安从僵尸村中救下，此后一番同生共死的伙伴，有着“花痴”绰号的书生王子服。
　　“你怎生在此……欸？”道士说着就是一拍脑门，“是我糊涂了，你本就这莒州人士。”
　　王子服却笑道：
　　“我听人说杀李魁奇的义士，是个擅使剑术的短发道士，我就晓得定是道长你了……不想一上街，就瞧见你穿件僧袍唬人。”
　　道士指着他，同样调笑着回应。
　　“你不也一样。”
　　上次相见，王子服还是书生打扮，眼下却穿了一身甲胄，那甲胄样式既威武又华贵，可惜王子服贫弱的身材完全撑不起来，穿在身上，松松垮垮分外别扭。
　　“穿上了甲胄，也不像个将军。”
　　“我本就是闲散汉，如何像得将军？”
　　说着，两人畅快大笑。
　　王子服立刻提议，要带道士去家中，为他接风洗尘。
　　道士却摆了摆手。
　　“尚未用过朝食，容我先去买个炊饼，填填肚皮。”
　　“还买个什么炊饼？！”
　　王子服一把将道士捉住。
　　“到了这莒州城，还得去街头寻食？那也太看不起我王子服了。”
　　竟是不由分说，拉着道士就走。
　　…………………………………………
　　…………………………………………
　　王家是名门望族，宅邸自然也是豪奢得很。
　　雕梁画栋、亭台楼阁也只是等闲。
　　王子服却绕开正门不走，只将道士从后门引入，一路兜转颇有些躲闪的意味。
　　“家里嫌我疲懒，才给找了这么一份儿差使，若是被家中长辈撞见，少不得又是一番训斥。”
　　王子服低声给李长安解释：自打上次从蜘蛛巢穴险死还生，家里人气他浪荡无行，给他在府衙里寻了个差事，好让他收一收心性，可他这人哪里习惯这些俗务，于是三天两头的翘班，也不晓得挨了多少责罚。
　　今儿正是他值班，又是局势紧张的时候，若再被家中长辈抓个现行，怕是要去祠堂领受家法。
　　于是回一趟家，就跟做一回贼似的。
　　好在一路有惊无险，辗转来到他的院子。
　　甫一进来，首先就是满眼的花团锦簇、争奇斗艳。
　　月季、玫瑰、杜鹃……认得出的，认不出的，林林百十种。白的、黑的、赤橙红绿青蓝紫的，颜色纷叠交错，热热闹闹盛满了庭院的每个角落。
　　果然，只有取错的名字，没有叫错的绰号。
　　“花痴”二字原来是这般来的？
　　李长安这边刚下了猜测，那边屋子里头立刻响起一声娇呼。
　　“郎君回来啦。”
　　立时，便见得莺莺燕燕几个俏丫鬟从花丛中围了上来，对着王子服就是一阵嘘寒问暖，齐齐伸出素手帮他卸甲。
　　这王子服却将身子避开，急切的说道：
　　“姐姐们慢些，这铁衣吹了足了冷风，正冷得发烫，莫要冻着了手。”
　　这一句贴心话，直说得几个姑娘眼波潋滟。再看几人模样，想必这王子服日常就是这幅做派。得，真是个知暖知寒的贴心人。
　　道士恍然。
　　原来不仅是“花痴”，也是“花”痴。
　　而在此时。
　　“郎君……”
　　一个小丫鬟委委屈屈跑过来，捧着个光溜溜只有枝干无有花叶的盆栽，抹着眼泪儿告起了状。
　　“驴爷又偷吃了你的‘云龙探爪’。”
　　道士刚思忖这名字叫得怪，便听得高亢浑厚的叫声。
　　“啊呃~啊呃~”
　　余光里瞥见一个庞然大物碾过花池，刚转过身，一个硕大的驴脑袋就塞进了怀里，便是一阵子的乱拱。
　　不是大青驴，又是哪个？！
　　李长安拽着它的长耳朵，笑骂道：
　　“原来驴爷就是你这憨货。”
　　“啊~呃~呃~”
　　大青驴连声叫唤，又被道士抱在怀里揉搓了一番。在大户人家呆了几个月就是不一样，不仅肥了一圈，浑身皮毛都亮得发青。
　　只是这贪嘴的毛病总改不了，便是这时候，嘴里还嚼着人家的花嘞。
　　…………………………
　　…………………………
　　打发了丫鬟们，让她们自去与大青驴绕着院中花草斗智斗勇。
　　王子服与李长安就在院子中一间凉亭里坐下。
　　推杯换盏，叙些旧事。
　　谈起尸群中如何凶险，困在茧中时如何忐忑，峰回路转时如何狂喜……又说起薛大家，说起牛秀才，当然说得最多的还是飞飞小妹子。
　　王子服说自己曾给托人给飞飞寄去几封书信，可惜都是泥牛入海，没有回应。
　　至于李长安，那就更加找不着踪迹了。
　　世道离乱，他本以为几人兴许再无相见之日。却不料李魁奇突然身死，他被派去审问府中活下的仆役……短发的道士，使得一手好剑术……他第一时间便确信，不是李玄霄又是何人？
　　“那画像？”
　　“是我叫人画的。”
　　王子服一阵挤眉弄眼，道士不禁莞尔，一齐举杯大笑。
　　两人酒兴正酣。
　　“郎君。”
　　忽然风风火火扑进来一个小丫鬟，眼睛圆溜溜的，浑身通透着个伶俐劲儿。也许是跑得急了，脸蛋红扑扑的，撑着桌沿直喘气。
　　“莫急。”
　　王子服赶紧把自己杯子中的酒泼了，倒上茶水递过去。
　　“缓一缓，慢些说。”
　　小丫头倒也不拘谨，接过茶水一口喝了个精光，胡乱用袖口抹了嘴巴，忙道：
　　“郎君……呀！”
　　一开口，才发现亭子里还有个短发的道人，像是受了惊吓的猫，一下蹦出了亭子，然后作出乖巧模样行了个万福，再开口却还是急匆匆的。
　　“二老爷的金丹出炉了，家主也叫郎君同去看个新鲜咧。”
　　王子服吓了一跳。
　　“父亲如何晓得我在家？”
　　小丫头快人快语。
　　“还不是你那同僚，半道寻你不见，就告上门来了，还推脱什么城中有歹人作乱，怕郎君是被人掳去了……家主当时就回他……”
　　小丫鬟绷着脸蛋儿，作出副老气横秋的模样。
　　“那荒唐儿许是又溜回家了。”
　　王子服并不气恼，只是傻笑了几声，反而是李长安听了，颇为意动。
　　“金丹？”
　　天下道门修行，不外乎两种，一是练气，二是炼丹。李长安这一脉用的是练气的法子，可他没正式列入门墙，所学只是皮毛，一直以来采气吐纳所生的法力，尚且不及几门神通变化所附带的万一。
　　猛地听了“金丹”这么个仙气儿的词，哪里会不感兴趣？
　　王子服虽然有些傻气，但也颇为善解人意，立刻作了邀请。
　　“枯坐无聊，道长不妨与我同去？”
　　他起身笑道。
　　“顺道也给我那二叔掌掌眼。”
　　.com。妙书屋.com