第七十四章 破幻
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　李长安浑身浴血。
　　每一口沉重的喘息都充斥着腥甜的味道。
　　他遍体鳞伤，他精疲力尽，可猖兵的重重围困依旧一眼望不到头。
　　他面无表情拔下了一根刺入胸腹的尖牙，那是一位化出原形的猖将最后的馈赠。
　　李长安将它掷在前方一个重甲猖兵的眼缝上，那猖兵下意识低头躲避，道士已然趁机撞进了它的怀中，剑尖钻进心窝，与甲片撕咬得“嘎吱”作响。
　　鲜血随之喷涌，将道士的衣裳染得愈加鲜红。
　　一枚八角铜锤重重擂在他的后心，身上的甲胄虚影闪烁两下，最后一件护身法器便无声碎裂。
　　李长安反手一剑，斩下了偷袭者的脑袋。
　　可大盾与重甲猖兵们已然掩护着更多的敌人围杀过来。
　　只好借着神行箓高高跃起，跳出重围。
　　可人在半空，便听得弓弦作响，猖兵丛中激射出十数枚冷箭。
　　要在平时，他已唤来狂风，卷开箭矢。
　　可如今，定风旗下，毫末难兴。
　　他只得凭借精湛的剑术勉力拨挡，但毕竟已是苦战良久，动作难免走形，虽然将射向要害的箭矢尽数拨开，却仍让一枚短矢窥得空隙，钻进了大腿肉里。
　　道士闷哼一声，如同折翅的鸟儿径直栽落。
　　密密麻麻的猖兵猖将，早已竖起了刀枪剑林，等着他自投罗网。
　　道士于是咬开舌（和谐）尖，用出了最后一张符箓。
　　顿有火光四射，烧空了脚下方丈之地。
　　得以狼狈落地
　　可终究太仓促。
　　他把自个儿硬生生砸在了坚硬的青石地砖上，胸中一口气都被震散了大半，但他顾不了太多，连忙翻身而起。
　　小山一般的阴影当身压下，头上，一个身形庞大的猖将对着李长安笑得狰狞。
　　这是猖将手中狼牙棒横扫，掀起气流激涌。
　　那是狼牙棒掠过地面，犁起碎石四溅。
　　声威骇人，势不可当。
　　李长安第一反应便是：
　　他的身体也本能地作出了反应。
　　可刚刚踩出躲闪的步子。
　　不仅仅是他的腿伤，伤势繁多带来的衰弱，苦战带来的疲惫，都在此时，把他的身子牢牢摁在了原地。
　　他只能横起长剑，甚至来不及用巧劲卸力。
　　仿若重锤擂鼓。
　　狼牙棒带来的千钧巨力便结结实实砸在了剑身上，在令人牙酸的钢铁哀鸣中，现代金属锻造的剑身骤然弯曲，并狠狠撞在道士左臂。
　　“咔嚓。”
　　清脆的断裂声中，李长安轻飘飘飞起。
　　这一瞬间。
　　道士甚至没来得及感受到痛楚，只是恍惚觉得，自己变成了一根羽毛、一丝柳絮，被人轻轻一挥，便飘飘飞起，飞过了刀枪剑戟，飞过了猖兵猖将，飞过了尖牙利爪，然后在感到疼痛的一刹那，又变成了石头、瓦罐，狠狠地掼在了神庙前的石梯上。
　　然后被惯性裹挟，它就像天真而恶毒的顽童，自个人像它手中可怜的玩偶，被摔打着，被翻滚着，被掀飞，被砸下，最后终于腻味，破破烂烂的被丢弃在登云台旁。
　　李长安奋力厮杀，想要抵达的登云台旁。
　　可现在，到是到了，还有什么用了？
　　他的腿伤了，手折了。方才一番折磨，浑身骨头不知碎了多少。
　　长剑也被砸弯，便是没弯，他也没有挥剑的力气了。
　　符箓和法器也早已消耗一空，法力也几近干涸，再没余力去催动神通变化。
　　便是飞剑……它打着旋儿飞过来，落在了主人身边，像是上了岸的鱼，扑腾了几下，也终究没了动静。
　　这样一个李长安还能有什么威胁呢？
　　所以当于枚降下法台，她都没急着去看脚下这个满是泥尘与血污的可怜虫一眼，甚至于，还挥手斥退了几个上来撕咬的猖兵。
　　她只是望着长街，望着猖群，望着李长安一路厮杀过来的地方。
　　尸枕狼藉，血流如注。
　　幽幽叹了口气。
　　“李道友想必也猜到潇水的真相了吧？”
　　李长安眸光散乱，恍惚瞪着青空。
　　“也该猜到老身为何要对你出手。”
　　李长安偏着头，让破碎的面具从脸上滑落。
　　由着于枚自说自说、絮絮叨叨。
　　“……非是老身想要加害于道友，而是这潇水城已是此身仅存之物，不能有半点儿差池，老身也是不得已而为之。”
　　“道友安心且去，贫道自会……”
　　于枚的目光终于垂下来，可话语却突兀一顿。
　　因她诧异发现，此时，李长安掀开了面具的脸上居然没有鼻子。
　　面部中央光洁一片，连个孔洞也无。
　　同时，空气中似有滋滋的电流声，甚至在李长安胸口会暴起些细小的、难以察觉的电花，若是细听，还能听见隐隐的、细若蚊蚋的咏咒声。
　　“何神不伏，何鬼敢冲……”
　　她循声找去。
　　法台降下，定风旗也随之收起。
　　正有晨风吹拂，掀开了道士散乱的衣襟，露出胸膛上掩藏的小人。
　　一个五官样貌与李长安一般无二，只是缩小了数十倍的小人。
　　鼻神冲龙玉。
　　他正端坐于李长安胸口，五心朝天，肃穆诵咏：
　　“神虎一嗅，万鬼灭踪。”
　　于枚迟疑了那么一刹那，下一瞬，她脸上惺惺作态的悲悯便猛地撕去，面孔变得惨白、变得惊恐、变得狰狞。
　　因为这咒声不是其他，正是在召唤那上达九天、下定黄泉，荡除一切邪魔妖孽的九霄神雷。
　　这些时日来，于枚一直隐藏在幕后，利用着李长安，监视着李长安。
　　在李长安终于查出百幻蝶真身所在，她才从幕后跳到台前，上演一出单方面的鸟尽弓藏。
　　于枚知道李长安有御风之能，所以备下了定风旗。
　　知道他有飞剑，所以备下了银丝网。
　　知道他剑术高绝且身怀破邪之法，所以备下了重甲大盾。
　　知道他手里有冯翀、虞眉的法器、符箓，所以准备了大量的炮灰。
　　而现在，她也终于知道李长安手里还有一张底牌。
　　一张顾忌于伤及无辜，从不曾在城中施放的底牌。
　　一道神雷。
　　“杀了他！”
　　于枚声音尖利，周边的猖兵猖将早已蜂拥而来，再顾不上什么重甲大盾、定风旗、银丝网，一个个解开人形，都露出了妖魔本相，用最快最凶狠的姿态赶来，要将李长安碎尸万段。
　　李长安咧开嘴，红血里头浮着白牙，他吃力抬手，伸出一根颤巍巍的中指。
　　而鼻神冲龙玉已然诵出了最后一句。
　　“吾今勃召，速出绛宫。”
　　“急急如律令！”
　　李长安仰躺在石阶上。
　　模糊的视界里，瞧见了狰狞的猖兵，瞧见了面孔扭曲的于枚，也瞧见了它们头顶的青天被骤然扯开的口子。
　　里头是翻滚的雷浆与汹涌的火焰。
　　天昏地暗，万物哑声。
　　神雷天降。
　　眼前所见，全是炽亮的电光；耳中所听，尽是震耳的雷声。
　　不知多久。
　　当李长安自剧烈的眩晕后睁开双眼。
　　他所看见的是一片宁静的月空。
　　圆月如盘嵌在中天，几缕薄云如纱似雾微微萦绕。
　　可稍稍偏转目光。
　　却能瞧见，在东方的天际，正是旭日东升，红霞漫卷。
　　日与月，昼与夜，竟在同一时分，在同一片天空共存，而它们唯一的界限，是云端之上一条游移的火线。
　　此情此景。
　　彷如有人同时作了“白昼”与“黑夜”两幅画，并将两幅画叠在一起，却不慎失火，火焰烧穿了面上的“白昼”，露出了底下的“黑夜”。
　　他吃力撑起身子。
　　发现整条长街都已被雷火焚毁。
　　在远处，依然有交织着炽白电光的残火在熊熊燃烧，透过这些翻腾的火焰，可以瞧见火焰背后繁荣安宁的潇水城，以及火边默默矗立却不敢越雷池一步的猖兵猖将。
　　李长安没去搭理那些漏网之鱼，因他发现，雷火焚烧过后，留下的竟不是灰烬，而是废墟。
　　这不是那种黑乎乎的、冒着火星的、充斥着焦臭的废墟，而是时光冲刷后，文明留下的遗骸。
　　曾经用于行船的水道塞满了藻荇，隐隐见得鱼儿游动；鳞次栉比的商铺房舍只剩断壁残垣，牵牛与不知名的花儿簇拥在风化的矮墙上，茂密的藤蔓代替青瓦，织成了屋顶；脚下，各种杂草从砖石的缝隙中长出，一丛连着一丛，稍一挪脚，便惹来了几只蚊子，惊走了一对蛤蟆。
　　此时此刻，此情此景。
　　虽然浑身内外无一不痛，李长安却忍不住想要放声大笑。
　　原来如此。
　　果然如此！
　　怪不得外面兵荒马乱，潇水却繁华和平。
　　怪不得外面是夏秋之交，潇水却是晚春时节。
　　怪不得说潇水美酒畅销南北，自己却从未听过她的名头。
　　怪不得酒神祭后，正是陈酿贩出，新酒初酿，城外的江面上却不见片帆。
　　原来一切的繁华、一切的和平都是假的。
　　是海市蜃楼。
　　是某人精心编织的一场美梦。
　　正如梦中之人难以意识到自己在做梦，梦醒后才能记起梦中荒唐。
　　如今潇水幻境被风火雷烧穿，李长安的神思这才彻底清朗。
　　他深呼吸一口，却是突兀皱起眉头。
　　方才，鼻子里闻到的，还是青草与露水的气味儿，现在却多是潇水幻境里无所不在的淡淡酒香。
　　他又俯身摸向地砖，眼里瞧见的明明是一层青苔，可肌肤感受到的却是石板的粗粝。
　　抬头再看。
　　代表真实的“月空”已被代表虚幻的“白昼”侵占到只剩小小一圈。
　　李长安明白，这是残火正在慢慢熄灭，幻境也在渐渐恢复。
　　自个儿若是不想再度被幻境裹入，被残存的五猖兵马逮着，就得……
　　李长安转身回望。
　　长长的石阶上，雷火降临的最中心，潇水曾经最宏伟、最显眼、最富丽堂皇的建筑物——酒神庙，今儿只剩外围几根倾颓的梁柱以及本体一口巨大的地井。
　　李长安踉踉跄跄挪动身子，沿途捡起了死鱼一样的飞剑剑胚，和自个儿被砸弯的配剑，一步一步踏入石阶，登上高台，越过残垣。
　　在巨大深井前，最后一眼望着潇水，残火已几不可见，繁华街市的虚影与清冷废墟渐渐重合，残存的猖兵猖将依然数目不少。
　　一个个都露出了本相，爪牙锋利，面目狰狞，恨不得把李长安生吞活剥，却被残余的火星儿拦着只能干瞪眼。
　　李长安冲它们好好作了揖，咧嘴一笑。
　　纵身跃入地井。
　　跃出幻境。
　　花开两朵，各表一枝。
　　孤坟所在的小院。
　　紫藤花的植株忽而疯长，新生的藤蔓互相纠缠。
　　又一个于枚从藤蔓中走了出来。
　　只是她浑身战栗，面目惨白，眉眼倒竖狰狞仿若妖魔，全无平日有道全真模样。
　　她咬牙切齿，声音怨毒。
　　“贼道人，势要汝碎尸万段、魂飞魄散！”
　　“李道士命不久矣，真人又何必妄动肝火？”
　　于枚顿时一个激灵，猛然抬头。
　　但见院门处，郎中倚门而笑。
　　目光透着期待，透着满足，透着欣喜，看着她，就像看着一顿筹谋已久的美餐。
　　而在院子四周，在没有猖兵壁画的墙头上，尽是脱困的妖魔。