第六十章 勇夫
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　一壶劣酒半只烧鸡。
　　王六指骂骂咧咧回了冷冷清清的家。
　　他今儿赶紧赶慢交班下差，就为了能在城里的销金窟快活一夜，去一去在观里沾染的晦气，没想到门口就被人家给拦了，左一个“王郎”，右一个“六爷”叫得客气，却让他把往日积欠的赊账给销了，否则不让进门。
　　“呸！你六爷要有银子，会上你那破窑子？”
　　他心情烦闷，看啥都不顺眼，可惜孤家寡人一个，屋里连个泻火的都没有。
　　正巧，隔壁传来压抑的哭声，许是那汉子又在打老婆。
　　他扯开嗓子就骂：
　　“叫丧咧！”
　　哭声立即消失，他呸了一口，环顾自个儿空荡荡的屋子，心里却难免羡慕：“啧，要是有个婆娘就好了。”
　　可无赖汉哪儿来无赖妻？
　　他只得把自个人锁进屋子，劣酒佐着冷烧鸡，权且应付肚子。三两口啃完，又掏出个小纸包，包里裹着几枚药丸，那是衙门分发的辟妖丹，防备妖疫的。
　　他犹疑了一阵，没去动它，抛进了屋角一个大瓮里，他肠胃不好，吃了这药丸，老是闹肚子。
　　再然后也就无事可做了。
　　只得把那一壶酒全灌进肚皮，睡觉算球。
　　被窝里冷冰冰的，还带着一股子汗臭，他不由蜷缩起身子，迷迷糊糊想着：“要有个婆娘就好了。”
　　慢慢睡去。
　　也不知过了多久。
　　肚子里的冷肉劣酒闹腾起来，他翻来覆去忍耐不住，只好起身要去茅房。
　　一张女人的脸就塞到了眼前。
　　白惨的面皮，凄婉的眼波，红红的唇。
　　这……梦想成真啦？
　　王六指的目光习惯性向下探去。
　　瞧着一截白玉般的脖颈，再然后，短针一样的刺毛，铁铸般的黑壳，硕大曳地的圆腹，如枪似戟的细长节肢……
　　王六指两眼顿时呆住，胃里的酸气涌上来，在喉咙里“嚯嚯”两下，最后化作干嚎喷薄而出。
　　“妖怪啊！”
　　锄头、粪叉、柴刀、火把、顶门棍……五花八门的“兵器”握在十来个汉子手里。
　　他们身强体壮，他们人数众多，他们大声喊叫着相互打气，却难掩双股颤栗，神色仓惶。
　　只因他们的敌人是一只妖怪。
　　一只长着女人面孔、体大如牛的蜘蛛。
　　王六指藏在人群里。
　　多亏他平日常和恶少年厮混，身手还算敏捷，才让他在和妖怪打了照面后，仍逃出一条性命。
　　这条命也保不了多久了。
　　他握紧了佩刀，盯着前头的蜘蛛妖怪，瞧着她不住嘶吼扑咬，却被汉子们挥舞着火把驱赶回去，看来还算势均力敌，甚至略占上风。
　　但王六指深知，人的气力是有限的，勇气更是有限的。
　　待到这群人的气力与勇气耗尽，介时，谁又能来出手相救呢？
　　水月观里道士？还是官府？
　　听见了么？
　　满城尽起哭嚎。
　　怕是其他地方也闹起了妖怪！
　　真要有救援，城里的高门大户尚且解救不过，又怎会优先这贫贱里坊的小小一隅？
　　王六指目光闪烁。
　　妖怪每一次扑击，每一次退回，怎么都像猎手在挑逗猎物，让他们紧张，让他们疲敝？
　　而看似人多势众的己方，他却从一张张惶恐的脸上看到了疲惫，从喘息里听到了恐惧……咦？
　　目光逡巡中，王六指却诧异地发现，一个最应该出现在这里的人，并没有出现。
　　“郑屠何在？”
　　他喃喃自语。
　　“郑通何在？”
　　他大声疾呼。
　　人群闻声，短短的一滞，然后像是抓住了什么救命稻草，乱七八糟叫唤起来。
　　“郑郎快来”、“郑屠子”、“郑大快些出来”……
　　汇在一起，甚至压过了满城喧哗。
　　“叫你爷爷作甚？！平白毁了好梦。”
　　街市对面的院子响起个洪亮的骂声。
　　接着，院门猛然拽开，冒出个膘肥体壮的汉子，袒着口护心毛怒气冲冲。
　　正是本文几十章没出现的屠夫郑通。
　　其实王六指平素和郑通颇不对付，想他堂堂差爷，身边还有十来个兄弟帮衬，在这坊里也是威风堂堂一号人物。
　　可这郑屠子，却仗着一身肥肉、两膀子蛮力瞧不起他，平日也多有龌龊。
　　但眼前这关头，哪儿能让“私怨”坏了“大局”呢？
　　王六指赶忙呼唤。
　　“郑兄快来，与我等打杀这妖怪。”
　　却不料，这郑通瞧见妖怪就楞了两三秒，随后，竟是头也不回缩进了屋里，还不忘关上大门。
　　这狗日的！
　　王六指急得破口大骂：
　　“这杀猪佬平时自称好汉，没想见了真章，却是个没卯蛋的！”
　　老子也该果断跑路的。
　　他心头暗恼，周围更是人心浮动，让妖怪寻得了破绽，猛然一扑，汉子们慌忙把火把打过去。可这一次，妖怪却没再退避，任由火把打在甲壳上，溅出蓬蓬火星。
　　顿时，便将人群冲散，两只螯足一勾，逮住了两个倒霉蛋，赶在众人重新汇聚之前，飞快钻进了身后的房舍里。
　　房舍大门敞开，里头黑洞洞的，不见半点儿光明，唯有惨叫与哭嚎不断传出。
　　人们再度聚拢过来，却止步于房前，谁也不敢进去救人，甚至不敢太过靠近，彼此面面相觑，最后，都把目光看向了王六指。
　　王六指怪眼一瞪。
　　“看我作甚？”
　　人群里：“你是官差。”
　　“俺下班了！”
　　“可这是你的房子。”
　　“那又如何？”王六指气急，“这破房子你六爷不要了！”
　　话声方落。
　　“让开。”
　　突兀间，他猛然被人从身后搡了个趔趄，刚呲开牙，一截雪亮的冷光便刺到眼前，到嘴边的污言秽语立时给咽了回去。
　　那是一柄双刃长柄大刀。
　　扛在一副厚实雄壮的肩膀之上。
　　来者身披重甲，甲片披覆如鳞，看来保养得当，却难掩陈旧。
　　甲絣（系甲的绳子）略微松散，似乎披甲时有些匆忙。
　　兜鍪夹在腋下，露出一张满是横肉的面孔，钢针般的短须根根戟张，眉宇间尽是冷肃，全不复平时在市井上的蛮横无赖。
　　此人竟是郑通？
　　王六指霎时间竟是看呆了。
　　原来郑通不是缩了卵子，而是回去披甲执兵。
　　原来传言是真的，这厮真是从北面退回来的军中骁锐。
　　私藏甲胄可是大罪，按律当……
　　他这边胡思乱想，郑通已然大步跨入房中。
　　“黑漆漆的无处厮杀，快掷些火把进来！”
　　王六指闻言一个激灵。
　　“不成。”
　　他叫嚷着。
　　“这是我的房子。”
　　可周围人哪里管他，火把纷纷抛入门窗。
　　点燃了窗棂、柴草、布幔、被褥，照亮暗室。
　　熊熊火光熠熠，映出了血肉模糊的尸体，映出了狰狞飞扑的妖魔，映出了暗沉的铁甲，与猛烈劈出的刀光。