第九十四章 是人是妖难辨己
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　血肉涂抹的长街上。
　　惨白的妖魔将两人团团围住。
　　李长安和虞眉倚背而立，目光打量群妖。
　　但第一印象，却不是它们如何妖多势众，如何狰狞凶恶，而是……
　　道士一眼扫去。
　　找不出一个身体完整的，每一只妖虫身上都遍布着被啃咬撕扯过的痕迹，肢体残缺、白骨外露、开膛破肚者比比皆是。
　　想起那让人毛骨悚然的“巨球”，可想这些妖虫为了摆脱妖潮付出了怎样的代价。
　　所以眼下才摆出这副围而不攻的架势。
　　但换而思之。
　　又是什么让它们宁肯拖着伤残垂死之躯也要拦在自己面前呢？
　　李长安思绪百转，很快找到关键。
　　“幻蝶不在这里。”
　　虞眉心领神会。
　　“事有蹊跷，放过它们？”
　　“对，尽快突围。”
　　虞眉右手拔剑，左手拿出一柄铃刀；李长安则是掏出张“神行符”贴在身上。
　　妖虫们随之作出应对，包围圈也更加严密。
　　可以预见，下一刻便将掀起腥风血雨。
　　在这剑拔弩张之际。
　　道士却诧异发现。
　　在长街前方，在妖虫包围的后头。
　　行尸走肉般。
　　蹒跚过来一个熟悉的身影。
　　来人腰间左右各配长短双刀，腰后悬有短刀，背上还背着一柄长刀。
　　如此做派的，整个潇水唯有一个人——游侠儿张易。
　　他显然经历过一场惨烈的搏杀，此刻披头散发、衣衫褴褛、浑身浴血。奇怪的是，怀中用绸缎裹着个物件挂在脖颈，显得累赘。李长安眼尖，认出是个人头，依稀是女子。
　　仿佛察觉到了李长安的打量。
　　他转过脸来，神色麻木，双眼无神游移了一阵，目光最后定在了道士脸上。
　　好似经历了漫长的思考，他深深吐出口气。
　　“是你啊。”
　　眼神活泛了些。
　　慢吞吞摆头，左右扫视了一群围住两人的妖傀。
　　“50两？倒也值这个价。”
　　他声音沙哑叫人难以听清，话中内容更是莫名其妙，教场中双方一头雾水，除了李长安。
　　话语落地。
　　张易一跃而起，眨眼跨过数丈，突入妖群。
　　由静到动，迅如雷霆。
　　左手接连挥斩，似握有无形之刃，在“嘶嘶”裂空声中，前方拦路的妖魔们猝不及防便被斩成碎块。
　　几乎同一时间。
　　李长安亦是提剑暴起。
　　虞眉不假思索跟上。
　　本就伤痕累累的妖虫们，遭遇这突如其来的夹击，哪里应付得过，当即被凿了个对穿。
　　道士突出了重围而去，游侠则拦在了群妖当前。
　　双方没有多余的举动，更没有多余的交谈。
　　只在错身而过的一刹那。
　　张易嘴唇微微开阖，可惜声音呢喃散入腥风，听不清晰。
　　李长安身形微微一顿。
　　而后沉默无言，飞遁而去。
　　兔起鹘落。
　　形势转眼就变。
　　妖虫们着实不如往常，竟是在变故中混乱作一团。
　　于是张易尤有空闲，扯下了烂成破絮的外衣，露出原本藏在袖中的左手手臂……不！已经不能称作手臂了。
　　他手肘以下已然扭曲变形。
　　手掌变作尖端锋锐的长勾，小臂膨胀变形呈刀状，边缘生有凹凸的锯齿，通体黝黑泛有光泽，像是玄铁打造的螳螂前肢。
　　螳螂刀臂又是一挥。
　　裂空之声再度作响，无形刀刃甩出，在长街的石砖上犁出浅痕，绕出弧形，画了一个大圈，将所有的妖虫与他自己都圈入其中。
　　妖虫们也终于从混乱中清醒。
　　书上赘言百十字，但落在现实却不过短短几个呼吸。
　　道士与虞眉的背影尚且在望，
　　虫崽子们自然不会坐视两人就此离开。
　　它们蜂拥向前，试图绕开张易，可没想那一条浅浅的划痕却犹如天堑，又恰似在虚空中建起无形墙壁，横在前方，半步逾越不得。
　　它们终于意识到：要想追上道士和虞眉，就得先杀了这拦路的游侠儿！
　　而反观张易。
　　他已拔刀出鞘，横刃身前。
　　刀光如雪，映照眉眼。
　　他声音平静，一字一句：
　　“此刀长二尺七寸，重一斤八两。百炼成钢，淬火为锋。天宝四年秋，吾斗杀琅琊柳一刀于大江之畔，而后得之。”
　　话声方落。
　　突然向前踏步，刀锋势如雷霆。
　　但见白色虫血喷溅，原本空无一物处，有妖魔浮出身形，踉跄退后，身躯晃了晃，无力倒地。
　　而这一刀，也彷如发下了号令，妖魔们彷如浪潮一齐涌来。
　　张易却如礁石，牢牢钉在原地。
　　尖牙利爪不能让他退后半步，魔法妖术不能让他动容分毫。
　　他只是沉默着，挥刀，再挥刀，将一个又一个妖魔毙于利刃之下。
　　可妖魔毕竟是妖魔。
　　当游侠儿又一次挥刀直取侧方妖魔脖颈，那妖魔的脖颈竟突兀裂开一张巨口。
　　铿锵一声。
　　将刀刃死死咬住。
　　正前方，另一只妖魔则张开爪牙趁机扑来。
　　张易面不改色，放了刀柄。
　　一个旋身让开正面扑来的妖魔，动作间，双手已握紧了背后长刀。
　　拧身顺势挥刀。
　　抖开刀光如雪片片飞溅。
　　头颅高高抛飞中。
　　“此刀长三尺八寸，重两斤七两……”
　　张易看也不看身后倒下的无头尸，弓步架刀作枪，面朝群魔，声音不疾不徐：
　　“长安军器监所出。天宝二年，吾夜宿山村遇乱军劫掠，尽杀之，方得此刃。”
　　肢体横飞，白刃搏杀。
　　妖魔舍生忘死，游侠半步不退。
　　前妖授首后妖又至，是长刃碎尽换短刀。
　　张易没去数自己杀了多少妖怪，受了多少伤，换了几把刀，又念了几句词。
　　此时此刻，他的脑海里浮现出许多的画面，或熟悉或陌生，熟悉的有在狸儿楼下的惊鸿一瞥，从此魂牵梦绕；陌生的有在山林与旷野，与无数的妖怪、恶鬼、武士、僧道搏杀，战而胜之，吃掉败者的尸体。
　　两种记忆相互交织，教人分不清自己是谁。
　　他冷硬的神色渐渐迷离，一如深陷梦魇，一如大梦初醒。
　　没由来的。
　　他想起昨日与今日种种。
　　满怀雀跃将钗子送给美人，对方也含笑收下，良辰美景，一如书中故事。然而，今晨盛装的美人出门，云鬓上配着的，却不是自己送的簪子。
　　这也是理所当然的。
　　三娘子家财万贯，藏室里罗列奇珍，潇水城里最好的簪子在她的妆奁里也份属寒酸。
　　可为何自己会固执地以为三娘子一定会戴上那只簪子呢？
　　以至于郁郁寡欢、神魂落魄缺席了今儿的酒神祭。
　　待他发觉异样，拼命闯入妖丛，找到了三娘子时……
　　张易挥出刀刃，在刀口断裂之前，斩下了身前妖怪的脑袋，干净利落，一如之前亲手斩下三娘子的头颅。
　　而后举目四顾。
　　伏尸遍地。
　　已然再无敌手上前。
　　他神情恍惚丢下了手中断刀，却又察觉裤腿一紧。
　　低头瞧去。
　　原来还有只漏网之余。
　　鸟嘴人身，四肢尽无，从腰部被拦腰斩断，拖着白色的肠子，徒劳用鸟喙拉扯着张易的裤脚。
　　张易正要拾起断刀了结了它，可已化作镰刃的左手却自个儿挥了下去，刨开了妖怪的胸膛，勾出了它的心脏，送到了自己嘴边。
　　游侠儿自然而然地张开了嘴。
　　可咬下那一刻。
　　神思蓦然清明。
　　他急忙丢开心脏，脸上变化出难以言喻的神色，又凝望着自己的左手，不知不觉间，妖化已从手肘蔓延到肩膀，如今整条左臂都变成了螳螂状的刀臂。
　　再稍作检查。
　　原来，除却握刀的右手，四肢已尽为虫躯。
　　“是时候了。”
　　他对自己说道。
　　而后坐下来。
　　坐在肉泥与残尸之间。
　　先是举起刀臂斩下了双腿，再用右手捏住左肩，硬生生扯下刀臂，弃之于地。
　　冷汗直冒，青筋暴起。
　　哆嗦了好一阵。
　　才用仅存的右手摸索入怀里，掏出一个巴掌长的短刀，形制粗陋，似乡野孩童的玩具。
　　然而，当他用牙扯下刀鞘，露出的却是货真价实的开锋利刃。
　　“此刀长七寸，桑木作柄，生铁为刃，是吾孩提时，由……”
　　他将刀尖倒转对准心口，努力思索，却怎么也想不起来是谁送给自己的。
　　看了看昏惨而肮脏的城市。
　　“算了，记不得了。”
　　没柄而入。