第四十六章 好汉
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　严格来讲。
　　丐帮这种江湖门派是不存在的。
　　天下十五道三百二十八州一千五百七十三县，少则十万多则百万流离人口，悉数归结于一个组织之下，要是哪天组织头目或说丐帮帮主想不开揭竿而起，丐帮不就立马成了黄巾、白莲、赤眉，要改天换地、震动龙床呢？
　　但“丐帮”又是真切存在的。
　　就像肉行、酒行等行会，一个城里约么有那么一两个。为首的叫做“丐头”或“团头”，通常并不乞讨，只依靠盘剥其他乞丐发财。
　　穷人的儿子一定是穷人，乞丐的头子不一定是乞丐。
　　所以，在张少楠领着薄子瑜、李长安到本地丐头的巢穴，迎面一栋宽阔富丽的宅子，也是理所当然。
　　宅子圈着一排粉白墙，瞧得见花树与阁楼高出墙头。大门处，只见门槛，不见门板，用意大抵与里丐帮净衣派弟子在绫罗上打个补疤一个意思。
　　意思意思的意思。
　　门前散着几个捉虱子的乞丐，见了三人，跟老鼠见了猫，“唰”一下全蹿回了门里。
　　张少楠见怪不怪，带着道士两个跟了进去。
　　进门是间宽敞庭院。
　　刚进来，空荡荡不见个人影。
　　马上，听见几声口哨。
　　走廊、厢房、墙角各处，呼啦啦就“长”出了一大帮子乞丐，癞头的、瘸腿的、眼瞎的，少说四五十号人，把院子围了个水泄不通。
　　人堆里，还隐隐瞧见些健壮汉子，神情彪悍，手里提着明晃晃的刀枪。
　　“你这些朋友……”道士呵呵一笑，“看来不怎么够朋友嘛。”
　　“道长见笑。”
　　张少楠面无表情。
　　“无非是走动太勤，难免打得火热。”
　　而后，竟迎着乞丐们不怎么友善的目光，向前一步，抱了拳。
　　“孙团头何在？”
　　声音响得似平地起雷。
　　“还不快些出来见客！”
　　久久没有回应。
　　只有乞丐们沉默的目光围拢过来。
　　就在薄子瑜有些不耐烦时。
　　“我家团头岂是什么阿猫阿狗想见就能见的？”
　　前方的人群裂开条缝隙，一个壮实的汉子抱着双臂，吊儿郎当抵近了张少楠面前。一对吊梢眼来回打量。
　　“要是张大来了，兴许还能赏个薄面……”
　　话到这儿，他装模作样一拍脑门。
　　“哦，是了。张大死了！”
　　乞丐堆里顿时掀起阵阵哄笑，数不尽的污言秽语、嘲讽谩骂从四面八方仿若浪潮滚滚而来。
　　“浪潮”戛然而止。
　　吊梢眼捂着脸，踉跄退了几步，嘴里咕噜几下，吐出了一颗带血的牙齿。
　　张少楠甩了甩手。
　　“再敢乱吠，扒了你的狗皮！”
　　吊梢眼愣愣盯着张少楠，眼珠子越瞪越瞪大。
　　“给我打死他们！”
　　立时，乞丐们群情汹涌，场面再度沸腾起来。
　　重围之中。
　　李长安冷眼捉住剑柄。
　　他向来对这种抱团的职业乞丐无甚好感，这些人中可怜人虽说不少，但可恶、可恨、可杀之人同样也不少。坑蒙拐骗、杀人放火、采生折割何时少得了他们？
　　道士的眸光随意掠过人群，在一帮子乞丐里挑肥拣瘦，寻思着砍翻哪几个，才能最快地吓散这帮乌合之众。
　　那些个藏在人群里，挎着刀枪、蹦得最欢的，名为乞丐实为打手的汉子自然最受“青睐”，只可惜道士拿眼挨个扫过去，这些汉子就像被刀架住了脖子，莫名就老实了下来。
　　少了这些中坚力量，吊梢眼鼓噪了半天，愣是没有一个乞丐真的上前。
　　这边三人见了，也不急着动手了，到要看看这帮乞丐能耍出什么门道？
　　于是一方身在重围却冷眼旁观，一方人多势众却色厉内荏，让场中看来颇为滑稽。
　　好在，没多久。
　　“放肆！”
　　人群后头突的响起一个声音，这声音不大，却压下了满场嘈杂。
　　“贵客当前，怎可无礼？”
　　“晓得这两位是什么人么？那位差爷可是如今衙门里的红人，旁边那位道爷更是斩妖除魔的豪杰，是咱们这些低贱的乞儿能够招惹的？”
　　人群分开一条甬道，富商打扮的男人小跑着过来，照面就笑吟吟行了个礼。
　　“我说今儿晨门檐上怎有喜鹊叫唤，原来是李道长和薄班头大驾光临。”
　　这人穿着云纹打底的鸦青色锦袍，抬起脸来，白净里透着和善，只可惜似乎眇了一目，扣上了个黑眼罩，让脸上的温吞减了几分。
　　留下颗独眼还算灵动，转了转，彷如才瞧见张少楠。
　　“嚯，还有张家二郎么。”
　　“……事情便是如此，还请团头谴人相助。”
　　群乞环侍，主宾落座。
　　张少楠把妖变之事挑挑拣拣说了一些，便请这位孙团头派遣手下的乞丐，探查妖怪踪迹。
　　毕竟，在这城市之中，有什么人比数目众多且天生不引人瞩目的乞丐们，更适合查探街头巷尾隐藏的妖异呢？
　　那孙团头听了，也是连喝了几杯热茶压惊。
　　“骇人听闻！骇人心神啊！”
　　可末了，对张少楠的要求，他却沉吟起来。
　　“只是……”
　　薄子瑜心急：“只是什么？！”
　　孙丐头笑道：
　　“班头莫急，非是小人不肯效力，只是兄弟们跟着我无非是讨口饭吃，最多活着少受点儿欺凌，死了有一张草席。可要让他们去监视、查探什么妖怪，未免也太强人所难了。”
　　薄子瑜虽然性子莽撞，但也在市井上厮混多年，哪里听不出对方言不竟实，当即拍案呵斥：
　　“推三阻四，信不信我拆了你这乞丐窝！”
　　丐头笑呵呵点头。
　　“薄班头要拆我这宅子，我哪儿敢拦着？只是城里的贵人们让我约束群丐，我也是万万不可违背的，只好换个不碍眼的地方再建个窝咯。”
　　薄子瑜不阴不阳吃了个软钉子，却找不出好话驳斥。
　　捕快说好听是官差，难听点儿就是官府的狗，而乞丐头非但也是狗，可能还是下蛋的鸡，他还能真把对方咬死不成？
　　“你就不怕身边人变成妖怪，啃了你的脑袋。”
　　丐头笑得愈加“诚恳”。
　　“那就合该小人命薄了。”
　　“你……”
　　薄子瑜再要发作，张少楠已然起身打断了他。
　　“莫要再瞎扯，咱们开门见山。”
　　他皱着眉头。
　　“孙丐头若应下此事。”
　　“城北的赌档，城南的鸡坊，城东的几家邸店、茶楼，庙前长街的商铺，这些盘子尽数渡让于你。”
　　张少楠口中的盘子，当然不是他自个儿的产业，而是他两兄弟收保护费的地盘。李长安虽不晓得这些地盘油水如何，但看周围人的神情，大抵收益不菲。
　　孙团头也是点了点头。
　　“不行。”
　　这话出来，张少楠神情一僵，周遭的乞丐们更是哄堂大笑。
　　丐头身后侍立的吊梢眼阴阳怪气：“张大都死球了，那些个肥水，区区一个张二能守住？”
　　旁边有人捧哏：“伸手就能抢来的东西，还需着去换？”
　　七嘴八舌，越来越难听。
　　那孙丐头听够了，才心满意足拍了拍手，让众乞丐安静下来。
　　“说什么胡话。”
　　轻飘飘训斥了一声，对张少楠拱了拱手。
　　“二郎莫要误会。”
　　“你给出的条件，身为丐头我是极其满意，可……”
　　他话锋一转。
　　“公归公，私归私。”
　　他扒开眼罩，露出个乌黑凹陷的眼眶。
　　“这只眼睛，二年前，你两兄弟打瞎的。如今，还时不时痛得我夜不能寐。你且说说，咱们这笔账又该怎么算？”
　　乞丐们的目光彷如箭镞，齐刷刷投射过来，一片急促的呼吸中，隐隐听得刀剑出鞘的声响。
　　张少楠却面不改色，只把手探向怀中，掏出个小布包，扔到丐头脚下。
　　丐头示意手下，拾起打开。
　　里头赫然一对血淋淋的眼珠子。
　　“这是？”
　　“我大哥的招子。”
　　凝重里响起几声低呼。
　　丐头沉默了片刻，却是呵呵一笑：
　　“却拿死人的眼珠子糊弄我。”
　　张少楠摇了摇头。
　　“我的也一并给你，只是还得用来报仇，暂且赊着。待此事了结，我若死了，你自派人来取；若我活着，我亲手挖给你！”
　　这话在人堆里勾起了更多的波澜。
　　孙丐头又点了点头。
　　“不行。”
　　张少楠虚起眼睛，目露寒光。
　　孙丐头已然再度开口：“我俩的仇算是了了，可我手下兄弟的仇……没了！”
　　他微微示意。
　　身后的吊梢眼汉子就越众而出。
　　将一柄短刀抛在张少楠脚下。
　　扯开衣领，露出肩上的狰狞疤痕。
　　“三年前，城北赌档，你砍的。”
　　张少楠闻言沉默。
　　吊梢眼见状嗤笑起来，向周围得意地摆了摆手，迎来阵阵喝彩。
　　张少楠突然弯腰拾起短刀，照着自己肩膀，一刀捅下。
　　鲜血四溅，触目惊心。
　　群乞一时哑然，李长安不再走神，薄子瑜更是蓦然起身。
　　“张少楠，你……做人留一线，凡事不可太过头！”
　　后头一句，却是冲着孙丐头而去。
　　“过头？”
　　孙丐头摇头失笑，嘬了口热茶，慢条斯理回道。
　　“这一刀一刀结下的仇，就得一刀一刀来解。要是今儿只你薄班头或是李道长来，孙某咬咬牙兴许就应下了。可今儿来的是张少楠，他要想咱兄弟为他办事，就得先了结咱兄弟的怨。否则，就是我肯答应，手下的兄弟也不肯照办！”
　　周围的乞丐一齐鼓噪，纷纷应和。
　　张少楠也是抬起手，示意两人莫要插手。
　　“我自晓得。”
　　薄子瑜无奈，跺了跺脚，恨恨坐了回去。
　　场中于是再度安静下来。
　　吊梢眼冷笑两声，退回列中，换了个红脸膛的汉子走了出来。
　　依旧是一把刀子抛到张少楠脚下。
　　挽起裤腿，但见大腿上一道蜈蚣样的狰狞疤痕。
　　“四年前，庙前长街，张大划的。”
　　张少楠点头，拾起刀来，照着自己的腿，再次一刀插了下去。
　　红脸膛无声退下，另一人上来抛下了刀子。
　　张少楠身上多了六七把刀子，他面色惨白，身子摇摇欲坠，脚下积起一滩血泊。
　　薄子瑜已经不忍心再看，周遭的乞丐们更是不敢去看。
　　只有一种难言的沉闷死死压在堂中。
　　一个枯瘦的男人走了出来，他没像其他人那样抛出刀子。
　　而是直接扯开衣裳，露出胸膛。
　　但见骨节嶙峋的左胸上，有一道指长的疤痕。
　　“五年前，城南的勾栏档里，你亲手捅的。所幸俺命贱，心脏长偏了半分。”
　　随着话声，场中愈显死寂。
　　男人却咧开嘴。
　　把一柄尖刀抛进血泊中。
　　“咱两个的仇怨，你敢解么？”
　　沉默片刻。
　　张少楠摇摇晃晃拾起了尖刀。
　　薄子瑜腾的站起身来。
　　乞丐群响起阵阵惊呼。
　　李长安默默按住剑柄。
　　“够了。”
　　孙丐头突然出声。
　　他站起身来，脸上不复方才那种虚伪的和善。
　　“果然好汉子。”
　　“都说张二不如张大，我看是张大不及张二多矣。”
　　他面色复杂。
　　“你的事，我应下了。”
　　乞丐窝外。
　　没门板的大门处。
　　“那汉子听好咯，城东的李银匠，上好的补牙手艺，要是寻他补牙，便报你薄爷爷的名号，保管少你三分的火耗。”
　　吊梢眼的汉子当场“呸”了一声，吐出口带血丝的唾沫，恨恨回了门里。
　　留得薄子瑜在门外哈哈大笑。
　　笑得不见了人影，他才啐了一口，凑到张少楠旁边。
　　此时张少楠身上伤口也粗粗包扎过，但纵使他下刀极有分寸，没伤着要害，但终归失血过多，脸上惨白得吓人。
　　薄子瑜不由想起堂中那一幕，仍旧心有余悸。
　　“要是那乞丐头子不喊‘停手’，你真打算拿刀捅死自个儿？”
　　“捅自个儿？”
　　张少楠眉头一挑。
　　“乃公拾刀，是要上去捅死那孙贼！”
　　薄子瑜瞪大眼睛。
　　“那可是乞丐窝！”
　　张少楠嘿嘿笑起来。
　　“我一条烂命无所谓，道长神通广大自然无恙，至于你薄班头……自求多福咯。”
　　薄子瑜顿时像是吃了一口五谷轮回物，好半天，才憋出一句：
　　“你娘……”
　　可惜没骂完。
　　张少楠身子一晃，栽倒在他怀中。