第二十章 血池
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　袁啸川从刘卫东家里摔门而出。
　　一时间，只觉得身体里一股子邪火到处乱窜，把心、肝、脾、肺、肾都灼成了焦炭。
　　他什么也不管了，干脆就回了宿舍，把警服一脱，倒头就睡。
　　可到了凌晨，翻来覆去怎么也睡不着了，又“蹬蹬”的冲出了宿舍，找李长安喝酒去。
　　要说，打亲眼见着邹萍跳楼之后。
　　三个人的反应各不相同，袁啸川是义愤填膺，刘卫东是浑浑噩噩，而李长安则开始行踪诡秘，一天到晚不见人影，也不知道在干些什么。
　　袁啸川上次见着李长安，还是在邹萍的葬礼上。
　　那天，请来主持的神棍嘴巴里不三不四地要着钱，被李长安一脚踹开，自个儿上去念了个经，也不晓得哪儿学会的，到底灵不灵？
　　袁大队长这次出来，也就是碰碰运气，没想，把道士堵了个正着。
　　红茅市是座小城。
　　凌晨三四点钟的光景。
　　街上也没几个晃荡的夜猫子。
　　两人开着车，在城里兜了好几圈，才在学区附近找到个还在营业的烧烤铺子。
　　铺子里，只有一对卿卿我我的学生情侣，老板则眯在烤摊后面打着哈欠。
　　两人废话也不多说，上来就点了一堆下酒菜，再要了几扎啤酒，来浇一浇胸中郁磊。
　　可刚落座，没摆开架势，袁啸川这边就接到了一个电话。
　　“喂……”
　　而李长安才吃了个花生米，还没来得及用冰啤酒润一下喉咙，就瞧着老袁放下了手机，眉头、眼睛、鼻子、嘴巴都快皱到了一块。
　　“莫喝了。”
　　“刘卫东屋头出事了。”
　　当两人驱车赶到时。
　　一个眼镜男在楼下等待已久。
　　李长安对着人有些印象，大抵是刘卫东的某个邻居，因为经常出差，所以脑门上有点绿。
　　照袁啸川的说法，那个手机视频就是这个人拍摄，也因为这个，他老是半夜做噩梦，梦见一摊烂泥的邹萍从楼梯爬上来索命。
　　抵不过这种折磨，他才把视频给了袁啸川，又顺势作了线人。
　　这次，也是他给老袁通风报信。
　　否则，就老袁在局里的现状，恐怕只能等新闻报道，才能知道消息。
　　“到底怎么回事儿？”
　　电话里说不清楚，刚下车，老袁急忙问道。
　　可这人也是迷迷糊糊。
　　“我其实也不大清楚，就是大半夜突然来了很多警察，把我闹醒了。但是我听人说，是那条大黄狗发了狂，把刘卫东扯碎了吃了，场面好惨哦，血都浸到楼下咯……”
　　两人一听，就知道这货在胡扯。
　　还特么血浸到楼下？除非他家天花板是竹篾编的。
　　也不再与眼镜男废话，赶紧上了楼去。
　　才到刘卫东家里门口，就瞧见房门大敞开着，门口有个小警察瞧见两人，忙不迭上来阻拦，可没等着开口，被袁啸川一把推了个趔趄。
　　“让开！”
　　说着，径直闯了进去。
　　李长安冲他笑了笑，施施然跟上。
　　袁啸川打小就是个粗线条，再干了几年刑侦工作，俨然把神经锻成了钢筋。
　　可猛地见着屋中场景，却忍不住倒吸一口气，呛入了一肺泡的血腥味儿。
　　到处都是血。
　　浸过了地板，漫过了桌脚，淹没了客厅。
　　泛着陈腐的腥臭，颜色却鲜艳得妖异，仿若刚从血管里泊泊流出。
　　闯入其中，总让人恍惚以为是一脚误入了血池。
　　只下一秒，周遭的一切，连带着自个儿都将坠下去，永远沉沦在这血水之中。
　　“老袁。”
　　袁啸川挣扎回神，冲出声的李长安勉强挤出一丝笑容，纳闷儿自个儿怎么这般失态，莫不是这几天休息不够？
　　他拍了拍脸，权作醒神，开始仔细打量起客厅。
　　第一眼，他就发现，这客厅的格局布置有了变化。
　　所有沙发、桌椅都被挪到了角落，只一个小茶几搁在客厅中央。上头放着一尊神像，还摆着些贡品、香烛，旁边还有一套衣物，叠得整整齐齐，瞧颜色样式，似乎是刘卫东白天穿的那一套。
　　这什么意思？
　　袁啸川百思不得其解。
　　他挠了挠头，将目光转向他处。
　　很快，便发现大黄狗爬伏在客厅的角落，懒洋洋的不咋动弹，瞧着进进出出的陌生警察也不叫唤，看见袁啸川、李长安两个熟人也不上来亲昵。一双狗眼中竟然透出些冷漠的意味，好似在看一场无聊无趣的电影，甚至于打了个哈欠。
　　袁啸川越发觉得自己大半夜不睡觉，去找李长安喝酒是个错误。你看，劳累多度，大脑都出现幻觉了。
　　“让一让。”
　　袁啸川这才恍然发现，自个儿不自觉得到了厨房门口，里面几个带着手套的警察提着几个黑色朔料袋正要出来，而这些袋子还滴着血水。
　　犯罪现场、黑色熟料袋、血水，这三者联系在一起，像道惊雷在袁啸川脑子里炸响。
　　他忽的有了些不好的猜想。
　　“吔……这是做啥子哟？”
　　可这时候。
　　门口忽的传来一个声音。
　　这声音轻浮得让人恶心，或者说，是这声音的主人让老袁恶心。
　　他皱着眉头撇过头去，瞪着那个油头粉面的斯文败类。
　　“杨三立，你来这里做啥子？！”
　　门口那个西装革履的金丝眼镜可不就是杨三立。
　　他原本还呆在门外面，拿个帕子掩住鼻子，一脸的嫌弃。听了袁啸川的质问，反倒笑呵呵跨了进来。
　　“吔，这不是交警队的袁队长吗？”他一副刚瞧见袁啸川的模样，把“交警”两自字儿咬得重重的，“难不成这屋头出车祸啦？怪不得场面这么刺激！”
　　“是啊。这家人车祸的肇事者不就是你们洪总么？”老袁死盯着对方，“怎么？你是来替他指认现场的？”
　　杨三立嗤笑了几下，摆了摆手。
　　“办案要讲证据的，你袁队长也不能开黄腔撒。”
　　说着，指向角落的大黄狗。
　　“我是老刘喊过来取狗的。”
　　“人遭憋死了，狗都不放过。”老袁只是抱臂冷笑，“还真是你们的作风，鸡犬不留！”
　　“袁队长你又说错了。”
　　杨三立不以为意，推了推眼镜框子，慢条斯理地说道：
　　“可能你也晓得了，刘卫东主动找我们和解了。既然误会已经解除了，那大家就又是朋友。周围人都知道，我们洪总最爱养狗，而刘卫东吖就养了一条好狗。当时，我们就顺口提出能不能买他这条狗，为表诚意，我们也是出了高价，刘卫东讲了一哈价，顺势也就同意。”
　　他从怀里取出一纸合同。
　　“你看，白纸黑字签了合同哩，绝对不是豁（骗）人撒。”
　　袁啸川却看也没看那合同一眼。尽管认识时间不长，但老袁却知道，对于刘卫东而言，除了老婆邹萍，就数大黄狗是他的心尖尖儿，怎么可能卖给洪岱海这个仇人？
　　可他嘲讽的话没来得及出口，黄狗就不知何时溜达了过来，亲昵地蹭了蹭杨三立的裤腿。
　　袁啸川顿时哑然，杨三立却笑着摸了摸狗头。
　　“这条狗就是聪明，认得清哪个是主人家，不像有些狗理不清状况，只晓得乱咬人。”
　　袁啸川深吸了一口气。
　　人是软怂，狗也是白眼狗。
　　他不再和这斯文败类磨嘴皮子，指着房门。
　　“这里是犯案现场，无关人员立即出去！”
　　话声刚落。
　　“我看你才该出去！”
　　门外进来个老警察，肩膀上扛着两杠三星。
　　袁啸川见了，搓了搓牙花子，不情不愿叫了声。
　　“周局。”
　　这老警察嗯了声权作回应，背着手踱步过来。
　　“你来这里做啥子？”他开口就一点不客气地质问，“你是交通警，不是刑警。”
　　“刘卫东是我的朋友。”
　　“朋友又怎么样？就能私自闯进犯罪现场？亏你还是警校出来的，还讲不讲纪律？”
　　完全不听袁啸川的解释，指着房门。
　　“你给我出去！”
　　袁啸川终究是个警察，心里再气愤，也只是敬了个礼，气冲冲下了楼去。
　　李长安对这一切恍然未觉。
　　他的心神都被脚下的“血池”所吸引。
　　说是血池，但其实血量并不多，只是因为客厅较为狭小，再加上血被故意涂抹满整个房间，以及血色艳丽给人的错觉罢了。
　　李长安剑下尸骨累累，凭借自身经验，可推断出房间的血约么也就4升左右，也就是一个成年男子大半的血量。
　　可是为什么要用血涂满地板呢？
　　李长安在客厅角落，血液涂抹不及的地方，找到一些歪歪扭扭的血痕，看起来好像是……
　　“李记者！”
　　道士回头看去，瞧见个老警察满眼阴沉。
　　“我最后说一次，请你离开现场。”
　　李长安懒得与其争辩，只是出门前，惊鸿一瞥间，窥见那尊神像虽然多了几分颜色，但却少了十分神韵。
　　袁啸川是个无可救药的老烟枪，缓解情绪的唯一手段就是抽烟，使劲地抽烟！
　　李长安下楼找到他时，这么点儿功夫，脚底下已经散着好几个烟头。
　　“亏你丫还是公务员，讲不讲素质。”
　　“少说这些没用的。”
　　他嘴上说着，还是摁灭了手上的烟，把地上的烟头胡乱拢到一起，捧进了垃圾箱。
　　“有啥子发现没得？”
　　道士确实找到些怪异之处，但过于玄奇，也不便对其明说，只能把两手一摊。
　　老袁本来也没抱什么希望，可见着道士同样一无所获，还是忍不住皱紧眉头，又翻出一根烟来。
　　楼道口里。
　　刚才匆匆赶到的几个法医，又黑着脸“噔噔”下了楼来。
　　袁啸川一楞，赶紧撵了上去，逮着个法医，批头就问：
　　“怎么这么快就下来了？你们鉴定出啥子了么？”
　　“妈哟。”
　　法医顶着一对黑眼圈，骂骂咧咧。
　　“几口袋狗肉检定个铲铲！”