第二十二章 空壳
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　洞中幽深曲折。
　　李长安打着火把一路追来，火光映着岩壁，显出湿润的光泽。
　　山洞逼仄，最窄处仅供一人通行，宽敞处也不过三四人并肩，要不是一路上绿色的血迹，李长安真怀疑自己是不是中了妖怪的障眼法。
　　那么庞大的身躯是怎么在这么小小的山洞中活动的？
　　不过地上的血迹和鼻腔涌动的蜘蛛妖气味儿却做不得假，冲龙玉神符下，一切气味儿都难掩踪迹，只是……他捂住鼻子，真TM臭！
　　但臭归臭，空气却没有预料中那般浑浊。
　　忽的，李长安脸色一变。
　　他用手指在身上抹了把不知哪个的血，举在空中，指头上感到微微的凉意。
　　这山洞是通风的！
　　这意味着洞的另一边可能也有出口。
　　容不得这么小心翼翼慢慢追了，李长安振奋精神，快步冲入洞穴深处。
　　“谁在那里？”
　　李长安忽然止住奔跑。
　　他把火把往前伸，余光里，显出一些模糊的影子。
　　许久，前方没有回应，李长安按剑向前，这些沉默的影子慢慢被纳入火光中。
　　李长安瞳孔一缩，握紧了剑柄。
　　原以为是密道的山洞里，居然出现了大量的人。
　　地洞在这里蓦然扩大许多，却被前面突然出现的人群堵了个严实，只在中间留出一条小小的缝隙。
　　这些人中男女老少都有，看穿着打扮，有行脚商人、农夫、樵人甚至还有山贼，唯一的共同点就是面容呆滞，一动不动。
　　李长安试探问道。
　　“妖怪？”
　　对面不发一语。
　　“生人？”
　　对面一动不动。
　　李长安慢慢靠近，忽然用剑鞘戳向一个山贼打扮的男人。
　　剑鞘碰到这男人，他竟像个气球轻飘飘“飞”到岩壁上，当即扁了下去，然后摊在地上，就像个漏气的娃娃。
　　“原来是皮囊。”
　　李长安说得轻描淡写，但心里却冷得很。
　　蜘蛛的捕食方式，是先将毒液注入猎物体内，待到血肉内脏化尽，再将其吸空，只留一层外皮。
　　这密密林立的人群原来都是人的空壳，是受害者的残骸。
　　李长安在这些空壳中穿行，不由得放慢了脚步，在无声中仿佛被莫大的寒冷包裹，顿觉现代世界灵气稀薄也是一种幸运，至少少了这些恐怖的妖魔。
　　他的背后，火把的余光中，一具残骸的嘴唇忽然蠕动一下，慢慢吐出一节黑色的尖锐的物体，那这东西往李长安背后延伸，竟是蜘蛛妖锐利的触足。
　　这触足慢慢对准了李长安的后脑勺，猛地刺了下去。
　　电光火石间。
　　李长安背后长眼一样迅速侧身，触足贴着他后脑勺掠过。长剑从他腋下穿出，没入那具空壳。
　　空壳里响起一声凄厉的惨嚎，一团黑影破体而出，一路撞破许多残骸，没入洞穴深处。
　　李长安卷起袍角，抹去剑上腥臭的绿血，笑道：
　　“就等你出这招！”
　　说罢，他快步跟上，但没追几步，就停下脚步。
　　山洞已到尽头，蜘蛛妖正在那里等着他。
　　可李长安却是露出了玩味儿的笑意。
　　在洞穴的尽头是一间小石室，石室顶上开了一个小口，一束阳光从中投射下来，正照在横卧在中央的女人身上，这女子身披薄纱，肌肤胜雪。
　　转过脸来，楚楚可怜，颜色竟胜过舞姬三分。
　　李长安不由透出爱怜之色。
　　“可惜……”
　　那女子眼中闪过一丝得意与怨毒，朱唇微启。
　　“道爷……噗！”
　　女子或者说蜘蛛妖不可置信地吐出一口妖血。
　　李长安已将剑从她心口拔出，擦掉血迹，收剑归鞘。
　　“……可惜如此绝色美人，也让妖怪给吃了。”
　　这一剑终于除了这蜘蛛妖，这妖怪死后显出原型，化作巨大蜘蛛，撑破了美女皮囊，塞满了整间石室。
　　李长安退到洞中，借着火把的光亮，从怀中掏出了黄壳书，翻开来，书页上绘着一个狰狞的大蜘蛛。
　　“不是啊！”
　　李长安颇有些意兴阑珊，与前面的画皮鬼、白僵不同，蜘蛛这一页，没有色彩，只有单调的线条。
　　忽然，前面响起乱糟糟的吆喝。
　　李长安收起黄壳书，抬起头来，一大帮山贼已严严实实堵住前路。
　　“杀了这臭道士。”
　　“给头领们报仇！”
　　“可是这道士很厉害。”
　　“怕什么，我们人多！”
　　“他一个人杀了所有头领。”
　　“可他也受伤了。”
　　“他打得赢妖怪，一定会法术！”
　　山贼们顿时沉默起来，习惯了刀头舔血的他们，比起身手武功，还是妖怪与法术更让他们敬畏。
　　见此，李长安隐隐松了口气，连番大战下来，他已经很是疲累。只是……
　　山贼中幽幽响起一个声音。
　　“你们忘了咱们兖州绿林第八条规矩了么？”
　　山贼里掀起小小的喧哗，那声音继续说道。
　　“为兄弟报仇，就能继承他的一切。”
　　山贼们的呼吸都急促起来，看向李长安的目光中，犹疑之色消减，更多的是饿狼般的贪婪。
　　终于，一个山贼忍不住越众而出。
　　“奶奶个球，你们这帮没卵子的怂货，谁也不要跟我抢。”
　　说罢，他迈动脚步就要杀上来。这个动作好似一声信号枪响。
　　“宰了这个牛鼻子。”
　　“给兄弟报仇！”
　　“俺也要做头领！”
　　众山贼喊着乱七八糟的话一拥而上。带头那个这时却反倒放慢了脚步。
　　李长安叹了口气，一是为自己又得劳碌，而是为这帮山贼的愚蠢，如此简单，就被人当了枪使。
　　且这样狭窄的空间，人多又能发挥多大的作用。
　　李长安不退反进，拔剑出鞘，森森剑光映得洞内生寒。
　　血花绽起。
　　那鼓弄口舌的山贼已被他刺于剑下。
　　聚义堂内，红色的人血与绿色的妖血已经融成一个颜色。
　　漆黑的地洞里传出阵阵喧嚣，然后跑出一群神色仓惶的山贼，他们双股战战，不停惊惶回顾，好似身后有什么恐怖的东西追上来。
　　当头的一人更是慌不择路，被地上的尸体绊倒在地，就像推倒了多米洛骨牌，山贼们滚作一团，跌倒入腥臭的血水与冰冷的尸体中。
　　一个半截手掌不翼而飞的山贼,忽然用断手对着山洞。
　　“妖……妖怪！”
　　“妖怪？”
　　刚走出山洞的李长安微微一滞，他浑身浴血，布鞋浸足了血水，身后留下长长一串血脚印。
　　“是在说我吗？”
　　他有些恍惚。
　　在身后狭窄的地洞中，暗淡的火光里，山贼乱糟糟两两三三冲上来，气势汹汹却破绽百出，就像轮流把身体的要害送到李长安剑尖前。
　　我到底刺死了多少个?
　　七十还是八十？恍惚里实在记不清了，他只记得最后连剑都快握不住，却再没人胆敢向他迈出哪怕一步。
　　李长安向前走一步，肝胆丧尽的山贼便往后退十步。
　　待他走出聚义堂，山贼们束手束脚远远躲在一边。
　　李长安目光转过去，山贼们就直打哆嗦。
　　“我的驴呢？”
　　山贼面面相觑，一个似乎想开口，却被其他人赶紧拉着。
　　开玩笑，难不成给这位杀神说，兄弟们看你的驴长得肥壮，已经给厨子拉去了？
　　那边不回话，李长安也懒得开口再问，他吹了声口哨，立马响起一串铜铃声。
　　不多时，一头皮毛黑亮的大青驴欢脱地从角落跑过来，嘴里还不停嚼着菜叶。
　　紧跟着，在它屁股后来，又撵出个满脸横肉、躺胸露乳的胖子，手里拎着把杀猪刀，脸上老大一个带泥的蹄印子。
　　他哼哧哼哧追了一阵，却连驴屁股都摸不到，只得叉腰骂道：
　　“该死的畜牲……”
　　话刚出口，这边的山贼已经齐齐冲了过来，七手八脚把话给堵了回去。
　　李长安看也没看一眼，慢慢翻身上了驴背。
　　铜铃儿声响，晃悠悠出了寨门。