第二十三章 祭奠
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　洪岱海奋力睁大眼睛。
　　幽深深的书房里，没有声音，也没有光，更没有手下的拱卫。有的，只是身前两三步的地方，一个漆黑的人影手里握着一把雪亮的刀子！
　　他想要挣扎，想要求救。
　　可层层叠叠的阴影仿若实质，捂住了他的嘴，压得他动弹不得。
　　他只能眼睁睁那个人影一步一步靠近。
　　只是忽的。
　　那人影竟然融化开来，倏忽重铸成一个狗的模样，雪亮的刀刃化作白森森的利齿。
　　湿润的、腥臭的呼吸扑上面孔。
　　利齿就撕咬进了胸膛。
　　洪岱海从书房的转椅上猛然惊醒。
　　午后的阳光晒在他惊惶未定的脸上，凉风吹入满额的冷汗，刺得脑仁生疼。
　　原来只是午间小憩的一场噩梦。
　　他揉了揉额头，松了口气，只是一转脸，胸膛里便猛地鼓动起来。
　　就在转椅旁。
　　大黄狗悄无声息地“盯”着他，那模样姿态与梦中一般无二！
　　他险些就要尖叫起来，可目光一转，瞧着黄狗嘴上的不是刀子样的利齿，而是绒毯的一角。稍稍一愣，一颗心却是慢慢放了下去，又旋即为刚才自己的疑神疑鬼感到可笑。
　　想什么呢？不过是一场梦而已。
　　“大黄乖，是给爸爸盖被子嘛？”
　　黄狗应和了一声。
　　洪岱海犹豫了一下，还是狗奴的秉性占了上风。
　　他伸手把黄狗揽进了怀里。
　　“哟，幺儿好聪明哦！”
　　嬉戏一阵，门外响起敲门声。
　　“进来。”
　　“大哥，时间差不多咯，该出发了。”
　　“要得。”
　　今儿就是预定聚会的日子，杨三立已经在当地的太极会所订下了包间，来宴请红茅的盟友和重要头目。
　　刚趟过场伤筋动骨的风波，洪岱海这个“土皇帝”，怎么也要和盟友们联络一下感情，顺道给手下的老伙计稳定一下军心。这些年红茅独霸一方，不就靠这些“自己人”么？
　　只是上车的时候，黄狗却拽着车门，死活不让走。
　　司机无奈了，他可不敢碰洪总的宝贝疙瘩一下。
　　“老大，你看这……”
　　“莫事。”
　　洪岱海笑哈哈把黄狗拽上车来。
　　“也让那些龟儿见识哈，我家大黄有好聪明！”
　　太极会所。
　　顶层的至尊包间里。
　　纸醉金迷、群魔乱舞。
　　一个个衣着清凉的美人罗衫半解、曲意承奉，一个个平日里道貌岸然的大人物撕下了伪装，露出了底下豺狼的面貌。
　　而黄狗则摇着尾巴，欢快地在包厢里跑来跑去，叼着酒瓶子，给每一个与会者斟酒。
　　每倒满一杯，就获得一阵满堂彩。
　　渐渐的，在酒精的推动下，气氛越来越热烈，场面越来越失控。
　　主持的杨三立使了个眼色，侍者立马乖觉地退出包厢，还贴心地掩上了房门。
　　几个猴急的男人更是忍耐不住。
　　只听着几声装模作样的娇媚惊呼，包厢里就多了几对“光猪”，哼哧哧做起了404之事。
　　包厢里的诸位大人物们却也见怪不怪，哄笑之余还有些蠢蠢欲动。这倒不是他们都有这等癖好。
　　根子还在洪岱海身上。
　　俗话说男人有三铁：一起同过窗;一起扛过枪;一起嫖过娼。他老洪粗人一个，要团结伙伴也没什么好法子。只是寻思着，要是大伙都看过彼此的光屁股，那彼此的友谊不就杠杠的了？
　　于是乎，每次聚会都有这么个固定栏目。
　　只是醉眼朦胧里，有个大嗓门咋咋呼呼。
　　“洪老大，兄弟伙们都有妹儿陪，就你屋大黄一个光能看不能日，不是可怜兮兮的么？”
　　洪岱海听了，“嘿”了一声，倒是起了兴致。
　　他喷吐着酒气往身边两个“公主”一打量，随手就揪了一个出来。浓妆艳抹下隐隐藏着张青涩的面容，也不晓得是哪家辍学出来入了歧途的小姑娘。
　　“你！”洪岱海大着舌头，一指黄狗，“去陪我幺儿干一炮！”
　　姑娘当即就花容失色了。
　　要说干这行的，工作时也无所谓尊严了。平日里，“不管是不是人”的玩笑话也没少讲，可真到了这关头，与狗交（和谐）媾，又怎么过得了“身而为人”这道坎呢？
　　“怎么？”洪岱海眉头一挑，“不乐意？”
　　他伸出手指，叫了价。
　　“十万。”
　　小姑娘哆哆嗦嗦哀求着。
　　“洪总……”
　　“二十万！”
　　“我真的……”
　　“五十万！”
　　“你放过我嘛！”
　　“三十万！”
　　洪岱海呲了呲牙。
　　“加你一条腿！”
　　小姑娘身子晃了晃，慢慢软倒在沙发上，竟是昏睡了过去。
　　呵，装晕就能逃得了？
　　洪岱海正要冷笑几声，可突然发现自己眼中的世界模糊起来，脑子里也开始变得有些麻木。他强撑着环视包厢里，却讶异地发现整间包厢的人都已然昏睡过去。
　　包厢震耳的音乐里。
　　只有黄犬冷冷地盯着他，犬吻慢慢裂开，露出一对獠牙。
　　白森森的。
　　像是雪亮的刀子。
　　春华公寓。
　　2栋4-4号租房。
　　新隔出来的静室里，李长安对着剑经直挠头。
　　前文提到过，燕行烈赠给李长安的飞剑虽然犀利，但还是一个剑胚，若要练成，尚缺一味材料，即“不化骨”。
　　这段时间，李长安一边揣摩剑经，一边多方查验，冷不丁发觉，这东西是远在天边近在眼前。
　　所谓“不化骨”，传闻是僵尸的一类，但确切而言，它是某种僵尸最精华的一部分。
　　《子不语》上有言：不化骨乃其人生前精神贯注之处，其骨入地，虽棺朽衣烂，身躯他骨皆化为土，独此一处之骨不化，色黑如玉，久得日月精气，亦能为祟。
　　这不就是道士的藏品中的一件——从白狐山庄用电锯锯翻的僵尸身上，取得的那枚骨玉么？
　　照说，想通要找的东西原来一直就在手边，道士就该一拍脑门然后欣喜若狂。
　　材料有了，可又该怎么炼制呢？
　　剑经上倒是简单提了一句：要择取秋杀之日，以空中火、石中火、木中火于鼎中淬炼，熔骨为液，然后投之以剑融为一体……
　　“空中火”什么的是啥？秋杀之日又是哪天？熔骨为液该怎么熔？投剑融合又该怎么投？
　　李长安一个拿着假度牒的野道士哪里会这高端手艺？
　　燕行烈好歹背靠镇抚司，有的是能人异士代劳，可李长安又能找哪个大爷帮忙？
　　他摩挲着下巴，脑子里冒出个馊主意。
　　要不找家工厂，扔熔炉里试试？
　　好在一个电话打断了李长安不靠谱的遐思。
　　取过手机一看，来电人是袁啸川。
　　“小李子，哪儿呢？哥哥我到车站了，赶紧来接驾！”
　　李长安倒是奇怪了。
　　他记得这几天都在播报红茅集团被连根拔起的消息，以洪岱海为首的一应首脑因为公然拒捕，都被当场击毙。袁啸川一是当事人，二来还是内部人员，此时此刻应该忙着收尾的工作才是，怎么有闲工夫跑来找自己摆什么龙门阵？
　　“少特么废话！”袁啸川在电话那头精力十足地叫唤，“老子不干了！”
　　仍然是一家烧烤摊。
　　华灯初上，行人如织，一如先前在綦水的时候。
　　只不过，换了个城市，也少了些故人。
　　摊子上，袁啸川的神情很是复杂，欣喜有之，愁闷有之，解脱也有之。
　　三两杯黄汤下肚，他就给李长安讲述起，道士离开綦水之后发生的事：
　　“我当时心灰意懒，以为一切都结束了。努力白费了，邹萍白死了，红茅笑到了最后。”
　　“但有一天，我的一个外地的老上司突然给我打电话，把我喊到一个地方。我才晓得，原来有人递了一些重大的证据上去，引起了上面的重视，成立了专案督察组，并调集了外省的兄弟来查这个案子。我因为一贯立场坚定，对本地也较为了解，所以也被征调共同办案。”
　　“哦，带路党嘛。”
　　他骂了一句，却也绷不住笑了起来，不自觉地就点起了一根香烟。
　　“那天，我们突然查到一个消息，那就是洪岱海要办一个聚会，请的都是他手下的骨干和与他勾结的蛀虫。我们意识到，这正是一个将其一网打尽的机会。”
　　“地点在江边一栋九层的小楼上，开着一家娱乐会所，洪岱海聚会的地方就在顶楼的包厢。但是，当我们赶到的时候……”
　　袁啸川的述说突然停下，这个神经强韧过钢筋的前刑警，眼睛里居然蒙上一层阴霾。显然，他接下来要描述的场面给他留下了深重的阴影。
　　“包厢的门隙不住地往外浸着血，在门口积成了一个小小的血潭。我们赶紧撞开房门，看到的……老李，你知道吗？我是从来不信鬼神那一套的，可就在当时，我简直以为自己一脚踩进了地狱……整个房间，活人、死人还是别的什么鬼东西，都TA么都泡在一个血池子里。”
　　“这不是个比喻。”
　　他郑重强调了一句，然后连比带划给道士解释。
　　“包厢门口有个大约10厘米的门槛，大量的血水被门槛拦在包厢里淤积起来。”
　　“一脚踩下去，血就往鞋里灌！”
　　他狠狠嘬了口烟，吐出的烟气熏得脸色有些晦暗不明。
　　“在我们的情报里，包厢里面除了要逮捕的嫌疑人，还有些‘鸡’。”
　　“当时我们撞开门的时候，十几个“小姐”全被药翻了，就泡在血水里面，睡得死死的。”
　　“幸好是昏迷，不然让她们看到了现场的画面，恐怕全都要进精神病院。”
　　他勉强挤出一丝笑来，但很快便被眼中的阴霾给吞没。
　　“但我们要逮捕的人，全都死了。而且每个人浑身被扯得稀烂，基本找不到一块好肉。不是骨头挑出皮肤，就是肠子拖在体外，要么就是硬生生被分尸。”
　　“那个杨三立，死得最零碎，我们处理现场的时候，都不敢把血水排空，生怕他的哪个零件被一起冲走。”
　　说到这里，袁啸川忽的沉默起来。
　　按说，他虽然辞了职，但这些案情内容都是要保密的，也不该说给李长安听。但是在那天的案发现场，留下记忆里某些挥之不去的东西一直纠缠着他，让他莫名地想要于李长安倾述。
　　比如接下来，他要讲述的。
　　“除了死人和活人，你知道现场还有什么么？”
　　“什么？”
　　“黄儿。”他加了一句，“刘卫东养的那条大黄狗。”
　　“他在呀。”
　　袁啸川沉浸在自己的思绪里，浑然没注意道士口中的是感慨，而非疑惑。
　　“就在这一堆烂肉里面，那条黄狗浑身是血，正把头埋在洪岱海的肚子里。即便门被撞开，我们闯了进来，它还在不慌不忙地啃食洪岱海的内脏！”
　　“当时我们都吓傻咯，一时间没想起采取措施……”
　　说到这儿，他顿了顿，目光里满是迷离。
　　“那条狗就突然冲出窗户，跳下去摔死咯。”
　　“后头法医拿去解刨，发现它肚子里全是人的内脏。”
　　讲到这里，袁啸川的情绪就松弛下来许多，语气也轻快起来。
　　“本来案子还要查下去，毕竟还有很多疑点。比如，虽然从尸检的结果看，这些人全是黄狗咬死的，但那黄狗为什么突然发疯攻击人？为什么没杀那些‘小姐’？酒里面的迷药又是谁下的？这些通通不清楚。但上面突然要求停止调查，也就找了个合理的解释向外公布了。”
　　一口气说完，袁啸川拿起一串烤腰子，但迟疑了一下，又放回去，重新拿了一串豆干。
　　还没下嘴，就听得道士追问。
　　“然后呢？”
　　“然后红茅就垮了，我在綦水也待不下去了，干脆就辞职了。”
　　李长安一点不给面子。
　　“我是问那条狗。”
　　老袁翻了个白眼。
　　“我想老刘生不见人死不见尸，邹萍一个人埋起孤零零的。我就把黄狗的尸体要回来，托殡仪馆烧成骨灰，洒在了邹萍墓前，将就做个伴。”
　　他嘴上如此说着，但眼前却浮现出最为困扰他的一幕。
　　说来可笑，他总是觉得黄犬跳楼前，有意无意看了他一眼，那眼睛里所包含着的，绝不是一只动物会有的东西。
　　“你说老刘他会不会是……”
　　“什么？”
　　“没得啥子。”
　　他摇了摇脑袋，终究觉得太过无稽，耻于出口。他喝下一大杯冰啤酒，舒爽地打了个酒嗝。
　　一抬头，却瞧见道士将一杯啤酒浇在地上。
　　“你干嘛？”
　　“祭奠吧。”
　　“哪个？”
　　“黄犬。”
　　袁啸川楞了一下，笑骂道：
　　“多事。”