第五章 活和尚死道士
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　人要是确信鬼的存在，对死亡的恐惧也会淡薄许多。
　　李长安不怕死。
　　非但不怕，还多有设想。
　　他活着时就常思量，自己也算薄有功德，死后不至于打入地狱受苦。
　　投胎？那是绝不愿意的。乱世人不如狗，他宁愿在枉死城当个死鬼，也许凭着往日缘分，还能在冥府讨个差职。
　　可他万万没想过会遇到如今的情形：江上起了寒雾，夜风一声哀戚过一声。和尚躺在脚边像条死尸，怀里的孩子醒了，哭得有气无力，是因为累了？冷了？饿了？还是病了？道士不知道，只晓得怎么哄也哄不好，一时间茫然无措。
　　还怎么办呢？我只是一只鬼呀。
　　无语望天，天上月明星稀。
　　他想接碗月华解乏，可探手却摸了空，才想起身上的东西都随着肉身丢在河里了，至于具体被河水冲到什么地方？脑子里迷迷糊糊，压根记不得。
　　驴也没了。
　　可老是愁眉苦脸也无济于事，他整顿心情，准备找到人烟寻个医生，风里传来脚步声，先前吓跑的女子去而复返。
　　她步子很急，但隔得老远就刹住了脚，黑猫跳出来冲道士“嗷呜嗷呜”炸毛，她自个儿则一边大口喘气，一边高举着两张黄符。
　　成了鬼，眼神在夜里更好使了。
　　借着月光，李长安瞧清了纸上符文，手艺都很粗陋，蕴含的灵光也稀薄，一张是“小儿收惊符”，用于婴儿无故夜啼，一张是“大将军符”，是治僵尸的。
　　道士没搞懂她举着这两张符是想干什么？
　　“鬼大哥。”
　　哦~是在叫我。李长安对鬼的身份还不习惯。
　　“我不知道你跟这孩子是什么关系，但看你照顾她的样子，想来你对这孩子也是十分在意的。”
　　女子话时，口齿都在打颤，眼睛也不敢直视李长安，拿余光觑着，也不晓得出于什么原因或者哪儿来的勇气坚持留在这里。
　　李长安怕吓着她，没有轻举妄动，听她继续。
　　“但你也知道，这孩子脸颊发红，多半是着了凉发烧，婴孩身子骨弱，再不赶紧医治，落下病根不，恐怕还会……”
　　她顿了顿。
　　“小女姓何，唤作五妹，别看我是女子，可我也略通医术，还是余杭城慈幼院的掌事。慈幼院你应该知道，是官府所设，专为收养弃婴孤儿。”
　　着，何五妹深吸了一口气，终于敢抬头直视，好在对面鬼的形象如同活人，不似故事中那般恶形怪像，于是胸中勇气就更多了些。
　　“鬼大哥若是肯信我，不如将孩子交给我照料。”
　　完，何五妹心里直打鼓，生怕对面的鬼魂发怒，当场显出七窍流血的模样，然而，当对方抱着孩子慢慢过来，她才瞧见对面的“水鬼”相貌非但不恐怖，反而身姿修长矫健，虽不十分英俊，但眸光清澈，笑容温和，不知不觉，心里的忐忑不安渐渐放下。
　　所以当她接手过孩子，没急着离开，而是当场仔细摘去孩子身上芦花，再从怀里取出一张襁褓小心裹住。
　　“婴孩皮肤娇嫩，花绒太硬，沾久了容易起红疹。”
　　做完这一切，她本该离开了，可走前她望了眼李长安。
　　道士正蹲在和尚跟前，两眼放空。
　　一个似活人的死道士，一个似死人的活和尚，相映成趣。
　　鬼使神差的：
　　“慈幼院隔墙就是施药局，局里的卢医官仁心仁术……”
　　漠漠荒草，戚戚野风。
　　女子引灯在前，黑猫与鬼魂缀步随后。
　　李长安是个贴心的好鬼，主动挑起话头，女子也小心回答，一来二去，渐渐熟络，竟慢慢言谈甚欢，起从鬼茶馆到祭桥神这一段故事。
　　慈幼院离河滩不远。
　　才到“龙王像里藏着婴孩”就抵达了慈幼院前。
　　那是一片低矮破旧的建筑群挨着几片薄田，远处是余杭城若隐若现的轮廓。
　　何五妹推开大门，招呼道士进门。
　　“真是个狠心的父亲，我看蛊惑他的巫师恐怕也有蹊跷。”
　　“不错，那巫师真身实际是条蛇……”
　　话语戛然而止。
　　随即是一声“噗通”重响。
　　何五妹诧异回头，眼中所见尽是月光下婆娑的野树荒草，一路交谈的李长安不见踪影，地上只有一个和尚、一柄铜剑而已。
　　冷风撩起满脸的白毛汗，种种床头故事霎时涌上心头。
　　何五妹打了个哆嗦，迅速缩进房门。
　　可没多久。
　　她又小心探出身来，左右瞄了两眼，然后迅速将和尚拖进院子。
　　关上了大门。
　　夜风又呜咽了几声。
　　李长安缓缓自风中凝出身形。
　　他尝试着靠近房门，眼中顿时升起一片白光，光中现出两个雄壮的神将，手持兵刃，朝他怒目而视。
　　可实际上，这两位门神并无多少神韵，这片护宅的白光在他眼中也不比一块薄木板更结实。
　　道士新做鬼，没甚经验，刚才一头就撞了进去，反应过来时已经晚了，未免破了慈幼院的护宅灵光，只好匆匆散去形体。