第十章 邢捕头
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　城南昌丰坊。
　　一条乌篷船轻轻飘飘靠岸。
　　“邢老爷，到地儿啦。”
　　倚在船舱里打盹儿的邢捕头“吱”了一声，钻出乌篷伸了个大大的懒腰。
　　这几日可把他累惨了。
　　追缉凶徒和酒神祭，这辈子最麻烦的两件事儿愣是撞在了一起，把他忙得脚不沾地。这不，今天才被县官老爷们拎过去，布置了一通事，训了几顿话。
　　眼下才给放归还家。
　　可恶手下的小崽子们还不晓事，明明有机会推脱出去的糟心事，却为了些摸不着的银子，偏偏要攥在手里，一点也不体谅他老人家的辛苦。
　　他摇头自嘲了句：“劳碌命啊。”
　　丢给船家一个铜子，打起精神，凸肚挺胸，扶着刀柄，又恢复了潇水县总捕头的气派。
　　他跳上岸边石阶，岸边的行人们立时上来见礼。
　　遇到富贵的，他躬身还礼，热情寒暄。
　　遇到贫寒的，他或是点头，或是“嗯”上一声，权当回应。
　　遇到没脸皮的，他就大摇大摆走过去，白眼都吝惜递予一个。
　　如此这般，分门别类，一一应付。
　　沿途还顺手买了几个蒸饼、半只烧鸡。
　　最后，脚步一转，钻进了街边的一条巷道里。
　　潇水城中四处都开满了紫藤萝。
　　而这条巷道里的开得格外繁盛，灿漫的紫色从两侧高高的坊墙上“流淌”下来，宛如两条花瀑。须臾间，便将小小巷子淹没。
　　而时值傍晚。
　　挂在西山上的残阳，将晚霞铺展开来，又为这晕人的紫里镀上耀目的红。
　　于是，姹紫嫣红都汇作了一个颜色。
　　而这花儿也被阳光熏烤了一个整天，香气愈加沁人心脾，让老邢满身的疲意都消去了许多。
　　只是开得盛也不尽是好处。
　　遮挡住前路不说，枝叶、花瓣都爱往衣脖子里钻，惹得过路人不胜其烦。
　　“改天雇人铲去一些。”
　　老邢一边嘀咕着，一边拨开花鬘，往里走了十来步，眼前便豁然开朗，到了一个小坝场，而坝场对面则是一间再熟悉不过的宅院。
　　他整个身子不自觉就松垮了下来。
　　“邢伯伯。”
　　旁边冷不丁一句吓了他一大跳，赶紧扭头过去。
　　只见着一个八九岁的小丫头，牵着个四五岁的男孩儿，还背着个一两岁的奶娃子，原是邻居家的三姐弟。
　　可不能在小孩儿面前坠了大人的面子。
　　老邢赶紧又凸起肚子，挺起胸，板着脸，摆出长辈的威风，训斥道：
　　“都这么晚了，们三个小娃娃怎么还在外头玩耍，遇到歹人怎么办？还不赶紧回家！”
　　“晓得哩。”
　　姐弟俩嘴上乖巧，是应了一声，可脚下像是生了根，半点没挪窝。
　　老邢纳闷儿瞧过去，只见小姑娘直勾勾地盯着自己手里的饼子，男娃子更直白，肚皮里咕噜噜叫唤了起来。
　　老邢皱起眉头。
　　“家请的那婆子今儿又没来？”
　　“来了哩。”
　　“煮了一大锅饭。”
　　“她自个儿全吃了。”
　　小姐弟一人一句，把事情理了个通透，又眼巴巴看向了老邢，弄得他怪不自在，冷掉的饼子好像也滚烫了起来，揣在手里拿不住，干脆塞给了小姐弟。
　　“拿去填填肚子。”
　　小丫头甜甜地叫了一声。
　　“谢谢邢伯伯。”
　　便要遵循捕头的吩咐，回家关门分饼子去。
　　“等着。”
　　小姑娘抱着饼子怯生生转过来，眼睛里雾蒙蒙的，好似生怕邢伯伯把饼子又要回去。
　　而老邢也不多话，三两步追上去，把手里烧鸡往她怀里一塞。
　　“这也拿走。”
　　小姐弟顿时笑开了怀，连那奶娃子也咿咿呀呀叫唤起来。
　　“谢谢邢伯伯。”
　　“谢个什么？”
　　老邢吹胡子瞪眼。
　　“要给钱的！”
　　他掰着手指算到：
　　“三个蒸饼合计九文，半只烧鸡作价四十，先赊着，回头让老爹补上。”
　　小姑娘脆生生应了一口，而后欢天喜地拉着老二，背着老幺，回屋分饼吃肉去了。
　　老邢前一秒还板着个脸，等到小娃子们回屋锁上大门前，探出两个小脑袋齐齐又道了声：“谢谢邢伯伯”，他下一刻就再也绷不住，咧开了嘴，眉眼间都抖着笑意。
　　可一扭头，瞧见自家的老妻就倚在门口，将刚刚的一切都看在眼里，此刻脸上冷飕飕的。
　　他的心肝儿当即一颤，笑脸也变作了苦瓜脸，臊眉耷眼叫了声：
　　“娘子。”
　　赶忙上去摆手解释：
　　“莫生气，我方才是借的，又不是送的。”
　　“说什么呢？”
　　老妻闻言就啐了他一口。
　　“我岂是吝惜那几个铜子？”
　　说着，拉着老邢进了家门，帮他解下腰刀、公服，一边忙活一边说道。
　　“那三个小人儿也是怪可怜的，母亲早死，父亲又忙于养家糊口常不在家，请了个沾亲带故的婆子帮忙照料，谁想也是个不省心的。大家邻里邻居的，平日里多多帮衬也是应该。”
　　“那还……”
　　“我哪里是恼，我只是恼我自己。”
　　老妻幽幽一叹。
　　“平日里，虽然不说，但我怎会不知道，这人啊最喜欢小孩子，却偏偏娶了我这个肚子不争气的，别人这年纪都该抱上孙儿了，咱们却连一儿半女都没。”
　　“几十年的老夫老妻了，还说这些作什么？”
　　老邢握住妻子的手，劝慰道。
　　“再说了，不是还有子瑜么？我可是把他当亲生的对待。”
　　一说到自家侄儿，妻子就是一顿抱怨。
　　“那臭小子进了衙门，就忘了家里。我可听妹妹抱怨好几次了，这臭小子几天来，连个影子都没看着。”
　　老邢哈哈一笑。
　　可不敢说是侄儿被人打断了牙齿，自己特意不让他回家的，赶紧转移了话题。
　　“别的还好说，有我看顾着，出不了大问题。就是他那脾气还是莽撞了些，这几天又被那帮老油子撺唆着，处处与那几个揭榜的为难，要去争抢劳什子的功劳。”
　　老邢越说越气，妻子抚着他的背脊，不咸不淡骂了一声。
　　“财帛动人心么。”
　　老两口平素里无话不谈，所以妻子对衙门里的一些龌龊也知之甚详，譬如这一百两银子的悬赏。
　　不过她说的倒也不是自家侄儿薄子瑜。
　　那孩子老两口从小看到大，固然有些年轻人常有的鲁莽与心高气傲，但本性不坏，断不会为了些赏银使阴私手段。
　　她骂的是衙门里那些把自家侄儿当枪使的老油条。
　　老邢也是点点头，却仍有余怒未消。
　　“一个个也不掂量掂量，还不是咱们把事情办砸了，上头才开的悬赏？”
　　妻子摇头笑道：
　　“自己有没有能耐拿是一回事，让不让别人拿又是另外一回事儿。”
　　说着，话锋一转。
　　“也怪县老爷，有什么消息何必藏着掖着？若非如此，那凶徒指不定已然落网，也没这么多的麻烦事。”
　　“上头的考量，下面的人如何清楚？”
　　邢捕头叹了口气。
　　“当差吃粮而已，尽力而为吧。”
　　末了，两夫妻又说了一阵体己话，眼瞧着天色渐暗，大门那儿却响起敲门声。
　　都这时候了，怎么还有人上门拜访？
　　难不成又杀人啦？
　　老天爷！昨个儿不是才死了一个么！
　　老邢心头叫唤，却又不敢怠慢，赶紧小跑过去，打开了大门。
　　“玄霄道长？”
　　邢宅正堂。
　　“如此说来，道长认为那凶手所杀之人，在被害之前都有暴食之症？”
　　“没错。”
　　对面的短发道人点头回应。
　　邢捕头抚须长吟。
　　他前一秒还在谈论这些“义士”，没成想人家下一秒就找上了门来，口口声声说自己找到了重要的线索。
　　只不过……
　　“玄霄道长破案心切，老夫也深有体会。”
　　他呵呵一笑。
　　“可这人偶尔胃口大开也只是寻常之事。譬如老夫，时常因公务耽搁了午饭，饿极了，晚上也能比平时多吃上几碗。”
　　“依道长所言，老夫岂不早该死上好几遭？”
　　捕头摇摇头，端起了茶杯，示意送客。
　　但对面的道士却半点不为所动，反倒说了句莫名其妙的话。
　　“十个饼子，三斤米饭，两斤猪肉，半只野兔和一只鸭子。”
　　“这是？”
　　“这是钱大志死前，一餐所用。”
　　邢捕头心里一盘算。
　　寻常人这般吃法，恐怕早就腹裂而亡了。
　　他又把茶杯放下，揪着胡子想了一阵，才迟疑说道：
　　“可这吃多吃少毕竟是家私，便是一时填不满肠肚，未免流言蜚语，寻常人家恐怕也会忍耐隐瞒，不会透露与他人。”
　　“瞒不住的。”
　　道士早想过这个问题，他解释道。
　　“譬如昨夜被杀的产妇，饿得狠了，甚至于吞吃了自己的孩子。此等行径，直如邪崇附身，闹得家宅不宁，哪里遮掩得住？”
　　听到这话，捕头笑道：“道长说笑了，这清平世道，哪里来的邪崇？”
　　清平世道？
　　道士听得一楞，脑子隐隐约约抓住点东西，可忽然混混沌沌的，又道不出来。
　　只是现在不是纠结这些细节的时候，只当捕头职业性地粉饰太平，便放过不管了。
　　思索间，耳边又听捕头说道：“诚如道长所言。”
　　他已经被说动了七八分，可滑吏的性情使然，话语间仍有推诿。
　　“可道长不晓得，这段时间咱们衙门里的兄弟是忙得抽不开身，白天要办案，晚上要轮番戍夜，再加上这两天就是‘酒神祭’，是恨不得一个人掰成两个人使。”
　　“要依道长的意思，非得发动人手，挨家挨户排查不可，如此其他的事情可就耽搁了。”
　　“再说猜测毕竟只是猜测，又没个实在证据。我这里好说，就怕说不动县尊啊。”
　　这就是道士不爱和官面上的人打交道的原因。
　　可是他毕竟人生地不熟，要做这事儿，必须得有地头蛇配合。不找官府合作，难道去找地痞流氓？
　　他默默腹诽了几句，还是提醒道：
　　“捕头莫非忘了冯翀？”
　　“冯道人？”
　　邢捕头先是一愣，忽的一拍大腿肉。
　　“那个乞丐！”
　　他“腾”地一下站了起来，绕着厅堂走了几圈，最后还是面露苦涩。
　　“可这人手……”
　　“无妨。”
　　“捕头只管找到那名乞儿即可，剩下的事……”
　　道人笑道。
　　“贫道一人足矣。”