第七章 傻子
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　是可怜。平常，都靠各家送些米粮蔬菜，不然，早就饿死了。至于她那个头发，可能是遭理发的割走了。”
　　说到这儿，他话锋一转。
　　“这边儿差不多都采访完了，我们去下一个地方么？”
　　道士却摇摇头。
　　“哪里采访完了？”
　　他指着那傻子。
　　“这不还有一个么？”
　　鲍春华难以置信。
　　“她是傻子哦。”
　　“傻子好嘛。”
　　李长安笑道。
　　“有些话，傻子才敢说嘛。”
　　“你叫啥子名字嘛？”
　　李长安递过去一颗薄荷糖。
　　“鲍小慧。”
　　一双脏兮兮的手把薄荷糖接过去，剥开糖纸，放进门牙漏风的嘴里，接着，同样脏兮兮的脸昂起来，露出毫无防备的笑容。
　　道士仔细打量这张脸，在蓬乱头发与脸上污垢下，确实掩藏着年轻女性柔和的五官与轮廓。但美丽清秀是万万谈不上的，只能说二十来岁年华给与的东西，还没被艰苦带来的粗粝彻底磨灭罢了。
　　“你晓得红茅公司不？”
　　李长安又递了一颗糖果过去。他手上这袋薄荷糖，是刚才在附近的小商店买的。道士和包小慧约好，每回答一个问题，就给她一颗。
　　她接过薄荷糖，依旧包进了嘴里，而后，拍手唱出些乱糟糟的调子：
　　“穿新衣，戴新帽。要想发财，枇杷铲了，种红茅。红茅深，红茅高，一飞飞到李家庙”
　　老实说，语无伦次，不明所以。
　　但李长安还是耐心等她说完，这才又递过去一颗，问起了新的问题。而鲍春华倒也没走人，只抄着手冷眼旁观，全不似先前采访时那般热心，亦或说，那般警惕。
　　想来也不奇怪。
　　这傻子说的话，平常人哪里听得懂？哪里又能去相信？
　　好比这小慧，嘴里包着薄荷糖，絮絮叨叨说了几大段。
　　零散、细碎、跳跃、词不达意、前后矛盾种种问题是条条都占。若是本村的乡民，这村前村后、左邻右舍的事儿都门清，也许能从只言片语里估摸出点儿东西。
　　但李长安一外地人，哪里听得懂？
　　道士听不明白，旁边不有人能听明白么？
　　李长安明里用糖果勾着小慧不断说话，暗里却悄悄观察鲍春华的反应。
　　当小慧说道“穿新衣”，鲍春华面露喜色。
　　嗯，这条信息没用，略过。
　　当小慧说道“枇杷铲了”，鲍春华目光透出点焦急。
　　很好，这条有用，赶紧追问！
　　不一阵，鲍春华的脸色黑成了锅底，道士手里的笔记本却密麻麻记了几页。上头全是根据鲍春华面色阴晴变化，从小慧话里整理、归纳出来的信息。
　　其中有一条很是值得注意：
　　李长安先前途经的那处红茅种植基地，早几年实际上是承包给一个果园老板种枇杷的。后来，红茅的人进来，要求人家低价转让，果园老板当然不肯。他们就通过这位鲍春华，召开了个村民代表大会，现场每家发了一百块钱，承若高价租地，通过了单方面合同转让的决议。然后，就把人家的果苗给铲了。
　　然而第二年，人就把租金给降了回去，给得比果园老板都低，村民闹腾了一阵无果，还被收拾了几顿，眼看着茅草越长越高，再想种其他的作物也十分麻烦，一个个也就偃旗息鼓了。
　　这是流氓撞见了土匪，没甚好说的。但值得注意的是，在此期间，某个领头闹事的失踪了一阵，与鲍志云的情况十分类似
　　李长安趁着鲍春华没反应过来，再接再厉