第三十章 斗狠
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　定海门前的东瓦子，因挨着迎潮坊，客商云集，是钱唐最兴旺的几片瓦舍之一。
　　其间茶肆、酒店、旅舍、饭馆、勾阑、技楼林立。
　　更兼相扑、乡谈、踢弄、杂耍、杂剧、傀儡戏、皮影戏等等娱人花样齐聚。
　　每日是招得游人如云织，金银如水聚。
　　如此一处油水十足的宝地，难免会惹来许多无赖人物。
　　这些市井“好汉”中，势力最大的有两人。
　　一个是开钱庄的牛石，聚了一帮同乡无赖，自称忠胜社；一个是做当铺的曲定春，招揽了许多本地恶少年，号称保义团。
　　两方素有嫌隙，斗了不知好多回。
　　可到今年，据说为着某样宝贝，争斗忽然格外激烈，以至于影响了瓦子里的生意。各家掌柜的坐不住，一齐请了衙门出面调解。
　　全无作用。
　　双方反倒斗得越来越激烈，甚至光天化日械斗，一度日日血洒长街。
　　如此终于招来了十三家问询。
　　双方终于肯坐下来交流，可仇怨易结难解，何况还有利益掺杂其间。
　　但确实已流了太多的血。
　　于是把那宝物作押注，以比试三局两胜定赢家。而比试的内容，便是混混们的看家本事——斗狠。
　　曲定春叫手下捉来一个仇家，撞进麻袋里，使人轮番以大棒殴打，一盏茶后，把人拉出来，浑身骨头几乎碎尽，软绵绵黏糊糊的似块糍粑。这一招，在本地正唤作“肉糍粑”。
　　牛石却叫来一个欠钱还不清的倒霉蛋，好声告诉他，过了今天，欠债一笔勾销，也决不再骚扰他的家人。然后请出一个病恹恹的老头，说是从长安流落来的阉人，昔日在内廷负责刑讯之事。
　　后头发生了些什么，没有流露出来。只听着坊间说，场中双方几十条汉子，平素人人自夸“义比关云长，胆过赵子龙”，可出来时，没一个脸不是白的。
　　第一局，牛石胜。
　　这牛石腿还软着，已然惦记着再接再厉，该如何去赢下第二局。心腹建议：对别人狠，不算本事，对自己狠，才够能耐！
　　牛石当即拍腿赞同，便把手下堪用的都叫来抽签。
　　第二次斗狠，中签的手下当场用刀剁下了一只手。可曲定春却不紧不慢送上一个漆盒，打开来，里头用丝绸裹着一根手指。
　　手指对手掌，似是手掌胜。但曲定春又慢悠悠抬起手来，盒子里的是他的手指！
　　第二局，曲定春胜。
　　双方均一胜一负，第三局便至关重要。
　　牛石回去后，一番苦思，终于阴沉着脸唤来了手下最得力的干将。
　　同样姓牛的三兄弟，正是牛石本家的子侄，在老家活不下去，过来投奔他，敢打敢杀不惜身命，为他立下了汗马功劳。
　　三兄弟来后，牛石一句话也没说，只奉上一个木盘，上面装满银子，然后长长作揖。
　　三兄弟同样没说话，端走了盘子，出门就拐进了赌档。骰子、牌九，管它赌注多大，任它赌运如何，尽管下注。便是木盘空了，也立马有人帮着填满。
　　赌得兴尽，再去酒楼。什么山珍海味、美酒佳酿都让店家尽管奉上。
　　吃得肚皮浑圆，便登上画舫。平素里正眼都不给的小娘，今儿也得曲意奉承，乖乖张开大腿。
　　如此狂赌烂嫖一天一夜。
　　三兄弟一人拎着一根麻绳到了曲定春的当铺前。
　　天光未展，四下无人。
　　三兄弟中平日最是天不怕地不怕的老幺忽的红了眼眶，不一阵，眼泪与鼻涕淌了满脸。
　　老大骂他：“哭什么？！大丈夫岂能无信？社首会照料好咱们的身后事。”
　　说完，把自己挂上了门檐，身子抖了抖，很快没了动静。
　　老二嘿嘿笑起来：“钱耍了，酒喝了，小娘也入了！乃公够本啦！”
　　然后把自个儿也挂了上去，舌头挤出来，脸上绽起青筋，同样没了声息。
　　老幺守在两个哥哥身边，擤了好几口鼻涕，抽噎着随了兄长的脚步。手脚抽搐了许久，尿液随着渐渐冰冷的双脚，滴滴落下。
　　晨风一吹。
　　跟一串风铃似的，在门檐下轻轻摇晃。
　　等待着第一个发现他们的幸运儿。
　　第三局，牛石胜。
　　飞来山脚下荒野。
　　某条新近开辟出的小道。
　　黄尾领着老货郎和三个秀才推着板车艰难前行。
　　小道既坑洼不平，还多有草茎纠缠车辙，推起车来格外费劲，秀才们吃不惯这个苦，纷纷抱怨：
　　“这般关头，大憨他们却去了哪里？”
　　李长安与乡下汉子们同样不在，但他们不好抱怨道士。
　　黄尾看他们实在累得慌，干脆招呼着停下休息，直了直腰杆：“近来有个财主急着修宅子，需得着大憨他们的手艺。”
　　老货郎奇怪：“哪家肯用他们做工？”
　　钱唐各行各业都被各家行会把持，行会又受十三家约束，许多行当不许鬼物参与。
　　黄尾笑道：“所以才让道长出面。不是鬼做工，而是财主虔诚供奉，十钱老爷赐下的福报。”
　　大伙儿都一齐嘿笑起来。
　　道士自立起“十钱神”这块招牌，便做了不少这类裤脱子放屁的破事儿。
　　“也怪我。只当是单生意。”
　　黄尾拍了拍板车上三副棺材。
　　“却没想是单大生意！让大伙儿受累啦。”
　　他这么一说，秀才们也不好再抱怨。
　　远远滚来闷雷。
　　一阵冷风灌入衣领。
　　极目远眺。
　　重重乌云占据了天幕一角。
　　黄尾赶紧拉起板车。
　　“加把劲儿！要下雨了。”
　　到了墓园。
　　匆匆埋下三副棺材。
　　众鬼便急切离去。
　　仿佛踩着步点。
　　大雨如期而至，瓢泼风雨冲刷着坟上新土。
　　两个鬼祟人影自草丛中冒出。
　　“他们走了？”
　　“走远了。”
　　两人手里拎着铲子，直奔三座新坟。
　　很快挖开封丘，打开了棺盖。
　　嗡嗡苍蝇飞起，却又被雨点打回馆内，落在三兄弟狰狞风干的脸上，和蛆虫一起往口鼻孔窍里乱爬。
　　“三位兄弟，冤有头债有主，此番冒犯非由我等。”
　　其中一人双手合什，喃喃叩拜。
　　另一人却很不耐烦。
　　“都这时候了，说这些有鸟用？！”
　　说罢，粗暴翻找起棺中财物，完了，从怀里掏出一把榔头，又一摊手。
　　“拿来！”
　　另一人递来一枚长长的棺材钉。
　　他接过长钉，抵在尸体的眉心，然后高高扬起了榔头。