第三十三章 梁上客
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　馄饨摊前，老汉捧着几枚铜子还有些恍惚。
　　“老板！老板！”
　　那边食客连呼几声，老汉才回过神来。
　　“算了吧！”他一拍脑门，“我就不是那发财的命！”
　　“来咧！”他吆喝一声，把抹布搭在肩上，一转身，迎面立着个狐狸面具的道士。
　　那道士抬手便抛来个小物件，老汉慌慌张接住，低头一看却是那枚玉环。
　　“东西是好东西，可最好拿去大和尚的庙里供上几天，毕竟是从死人身上扒下来的明器。”
　　“明器？！”
　　听到这两字儿，老汉手一抖，差点儿没让这失而复得的宝贝给飞出去。
　　他急忙抬起眼来，哪儿还有那道士的影子？
　　……………………
　　在远离喧嚣的小巷，狐狸面具的道士独自立在阴影中。
　　喜不自胜的老汉，乃至满街的笑颜都收入他的眼里，他取下了面具，却是蔚然叹息。
　　谁能想到，如此平和热闹的人间胜景下，掩藏着的却是满城弥散的妖气。
　　因着刘老道，李长安一向有每到一处，先闻闻味儿的习惯。今儿祭上冲龙玉，这满城的妖气也把他吓了一楞。
　　他循着气味儿满城转悠，却意外发现了两股别样的妖气。
　　妖也分做两类，一类是潜心修行的妖仙，妖气清而纯；一类是生吞血食的妖魔，妖气腥而浊。
　　小姑娘与温婉女子身上的妖气就属于前者，所以李长安只是稍稍接触，并未为难。而这满城弥漫的妖气却属于后者……
　　他慢条斯理换上一件夜行衣，带起面具，系紧长剑，步入巷末。
　　前方正是妖气最浓郁处。
　　………………
　　李长安循着气味儿，在巷道穿行。
　　闻到的妖气越来越浓，寻思着前方大抵是个荒宅废庙，却迎面撞上一个灯火通明的热闹地儿。
　　他在巷口探着身子小心看过去。
　　入目却是个富贵人家的大门所在，朱漆铜首的大门前车水马龙，门上的牌匾写着两个字儿。
　　“牛府？”
　　“牛半城？”
　　李长安立刻想起客栈小二的话语和羡慕的神色，再想想一路过来的见闻。
　　呵！他笑着摇摇头。
　　“官与匪勾结，人与妖勾连，这光景可真是荒唐得很！”
　　他转身绕到牛府边沿一处偏僻角落，利落地越过墙桓。
　　李长安一脚踩在牛府的一处偏院里。
　　被面具遮住的脸上颇有些激动，这翻墙越桓的买卖他还是头一次干！在现代世界，他颇喜欢《狂战士信条》那一款游戏，今儿终于逮着机会，玩儿一出真人版！
　　他似模似样地藏在树干后，打量周遭环境。
　　“牛半城”不愧“半城”，就着县城而言，却是也奢豪得很，不仅在城内包办了满街的花灯，府内各处，也悬挂着灯笼，照得府内宛若白昼。
　　李长安仔细分析了一阵躲藏路线，可尴尬的是，等了半天也没等来巡逻人员。
　　终于，不得不承认这“牛半城”就是个县城土豪，府内哪儿来那么严密的阵仗。
　　他干脆走出藏身地，大摇大摆往妖气浓郁处走去。
　　……………………
　　这一个大屋子。
　　李长安深吸一口气，拔出剑，一点点推门而入。
　　然而，屋内什么也没有。
　　没有人，也不见妖，只有一个个木箱子码作一堆。
　　他打开来，里面全是那“云浣纱”，原来却是个仓库，这满府的妖气全是这些东西散出来的。
　　李长安有些失望，正要去另寻线索。
　　忽的，门外传来一阵脚步声。李长安上下左右看了几眼，最后抱着房柱爬上了房梁。
　　“快点快点！”
　　管事模样的男子招呼着一群仆役，往仓库里抬着一个个大竹筐子。
　　他忽的一叫，却是仆役过门槛被绊了脚，竹筐砸在了地上。他两三步窜过去，不去扶箩筐，反倒踹了仆役几脚。
　　“叫你们快！也得给我小心啊！这可是明儿供给织女娘娘的！要是磕坏了什么，看爷爷不扒了你的皮！”
　　仆役爬起来唯唯应诺。
　　“织女娘娘？”
　　伏在房梁上的李长安却心思一动。
　　待到这帮仆役退走后，李长安小心翼翼滑下房柱，他翻开一个竹筐，借着走廊灯笼照进来的微弱光线，发现这些大竹筐里装着的，尽是些米粮酒肉、瓜果蔬菜。
　　还真是怪了！这妖怪或者说神仙，也需要这么多的凡人吃食？
　　莫不是里面另有玄机？
　　李长安正欲探手进去检查一下。
　　“你在做什么？”
　　身后猛然响起一个声音。
　　李长安心下一惊，拔剑转身，循声刺去。
　　昏暗中闪现一丝火光，却也是个带着面具的黑衣人，手持两把短剑，挡住了李长安的剑。
　　生平第一次玩儿真人潜入，冷不丁就被人叫破行藏。
　　李长安心里发慌，剑上的攻势就愈凶猛。
　　那黑衣人也是没想到李长安一上手，攻势就同如疾风催烈火，两只手两把剑，抡圆了也抵挡不住，只得且战且退。
　　很快便退到了床边，李长安却得势不饶人！
　　不一阵，两人破窗而出。
　　那人左支右挡，身形在后退间，却仿佛能凭空借力般连续腾挪闪躲。
　　要是一般的好手，估计就让他脱离了剑锋，一个不好，反而会被反手刺上几下。
　　但李长安剑随意转，偏偏就如影随形。
　　黑衣人挣扎几下，便难以支撑，被李长安用剑一绞，一柄短剑便脱手而出，人也被逼到墙角。
　　眼看就要被李长安拿下，黑衣人空出的手却迅速捏了几个指决，口中短促响起几个音节，忽的往墙上一拍。
　　那面墙壁，整个墙面都绘制成一副猎虎图。
　　黑衣人正拍到虎首上，这一下彷如“画龙点睛”。
　　那画中的老虎忽的咆哮一声，竟从墙上一跃而出。
　　李长安眼也不眨，提剑就刺。
　　谁料，老虎迎风就涨，眨眼间，就化作房子大的庞然大物！张口一吞，李长安连人带剑都给吞入腹中。
　　随即，老虎的腹部就一阵鼓胀，紧接着，皮毛下爆出一道雪亮的剑光，整个身躯便炸裂开来。
　　李长安转眼便破腹而出！
　　没有血肉横飞！只有漫天的油漆墙灰洒落。
　　李长安没有管落在头上的灰尘，他把剑在手，目光警惕左右一扫，那使双剑的黑衣人已经趁机离去。
　　“什么声音？”
　　“有贼！”
　　杂七杂八的呼喝声向这院子靠近，这一番打斗的声响已经惊动了牛府中人。
　　李长安往地上看去，找到了黑衣人来不及带走的那柄短剑，拾起来纵身越过墙桓。
　　………………
　　回到客栈。
　　书生早已睡下，飞飞还不见人影。
　　李长安掌起油灯，将面具搁在一边，仔细观察起这柄短剑。
　　这短剑通体呈银白色，剑鄂剑身浑然一体，上面都雕着精致的纹路。不像把杀人利器，倒像是个供人玩赏的工艺品。
　　可是剑刃却极其锋利，李长安提起它，随手一砍，厚实的桌角便应声而落。
　　这锋利程度与飞飞那把宝剑也不逞多让了！
　　然而，光是一把好剑不值得李长安如此在意，他在意的是……
　　……那墙上跳出的巨虎。
　　那人会法术啊！
　　李长安这时也想明白了，黑衣人应当也是去牛府探查消息，两人稀里糊涂给打了一架。
　　只是，突然冒出个这样的人物，这本就前途无定的除妖之行，多半会横生些波折。