第十七章 回马枪
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　“是定魄针。”
　　空荡而狼藉的大牢门厅里，冯翀如是说道。
　　鬼面人引走了李长安，张家兄弟与衙役们相熟，也勾搭着寻医问药去了。
　　只剩下险些走火入魔的冯翀、从头到尾划水的剑客徐展和僵扑在地的游侠儿张易与屠夫郑通，爷爷不疼姥姥不爱，无人搭理留在了原地。
　　过了一阵，冯道人勉强按住体内伤势，便查看起张易和郑通两人的状况。
　　仔细检查后，冯翀却是松了口气，并向旁边凑过来的徐展解释道：
　　“凡人都有魂魄，可魂与魄并不相同。笼统说，魂是阳神，主宰人的思维才智；魄是阴神，掌控人的形体感官。定魄针的效用，顾名思义，就是隔断魂魄对身体的掌控。”
　　所以两人虽看来僵死在地，实则并无大碍。
　　冯道人探指在张易的肋间微微一按，皮肉下陷的同时冒出一小截纤细的针头。
　　才将其拔出。
　　“喔呃哦……”
　　游侠儿的喉咙里便发出声长长的怪异呻吟。
　　像是从溺水或是长久的噩梦中醒来一般，一个激灵翻身而起，额头冷汗直冒。
　　想来意识清醒的情况下，却丝毫感知不到身体的滋味并不好受。
　　这边，冯道人见他无恙，又如法炮制，救醒了郑通。
　　之后，徐展就给两人简要说了一番，他们被放翻后，牢中后续发生的事。
　　郑屠子破口大骂，游侠儿面色铁青，剑客目光闪烁，冯道人苦笑连连。可到最后，四人终究只是相顾无言，场中一时安静，只听着牢房深处，几个留守衙役耍牌的吵闹声。
　　留下也是无济于事。
　　说了几句意气的话，郑通与徐展便告辞离去，冯翀自觉伤势仍有些反复，要就地调息一阵，而张易则表示自己欠冯翀一个人情，要留下为他护法。
　　冯道人左右推脱不过，只好请游侠儿帮他收取一下，先前贴在大牢四周的黄符。
　　鬼面女现身前，冯道人推断其人要么是妖道邪修，要么是精魅出山害人，所以事前，便在大牢各处布下一些符纸，以作警示。
　　结果，各位也瞧见了，全然没用上。
　　冯道人才盘腿坐下，眼观鼻鼻观心，耳边就听到：
　　“冯道长。”
　　他无奈睁眼迎上游侠儿询问的眼神。
　　随即目光下移。
　　瞧见对方的手上，一张黄符正在缓缓燃烧。
　　“妖妇！”
　　突然，门外响起一声怒吼。
　　是郑屠子！
　　两人都是神色一凛。
　　游侠儿提起长刀，不假思索就冲了出去。
　　冯道人挣扎起身，也紧随其后。
　　游侠儿张易立在庭院，眸光凝重。
　　大门处，郑通和徐展扑倒在地，生死不知。
　　在二人身前。
　　勾月残照，映得一袭红裙如血，照得一柄白刃如霜。
　　居然杀了一个回马枪。
　　那李玄霄何在？是跟丢了？或者，死了？咦，好似换了张面具？
　　这些念头在他脑中一闪而逝，随即，他眉头上的紧锁慢慢解开，甚至于露出一丝短促的微笑。
　　雪耻的机会与百两的赏银一并回来了！
　　他抽刀在手，沉声道：
　　“此刀长……”
　　然而，卷土重来的鬼面女此番似乎有些急不可耐，半点没有听游侠儿念完开场白的意思，身形一动，已然飞扑而来。
　　这一个两个的，怎生都不讲江湖体面？
　　游侠儿难得腹诽了一句，瞅准距离，挥刀迎头劈斩。
　　但见刀锋划破空气，厉啸有声，看来去势凶猛，实则只用了三分气力，剩下七分都留待后续变化。
　　无论，鬼面女是格挡，是闪避，是后退，多年江湖厮杀的经验都为他提供了十余种应对之法，斩杀敌手。
　　可万万没想。
　　鬼面女一不退身闪避，二来甚至不曾抽剑格挡，竟是拿脑袋往他刀锋底下撞！
　　这是什么路数？
　　“当心有诈！”
　　耳后响起一声急促的提醒。
　　游侠儿脑海中顿时回忆起，先前发生在大牢门厅的那一幕。
　　他眸光闪动，前脚一跺，后手一压。
　　前冲劈斩之势立时转为撤步回身，劈出的长刀也随即收回，在手腕翻之中，于身前织成一面细密的刀幕。
　　眨眼之间，转攻为守。
　　反观鬼面女，是一点应对的变化也无，径直拿肉身撞入刀幕。
　　果不其然。
　　才触及刀锋，不见血花四溅，只听着：
　　整个人顿时散成一大蓬烟气，来势不止，扑住游侠儿的头脸。
　　又一个鬼面人已然借着幻身遮掩，持剑突袭而至。
　　在烟气笼目难以视物中，一点寒芒乍现！
　　要是游侠儿没听提醒而变招，这一下措手不及，指不定要吃大亏。
　　可现在么……
　　他无视了逼进的剑锋，只睁大双眼，盯着烟中模糊的迅速撞过来的影子，斜挑着竖起刀尖。
　　他手中刀长二尺七寸，鬼面人的剑却不过半臂长短，止两尺一寸。若是她不刹住脚步，执意撞上来，这六寸之差便是胜负生死之别。
　　出乎意料的是。
　　鬼面女却反倒脚尖一点，不退反进，又是将自个儿朝着刀尖撞了上来。
　　游侠儿眉头一蹙。
　　又是个幻身？
　　心虽有疑惑，刀却不曾迟疑。
　　游侠儿又稍退半步，拉开些许空间，以刀作枪，直刺而出。
　　刀尖已然抵住了对方的额头，甚至于稍稍嵌入面具。
　　只在下一个呼吸。
　　便要见着长刀贯脑而入，令鬼面女命毙当场。
　　然则，在这生死关头，鬼面人身（和谐）下红裙却突然一张，如花开，如撑伞，她整个人的飞扑之势立时打住，霎时间，便从极动转为极静。
　　游侠儿吃了一惊，赶忙将身体前压，顺势将刀尖再往前递出一截。
　　可鬼面人的裙摆忽而一抖，好似水中鲤鱼打了个摆尾，人已是凭空挪开，使匆忙递出的刀尖只在面具上留下一丝浅浅划痕，而自己依然再度扑向了游侠儿。
　　游侠儿急忙补救，拖动刀锋，向着对方的脖颈绞杀而去。
　　鬼面女却早已回剑护住要害。
　　“刺啦。”
　　刺耳的钢铁绞杀声随即迸起。
　　看来轻薄细脆的短剑，却是出乎意料的坚韧。在刀锋磨砺下，划出一串耀目的火星。而后，刀口无奈偏离脖颈要害，徒劳切入肩胛，豁开深可见骨的伤口。
　　与之同时。
　　鬼面女已然闯入了游侠儿一步之内，手中剑只消顺势一挥。
　　鬼面女伤，游侠儿死。
　　这一刹那。
　　游侠儿只觉得身体血肉热得滚（和谐）烫，本能尖叫着要逃跑；可心头却冷得彻骨，经验告诉他，避不开、逃不了。
　　将死关头。
　　他的眸子好似要迸出火来，嘴角却裂开狞笑。
　　刀柄上，前手的持握换成翻腕的按压，就要奋力将刀锋压下。
　　留下一条臂膀！
　　也在此时，他的眸子却冷不丁对上了鬼面女的眼睛。
　　那是怎样的一双眼睛啊，像是秋日里碧洗的晴空，又似深山中幽深的潭水，使人不自觉沉（和谐）沦……不对！
　　游侠儿咬了一口舌尖，剧痛冲散了脑中迷蒙。
　　安敢使妖术戏某！
　　那么短短一晃神的功夫，鬼面女已然闯入他的怀中，一只素手按住胸膛，指间还夹着一枚纤细的短针。
　　他的刀，他的决绝，他的愤怒都在这一刻戛然而止，而鬼面女已然踩着他的肩膀，越过他的身躯，奔往大牢而去。
　　从头到尾，不曾停顿过哪怕一秒。
　　冯道人不是厮杀客，他看不懂那一瞬间的凌冽杀机与生死折转。
　　他只是满心苦闷，枉他特意提醒游侠儿，却还是被对方一个照面就放翻，半点施咒的时间也没给他争取到。
　　鉴于教训，他这次选了个咒语短的法术，可再如何短，“急急如律令”五个字儿总要念完吧。
　　可才念到“如”字，鬼面人却已然杀到眼前。
　　熟悉的拳头伴着熟悉的眼冒金星，他便从一眼青华丽地变成了两眼熊猫。
　　可这一次，他却借着一腔羞愤硬生生挺住不倒，身子踉跄一步，牙缝里仍挤出一个“律”字，然后……
　　一记响脆的撩阴腿。
　　法术、真气以及某个重要之物一并散了。
　　他弓着身子像只癫痫的大虾倒在门槛上，眼睁睁看着鬼面人步履匆匆闯入牢中。
　　游侠儿和冯道人尚且不敌，牢中几个衙役又如何顶用？
　　他们甚至于没有察觉到牢外的动静，直到鬼面女闯入牢中，他们才后知后觉。
　　有人尖声惊叫，有人赶忙捞钱，有人屁滚尿流……唯独没有人拿起身边的武器，权作抵御。
　　而鬼面女却只是踩着他们的赌桌匆匆而过，瞧上他们一眼的兴趣也欠，砍一剑的意思也无。
　　飞身抢到大牢尽头，手中剑锋轻颤，直取乞丐心口。
　　眼看乞丐就要步钱大志、王氏儿媳，以及几月来潇水城中十数位被害者的后尘。
　　一剑穿心而亡。
　　仿若行尸走肉浑浑噩噩了一整晚的乞丐，猛地抬起了头来。
　　但见，乱发掩藏下，他的面部、脖颈遍布着大大小小的脓疱，随着呼吸，不住一胀一收。
　　浑浊散黄的眸子映着剑锋凄寒。
　　悄无声息里。
　　他咧开了嘴角。
　　顿时间，只瞧他整个人都似脸上的脓疱，在布帛撕裂声中，蓦然胀开，成了一个硕（和谐）大无朋的人皮气囊。
　　绷得青白透明的皮下，大量的毒虫伴着古怪的墨色烟气一齐鼓胀蠕（和谐）动，将人皮撑得越来越薄、越来越大。