第九十一章 泡影
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　昨个儿热热闹闹了一宿。
　　今天残倦难褪。
　　一直到日上三竿，潇水城才懒散醒来。
　　街上三三两两有了行人，街边的铺子也就拆下了门板，开门迎客。
　　在东城，潇水最好的首饰铺——福祥记也迎来了第一单生意。
　　只可惜，不怎么顺利。
　　“这根钗子前天作价百两，今天怎么就要一百五十两？！”
　　“这位郎君，今儿是什么日子啊？酒神祭！这吃穿用度哪样东西不涨价啊？便连对面楼的窑姐儿都得多要三分脂粉钱。我这不涨？它合适么？”
　　宽敞的铺子里珠光宝气，掌柜的笑脸迎人，嘴里却是连串儿的反问噎得张易还不上话来。
　　游侠儿紧紧攥着根珠玉钗子，像握着把刀子。
　　掌柜的笑脸依旧。
　　“这样，客人您明天来买，明天一百两。”
　　这话纯属敷衍人了。
　　潇水的习俗，在酒神祭的第二夜，男女互赠信物。
　　过了今夜，这钗子再如何便宜，对张易而言，又有什么意义呢？”
　　“我只要今天买。”
　　掌柜的脸上不见诧异，早有话备着。
　　“罢了罢了，我看你呀也是诚心想买。”
　　取出另一根钗子。
　　“这根钗子，同样一等一的手艺，就是材质逊上半筹，一百两便宜卖于你吧。”
　　他笑呵呵嘴上说着“便宜”，可衣袍下却缓缓翘出了一条尾巴，棕黄色毛发蓬松，在身后慢悠悠摇晃。
　　稀奇的是，铺子里，无论是张易还是其他店员，都对这条尾巴视而不见，或者说，明明看见了却不以为意，好像做买卖的本该就有这么一条狐狸尾巴。
　　若继续把目光推出铺子，落到渐渐热闹起来的街面上。
　　便能瞧见一个个行人，长角的、披鳞的、獠牙外凸的、眼珠子发绿的……身上总有些非人的特征，还时不时能见着彼此犄角相碰、尾巴勾脚的景象，可人人都不以为意，仿佛那些爪牙鳞角是灰尘落在衣襟般，不值一提。
　　街上怪像暂且忽略，单说铺子里头，张易答得毫不犹豫。
　　“我只要最好的。”
　　掌柜一下变了脸。
　　“那就对不住了，最好的一百五十两，不二价。”
　　尾巴也不摇了，说着伸手就要拿回游侠儿手里的钗子。
　　响亮一巴掌拍在桌上，吓了掌柜一个哆嗦，尾巴都缩回了衣摆下，可紧接着，他便瞧见桌上多了一锭银光闪闪的“小可爱”，于是乎，尾巴又晃晃悠悠地翘了出来。
　　旁边插进个声音。
　　“这钗子给他包起来，不够的银子我来补。”
　　掌柜尾巴摇得飞快，竖起拇指。
　　“仗义！豪气！”
　　再瞧向张易。
　　“客人，您看……”
　　张易偏过头，出言帮他的人看装扮似个出游的公子哥，但观其身形、姿态，他却能看出这是个矫健的武人，最重要的是，此人他并不认识。
　　张易迟疑了稍许，最终还是点了点头。
　　他将精心包装好的钗子小心收进怀里，隐隐松了口气，神色雀跃了几分。
　　但很快又板起了脸，恢复了平常的冷硬模样。
　　“你给多少钱，我做多少事，杀人还是……”
　　转过头来。
　　眼前却是空空如也。
　　李长安并不是特意来寻张易的。
　　满城的繁华与安宁都即将如烟火般散去，不走一走看一看，岂不可惜？
　　所以这天，道士走过了很多地方，也看到过很多人。
　　在昌丰坊，邢家门前，看到邢夫人依门眺望、形容消瘦。
　　在城墙根的勾栏档里，看到张少楠和他的“哥哥”对乞丐头子大打出手。
　　在桥边的酒摊上，看到郑屠子拎着“剑客”徐展的脖子灌酒，待到醉醺醺结账，银钱不够，就把剑客那把用来装样子的长剑抵了了账。
　　本来还打算去趟狸儿楼。
　　可听摇橹的艄公说，今儿三娘子身子乏，狸儿楼放了大假，懒得开门迎客。
　　兜兜转转。
　　来到了严家酒坊。
　　只是装作逛乏了的游客，就近寻了个小吃铺子。
　　卖的算是潇水的名产——醪糟汤圆。
　　点了碗，才坐下，隔桌有人议论。
　　“鱼兄你是行家，你看城里这几十家酒坊哪家能夺得今年的酒魁？”
　　“不好说，这酿酒一靠手艺二靠原料。论手艺，王家的竹叶烧当属翘楚；论原料，徐家老酿的秘制酒曲也是独步天下，还有张家的美人醉，武家的月照清，路家的百花酿……”
　　他如数家珍，说得头头是道，可惜全没猜中。
　　酒魁只会是严家酒坊的凝露白。
　　今年如此，年年如此。
　　在潇水的轮回中，酒魁永远花落严家。
　　汤圆端上桌。
　　趁热尝了一口。
　　软糯香甜。
　　道士不禁道了声：可惜。
　　如此好的手艺，老板竟是只虫子。
　　别看这店家勤勤恳恳张罗着生意，实则却是幻蝶幼虫控制的妖傀。
　　隔得老远，道士就闻到了它身上那股子虫渣味儿。
　　非但是他，方才问话的食客、街角巡逻的差役、路边讨口的乞丐乃至酒坊门前玩耍的孩童……这条街面上，围绕着酒坊，十之八九都是妖傀所扮。
　　可说幻蝶仅存的力量都收缩在了严家酒坊。
　　原因无他。
　　因为幻蝶就藏身酒坊。
　　李长安炸毁了幻境中枢——水月观，幻蝶对幻境的控制受到了重创，它再无选择，只能推行原本的计划：在酒中下蛊，以图控制群妖。
　　然而，它先前的准备都在大火中焚毁，不得不找地方重新准备，水月观已毁，酒神庙又人多眼杂，只好退而求其次，选了严家酒坊。
　　而为了在一天内制造出足够“蛊酒”，它刨出了自己被炸得七零八碎的躯壳，用住主药，尤嫌不足，甚至于牺牲了所有的猖兵，抽取了它们的血肉魂魄。
　　而这一切，都是酒神通过虞眉的眼睛所得。
　　是了，虞眉也在坊中。
　　“真的不需要我潜入酒坊？”
　　“万万不可。”
　　酒神连忙劝道。
　　“道士不必担忧槐灵。在幻蝶重新掌控幻境之前，它是不敢对槐灵胡乱下手的，即便作了些手脚，但区区幻术，待到幻境破灭，自然也就随之消散了。”
　　“更何况你若闯进去，它里面戒备森严，若被发现，介时与幻蝶大打出手，反倒扰乱了计划。”
　　李长安不说话，只一口气吞了大半碗汤圆。
　　才再问道：
　　“可酒该怎么办？”
　　酒神不愧是酒神，拿到了太岁妖，没花多少功夫，就鼓捣出一种效果奇特的酒。初饮下，没有任何异常，可一旦被引子一催，饥饿之毒便会百十倍地涌出。
　　可再毒的酒，落不到嘴里又有什么用呢？
　　所以，最初的计划是掺进严家的“凝露白”里，没想，和幻蝶的打算撞到了一块儿。
　　酒神半点不急，哈哈大笑：
　　“幻蝶酿好的酒会送去哪儿？”
　　“酒神庙。”
　　“我是谁？”
　　“酒神。”
　　道士说完一愣，随即摇头失笑，笑自己关心则乱。
　　撒下几枚铜子。
　　径直起身离去，没去撩拨幻蝶敏感的神经。
　　他还要去最后一个地方。
　　当李长安到了俞家邸店的时候。
　　店里的客人大多未醒，都在房中蓄养精神，好游玩今晚的夜市。
　　但邸店的前院，那间小小的、被槐树繁盛的枝叶笼盖、被开得极灿漫的紫藤花环绕的院子却并不冷清。
　　阿梅领着严家小子和几个小孩在走廊打闹，时不时引来老板娘的呵斥。树下的石桌石凳上，邸店主人和严家酒坊东家以及“死而复生”的钱大志对着三杯酒愁眉苦脸。
　　道士厚脸皮上去搭话。
　　“都说借酒消愁，三位却为何对酒发愁呢？”
　　三人面面相觑，莫名其妙。
　　还是店家迎来送往惯了，心思活络些。
　　“这位郎君有所不知，我这位朋友是来买酒的客商，可一时间挑花了眼，这三种酒却不知买哪一种最好。”
　　明明是在挑用哪种酒去参加明日的酒魁比赛。
　　李长安并不拆穿。
　　大模大样指着其中酒液透彻的一杯。
　　“依我看这杯最佳，可否……”
　　“哦、哦。”
　　严东家反应过来，忙不迭捧过酒杯。
　　“请品鉴。”
　　李长安毫不客气坐下来，接过酒杯，轻轻呡了一口。
　　柔顺酒液入喉。
　　好似立刻有轻轻的熏醉散开。
　　潇水那柔软的、带着微微酒香的春风吹拂进来，槐树的树冠缓缓晃动，枝叶“梭梭”作响，周边的藤萝也随之摇摆，阿梅又追着严家小子穿过花丛，灿漫笑颜里，撞碎团团清香。
　　道士想到，当初的俞真人是否也是这么看着孩提时的自己呢？
　　耳边酒神叹道：
　　“原来‘凝露白’是这个味道。”
　　“你没喝过？”
　　“我当然喝过，但俞家丫头没有喝过。”
　　李长安恍然一笑，点了点头。
　　然后凝起神思化为慧剑斩开虚妄。
　　于是天地骤然阴沉，怨气凝结的“黑斑”再度浮现，爬满了视线所及每一个角落，云层、泥壤、梁柱、墙垣，甚至杯中的美酒与阿梅童稚的笑容。
　　李长安默然起身，在三人不明所以的目光下，走到了一墙藤萝当前。
　　方才尚且花开灿漫，现在却只见着光秃秃的枝条趴伏在墙，无花无叶，枯萎颓败。
　　道士将杯中残酒淋上去。
　　终究是梦幻泡影一场。
　　祭神大典如期来临。