第三十八章 试药
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　一阵忙活。
　　临时手术台又变了一个简陋法台。
　　冯翀双手捧着一支朱砂笔，念念有词。
　　“薄兄弟，静心凝神！”
　　对面局促不安的薄子瑜赶忙闭上眼，摆出个五心朝天的姿势。
　　冯翀已然提笔上前，在对方眼皮上点起朱砂，口中同时喝道：
　　“一笔封眼。”
　　手腕一抖，又在鼻端一划。
　　“二笔封鼻。”
　　笔头再转，点向双耳。
　　“三笔封耳。”
　　手腕回转，在唇上一抹。
　　“四笔封口舌。”
　　最后点在眉心。
　　“五笔封神魂。”
　　朱砂点敕完毕，薄子瑜脸上紧张的神色顿时一变，脸上的皮肉松弛下来，像是进入了最深层次的睡眠。
　　冯翀又取了两支香，一支插在薄子瑜发髻上，一支插在妖虫身上。随即点燃，但古怪的是，两注香上青烟没有飘然上浮，反是彼此吸引，慢慢飘向对方，最后混绞作一处。
　　一人一妖隔着大半个案台，以身上香，香上烟，彼此勾连。
　　冯翀又赶紧捻决。
　　“渡魂！”
　　话音方落，就瞧见两股纠（和谐）缠的轻烟一阵急促地抖动，似有什么东西透过烟气传渡而来。稍后，颤动平息，烟气又变回那袅袅轻盈浮动模样。
　　而烟气两头的双方，寄生妖虫好像愈加僵死，薄子瑜沉睡的脸上也似乎有了点微妙的变化。
　　冯翀用笔端作刀，在薄子瑜嘴前虚虚一划。
　　“口舌开。”
　　做完这一切，他吐出一口长长的浊气，神态也萎靡了不少，却又马上打起精神，捧出一本药材纲目，紧盯着薄子瑜，念到：
　　“黄芪。”
　　室内寂静。
　　时有灯芯噼啪轻响，两股香烟袅袅纠（和谐）缠扭动。
　　三四个心跳之后。
　　“黄芪。”
　　薄子瑜的声音含混响起，吐声迥异与平时说话腔调。
　　但冯翀眼中神采反而一定，继续念：
　　“杜仲。”
　　薄子瑜再度学舌。
　　“杜仲。”
　　“决明子。”
　　“决明子。”
　　十来个药材的名字之后。
　　“紫萱。”
　　这一次，久久没有回应。
　　冯翀耐心等候了几秒，终于露出一丝喜色，赶紧在书页上勾画作记号。
　　“三七。”
　　时间一分一秒地过去。
　　两炷香已燃得只剩三分之一。
　　冯翀的眉宇之间疲色难掩，但他还是勉力支撑着，将下一个药材的名字念出。
　　“桑寄生。”
　　这一次没有回应，冯翀习惯性地下笔去勾记，可冷不丁瞥了薄子瑜一眼。
　　但见捕快松弛的神态下，嘴角居然藏着一丝古怪的笑意。
　　一股酥麻蹿上头皮。
　　“快动手！”
　　他忽而大叫。
　　“法败矣！”
　　话声方落。
　　薄子瑜突然昂首将嘴巴张大到了极致，舌（和谐）头伸直探出嘴来，而后，两道牙关猛然一合，便要咬断舌（和谐）头。
　　千钧一发之间。
　　一只手将将赶到，掐住了他的牙关。
　　却是旁边护持的李长安早一步察觉到了蹊跷，一手救人，同时，一手掐断了发髻上的香头。
　　但见空中纠（和谐）缠的轻烟突兀一抖，接着如同长鲸吸水，所有的烟气倒卷而回，缩进了寄生妖虫身上的法香里，而后被冯翀一把拔掉。
　　道士和医生这两个职业通常是联系在一起的。
　　青萍真人在潇水偌大的名望，除了本人道学精深之外，还与她常年在左近义诊有关。
　　所以水月观中常备药材也是很正常的事。
　　冯道士抹下老脸，把道童无忧给请了回来，许下了果子几包、糕点若干、故事几则后，才让小道童从药材库里取出紫萱、龙葵、重楼、景天、长卿、雪见各一份。
　　这六味药材，都是方才被妖虫附身的薄子瑜没有说出口，或说，惧怕说出口的。
　　药材到手后，几乎精疲力竭的三人也没那闲心去熬煮。
　　干脆把药材磨成粉，捏成了一个大大的药丸。
　　因着泥魃被封禁，不能吞咽，当然也无法口服。便只好把药丸从其肛（和谐）门里塞进去，再拿筷子捅进妖虫体内。
　　人事已尽。
　　接下来，就只有静待天命了。
　　长烛烧短，短烛烧尽。
　　又挑过几次灯芯。
　　时间便在沉闷中流逝了老长一段。
　　可那妖虫却始终没有动静。
　　不得不让人如此作想。
　　疲敝与无果的等待让李长安禁不住的哈欠连天。
　　“快看。”
　　冯翀突然叫道。
　　这法子可是他提出来的，别人可以稍稍懈怠，唯独他不肯放松神经。
　　李长安打起精神，赶紧盯过去。
　　却瞧见，那妖虫猛然打了个颤。
　　盘成一团的虫躯突而抖开，除了头尾还埋在泥魃体内，细长的躯干通通拱出腹腔，不住地摇摆、颤栗、狂舞。
　　触须也随即拉长蜷曲，扯得泥魃整个身子，由内脏到肢体、皮肤都不住抖动，浸出细密的血珠。
　　很快，鲜血染红了案台。
　　“糟了！”
　　冯翀慌了神。
　　“快把药丸挤出来！”
　　他忙不迭要上前，却被李长安伸手拦住。
　　“别慌，再等等。”
　　冯翀无奈，只得在旁急得直跺脚。
　　可渐渐的，泥魃脸上的痛苦之色居然开始缓和，那些生长入内脏的触须也慢慢溶解，最终化成了血水融进了泥魃体中。
　　妖虫的挣扎终于停歇，它蜷缩回泥魃的腹腔当中，只时不时的颤栗几下。
　　还差得远。
　　别说妖怪没变回人，便是那虫子都还是虫子，没有变回肠子。
　　触须尽除，倒是可以下手将寄生怪虫剔除。
　　可虫子没了，肠子不就也没了。
　　没了肠子的妖怪还能活么？即便能活，若是以后变回人，没了肠子的人能活么？
　　薄子瑜揉着酸痛的牙关，眉头紧锁。冯翀更是懊恼不已。
　　李长安笑着拍了拍手，准备出言安慰。
　　凡事哪儿能一步到位、尽善尽美？再说了，开了个好头不也等于成功了一半么？
　　“两位道长快看！”
　　又怎么呢？
　　李长安连忙再往寄生妖虫看过去。
　　诧异地发现，这妖虫好似充气气球，以肉眼可见的速度膨胀起来。没一阵，细长的环节状的虫躯便胀成一个个连在一起的肉球。
　　没待几人作出反应。
　　那些“肉球”便迅速收缩，好似有什么东西，涌出虫躯，经过泥魃的胃囊、食道，最后从喉咙间挤出。
　　泥魃猛然张开嘴。
　　一种难言的闷烦尖嚎掀起音浪扩散开来。
　　但见周遭布置的禁制，法旗翻倒，八卦镜碎，黄符被激荡到空中纷纷洒洒燃烧。
　　室内一片狼藉。
　　而做完这一切，寄生妖虫再度盘缩回去。大半截躯体开始慢慢泛红，慢慢折皱，慢慢变得像肠子……
　　三人在旁，面面相觑。
　　寅时末，卯时初。
　　山门前，月光大明，映照得画壁上千奇百怪的五猖兵将抬手投足纤毫毕现。
　　可不到十步外的林子却一片漆黑，好像阴暗从叶底、从石隙、从树根里钻出来，相互层叠、相互勾连，与整片山林粘在一起、铸成一块，风泼不进，月照不入，黑如墨，沉如铁。
　　烦闷的声浪自观中迸起荡过山林。
　　随即，林中便有“淅淅索索”的声响与之回应，树与树的剪影间，似有什么东西一掠而过。
　　林子，在黑暗中蠢蠢欲动。
　　与之同时。
　　那些倾泻不入山林的月光好似沉降下来，浸润入了墙上的壁画，让灰白的色彩重新艳丽，让粗陋的笔触变得柔顺鲜活。
　　霎时间，壁画上一位又一位五猖兵将竟是变得活灵（和谐）活现、跃然欲出。
　　它们张开了双目。
　　数不尽炯炯目光逼视林中骚动的阴影。
　　风吹云动。
　　月光晦暗须臾，天地也昏沉了那么一瞬。
　　待到残月浮出云海，投下的辉光却轻而易举漫入山林。照得林中花草映木，一枝一叶清晰可人。
　　再看山门壁画，依旧双目紧闭，依旧色彩灰败，依旧笔触粗陋，仿佛方才种种不过一场幻梦。
　　只有道观深处。
　　某间墙上绘满五猖图的神堂里，一个佝偻苍老的身影独自坐在神像之下。
　　青灯、古卷，默然无言。
　　只在掐完一轮念珠后，缓缓诵咏一声。
　　“无量天尊。”