第七十一章 筹谋
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　“我等俱是解冤仇！”
　　无尘的话语仿佛落在了庙外棉花似的雾气里，没得一丝回响。
　　连李长安也抱臂不语，自顾自打量着眼前几位“解冤仇”。
　　院里没通姓名，道士只好入乡随俗。
　　第一个现身的黑衣人，动作矫健轻捷，装扮也经典，道士便暗自叫他“飞贼解冤仇”。
　　第二个现身，戴着傩面的汉子，庙里灯光照在身上，脚下却无影子，多半是鬼。其佯装体宽，伪装下或是个瘦子，该唤作“瘦鬼解冤仇”。
　　第三个现身的，浑身笼着雾气，辨不清形貌，然而说话温吞，动作迟缓，年岁不小，应叫“老汉解冤仇”。
　　第四个气势汹汹、言语里夹枪带棒，嗓音压得粗豪，但细看姿态，不难认出是女子。激愤时，隐隐有灵光摄人，还是个玄门修士。女道士多戴黄冠，所以叫她“黄冠解冤仇”。
　　第五个浑身都是军中厮杀汉的味道儿，称为“武夫解冤仇”颇为合宜。
　　无尘摆出了八个碗，院中却只七人。
　　也就是说……
　　“大师盛情相约，我等敢不从命？何必多提甚解冤仇。”
　　话声从神像后传来。
　　转眼又见一“解冤仇”从神台跳下。
　　他穿着寻常衣衫，戴着木面，瞧不出特别。
　　可离近了，能看出，粗糙麻布下衬着细腻的绫罗，面具很新，边沿打磨得光滑，可见是个讲究人。
　　李长安决定叫他“富贵解冤仇”。
　　“富贵”敛袖托碗一一致礼才徐徐饮尽。
　　“话虽如此……”
　　无尘还礼：“但讲无妨。”
　　“这越要做大买卖，越要讲究本钱。却不知大师的本钱，是你自个儿还是十三家的神佛？”面具下笑语盈盈，“说句得罪的话，坊间有言，鬼王其实是十三家豢养的恶犬！”
　　无尘宣了个佛唱。
　　正色言道：
　　“诸位俱是豪杰智士，当不为谣言所欺？”
　　话锋一转。
　　“然清者自清，多辩无益。”
　　“即便谣言是真。敢问诸位：倘若家有恶犬，一朝得意，咬了亲邻，吓了妻儿，还堂而皇之爬上桌子要与主人抢食，岂不应打杀了事？！”
　　“富贵”含笑应“是”。
　　旁边的“黄冠”火气大得很，刺声道：
　　“我等哪儿比大师豪气，一窝鬼神在你口中狗一般便轻易打杀了。”
　　“小僧自是不敢小觑窟窿城，否则也不必冒称‘解冤仇’，奈何已与恶鬼势同水火，却不得不做个‘解冤仇’。”
　　无尘反问。
　　“诸位难道不是么？”
　　“黄冠”哼哼两声不再言语。
　　无尘郑重其事：
　　“鬼王固然势大，你我又岂可小觑自身？”
　　“在场的诸位，有富可敌国的豪商，有众望攸归的名士，有位高权重的大吏，更有隐伏市井、互通声气的高人，有出身名门、修行有成的全真，有街巷间恩义相结、生死相托的豪杰，还有那力可震慑鬼神、义能锄强扶弱的侠客！”
　　“单独一方或不可与恶鬼相抗，可若合力一处……”
　　无尘举手摊开五指，又紧紧合拢成拳。
　　“贫僧有一计可锄窟窿城！”
　　他说得振奋，对面却半点儿回应，气不吭，身不动，唯有“老汉解冤仇”呡光了酒，放下空碗，慢吞吞搁了碗，也不言语。
　　想来也对。
　　场中人做“解冤仇”，多出于私怨，可若响应了无尘，便是与窟窿城成了公仇。私怨尤可转圜，公仇却是不达目的挫骨扬灰亦难消解。
　　人各有志，李长安鲜少要他人遵从自己的想法，然而，此时此刻，谁人能独善其身？
　　道士忽的上前，端起酒碗，一饮而尽。
　　“计将安出？”
　　无尘终于能放下拳头，冲道士感激颔首。
　　重新戴起斗笠，如众人一般遮起面目。
　　“计在‘解冤仇’。”
　　“坊中恶犬成群，自是人人自危、恨不得除之而后快，只不过畏惧恶犬爪牙锋利，打狗不成，反遭其害罢了。咱们不需冒险，只消保存己身，继续做‘解冤仇’。好让人们晓得，有人在打狗，有人能打狗，然后……”
　　道士捧哏：“等？”
　　“前些时日，有个叫范梁的木商探听得鬼王想立庙，在寿宴上献上一根千年巨木作其大殿主梁。谁知那恶鬼贪得无厌，反令其献上更多巨木，逼得木商阖家悬梁。”
　　“鬼王对亲附之人面目且如此贪婪凶恶，对寻常百姓，对你我，又会如何？他凌迫钱唐，起他的高楼大殿，殊不知，他每做一件恶，坊间就多出一个‘解冤仇’。待他庙宇建成、金身塑起，钱唐将会有千千万万个名士、富商、豪杰、侠客共做‘解冤仇’。介时，涓流汇聚成洪，浩浩荡荡，便是十三家也不可轻视，何况区区一窝恶鬼？”
　　“和尚说得轻巧。”
　　“飞贼解冤仇”突然冷哼作声。
　　“鬼王肆虐经年，岂少能人异士为民除害？百年前，便有位虚元子真人，领着门人扫凶除恶，一时威风无两，可那鬼王狡诈往窟窿城里一缩，把虚元子一门引入了地下，结果呢？”
　　结果自是窟窿城里透出消息，那位真人的脑袋还在鬼王肠子里消化哩。
　　无尘并不恼，有反驳总好过全无回响。
　　“此一时彼一时。”
　　他耐心剖析。
　　“‘解冤仇’非是虚元子，虚元子势孤，而‘解冤仇’势众。”
　　“如今的窟窿城也不是百年前的窟窿城。鬼王敢触犯十三家的禁忌，在地上立庙，无非是吃惯了血食，受惯了香火，不堪下地阴冷，艳羡人间繁华罢了。”
　　“由俭入奢易，由奢入俭却难！”
　　“恶鬼一旦退入窟窿城，咱们正好锁住要道，将一众厉鬼困死地下。再与地上清除鬼王的帮凶与巫师，同时推行正法教化供奉厉鬼的愚信，断绝其血食与香火。窟窿城的恶鬼们养尊处优多年，一夕之间，再尝到孤魂野鬼的滋味儿，哪儿堪忍受？即便不自相残杀，也会分崩离析。介时，咱们大势已成，大可纠集人间诸方之力，一并攻入地下，彻底斩草除根！”
　　一番话仍没说服飞贼，他冷笑连连。
　　“以我所见，钱唐人要么愚信，要么精明，要么怯弱，和尚只道裹挟大势，殊不知，谁赢谁才是大势，谁赢他们才帮谁！”
　　大伙儿目光聚向无尘，等着这位以才智风流著称的名僧再作驳斥。
　　可他竟一时沉默。
　　庭中寂寂。
　　月牙在云天半露，雾气淼淼上涨，飞蛾投入灯芯，噼啪，拨动昏昏灯光愈发沉沉。
　　李长安心道今夜莫非吹了？
　　却听得无尘长叹了一口气。
　　“此事乃栖霞山上绝密，也罢……”
　　他抛出个全不相干的话题。
　　“近日来，海面上有大盗为患的消息，诸位耳通目明，大抵是晓得了。”
　　没人反驳，李长安也微微点头，他从鲁捕头处听说过。
　　无尘继续道：
　　“海路富庶招来豺狼，年年如此并不稀奇。”
　　“可今年不同！”
　　他的语气格外郑重。
　　“诸位可记得祭潮日那条装满死人的海船么？就在当天，一伙海寇袭击了句章港口，将南下避潮的战船、商船统统焚烧干净！事后，祖师们遍遣神将，只探得那伙海盗船坚帆众，兵仗、器械齐全，皆有妖术傍身，简直是百年难见的巨寇！妖寇！”
　　“更兼吞并了海上群盗为其爪牙，四下劫掠航路，放出话来，要叫东南片帆不得出海。”
　　“近来海贸断绝，坊间只以为是大潮不息，却不知更因巨寇作乱！”
　　“窟窿城所以张狂，十三家所以姑息，实在是因着家中恶犬狂吠怎及屋外虎狼扣门？！”
　　突兀起来的消息震得几人面面相觑，那“富贵解冤仇”更是惊疑出声：
　　“钱塘阖城生计全赖航运，大潮延期几日，物价便连番上涨。照此说来，海上一时安靖不得，那城中物价？”
　　无尘：“还会涨！”
　　一旁的“瘦鬼解冤仇”脱口而出：
　　“因那厉鬼盘剥，百姓本就度日艰难，今后岂不是？”
　　无尘：“会更难！”
　　他反问诸人。
　　“以鬼王的秉性，他会怜惜民生艰难而停手么？”
　　不待回答，无尘已斩钉截铁道：
　　“不会。”
　　“他视百姓为猪羊，视豪杰如鸡犬，民生艰难如何？家家哭声如何？他只会压得更狠，刮得越凶。”
　　话语一顿。
　　无尘环视诸人，重重道：
　　“不是我们要钱唐人帮我们，是钱唐人不得不帮我们。”
　　场中再度陷入沉默。
　　但眼前的无声不再是先前的不为所动。
　　无尘由得诸人慢慢消化，他自顾自再把各人的酒碗再度斟满。
　　“诸位！”
　　无尘举碗敬道：
　　“翻天覆地，就在今朝！”
　　李长安并不犹疑，首先举碗响应。
　　一阵迟疑后。
　　“飞贼”抄起酒碗：“良机在前，大丈夫岂可畏死？”
　　“瘦鬼”捧着酒碗：“义不容辞。”
　　“老汉”端起碗来：“愿附骥尾。”
　　“黄冠”没了碗，干脆抓起酒坛：“算某一个。”
　　“富贵”笑呵呵举碗：“好买卖，该下血本！”
　　轮到“武夫”，却见他端起了碗，却道：
　　“且慢。”
　　“施主莫非还有疑虑？”无尘话语里难得听着郁气。
　　“武夫”摇头道：“清净僧诚然多才多智，所言深得我心，然毕竟困于经卷，却少算了一桩。”
　　“哪一桩？”
　　“欲登高一呼，又岂可藏头漏尾？！”
　　话声方落。
　　“大言不惭。”
　　“黄冠”冷声刺去。
　　“厉鬼何等凶残？哪个傻子敢自爆身份作那出头鸟？！”
　　“武夫”却哈哈大笑。
　　“刘某不才，愿倡首义。”
　　说罢，他摘下铁面，坦然将真容示于众人。
　　四十几许，须髯浓密，细目鹰鼻。
　　庭中顿时接连几声惊呼。
　　“刘节帅？”
　　“左仆射！”
　　“昌平郡公？！”
　　这时候，李长安分外想念黄尾，关键时候，竟没人给他解说。
　　但见这位有着诸多名头的大人物托着酒碗傲然道：“酒固然好酒，客亦是佳客，然时非良时，景非美景。”
　　“暂且寄下，待明日再宴请诸位去某府宅共参义举。”
　　拱手长笑而去。
　　“武夫解冤仇”回到城中府邸，妻子抱着长孙望门已久。
　　他先逗弄了哈欠不止的孙子，又拥住愁容满面的老妻劝慰一阵。
　　而后久违的披上甲胄，手持金瓜镇守大堂。
　　在他身边，在府中各处，皆有武士守卫，甲坚兵利无不精悍。
　　但其所防备的，又岂是铜铁可制？刀枪可伤？
　　大堂下置有一张香案。
　　香气袅袅上升中，隐隐见得盔甲鲜明的虚幻身影一闪而过。那才是他真正的依仗——从众妙观借调而来守夜的神兵神将！
　　悄然中月落日升。
　　“武夫”或说刘牧之毕竟久别沙场，熬夜下来，神志渐渐恍惚。
　　半梦半醒依稀记起当年。
　　年轻时他是山阳军中小校，当时的主帅赏罚不公又强迫军士离乡作战，惹得军中上下生怨。他趁机登高一呼，挑起兵乱，杀死了主将，将其妻女财货尽数分给袍泽，于是被公推为首领。
　　之后，他时而奉命为朝廷击贼，时而举事要入京清君侧，立下赫赫“功勋”，被皇帝拜为山阳节度使，授左仆射，封昌平郡公。
　　然而人生在世，如随焰飘飞的灰烬，起落只在朝夕。
　　转眼兵败，丢了威势，被朝廷丢到钱唐，说什么念他劳苦功高，让他移镇东南繁华之地恩养，实则却是给秃驴与牛鼻子看家护院！
　　自己须鬓未白、正当壮年难不成要老死于牢笼之中？
　　今夜应无尘的邀约，又事先借了寺观的兵马，有几分是担心暴露身份，有几分是心有不甘呢？
　　而当无尘描述了他的计划，旁人只事有成算，可堪一搏。
　　他却闻到了熟悉的味道，年轻时曾亲口尝道的良机。
　　登高一呼。
　　登高一呼！
　　“阿翁，阿翁。”
　　稚嫩的呼唤唤醒了刘牧之，他才惊觉，晨钟已响，天色已明。
　　白昼已至。
　　最危险的时刻已经熬过去了！
　　刘牧之一把抱起小跑过来脸蛋红扑扑的孙子。
　　“你怎么来了？”
　　孩子奶声奶气：“阿婆让我来唤阿翁。”
　　“胡闹！”
　　刘牧之板着脸，却又不自主咧开嘴角，抱着孙儿来到香案前，再上了三炷香。
　　香气弥漫里，有神像虚影微微颔首，便见府中各处有神光飞起，掠空而去。
　　“阿翁方才在做什么呀？”
　　“阿翁在送神。”
　　“我知道，我知道！”孩子忽的高兴起来，“坏东西白天不许害人，所以神白天要回家休息哩。”
　　刘牧之诧异：“谁教你的？”
　　“一个伯伯，长得可丑了！”
　　刘牧之听得哈哈大笑，心道又是哪个不修边幅的老兄弟。
　　逗趣间，已到了妻子房前。
　　他一边推开门，一边拿胡子去扎孩子的小小脸蛋。
　　“伯伯还教了什么？”
　　孩子被逗得咯咯直笑。
　　“他还说晨钟未尽，白日还没到哩。”
　　“嗯？！”
　　房门“嘎吱”打开。
　　在刘牧之渐渐放大的瞳孔里。
　　映着房梁上高高悬挂的白绫。
　　地上踢翻的凳子旁微微颤抖的足尖。