第二十一章 一个童年的恐怖故事
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　桌上一灯如豆。
　　说来世上事真就奇妙，昨夜还追逐厮杀的俩人，今夜竟然能相安无事坐在一张桌上。
　　借着灯光，李长安打量着对面的鬼面女。
　　还是那一副扮相，红裙、素衣，连新换的面具都是一个款式的。
　　只是昨夜追逐中看不真切，现在细看下来，才发现，原来面具上绘的不是恶鬼，反是位护法神，只是面目狰狞罢了。
　　而鬼面女无声承受着道士的目光，稍稍抬起面具，露出一截线条紧致而流畅的下巴。道士眼尖，窥到一点不起眼的疤痕。
　　他脑中立时把这些天撞见过的脸，拿出来一一比照，可没想出个所以然。
　　鬼面女已然放下面具，首次开口，声音清丽。
　　“凉了。”
　　道士不以为意地笑了笑。
　　当然凉了，中午泡的陈茶嘛。
　　“烦请将就。最好再吃些茶点。”
　　他把油纸包往对方身前一推，再抬眼，眸光中已然泛出冷意。
　　“刀剑无眼，莫到了地府，还要作个饿鬼。”
　　鬼面女稍稍沉默。
　　“我不是来与你厮杀的。”
　　“那可稀奇了。即不为厮杀，莫不是来自首？那阁下可来错地方了，衙门大门可不开在这边。”
　　听着道士言语中的戏谑，鬼面人这一次沉默得格外久。
　　“……我是来请你出手相助。”
　　道士眨巴眨巴眼睛，却是哑然失笑。
　　“贫道虽杀人、喝酒、吃肉，欺神、辱鬼、慢佛，可这助纣为虐之事，是万万不敢做，也不会做的。”
　　李长安按住剑柄，渐渐有些不耐烦了。他心里虽有些许疑惑，但先拿下，再逼问，不是更稳妥便利么？
　　可鬼面人只是反问：
　　“何为‘纣’？何为‘虐’？”
　　“阁下恶贯满盈是纣，杀人无算是虐。”
　　“杀人？”
　　鬼面人嗤笑一声，将面具下的眸子投过来。
　　她的眸光和声音一般，清朗得宛如月光，却也如寒月，泛着冷意。
　　“我杀的……”
　　“从来不是人。”
　　今儿的天气不甚晴朗。
　　不知打哪儿挪来一片乌云，遮住了勾月，让这城中愈显昏暗了。
　　可这无碍人们对祭典的热情，照样的流连忘返，照样的欢声笑语。但这普城同庆的热闹，都与城南昌丰坊邢捕头邻居家的三个小姐弟无甚关联。
　　他们的父亲又忙于生计，在祭典上给东家干活，却把三个小人儿抛在了家里，倒是托了亲戚婆子前来照料。
　　可那婆子不晓得是忘了任务，还是只顾着逛灯市，眼瞧夜色深沉，却仍迟迟未到。
　　三个小家伙，大的只有九岁，小的一个五岁，另一个还是个奶娃子。
　　相互簇拥着缩在被窝里。
　　风钻进窗隙，像是鬼在低嚎。
　　窗外的树摇动剪影，好似妖怪在张牙舞爪。
　　平日里厌烦的吵闹声、磨牙声、呼噜声、晚归之人推门的嘎吱声，在这个夜里都使小姐弟倍感想念。
　　可周遭终究是冷寂寂的，人们都在灯市上哩。
　　就这样怀揣着害怕不知多久。
　　门外突然响起了，敲门声。
　　“哪个？”
　　“娃娃开门，是婆婆来咯。”
　　“是婆婆！”
　　四岁的小弟一下子就从床上梭下去，小姐姐正要跟上，可老幺也被吵醒哭叫起来，她无法子，只得一边转头去哄奶娃子，一边立着耳朵，听着外头的动静。
　　她听得“嘎吱”的开门声，听得小弟和婆子的声音渐渐靠近。
　　“婆婆，你脸上咋摸着毛绒绒的。”
　　“外头风寒，裹的皮子。”
　　“你后头拖着长长的像尾巴的是什么？”
　　“那是腰带。”
　　两人走到门边，外头黑乎乎的，瞧不见模样，只能通过声音和轮廓辨认来人。
　　小姐姐要去掌灯。
　　那婆子却急忙叫道：
　　“莫点灯。”
　　“为啥？”
　　“走了半天夜路，怕晃眼睛哩。”
　　小姐姐听话地放下了火折子，这时，闹腾的老幺终于哭累了，又含着拇指回到了梦乡。
　　小丫头松了口气，把老幺放回被窝，转身就要出门。
　　婆子一把拽住了她，手捏得紧紧的。
　　“你要去哪儿？”
　　小姐姐有些害怕。
　　“去拿些饼子给你。”
　　她记得婆子这几天胃口大开，老是喊饿，每次到家里，都是先找东西吃。
　　但没想到，婆子却说：
　　“不用……呲溜……我还不饿。”
　　话中夹着古怪的吞咽声，然后不等小姐姐反应，就掩上房门，插上门栓，将骤然明朗的月光和悄然泛起的雾气一并锁在了门外。
　　婆子又催促道：
　　“已经很晚了，赶紧去睡觉。”
　　于是几人上了床榻。依着往常，婆子总嫌小弟睡觉不踏实，把他安排在外边。可这一次，婆子却紧紧把小弟抱在怀里，却把小姐姐放在了外边。
　　“婆婆今天有些奇怪咧。”
　　小姐姐心里嘀咕着。
　　可她小小的脑袋里容不下太多的疑惑，夜色沉沉催人入睡，上下眼皮终于成功会师。
　　却没瞧见。
　　那婆子的眼珠在黑暗里慢慢放起绿光。
　　李长安翻看着手里的腰牌。
　　样式陌生而简朴。
　　正面写着“虞眉”二字，背面就十分熟悉了。
　　真是人生何处不相逢。
　　该说，不愧是这方世界朝廷下辖的特殊机关么？但凡有倒霉催的破事儿，都离不开他们作搅屎棍。
　　道士摇了摇头，把鬼面人或说虞眉之前那番冗长的解释，在心里颠倒了几轮，简要问道：
　　“这么说，阁下是镇抚司中人，此番到潇水，是为了查一桩与妖魔有关的案子。”
　　“但经过一番明察暗访，才发现是有人在散布一种能将人变作妖怪的疫病或者咒术。”
　　“阁下先前所杀之人，都是中此怪术，即将变作妖怪。为了使其不致危害其他无辜百姓，才痛下杀手？”
　　“没错。”
　　李长安点了点头，若是如此解释，心里某些疑问倒也说得通了，只不过……他瞧着面具下不见真容也不见神情的虞眉，又开口说道：
　　“那么，我还有三个问题。”
　　虞眉始终一副寡言少语的模样，稍一点头，权作回应。
　　道士也不在乎，直接问道：
　　“首先，为何突然寻求援手？”
　　“妖变之事日渐频繁，独我一人，恐分身乏术。”
　　李长安不置可否，紧接着提出第二个问题。
　　“为什么是我？”
　　“你很厉害。”虞眉顿了顿，“也是个好人。”
　　道士捏着鼻子姑且收下了这张卡片。
　　“那么，最后一个问题。”
　　李长安脸上的轻松与笑意顿时收起。
　　“阁下凭什么取信于某？！”
　　道士也不是第一天混江湖了，拿块破牌子就能空口白牙？要我相信你，可以。拿出切实的证据！否则，咱们还是手底下见真章吧。
　　鬼面人沉默无言，李长安慢慢虚眯起眼睛，场中一时肃杀，便连匣中剑也感觉到主人心绪，微微颤鸣有声。
　　可就在这时。
　　门外响起急促的敲门声。
　　“道长！李道长！”