第八十章 重围
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　炉灶里炭火青红，狼头在沸汤中翻滚，涌出血沫须臾破灭。
　　满堂哗然。
　　惊疑、冷漠、狂喜、愤怒……好一张妖魔鬼怪百态图。
　　燕行烈已默不作声站到了李长安的身后。
　　“贫道莽撞，连累两位了。”
　　“道长……唉！”马三话到嘴边，却咽了回去，“罢了，就以这副残魂答谢道长恩德。”
　　燕行烈却是放声大笑。
　　“道长说的什么话？不过是快我燕某人一步罢了。此情此景，哪个男儿按捺得住？”
　　道士再次道了声歉意，便躬身解开那母子的束缚。
　　看着抱头痛哭的娘俩，他只轻声说了一句。
　　“且留在贫道身边。”
　　那边，那老山魈面上先是疑惑，再是恍然，接尔便作厉色。
　　“是生人。杀了他们！”
　　……………………
　　环眼的妖怪瞪视着道士与大胡子，是既羞且怒。
　　他本是山君手下最倚重的大将，平日里是耀武扬威好不得意，左近的小妖见了他，哪个不得抖三抖。
　　今儿是山君的大好日子，但妖性痴愚散漫，为免些个拎不清的妖怪闹出什么幺蛾子，他被委以重任，维持宴中秩序。
　　岂料，那猪妖无视他的存在，悍然吞噬舞姬，这已是让他怒火中烧。更难堪的是，他亲自挑选入场的妖鬼，居然是两个大活人，还在山君当前，忽然翻脸杀了东郭狼。
　　此刻的他，羞怒之火从五脏中焚出，几乎把全身点燃！
　　恰好山君发令，他哪里会按捺得住，抄起一柄狼牙棒，助跑两步，就已腾空而起。
　　“死来！”
　　照着燕行烈的后脑勺，从上而下扑击过来，将那狼牙棒奋力砸下。
　　这背后的偷袭，在满腔羞怒下，是又快又猛，眼瞧着就要将大胡子砸个脑袋开花。
　　千钧一发之际，大胡子竟如背后长眼一般，以身形不相符的敏捷，弯腰一转身，不仅这狼牙棒落到了空处，同时伸手一搭，再是一拉一推，那狼牙棒便脱手而出，环眼汉子也被掀飞了出去。
　　然而，还没完！
　　一声撕心裂肺的猫叫。
　　掀出去是环眼汉子，落地却成了只毛皮油亮的虎斑大猫。
　　它龇牙咧嘴把身子低伏，前探的利爪深深扣进青石砖，尾巴如皮鞭子在空气里打了个霹雳，夹着阵恶风，又扑了上来。
　　这一番兔起鹘落，却是比方才的含羞偷袭还要迅猛三分。
　　饶是以燕行烈的身手，腰腹间也多了四道鲜血淋漓的爪痕，然大胡子也逮着机会，揪住了这大猫的后颈，一把将它摁倒在地。
　　大猫转头还待去咬，却被大胡子用另一只手揪住顶门的皮肉。
　　燕行烈这一身怪力自是不消多说，别说一只大猫，就是老虎在他手里也逃脱不得。
　　大猫挣扎不休只是徒劳，倒是四个爪子胡乱扒动，把身下的青砖划得稀烂，而大胡子却也腾不开手解决它，只得唤道。
　　“道长！”
　　“省得。”
　　话音刚落，道士已一跃而上，手中雪亮的刀子就找上了大猫粗壮的脖颈。
　　刀子碰上那油亮皮毛，却是被滑开了。
　　道士冷冷一笑。
　　“斩妖。”
　　手中青光一闪，收手后退间，腥臭妖血喷溅三丈。
　　这虎斑猫妖还待挣扎，然而越是挣扎，那几乎横贯脖颈的伤口上，血液就喷溅得越快，没两下，在大胡子手底下，便只软塌塌一团烂肉。
　　群妖面面相觑，山君目光闪动。
　　这大猫平日里也是这山君手下一员大将，任谁也没料到，电光火石之间，如此简单就葬送了性命。
　　这俩生人好是棘手！
　　妖怪们都瞧着场中二人，颇有些迟疑不定，他们本只是宾客，眼见两人手段厉害，哪儿会为了山君拼命，一时间场中鸦雀无声，唯有那猪妖好似根本没注意到场中变故，仍旧在大吃特吃。
　　道士看的好笑，抓起那大猫掷给猪妖。
　　“那猪大肚，你不是好吃么？这猫肉便送你了！”
　　“那敢情好！”
　　猪妖大喜笑纳。
　　其实，这猫妖此刻血虽放得多，但妖怪顽强的生命力还是吊住了它一口气，落到这猪妖手上，它还是软绵无力的喵了一声。
　　“太岁，嘴下留……”
　　山魈伸出的手僵在空中。
　　那猪妖转过头来，口齿不清问了声。
　　它嘴里咀嚼不停，手里拿着大猫已然没了脑袋。
　　那山君神色变幻，终究还是没与那猪妖翻脸，强忍怒气转过脸盯着场中二人，已是满目狰狞。
　　“谁杀了这两人，庄中的醇酒美人任取之！”
　　………………
　　“不妙。”
　　李长安冷眼应对着从四面八方而来的贪婪视线。
　　最担心的的事情理所应当的发生了。
　　那山君虽啸聚了一帮妖魔，但妖怪都奉行实力主义，山君说到底不过一老魈，手下想必也太多厉害妖怪，凭着两人手段，还是有可能走出这妖谷。
　　但这宴中，不仅仅只有山君和它的喽啰……
　　李长安握紧手中斩骨刀，目光越过一部分急不可耐围上来的妖怪，望向上席处。
　　这些小妖怪暂且一说，关键在于上席那几个……
　　“哈哈哈哈！”
　　那猪妖忽的扔下手中的大猫尸体，周身黑毛疯长，一双猪眼红光闪动。
　　“那道人你可听清楚了，是山君老爷赏格开得大气，须怪不得本太岁不讲颜面。”
　　语罢，腾身而起，双手化蹄，背毛如利刃炸开，两根长矛般的獠牙探刺出口。
　　落地之时，地面震动，房舍摇晃，梁上积尘簌簌如雨下。
　　“你就乖乖让我吃了吧。”
　　说罢，已是冲撞而来。
　　半道上，但凡是来不及的闪躲的妖魔，尽数被他撞飞，落个皮穿肉烂、筋断骨折。就是那合抱的房柱，被它轻轻一蹭，也是横飞出去，上头的木梁砖瓦砸下来，被他身势一带，竟也如强弓劲弩飞射而出，砸得周围小妖抱头鼠窜。
　　这房子虽大，但这如小山般的猪妖当前，这凶猛的冲撞却好似塞满了空间，给人避无可避的感觉。
　　那些受了山君鼓动而围上来的妖怪，更是一哄而散，退缩到了角落，唯恐殃及池鱼。
　　转眼间，让人窒息的庞大身形已逼至眼前。
　　“我来！”
　　道士身旁越出一个雄壮身影，面对这如山河倾倒的撞击，燕行烈竟是当头迎了上去。
　　只听得一声沉闷巨响。空气猛然炸开，碎裂的地砖四溅飞散，黄土夯实铺以石砖的地面上，深陷的蹄印伴着两条犁痕延伸出十余步。
　　尽管筋骨颤动，面上赤红如血，猪妖如山崩的一撞，好歹是燕行烈给停下了。
　　道士二话不说，当即蹂身而上，手中斩骨刀裹上浓郁青芒，照着那猪脖子就是一刀。
　　然而，这一刀，好似钝刀子划上了橡胶，别说见血，连那猪妖的皮都没有划破。
　　无往不利的“斩妖”，这一次居然无功而返。
　　“太轻了！太轻了！”
　　猪妖通红的眼珠子瞥过来。
　　“给本太岁挠痒痒，怎生这点儿气力？”
　　道士没有理会，心思一转便是恍然。
　　这“斩妖”之用在于破除邪气阴煞，以往死在其下的妖怪，刀枪不入全仗妖气护体，本身却还是肉体凡胎，而这猪妖是纯属皮粗肉厚啊！
　　这一刀建功不成，场中情势便就危急万分。
　　在身前，燕行烈握着猪妖獠牙与其僵持角力，但他牙关紧咬，手足颤抖，显然渐渐不支。
　　而在身后，贪婪的群妖再次围拢逼近。
　　“燕兄，再不将压箱底的本事使出来，咱们便只在妖怪的肠肚里相见了！”
　　.com。妙书屋.com