第十九章 神像
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　邹萍死了。
　　从楼顶一跃而下。
　　身子重重砸在街面上。骨骼尽碎，内脏破裂，救护人员把她捡起来时，软踏踏的，好似皮囊底下只是塞着几团棉絮。
　　但相较于这决绝一跃的轰轰烈烈，她的死亡本身却显得轻飘飘的，像阵风，眨眼就可忽略不计。
　　至少邻居们是平静的。或者说，少了这个尖酸暴烈的女人，耳根子清净了，邻里关系反倒还安详许多。
　　警察们自然也是平静的。跳楼自杀，没有受害者，更有没有凶手。干净利落，轻松愉快。谁也不麻烦谁。
　　乃至于，刘卫东也是平静的，或者说是浑浑噩噩的。
　　浑浑噩噩收敛了遗体，浑浑噩噩去了殡仪馆，浑浑噩噩出了殡。
　　到头来，只有袁啸川这个相识尚短的朋友，反应激烈些，几天来，咋咋呼呼要找个公道。
　　可公道这东西，哪是这么好得的？
　　办公室里。
　　袁啸川深吸了一口烟，揉了把酸涩的眼睛。
　　眼前，电脑屏幕的文件夹里，躺着两件关于邹萍自杀的证据。
　　一者是几张现场拍摄的照片：楼道几道干涸的血痕以及发黑的手印。
　　另一件证据就直观许多，那是一条用手机透过门缝偷偷拍摄的视频，摇摇晃晃的画面里曝光过度，天光是一片灿漫的白，把整个画面都分割成黑白两种颜色。
　　而在一片漆黑的楼道里，有一个影子爬伏在楼梯上蠕动，光圈渐渐调整，隐隐可辨认出一个消瘦的轮廓，用着仅剩的一只手臂，一点点往上攀爬着。
　　袁啸川沉默着，把这个看了十几遍的视频，看到了最后一秒。
　　而后摁灭烟头，关上了电脑。
　　枯坐无益。
　　死人的公道终究要由活人来讨还。
　　他去监控室调取当天的监控。
　　想要找到那天闯入刘家的王八蛋，找到逼死邹萍的直接凶手，才能指认洪岱海这个幕后元凶。
　　可说实话，他这几天已经看了好几次监控，可因为小城市基础设施的不完善，以及某些人的不配合，进展甚微。
　　他这次调取，只是想找一找有没有遗漏的地方。办案不就是这样么，哪里像电影里光鲜亮丽，多半都是战战兢兢地枯燥地反复求证。
　　可刚到监控室，角落里就响起些窃窃私语。
　　“哟，这个袁队长又来看监控啦。”
　　“是呀，这几天看了百十回了，找不到就是找不到，还能看出朵花儿来？”
　　“我看他是皇帝不急太监急，别个刘卫东都没得他上心。”
　　“当然哟，少了个累赘，还搞到一大笔赔偿，换我，我也不得上心。”
　　“哎，你说这袁队长这么关心那家人，是不是和那个邹萍有一……”
　　“你小声点，遭他听到咯。”
　　“怕啥子，我这是大胆假设。”
　　那些个风言风语，袁啸川一个字儿不落地听进了耳朵。他本就是空降下来的，还不依不饶地跟地头蛇杠上，破坏了一些当地的潜规则，局里上下对他有成见也不奇怪。
　　有了成见，不着调的风言风语自然也随之而来。
　　刚开始，他还会发脾气，后来也就懒得搭理了。
　　苍蝇蛀虫之流，也就这点儿能耐。
　　可这一次……
　　“原来是这样，怪不得他对那个车祸的案子这么上心。”
　　“肯定撒，你想哈嘛，别个老公都同意和解了，他还死咬着不放……”
　　嘴碎的还想怪笑两声，烘托一下气氛，可却瞧见同伴目光惊恐。
　　他一扭头，就被揪着领子摁在了墙上，紧接着，迎上了一对怒火中烧的眸子。
　　袁啸川咬牙问道：
　　“你龟儿刚才说的啥子？！”
　　“你跟洪岱海和解啦？！”
　　刘卫东家中客厅。
　　正在倒水的刘卫东动作一滞，目光有些躲闪。
　　“你晓得了。”
　　老袁从局里得了消息，当即就气冲冲赶到了刘卫东家里。
　　没想，才开口质问，就得了准信。
　　他脑子当场就嗡然一响，好一阵才勉强压住怒火，沉声问着。
　　“啥子时候的事？”
　　“昨天。”
　　“为啥子不跟我说？”
　　刘卫东笑了笑，没有作答。
　　老袁深吸了一口气，点起一根烟，喷吐得云烟雾绕。
　　“你为啥子要和解？”
　　“周围的亲戚朋友，还有邻居都在劝我……”
　　刘卫东还是老样子，动作温吞吞的，言语也温吞吞的，可老袁正压着一肚子火，哪里耐得住温吞，立马就打断了他。
　　“他们为啥子劝你，你不晓得么？！”
　　可刘卫东却点了点头。
　　“我当然晓得。”
　　他抬起头来，脸上透着无奈。
　　“可是再继续斗下去又能怎么样？别个家大业大，‘黑牢’闹得这么大件事情，还不是被压下去咯。”
　　他继续絮絮叨叨地说着：
　　“我想过咯，这大半年，因为我家的事，身边的亲友遭了些罪，和解了就没事了；家里长辈这边，我倒好，妈老汉死的早，但岳父母还在，也只有我老婆一个女儿，拿了赔偿，也好给他们养老。”
　　老刘一件一件掰扯下来，袁啸川却是越听越恼火。
　　“你只想过亲戚朋友，想过你岳父母，那你想过邹萍没有？！”
　　老袁越说越激动，指着刘卫东的鼻子就质问到：
　　“你对得起邹萍嘛？！”
　　刘卫东眼神恍惚了一阵，半响后，还是平静下来。
　　他说：“我老婆死了。”
　　袁啸川顿时被气得说不出话。
　　你老婆死了，你就可以和仇人和解啦？！怕事不是这个怕法！
　　他腾地一下站起来，指着刘卫东破口大骂：
　　“别个说得对，你就是个乌龟卵子！就是个软怂！”
　　骂完，气冲冲转身就走，可到了门口，还觉得一口气摁不下去，又折转回来，“呸”了一声，这才终于摔门而去。
　　刘卫东静静地目送袁啸川离开。
　　才慢慢地叹了一口气。
　　老袁来时满腔疑虑，去时怒气冲冲。
　　他并没有想到，今天就是邹萍的头七，过了今晚，活人对死人最后的送别也将结束。更没有察觉，刘卫东一扫前几天的浑浑噩噩，显出了别样的精神头。
　　他今天起了个大早，把房子的里里外外都整理清扫了一遍，给大黄狗洗了个澡，给自己换上一身笔挺的西装。
　　现在，他只是闷着头收拾起袁啸川抖下的烟灰，而后又把供奉的祖师神像取了下来。
　　旁边大黄狗“呜咽”着依偎上来，将脑袋塞进主人的怀里。
　　“黄儿啊。”
　　他抚摸着大黄狗的毛皮。
　　“你说别个有权有势，我一平头百姓……”
　　刘卫东神色恍惚，手上却是有条不紊、一丝不苟地擦拭着神像，让这古老蒙尘的泥塑渐渐焕发出艳丽的色彩。
　　“能拿什么跟人斗呢？”