第五十二章 梦兆五
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　脚下的青砖传回坚实的触感。
　　李长安知道，他被困住了。
　　霜月如钩残照长街。
　　波光粼粼处泛起薄薄的夜雾，风裹挟着湿寒与水腥钻入衣衫。
　　李长安捞起袖口，抚平了小臂上立起的鸡皮。
　　眼中所见，耳中所听，鼻中所闻，皮肤所感，一切都太真实了，一切也太糟糕了，这无疑说明了一点，那便是入梦前所料想最危险的状况已然成为现实。
　　他坠入了魇的迷梦。
　　可金家三十七口明明都已被救出，究竟是哪里出了问题？这又是何人的梦境？冯翀为何不见回应？事前，以防万一的布置到底还有没有用？
　　突如其来的啼哭划破夜色。
　　李长安神色一动，躲入街边的隐蔽黑暗处，小心靠拢过去。由不得他不谨慎，鬼知道在这场梦里等待他的会是什么？
　　那是一条狭窄的夹巷。
　　两侧的飞檐交错遮蔽了月光，让大半个巷子陷入黑暗当中，里面幽深深的瞧不真切，彷如一个无底洞。
　　一个婴孩就躺在“洞口”光与暗的交界里，大半个身子沉入黑暗，只有柔软的肚皮和皱巴巴的小脸暴露在月光下，一声接一声地啼哭着，声声扯动人心。
　　这么会有小孩儿？谁家的大人如此狠心？
　　道士刚要跨出脚步。
　　心里顿时一个激灵。
　　李长安，这是梦！妖怪为你准备的迷梦！
　　“不要过去。”
　　耳边一道压抑的鼻息。
　　一只手突兀搭在了李长安的肩膀上。
　　拔剑、回身、斜撩。
　　悄无声息中，杀机迸现。
　　然而，身后突兀出现那人早已如同团棉絮，轻飘飘退出了三步开外，毫毛未损，大刺刺立身在街面光照处。
　　道士没有追击，只是横剑打量。
　　却是个少女，身量高挑，腰肢纤细而不失矫健，穿着红白色的劲装，配着把短剑，作江湖客打扮。再细瞧，脸儿清瘦，轮廓鲜明，丹凤眼，长眉峰，一张脸说不上有多漂亮，但眉眼配着轮廓放肆着张扬与锋锐。
　　这张脸明明没见过，但李长安却觉得颇为眼熟。
　　没由来的，想起一人。
　　少女竖起手指在唇边，作了个噤声的动作，便毫不在意道士手里的长剑，轻手轻脚地又靠了回来，指了指巷子里的婴孩，示意李长安跟着她往更隐蔽处躲一躲。
　　道士不明所以，干脆照办。
　　兴许是久久未见人来。
　　黑洞洞的巷子里，婴孩的啼哭一声急促过一声，也一声衰弱过一声。
　　竟是再没了声息。
　　少女抬手示意李长安耐心等候，李长安当然很耐心，管那婴孩哭死哭活，这也只是场梦。
　　冷眼等着婴儿渐渐僵扑，约么三四个呼吸后，僵死的婴孩忽而一颤，竟是慢吞吞凭空漂浮起来。
　　此时月色渐渐明亮。
　　巷口里光线也往深处推了几分，渐渐映出婴孩枯槁的毛发、短小的四肢，以及从尾椎接入黑暗深处的碗口粗细的褐色肉条。
　　似乎被突然的光亮所惊，那肉条抖了抖，带着婴孩倏忽缩进黑暗中。
　　巷子深处有一个怪异而庞大的轮廓微微晃动，伴着淅淅索索的声响，貌似有什么潜藏在暗处的东西渐渐离去。
　　月光渐明。
　　巷子内也逐渐可以视物，但里头却空荡荡的，只余墙上青苔大片凌乱的刮痕。
　　“那是卖蒸饼的王大娘，妖变后就爱拿舌头装作婴孩骗人。”
　　少女附墙倾听一阵后，扭头打量李长安。
　　“你这毛毛躁躁的道人，大半夜的不睡觉出来闲逛作甚？不知夜中百鬼出行么？”
　　道士被训得摸不着头脑。妖变？百鬼夜行？这梦古灵精怪的，不像美梦，倒像噩梦。
　　“虞大人……”
　　“大人？道士你认错人啦。”少女却飞快打断了李长安的话，“我才不是什么大人哩。”
　　“你是？”
　　少女闻言哈哈一笑，挺起胸脯，叉起腰，原本消瘦的脸蛋儿上笑出两坨胶原蛋白，彷如一下从帅哈变成了二哈。
　　哈气满满：
　　“女侠！”
　　李长安：“……”
　　好吧，这货绝对不是虞眉，至少不是李长安印象中的虞眉。
　　道士还想再套些话，女侠却突然昂头警觉，侧耳倾听着风中的动静。
　　“狸儿楼那边好似又出事了，得去瞧瞧，可这毛躁道人……”
　　她碎碎叨叨的，满嘴嫌弃。
　　“呆在外头不是法子，得先找户正常人家避一避。”
　　目光一顿，落在对面的沿街商铺。
　　“记住！千万不要点灯。”
　　这是女侠离开前，反复提醒的话。
　　随后，她便同突然出现一般，又突然地消失而去，把一肚子疑窦的李长安留给了商铺里的人家。
　　这户人家只一对母子，夫家姓舒，娘家姓毛，开了家早餐铺子维持生计。
　　这家人很是好客，并不为道士的深夜突兀到访而介意，反而是殷勤为道士张罗床铺、被褥，奉上洗漱的木盆、帕子、清水。
　　这一切都是在漆黑中进行的。
　　屋内的所有门窗都封得十分严实，屋内也无灯火，几乎不见着一丝光亮。李长安摸索到桌子前坐下，屋内发生的一切都从问答中得之。
　　实在让人怀疑这一家人都是瞎子，可瞎子又能如何经营店铺，而且——李长安微微一嗅，鼻端便闻道一股子浓烈的臊臭味儿——如此恶臭又如何能招揽食客？难不成卖的是榴莲拌臭豆腐？
　　是不是该祭出冲龙玉，辨一辨这臊臭中是否掩藏着妖……等等！李长安暗叫不好，自己越发被这梦境影响，竟然对梦中的逻辑较起了真。
　　而这当头，孩子送上了一盏没点亮的油灯，母亲则端上了些吃食。
　　“家里没有准备酒肉，只有几个蛮头和一些豆子，道长若是饿了，不妨将就吃上些。这夜深了，我母子俩就先告退了。”
　　脚步声渐渐离去。
　　李长安不动声色，摸索着桌上的吃食。
　　蛮头浑圆，硬得硌手，摸上去像是人的颅骨；豆子裹着种黏糊糊的的、带着铁腥味儿的液体，仿佛泡在血浆里的指骨。
　　真的是吃食？还是其他什么东西？
　　李长安方作此想，脑中却响起女侠离开前反复那一句“记住！千万不要点灯”。
　　在先前的三十七个美梦中，李长安几乎能任凭想象变幻万物，可到了这一场梦境，感官真实了，受到的制约也更大了。他费了好大的功夫，才变出了一小盒火柴。
　　划燃，点亮油灯。
　　光明缓缓扩散，笼盖这方寸之地。
　　也映出了桌上冷得发硬的蛮头和煮得粘（和谐）稠的豆子。
　　两道轻微、潮润、臊臭的鼻息扑上眼睑。
　　李长安抬起头来。
　　昏沉的火光跃动里，母子俩的脸直勾勾对着自己。