第四章 走蛟
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　周老爷挥下剑柄。
　　姿势决绝得像铁匠捶打铁石，没想到回馈来的声响也像是打铁。
　　一支包裹铜皮的剑鞘突兀横出，格在斩龙剑下。一只筋骨分明的手握住剑鞘另一端，稳如铁砧。
　　周老爷瞪起牛眼。
　　“狗胆！谁敢……”
　　话未说完，只觉手腕一痛。
　　斩龙剑便脱手而出，高高抛起。
　　一条黑影在眼前急速放大。
　　两颗后槽牙连带两百来斤的肥肉打着旋儿飞下祭台，一路趟着石阶往桥下滚。
　　忠心护主的仆役们乌泱泱堵上去，打保龄球似的被撞了个东倒西歪，但好歹止住势头，没一路滚下河。
　　趴在地上昏头晕脑一阵，努力翻了个身，才看清，原来多管闲事的是个陌生的短发道士。道士正端详着手里的斩龙剑，而后随意挽了个剑花插在腰间，伸手向了龙王像。
　　周老爷满腔的怒火顿作慌张。
　　嘴皮子哆嗦着还没待出声。
　　嘹亮的啼哭惊呆古桥了两岸。
　　短暂的沉寂后，人群沸腾。
　　“真有孩子！”
　　“啧，好狠毒的心肠。”
　　“嘘！别让他家人听着。”
　　嗡嗡议论声愈来愈高涨，疑惑、激愤、嘲讽种种情绪在交头接耳间扩散，但最多的却是兴奋。
　　哪儿能不兴奋呢？
　　从女人冒出来哭诉到周老爷亲手挥剑，再到道人上台阻止，最后婴孩一声啼哭，事情发展跌宕起伏，简直就像话本里的故事与人物照进了现实。
　　这种稀奇事儿可不多见，桥下的看客们都差点儿喝彩赏钱了。
　　不过么，“舞台”中央，李长安却平静得多，毕竟他之所以上桥，就是闻到了龙王像里飘出的人味儿。
　　但也说不上全然淡定，因当他真看到本尊——一个皱巴巴的、丑丑的、举着短短的手脚哇哇大哭的女婴。
　　年轻的道人难免手无足措。
　　慌了几秒，才注意到婴孩在秋日的寒风中，身上连张襁褓也无，赶忙脱下道袍，将孩子裹起来，轻轻拢在怀里。
　　有时候，李长安怀疑自个儿身上是不是长了刺，但凡有小孩儿落他手里，就没有不哭的。
　　就像怀里这女娃娃，哄了几下，反倒哭得更起劲儿，实在无奈，只好去寻孩子生母，而这么一转身，就同周老爷撞了个对眼。
　　此时此刻。
　　周老爷脸上被剑鞘抽出的红痕犹在，神色却从慌张变得渐渐狰狞。
　　他死死瞪着道士，脸上横肉叠叠堆积，真让人疑心，他所有的肌肉是不是都长在了脸上。
　　“抓住那牛鼻子！”
　　“我要剥了他的皮！”
　　仆役们一哄而上。
　　都是些普通乡下汉子，不必见血。
　　李长安懒得拔剑，提起剑鞘，就把当头的一个抽了个原地打转。
　　岂料小孩子的喜怒就跟女人一样，没端端无由来，见人转着圈儿喊疼，竟拍着小手，“呀呀”破涕为笑。
　　道士于是精神大振，努力让每一个“陀螺”都多转上几圈，每一圈都转得更漂亮些。
　　奈何“陀螺”们实在不经抽打，没一阵，个个都躺下装死不肯起来，就剩周老爷还愣愣杵在原地，满脸的横肉都垮下来，松成了一个大大的“呆”字。
　　这样人物，这样神情，李长安走南闯北司空见惯，接下来的发展也不出所料。
　　先是告饶。
　　“等等~你别过来，别过来！”
　　再是色厉内荏地叫嚣。
　　“你不能动我！我是周家的家主，县尉是我的妻舅，太守是我家的故交……”
　　“不是我的注意，不是我要杀孩子，她是桥神索要的祭品……我家的孩儿与你何干，要你多管闲事……快快离开，把孩子留下，我可以既往不咎。”
　　随着李长安步步逼近，周老爷瘫倒在地，渐渐语无伦次，开始还是推脱哀求，后面就变了味道。
　　道士本不想搭理他，但这人的顽固和愚蠢实在让人忍俊不禁。
　　不免摇头失笑。
　　“蠢材，斩龙剑是不能沾人血的。你祭拜的是哪家的桥神？”
　　周老爷闻言，口中呢喃顿住，慢慢垂下头。
　　李长安看到他的面皮像放进了蒸笼，迅速变得通红，然后猛地抬起头，恶狠狠对视过来。
　　“你个妖道！假牛鼻子！休想用假话骗我。大师明明说，只要把……”
　　他说着，突兀愣住，随即像是抓到了救命稻草一般，大声呼喊起来：
　　“大师，大师！”
　　可是，任他如何呼喊，如何支起脖子张望，他口中的大师都不见人影。但好在，石桥两岸还有千百双眼睛帮着他找。
　　脱下显眼彩衣，不知何时溜下了桥头的巫师暴露了行藏。
　　他低头掩面想要悄然离开，但看客们却都装作若无其事的样子，齐齐挪动脚步，堵住道路。
　　几番下来，直到周老爷一声饱含希冀的呼喊，巫师终于接受了走脱不得的现实。
　　巫师无奈转回身，环视着两岸观众，深吸了一口气。
　　“诸位父老乡亲们啊~”
　　声情并茂。
　　“周老爷献祭那孩子是为了周家吗？不！是为了大家伙，是为了在场的每一位！”
　　“这座桥，年岁太久了，已经成了精怪，有了妖法，恶了龙王爷爷，惹得龙王降下了灾劫。”
　　“若不速速用人祭破了妖法，让龙王动了怒，大家都得遭殃！”
　　说着，他突然指向人群。
　　“许三儿，你家的猫狗近来是不是夜夜无故嚎叫？”
　　人丛中小声嘀咕。
　　“张老黑，你家母鸡新下的鸡仔是不是有三只腿？”
　　人丛间交头接耳。
　　“周家太婆，你家刚出生的幺孙是不是眉发皆白？”
　　人丛里嗡嗡议论不停。
　　“这些怪事，都是龙王爷爷发火的预兆啊！”
　　他又指向桥下蜿蜒的蛇溪。
　　“最大的预兆就是这条河本身！诸位父老，今年断续下了几个月的雨，山里的道路都泡垮了好几段，依往常，河水都该淹上田坎了。可现在呢，桥墩都没有没过。”
　　“你们看看，这就是龙王在警告我们，再不破了妖法，来年就得干旱啊！”
　　李长安在桥上听着连连点头。
　　蛇溪这点儿水流量的确少得奇怪。
　　所谓“事出反常即有妖”，自个儿居然没有注意到。
　　桥上如此，桥下就更别说了。
　　“铁证如山”，人群里已然出现了大量赞同巫师的声音，许多人说起了近来的怪事，譬如“打叶子牌把把输钱”、“交公粮力不从心”等等，原来都是龙王惹的祸。
　　巫师见火候差不多了，事不宜迟，赶忙把火烧到了李长安头上。
　　“那个道士就是桥妖所化，是他，想要害得咱们来年颗粒无收、家破……”
　　“孽障！”
　　“安敢妖言惑众。”
　　突兀一声大喝。
　　法严自人丛中大步而出。
　　三两步就到了巫师跟前。
　　伸手一抓，便牢牢捏住了巫师的脖颈。
　　巫师也是个身形魁梧的大汉，竟奋力挣脱不得，只好又摇动起唇舌。
　　“好哇！怪不得老桥早不作祟，晚不作祟，偏偏这时作祟，原来是勾搭上了山里的精怪。诸位乡亲，这和尚是山里老熊所化，快快动手，打杀了他！”
　　周围的乡人们大多已被巫师言语蛊惑。
　　老成的一旁劝解，要和尚放开巫师。
　　莽撞的已经摩拳擦掌围了上来，管它孰是孰非，先把人拿下再说。
　　法严不为所动，只是……
　　“阿弥陀佛。”
　　一声佛唱彷如洪钟大吕压住了满场喧嚣。
　　“还不速速现形！”
　　话音刚落。
　　围过来的人们忽如草丛里惊飞的鸟群哄然散开，一个把自个儿绊倒的男人面色惨白坐在地上，哆嗦着手指着法严的方向。
　　“妖~妖怪！”
　　但见法严手中捏着的，哪儿还有什么巫师，分明是一条大蟒蛇。
　　蟒蛇吐着长长的蛇信，将海碗粗细的长躯一圈圈缠住法严，而后缓缓收紧。
　　如此绞杀，足以将岩石磨碎，能够把骨肉绞成烂泥，但法严却如庙宇里钢浇铁铸的护法金刚，愣是衣角也没褶皱一分。
　　反而，当他铁掌稍稍握紧，蟒蛇却痛得口吐人言。
　　“秃驴，你怕是个尼姑变的？用点儿力气！今儿你要是弄不死爷爷，明儿你爷爷我要活吞了你。”
　　法严平静如故。
　　“蛇妖，是谁让你在此地煽动人祭。”
　　“哈哈哈，秃驴还有那个牛鼻子，晚了！”
　　“什么晚了？”
　　“当取下斩龙剑的时候，你们就已经来晚了！”
　　蛇妖的回答没头没脑，更兼不停探出蛇信发出“嘶嘶”气声，吐字含混不清，但法严偏偏从中提取到一股教他毛骨悚然的不安。
　　手掌不自觉用力，挤压得蛇妖眼珠外凸，它却大张蛇吻，喷吐出狂笑。
　　“来了，来了！”
　　什么来了？！
　　然而已经不需要提问了，法严已经听到了答案的一部分。
　　那是不知从何处传来的“隆隆”声响，仿佛鼓点，越来越急，越来越密，甚至于脚下的大地如同被擂响的鼓面，开始震颤，开始跃动。
　　法严猛然抬头。
　　远处的山林群鸟惊飞，各类野兽在林莽间狂奔嘶鸣，周围的人群更是早已乱做一团。
　　有人如没头苍蝇横冲直撞。
　　有人匍匐在地不知叩拜着哪家神佛。
　　还有人大声哭喊着：
　　“地龙翻身啦！”
　　法严直觉告诉自己没这么简单，他不由望向石桥，寻找那个也许可以给他答案的人——李长安按剑而立，凝望远方——法严稍稍一愣，同行许久，他第一次在玄霄道人身上看见如此神采。
　　仿佛宝剑生出毫光。
　　他不由循着道士的目光望去。
　　在身后，蛇溪蜿蜒而来的重重青山层叠处，那一望无垠的青黛正被大片的白色涂抹。
　　那白色不是山间升起的云雾，也不是天上降下的雨幕，而是沿着河道奔涌而出的滔天巨浪！
　　汹涌洪流卷起万丈波涛，一时鞭挞群山轰隆作响，一时翻上青天与云层相连。
　　一如银河漫卷。
　　一如海天倒扣。
　　寻常洪水绝不可能有此等伟力。
　　洪峰高处，一个巨大如丘陵的蛇首浮出波涛。
　　此乃大蛇行洪！
　　余杭城东门外有一片河滩。
　　水流经此放缓，带来泥沙淤积，孕育出大片大片的芦苇丛。
　　若在秋日，在月光明朗的晚上，江上细波粼粼好似月色潺潺流淌，恰逢芦花开放，团团素白花绒随风摇摆，恰似月光里飘摇着雪花。
　　难得美景，愿意赏玩的人却很少，尤其是晚上。
　　概因地势缘故，上流的漂浮物常在这片河滩搁浅。这年头，河上飘着的多是什么呢？死人罢了。
　　然而今夜，这孤零零的河滩偏偏有了两位来客。
　　那是个女人，提着油灯，荆钗布裙，年纪在二十多快到三十岁的样子，轮廓还带着年少时的秀丽，眉宇间却已流露出岁月与疲惫。
　　对，还有一位小客人，是只窝在女人怀里的大黑猫，圆头圆脑肥肚皮，两只碧绿的眼睛炯炯警惕着周围的动静。
　　一人一猫刚到河边。
　　女人就发出一声短促的惊呼。
　　河滩上仰躺着一个和尚，双目紧闭，一动不动，浑身湿漉漉的，多半也是上流飘下来的搁浅物。
　　惊讶后女人竟没有害怕，反而小心靠近，放下猫儿，俯身去探和尚鼻息。
　　“姑娘放心，和尚还是活人。”
　　女人吓得一个哆嗦，手忙脚乱举起油灯。
　　前边，芦苇丛一通摇晃，又钻出来一个短毛和尚。
　　短毛和尚浑身也是湿透，怀里抱着个婴孩，用干燥的芦苇绒花裹着，抿着拇指，睡得正香。
　　“姑娘莫怕，某不是歹人。”短毛和尚又说，“附近有大夫么？这孩子好像生病了。”
　　女人听了细看。
　　才发现婴孩的脸颊上透出不正常的红晕。
　　连忙上来。
　　“让我看看……”
　　话刚出口。
　　“喵嗷！！”
　　黑猫突兀跳出来，炸毛嘶吼。
　　女人迎上去的脚步一顿，仔细看了短毛和尚两眼，脸儿霎时变得惨白。
　　忽然抱起大猫，连油灯都顾不上，拔腿就跑。
　　一阵风似的没了影。
　　留下短毛和尚——或说李长安莫名其妙，心说自个人长得也不像土匪恶霸，甚至逢年过节，七大姑八大姨给他介绍相亲时，还夸他长得周正哩，怎么遭也不至于吓跑大姑娘呀？
　　他左瞧右看，好半天，终于找着了端倪。
　　天上月光朗朗照人，自个儿脚下却见不着自个儿的影子。
　　李长安恍然大悟。
　　原来我变成了鬼啦。