第十七章 白狐拜月
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　﻿抓紧树藤，越过一道山涧。
　　李长安轻巧落在一块山岩上，山间的露水浸透了衣料，夜风一吹便凉得侵骨。
　　他没有在意这点寒冷，只是专注神情，仔细在山间的各种气味儿中，分辨寻找狐狸的气味。
　　已经很近了。
　　他一路寻着狐狸留下的气味，钻进了农庄后面的老山林子，山中崎岖没有路径，几个小时下来，就算是李长安，也累得有些脱力。
　　他慢慢吐了口气，盘腿坐下歇一歇。透过山林枝叶的间隙，远远可以看见农庄的灯光，已经被他远远甩在身下了。
　　李长安关上手电，顿觉山里的月光清亮。
　　“月亮出来了？”
　　他抬头看去，树冠的缝隙后，一轮满月正在中天。
　　这月亮……似乎比平时大一些？
　　他李长安也不是没事对月寄怀的幽情才子，对月亮大一些小一些这事儿，也不大在意。
　　他再次打开黑伞，放出了吴老大。这方世界的灵气环境毕竟不适合灵体活动，所以方才赶路时，他就把吴老大收回了伞中。这次事了，吴老大估计得在家里修养不少时间。
　　吴老大再次出来，却是“咦”了一声。
　　“怎么？”李长安立刻问道，狐狸的气味儿已经很近了，不由得他不小心。
　　“没什么？”吴老大想要挠头，发现太肿了挠不到，只好挠了挠胸口，“就是感觉很舒服？”
　　舒服？大概是深山的灵气没有城市那么浑浊吧。
　　李长安没太在意，指着山上说道。
　　“狐狸的老巢应该就在那边不远的地方，你先过去侦查，找到了回来叫我。”
　　他怕自己直接闯过去，弄出的动静会吓怕狐狸，所以先让吴老大去打个头阵，毕竟隐秘侦查方面，无形无质的鬼再合适不过。
　　临走前，李长安告诫到：“找到狐狸后，什么也别做，先回来带我，注意，别暴露！”
　　吴老大点头没入林莽。
　　李长安便寻了个平整的地面，盘坐起来，蓄养精神。
　　………………
　　约么半个小时后。
　　吴老大回到这片林地。
　　刚一露头，首先听到的，就是“锵”的一声，剑刃出鞘声。
　　他循声看过去。
　　月光晦暗的树下，隐约看见一团黑色的轮廓，轮廓里，一双眼睛和半截剑刃似乎散发着微弱却又锋锐的光。
　　吴老大知道那轮廓是李长安，可是那眼睛那剑光却让他不敢向前。
　　反倒是李长安看清楚来者是吴老大，收起剑，走出了阴影。
　　“怎么样？找到了吗？”
　　吴老大松了口气，赶紧点头。
　　“找到了。只不过……”
　　“只不过什么？”李长安追问道。
　　“咦……”他挠着胸口，半响却组织不起语言，最后只得说道：“我也说不上，你去看看就知道了。”
　　一人一鬼挑着下风口，往狐狸的方向慢慢摸索过去。
　　不多时，吴老大便小声对李长安说道：
　　“就在前面了。”
　　李长安小心翼翼拨开身前的茅草看过去。
　　前面是一出断崖，崖前有一块小小的平台，狐狸就在这平台上。
　　但李长安第一眼注意到的不是狐狸，不是山崖，而是天上一大轮月亮。
　　之所以这么说，是因为这月亮实在是大得出奇，整整占据了四分之一的天空，那月光不是播洒下来的，而是如清澈的山泉从月亮中流淌下来。山崖上月色盈盈如清池。
　　狐狸整整有七只。每一只的脑袋上都戴着一个骷髅。
　　六只狐狸绕成一圈，惨白的骷髅下，细长的身子居然都在不停扭曲抖动，仔细一看，居然能从中发现一点节奏和韵味。
　　李长安心里浮现起一个荒谬的想法：它们在跳舞？
　　六只狐狸一边“舞蹈”一边绕着圈，而圈子中央是一只白色的老狐狸，毛发长得拖到地上。它同样带着骷髅，却没有“跳舞”，只是捧着一个器具。
　　远远看去像是个陶做的酒盏。
　　老狐狸忽然叫了一声，叫声里抑扬顿挫，李长安听得有些熟悉，想了想，好像跟施法念咒的节奏有些相似。
　　随着老狐狸的叫声，周围六只狐狸忽然扑倒在地，两爪前伸，抬起来又拜下去。
　　这居然是在学人类跪拜！
　　老狐狸叫声不停，六只狐狸的跪拜就不止。忽的，老狐狸一声长长的高昂啼鸣，将酒盏高举过头顶。
　　如水的月光居然真的像水一样，从月亮上滴了下来，落在酒盏中。
　　月华每滴落一滴，月亮便小上一圈，月色便消减一分。
　　终于，浅浅的酒盏被装满，月亮便变回了那个原来的月亮，夜风拉来云翳，月儿半掩在云后了。
　　方才那一番过程，旁边李长安一直是屏气凝神，直到现在才终于松了口气。
　　可马上他面色又凝重起来。
　　风向变了！
　　七只狐狸的骷髅“面具”齐刷刷转向了他所在的方向。
　　李长安先是小小惊愕一阵，便随即洒然一笑。不过是几只没开化的狐狸，自己紧张个什么劲儿。
　　他大大方方从茅草后走了出来。
　　然后，六只狐狸乱叫一阵，从地上寻了些木棍、骨头，像个原始人一样嗷嗷冲了过来。
　　诶？就这样？
　　李长安也没下狠手，剑都没抽出来，只拿着剑鞘，啪啪啪，不多不少，正好六下，几只狐狸转着圈便趴倒在地上。
　　这就完了？这结果多多少少让严阵以待的李长安有些失落。不过，他很快便振作精神，那边还有一个BOSS了！
　　眼见小狐狸尽数倒下，那白狐狸终于动了起来。它取下头上的骷髅，自立着身体，两腿着地，像人一样慢慢走过来。
　　李长安虚眯起眼睛。
　　李长安拔剑出鞘！
　　李长安已经考虑往哪个部位砍了。那老狐狸却突然扑倒在地，两个爪子将酒盏放在脑袋上。
　　这什么意思？传说中的猛虎扑地式？
　　吴老大哈哈笑起来，“这老狐狸已经怂了！”
　　李长安沉默不语，前面的老狐狸一声白毛已经开始颤抖起来。就这么一帮货色，自己半夜爬这么长一段山路，郑重其事的究竟是为了那般？
　　他长长叹了口气，俯身接过酒盏。
　　老狐狸赶紧一跃而起，也没逃走或者偷袭，只是不停地手舞足蹈，似乎在表达什么。
　　李长安看得莫名其妙，倒是吴老大，兴许鬼和狐狸有特别的缘分，看了一会儿便翻译道。
　　“它应该是说把这个酒盏献给你，换取你饶它们一条小命。”
　　“你看得懂？”
　　“没有，猜的。”
　　在看那狐狸，已经一个翻身，对着李长安露出了肚皮，这特么哪是狐狸精，分明是只狗么！
　　他试探着问道：“你是想用这个唤我饶过你们。”
　　老狐狸赶紧点头。
　　咦？还真听得懂人话。李长安有些惊讶，这般灵性，如果是在灵气充足的古代世界，恐怕早就修炼有成了。还真是苦了这方世界的妖怪精灵，好好一只狐狸精，还得靠装狗乞命。
　　李长安看着手中的酒盏，浑圆的形制上没有装饰的花纹，酒盏很浅，宽度也不过比巴掌大一圈，月光盛在其中，散发着一股淡而清雅的酒香。
　　李长安的喉咙上下滚动，身体在告诉他，赶快喝了它！
　　他转眼一想，虽然这帮狐狸把农庄的人折腾了个够呛，但终归没有伤人性命，可见不是邪恶之辈。当然，最主要还是这月光化作的酒过于诱人。
　　于是李长安点点头。
　　“好，只要你们不再下去捣乱。”
　　老狐狸翻过身来，连连磕头。
　　他笑了笑，把酒盏放在嘴边慢慢喝下，眼见盏中“酒液”慢慢减少，喉头却没有液体流过的感觉。
　　但能感到一股清凉流过四肢百骸，又折转回来，聚在胸膛留下一种月光般清雅淡然。
　　最奇特的是，李长安感觉到自己“浅薄”的法力居然也在微微增长。
　　他正讶异时，眼角却瞄到吴老大眼巴巴地看着。
　　“你要喝么？”
　　吴老大用力点头。
　　看着盏底残留的“酒液”，李长安递了过去。
　　吴老大赶紧接过去，生怕李长安后悔似的，一仰头就给灌进了嘴里，然后就闭着眼睛长长回味。
　　他今日本消耗不少的魂体居然开始缓缓凝实。
　　李长安把酒盏拿回来，更加惊讶了。
　　“这还真是个宝贝！”
　　扭头又问老狐狸：“这玩意儿到底怎么用。”
　　老狐狸又是乱舞一阵，最后指着酒盏叫唤起来。
　　李长安把酒盏翻过来，酒盏底部，几个小字在月光下微微发光。
　　“盈盈月色，入我盏中。”
　　轻声念出这八个字，李长安神色一动，仿佛有一股无形的线，将他与天上的月亮联系在一起。关于这“酒盏”的信息也进入他的脑中。
　　这酒盏唤作“月盏”，能将月光化作美酒，只需月圆之夜在月下念出那八个字即可，但一夜只能使用一次。
　　这番奇异的感觉，让李长安久久不能回神，这月盏怕是已经能称作法宝了吧！
　　他叫住准备跑路的老狐狸。
　　“这东西你从哪里得来的？”
　　……………………
　　老狐狸带着李长安左弯右拐，居然一路又回到了农庄附近。
　　穿过密集的灌木林，扒开厚实的藤蔓，在山壁上居然找到了一条可供人通行的裂缝。
　　穿过缝隙，里面居然别有洞天。
　　只是“洞天”地上满是些骨头果核之类的食物残渣，弄得臭烘烘的，看来这就是狐狸们的老窝了，怪不得这窝狐狸要闹农庄，原来已经抵到家门口了！
　　再往里面走。
　　到头居然是一件石室，石床、石桌、石凳具备，石室的架子上残留着一些书简，可惜已经风化成渣子残片，在石床上坐着一具骨架。
　　老狐狸进来后，恭恭敬敬向骨架拜了三下，然后取下脑袋上的骷髅，小心安放回骨架颈子上。
　　然后指着这骨头，对李长安一阵叫唤。
　　不用吴老大翻译，李长安也知道意思是，东西是从这里得到的。
　　他搜寻一阵，却没有收获，受不了室内的气味，重新出了山缝。
　　“这也许是修行的前辈，只因为灵气日渐稀薄，最后只得困死山中。”
　　他回望石室，却又感到这间石室在这山腹中出现得不太自然，像是……硬挤进去的？
　　…………………………
　　回到农庄，刘老板一帮人已经等待多时。
　　李长安也只是告诉他，祸患已经被他除去，让他不必担心。
　　时间已经过了凌晨。便安排就在农庄的房间休息。
　　在刘老板安排的“庄主房”中，在舒适柔软的大床上，他很快便沉沉睡去……
　　又是那个黑夜。
　　又是那座木桥。
　　又是那只僵尸！
　　李长安又一次从梦中惊醒，这次醒来却有些不对劲，一个古怪的味道钻进了他的鼻子，像是猪肉腐烂的气味？
　　他转过头。
　　一张长满白毛的脸就在床边！