第一百零一章 幽冥
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　﻿“可有活口？”
　　“无一幸存。”
　　“可否招得亡魂？”
　　“无有回应。”
　　“可查得玄霄道人去向踪迹？”
　　“属下无能。”
　　依旧是那间废弃驿站，灯光早已熄灭，屋内自是人去楼空，只有门前的烂泥地里，乌桓尸身未僵，空洞洞的眼珠子映着黑沉沉的夜空。
　　一名蓄着三缕长须，看来颇为儒雅的中年男子俯身为他阖上双眼，听清了旁边的问答，低头沉吟了许久，再起身，声音凝重。
　　“吩咐下去，教中一切针对那道人的行动都暂且搁置。”
　　“教主！万万不可啊！”
　　旁边人吃了一惊，急忙开口反对。
　　“少主之仇，怎能不报？！我愿立下军令……”
　　可那儒雅男子一声断喝。
　　“住嘴!”
　　他的声音隐然带着了怒气。
　　“我已经死了一个儿子，不能再断一臂膀。从今天起，教中事物一切以圣女之事为重，若非迫不得已，不得节外生枝！”
　　即便如此斩钉截铁，但无论作为一个父亲，还是白莲教的教主，此中仇恨哪有这么容易放下。
　　语罢，他将目光投向夜色下模糊的远山。
　　仿若在寻找消失无踪的仇敌。
　　但他决计想不到，此时的李长安已在另一个世界。
　　“人有人道，鬼有鬼路。”
　　“阴阳两界颇多勾连，但却不尽相同。譬如，从鹅城到莒州，在阳间或许相隔千里，在阴间兴许就近在咫尺，反之亦然……”
　　在擎着“燕”字大旗的队伍中，名叫娄成的鬼将侃侃而谈，李长安也恍然点头，明白燕行烈为何能放言，能一夜赶赴千里之外的莒州。
　　在解决了来犯的白莲教众之后，燕行烈就带着李长安赶到一间山神庙，而后，竟一头扎进了幽冥地府！
　　而这个娄成，据燕行烈介绍，也是他昔日部下，十年之前不幸战死沙场，死后为阎君看重，成了殿下鬼吏，但听闻燕行烈成了招讨使，在泉台重招旧部，干脆就舍了职位，重归燕行烈麾下。
　　十年下来，娄成也算老鬼一只，对着阴间的种种门道颇为清楚，正好为李长安答疑解惑。
　　说完阴阳有别，他又将起了阴间的种种忌讳，一条条掰开了揉碎了，讲得很是细致。这不单是说给李长安这个活人，也是讲予燕行烈这个新丁。
　　可等他苦口婆心讲了好大一堆，舌头都拉长了大半截子，一转头才发现，那俩“学生”压根就没细听。
　　燕行烈是满脑子的复仇，无心他事。
　　而李长安则是初到这幽冥地府，被新鲜景物迷了眼睛。
　　与想象中的阴森昏暗全然不同。
　　眼前的阴间到处都充斥着柔和的微光，照得近处清晰，远处朦朦。在头顶上方，是一整块蛋壳般倒扣的苍穹，“太阳”则是壳上挖出的一个洞，如纱似雾的柔光从洞中倾泻下来。
　　而在脚下，是一片无垠的旷野，上面别无它物，只生长着一种花瓣纤长的花儿，盛放着仿若凝固的火焰，开得热热闹闹的，铺天盖地接入天际尽头。
　　莫不是独摇草，或曰曼珠沙华？
　　李长安看它纤巧可爱，俯身意欲摘取一朵，可指尖刚刚触及，花枝自个儿一颤，竟是绕离了他的指尖。
　　这倒有些意思了。
　　“道长。”
　　忽的，旁边的娄成问了一句。
　　“漂亮么？”
　　这句话问得莫名其妙，道士也不晓得他是单问这花，还是问这阴间景致，不过两者都可以用同一句答之。
　　“别有一番艳丽。”
　　不料，娄成却笑道：“道长既然喜欢，那就得当心了。”
　　“就如同鬼魅最喜幻形惑人。”他在马鞍上姿态闲适，笑容中似乎别有深意。“这冥土也是会翻脸的。”
　　这是什么意思？
　　李长安还待细问，队伍却突然停下，他抬起头，发现前面的花海中，孤零零矗立着一栋城门楼。
　　道士并不惊讶，概因他来这阴间之时，也是穿过这么一处城楼。
　　军队来到此处，想必莒州就在这城门对面了。
　　但燕行烈此刻反倒没有急着穿过城门，而是掏出了一卷名册。
　　“王小二、张大虎、徐定、赵武、王龙……”
　　娄成解释道：“又不是打仗，无需出动大军，免得惊扰地方。”
　　道士想了想确实如此，可他随即又发现，这些被点名出列的阴兵阴将，其中有步卒、有弓手、有骑兵，更有亲卫牙兵，组成未免太过杂乱。
　　且一个个不是神色兴奋，便是咬牙切齿。
　　“这些阴兵？”
　　“这些兄弟都是因李魁奇的叛变，含恨战死之人。”
　　道士恍然。
　　………………
　　莒州是座大城，挨着长安不远（乱栽的地名儿，不要对号入座），虽然世道败坏，也遭了些兵灾，但到底不改繁华，不过是郊外乱葬岗上多了些无主孤坟，如此而已。
　　所以，虽然夜色已深，街上仍有人溜达。
　　西城青楼门口的大街上，几个士子勾肩搭背，浑身酒气醉得歪歪斜斜。
　　几个人浑身一抖，只觉得身子骨侵进一阵又一阵的寒气。
　　“怪哉，也没起风啊。”
　　一个喝成猴屁股的喃喃说了一句，旁边那个喝得面色发白，却迷迷糊糊的接道：
　　“我好像瞧见了一队兵马，里头夹着个道士，不对，是和尚……嘶，还是像道士……”
　　猴屁股嘎嘎乱笑，指着空荡荡的街头。
　　“大半夜哪儿来的兵马，你……你醉了。”
　　“我没醉！”
　　醉鬼最怕人说他醉了，他摸着空荡荡的脑袋，急忙道：
　　“你瞧，我的幞头都被那道人的剑鞘给勾走了。”
　　李长安暗暗道了声“抱歉”。燕行烈挑选完兵卒，通过城门离了阴间，居然直接就出现在了莒州城内。
　　方才，那面色发白的看得没错，他们之所以莫名发寒，便是因为与鬼卒们透身而过，被阴气冲了阳身。
　　鬼兵们有形无质，自是于人无干，但李长安是个活人啊。
　　虽然夹在阴兵们，隐去了身形，但却也少了腾挪空间，那醉鬼走起路来也晃晃悠悠，他躲闪不住，剑鞘就勾走了人家发髻上的物件。
　　他取下幞头掷还回去，可回头就瞧见两人已经扭打作一处。
　　啧，这醉鬼耍起酒疯，还真是麻烦。
　　切记，切记，点到为止。
　　他摇头告诫了自己几句。
　　没来得及多做反思，队伍已停驻在一面朱漆大门之前。
　　到地方了！
　　………………
　　“那贼子就在此间宅邸之中。”
　　“判官抽去了他的背筋，他本该毙命当场，可不想身边有高人施法，将他救活了过来。从此，他就对阴间鬼吏有了防备，每到一处，必定设下法阵！”
　　说着，燕行烈便走上前去，然而，还没抵近大门，一道缭绕着绿焰的光幕突然升起，将他死死阻挡在外。
　　为了给李长安作演示，大胡子奋力冲撞，可那光幕愣是纹丝不动，反倒是大胡子不慎沾染上绿焰，花了许多功夫才扑灭了事。
　　道士仔细看了一阵。
　　“好似和白莲少主的业火路数一致？”
　　燕行烈点头附和。
　　“所以才厚颜……”
　　话没完就被道士挥手打断。
　　“燕兄哪儿来这么多的客套话？”
　　说罢上前一剑刺入光幕，剑锋上青光缭绕，绿焰即可烟消雪融。
　　他转动剑柄，在光幕上剜了一个大洞。
　　随即，收剑归鞘，侧身退开。
　　“诸位，请吧。”
　　“有仇报仇，有怨报怨！”