第三十章 捉妖记
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　像是离水的鱼。
　　圆脸衙役的眼珠子在眶里死命挣扎着。
　　他听见，廊外雨声渐小，彷如整场雨都只为浇灌出一池泥泞；他看见，潮氵显的风鼓荡着光影晃动，将场中人的影子缠绕在一起。
　　耳中所闻，眼前所见，都化为恐惧，噬咬着他的心。
　　可无奈何。
　　此时此刻，此情此景。
　　周身上下唯一能动弹的，却只有一对眼珠子而已。
　　他只能竭力晃动眼球，惊惶的视线在每一处阴影、每一点异响中徒劳搜寻。
　　两三秒的时间漫长得难熬。
　　“嘎吱。”
　　那是门被推开的声音。
　　“哒哒。”
　　这是脚步在声声靠近。
　　他瞳孔紧缩，几乎凝住了呼吸。
　　什么东西？
　　他竭力转动眼珠，要把眸光勾过去。
　　一张苍白的人脸钻入眼帘。
　　他一口气刚要松下来，又生生攥在了气管里。
　　这张脸太奇怪了。
　　眼眶竭力鼓得浑圆；细小的鳞状物像雨后的菌类，一枚枚钻出皮肤；腮帮边沿裂开，露出底下暗红的血肉，在氵显润的空气中慢慢阖动；嘴里似乎包着什么东西，发出些“咕噜咕噜”的声音，越鼓越大……终于，“哇”的一下，一口腥臭涎水淌满下巴。
　　光影晃动。
　　一滩暗红色的稀泥呕出，盖住了衙役的头脸。
　　圆脸衙役的抽搐渐渐停止。
　　正如离了水，徒劳挣扎无果的鱼，终于没了生息。
　　那些暗红色的淤泥也从尸体的眼耳口鼻中退出来，蠕（和谐）动着重归周淮或说俎鬼的腹中。
　　它发出声心满意足的呻吟。
　　摆了摆手。
　　更多的淤泥从庭院“爬”进走廊，将吸干精血的尸体拖进泥池。
　　它正要去享用下一个猎物。
　　突兀僵住了身子。
　　在对面厢房的飞檐上。
　　飘洒的细雨中。
　　悄无声息地站立着一个纤长的身影。
　　雨水沿着鬼面滑落，勾勒得轮廓愈加狰狞冷硬。
　　红裙逆着风雨肆意飞扬，宛如一蓬灿漫的烈火。
　　正是虞眉。
　　隔着一庭风雨，默然对峙。
　　没有言语，亦无需言语。
　　密集的异响骤起。
　　整个院子的泥水都一齐震颤起来，连带着庭中风雨飘散颤动。须臾，滔天泥浪拔地而起，于空中变化出种种刀枪剑戟模样，朝着虞眉绞杀拍打而去。
　　来势汹汹。
　　大有将檐上的虞眉与脚下的厢房一并拍碎绞烂之意。
　　正如昨夜一般。
　　虞眉只回以一声。
　　风声、雨声、泥涛倒卷之声蓦然消失。
　　黑色的细密的雷光四下游走，所过之处，漫天风雨蒸腾一空，掀起的泥涛突兀僵止，化为土胚寸寸干裂。
　　雷光隐没。
　　柔风细雨重归庭中。
　　雨点拍打在拱起的干土胚上，土胚也在“喀嚓嚓”的声响里轰然倒塌。尘埃弥漫中，俎鬼猛然窜出，舍了虞眉，也舍了廊道里的“美餐”们，直奔后院而去。
　　后院出去便是条小巷，小巷尽头就是水道。
　　俎鬼可是鱼类成妖。它如此举动，想要做什么，自然也不需多言。
　　虞眉好似为俎鬼还能活蹦乱跳地跑路吃了一惊。
　　眼见着对方要逃出视线，才有了动作。
　　裙摆飞扬，人已悄然而鬼魅地飞掠而出。
　　但比身法更快的，是她挥手间，飙射而出的短针。
　　细如牛毛，迅疾难防。
　　正是定魄针。
　　俎鬼或说周淮，眼看着就能逃进后院。
　　昏暗的廊道内，寒芒一闪而逝，它狂奔的动作顿时一僵，触不及防之下，整个身体都跌飞出去，滚入后院浅浅的积水中。
　　原是方才定魄针正中了它的立足腿。
　　但它毕竟是妖怪，不是寻常人类。体魄要强大许多，除了中针的腿，身体其余部分竟也还能勉强动作。
　　只是定魄针入肉太深，难以取出，更来不及取出。
　　红影闪动，虞眉已然出现在了正房屋脊之上。
　　周淮那张半人半鱼的怪脸上露出一种决绝之色，抓住中针的腿，而后用力一拧，竟是将整条腿都给扯了下来。
　　鲜血涌入积水。
　　它已不假思索，翻身而起，仅凭着一条腿，连蹦带跳向着后门急急逃去。
　　寒光再起。
　　又一枚定魄针悄然而来
　　借着后院中风雨的掩护,飞针太快,太过隐秘,俎鬼几乎没有躲闪的余地,便再次被定魄针射中。
　　单脚蹦跳的动作立时走形，被惯性携裹着飞滚出去，“砰”的一声巨响，砸烂了后院的木门，滚入门前横流的污水里。
　　紧随着，一席红裙飘然而坠。
　　虞眉掀开破碎的门板，却只有一条断腿躺在污水当中。
　　眸光一转。
　　但见前头藤萝繁盛的小巷中，俎鬼把双手作双脚，拖着残躯，趟着积水，亡命狂“奔”。
　　虞眉抬手一挥。
　　第三枚定魄针电射而出。
　　俎鬼双脚俱全时尚且闪躲不过，眼下只剩双手，更加逃不了。
　　但它也多少察觉了身后的杀机，身子微微一侧，让过了身体要害，而定魄针却也钻进了右手手肘。
　　身体顿时一歪，滚入了藤萝丛中，绞得落英零落。
　　可是，此时此地。
　　紧追不舍的虞眉尚在十步外的巷口，水道却在五步外的巷子尽头。
　　那是骨节扭断的声音。
　　这是血液喷溅的响动。
　　俎鬼随手抛下断臂，用着仅剩的手臂从藤萝丛中猛然弹出。
　　手掌稳稳落在青石板上，只消再一撑跃，便能投入水中，逃脱升天。
　　但还未来得及法力。
　　第四枚定魄针却如附骨之疽，越过小巷，穿过藤萝，悄然没入它仅剩的肢体。
　　俎鬼终于彻底僵住，倒在距离水面的一步之地。
　　到此为止呢？
　　只见它奋力昂起头颅。
　　“啪叽”一声。
　　脑袋连着脖颈，脖颈连着一截血淋淋的鱼躯，竟从胸腔中钻了出来，以人头鱼身的怪异姿态，越过这一步之遥，就要投入水中，从此逃脱升天。
　　雨幕后传来从容的敕令。
　　“吾奉临水夫人急急如律令。”
　　那看来空无一物的水面上，突然浮现出一道渔网，并猛然收紧将懵逼的俎鬼网入其中，而后带着它倒飞而回，又复跌入藤萝狼藉的小巷，跌在了虞眉的脚下。
　　小巷逼仄。
　　柔风细雨灌进来，竟然也显出几分凌厉。
　　两厢对视，依旧无言。
　　虞眉只是抽剑，挥剑。
　　关键之时，从旁探出一柄长剑堪堪封住了虞眉的剑刃。
　　虞眉立时抽身而退，冷冷注视来人。
　　李长安喘了几大口出气，一剑又将蠢蠢欲动的俎鬼钉在地上。
　　这才对虞眉笑道：
　　“还请手下留鱼。”