第六十七章 涟漪
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　中秋之后，海雾日稠。
　　今儿晨钟都敲尽了，钱唐仍深陷雾中，衬着城门外等候入城的蜿蜒队伍，似沉在浊水里将死的长虫，半死不活地向前挪动。
　　这般迟缓，不是因昨夜的骚动，而是从今日起，钱唐城破天荒收起了城门税。
　　法王立庙是阖城共参的盛举，衙门自不例外，奈何库房空空只住耗子，何来银两？老爷们一合计，钱唐大埠，商旅如流，尽可加征一道城门税，只征车马与商贾，不刮穷人油水，岂不两全其美？
　　老爷们只管要钱，可差事到了城门吏这头，又是另一番光景了。
　　那些个车马相连的豪商，鬼晓得背后是哪尊大佛，岂容小吏随意伸手。
　　只好灵活应变。
　　你包裹里总带有物件吧，如何证明不是贩卖的商品？你得缴钱。
　　你口袋里总有傍身的银钱吧，如何证明不是买卖的本钱？你得缴钱。
　　就算既无物件，也没银钱，你人进了城，如何保证不去市上做买卖？你得缴钱。
　　总而言之，你得缴钱。
　　如此“一视同仁”，门前岂能不慢？
　　一个老翁排了许久，眼瞧到了门前，忽觉头上湿润似有小雨滴落，往前一步就能进城门洞中避雨，可周遭挤满了人，动弹不得，更兼汗气熏蒸，恶臭逼人。
　　他受不住方要骂娘。
　　旁边一老妪瞧他一眼，怔了稍许，竟尖叫起来。
　　队伍纷纷聚来目光。
　　惊叫声此起彼伏。
　　人群哗地散开，在本来拥挤的城门前腾出好大一片空地，留得老翁茫然立在原地。
　　“雨水”沿着额头流进眼角，刺得眼球作痛。
　　老翁抬手一抹，满掌血红。
　　这下嗅得分明了，方才闻到的哪里只是汗臭，分明还是一股腐臭。
　　他脸色霎青，哦~伏地干呕。
　　几将胃囊翻出喉咙，再吐无可吐。
　　老翁一个激灵，颤颤向上望去。
　　彼时，天光大亮，燎开雾气，露出了埋在雾里的东西。
　　那是一颗高悬在城头的头颅，须发乱如披麻，赤眉倒竖，獠牙外支，望之非人，迎光一沃，皮肉泛出团团血沫渐渐消融，滴淌腐水沿着城墙淋漓而下。
　　下方几个血红大字，大多被腐水模糊，只三个字儿清晰得刺眼。
　　一场骚动突兀到来。
　　兵荒马乱的功夫，一个中年汉子招呼同伴，趁机逃税入城。
　　他紧紧拽着个频频不甘回首的年轻人，嘴上骂着：“傻大胆，失心疯啦？咱们是什么热闹都能看的？还得……”
　　“是啦，是啦。”许是听惯了念叨，年轻人抢先道，“得养家糊口嘛。”
　　中年汉姓牛，行六，平辈的叫他六郎，小辈的叫他六叔，生得不高不矮，不胖不瘦，可眉梢眼角都往下垮，见谁都是一副苦相。
　　他的口头禅便是“养家糊口”，也人如其言，一心养家糊口，旁的闲事概不掺和。
　　初到钱唐的流民惯爱拜香入社，他不掺和。
　　富贵坊常常举办祭典飨神祭鬼，他不掺和。
　　前些日子，大伙儿齐心协力给华翁修粮仓，他也不掺和。
　　唯独那场大火，他没法不掺和：火势席卷，把他家的窝棚烧了个精光。
　　街坊里暗道“报应”的不少，可真要提起他，各种闲言碎语里，却少有不加一句：这汉子确是个有能耐的！
　　他是前年从河南道逃荒来的，这一路艰险难为外人道也，其中那阖家死绝的，妻离子散的，落下残疾病根的都数不胜数。
　　可他不但自个儿全须全尾活蹦乱跳，更连带着老母妻子儿女一家七口人全都好生生带到了钱唐。
　　他一没权势，二没勇力，三无强宗大族庇护，此举堪称奇迹，常有人打听他有何秘诀，他总摆出苦相，笑着说：
　　“不过是养家糊口。”
　　终究无人知晓。
　　或因这本领，他带着几个同乡，早早在城里寻到一份生计。
　　富庶的标志是大量的垃圾。
　　别看钱唐各家各户门前光鲜亮丽，可进了后巷，多是秽物山积、臭气熏天。
　　神灵喜洁，自难容忍。
　　可当真雇人清理，又面临一桩难处。
　　各处排污的阳沟总连着更深处的暗渠，清理污秽虽好，可若不慎冲撞了地下的鬼神，结局不言自明。
　　事情陷入两难，自当求助神灵。
　　由城隍庙出面，在配下新置十来个鬼神，唤作“食秽鬼”，专为巡神开道，清理城中污秽。
　　但得此职司的毕竟是鬼神，又怎可操持贱业？
　　于是，食秽鬼们又降下神通，各自托梦招来信徒——多是城外流民——来疏通沟渠、清理秽物。
　　牛六郎正是“信徒”之一。
　　或说，这也是他不愿掺和闲事的缘由之一。
　　牛六与同乡负责的区域在春坊河末尾一带。
　　长长一条窄巷被几家酒楼、伎馆、屠摊共用。
　　赶到位置时，秽物已堵塞阳沟，污水溢出巷口，冲出许多油污、粪水、枯枝烂叶、食物残渣以及浮沫。
　　苍蝇先到一步，嗡嗡群起扑人。幸亏天气渐凉，否则就更兼臭气蒸人了。
　　几个附近人家在破口大骂，嫌污水脏了街面。
　　牛六没敢呛声，连连赔笑，解释在城门口耽搁了，没歇口气，招呼同乡带着家伙事赤脚淌进了巷子。
　　里头垃圾更是山积，须得用铲子铲到桶里，一桶桶挑出去，铲子够不到的，得钻进沟里用手掏。
　　大伙儿齐心协力，摆开阵仗，几条铲子下去，臭水里翻出好多吃食，泡胀的饼子、混入烂泥的饭糜、大块的牛肉、整条鲤鱼、甚至看来就金贵的糕点。
　　不必问，定是哪家酒楼伎馆昨个儿招待了贵客。
　　哪怕混着臭水，也叫几个穷哈哈咽起口水。
　　“呸，呸！驴入的！”叫骂的是同乡里最年轻的，叫做郝仁，他口水咽急了，吞了只苍蝇，“多好的东西，尽糟蹋了！”
　　“怎的？馋啦？”同乡调笑，“淘洗淘洗，兴许能吃。”
　　“去，去，去。”郝仁没好气挥手驱赶苍蝇和玩笑。
　　“你小子还嫌弃上啦。”
　　郝仁谈不上嫌弃，逃荒路上，为了活命什么没吃过？可这些吃食混了粪水，今儿落了肚子，明儿就得活活拉死，哪儿是活人能消受的。
　　真若馋慌了，与其惦记这个，不若指望东家犯了失心疯，给每天的杂面馍馍里添些油水。
　　郝仁把铲子往水里荡了荡，佯装抛给同乡。
　　“来，先给你解馋。”
　　后巷一家伎馆后门“兹拉”打开，闪身出来个少年人，脸上傅粉，描了眉毛，手上提着个粪桶。
　　“食粪佬。”
　　他喊了句，嘴上“嘬嘬”两声，扬桶一泼。
　　“吃屎来！”
　　立马又闪身回去，留得房门未关。
　　大伙儿不及躲闪，溅了一身屎尿，都爹娘老子的乱骂。
　　郝仁年轻，气不过，要闯门进去施展拳脚。
　　牛六晓得厉害，赶紧把他拖住。
　　“他纵是个龟公，也是个本地人，何苦与他置气，咱们还得养家糊口！”
　　郝仁气还没消。
　　“养家糊口？怕是养不成啰。”
　　那龟公没离开，从门里探出个头。
　　“法王爷爷四下收钱，咱后眼儿被撅出二两血，都得交上一两。似你们这等吃鬼神饭的，能逃得脱？还想养家糊口？不若早早卖去南洋吧。”
　　这下牛六也骂起娘。
　　你纵是本地人，却是个龟公，有甚好神气的？
　　他操起铲子作势要砸。
　　那龟公把门一关，抛出一串尖锐大笑。
　　笑声似根刺儿横在了大伙儿心里。
　　熬到下工，去供奉“食秽鬼”的庙子结算工钱。
　　他们任务最重，下工也最晚，正好撞见几个工友从庙子出来，个个脸上闷闷不乐。
　　牛六心里咯噔一下，拉住工友正在询问。
　　便听着庙里闹出好大动静。
　　慌忙进去，见着郝仁摊手托着把铜子儿，胸膛起伏，脸涨得通红。
　　“食宿钱五文，工具折旧五文，供庙的香火钱五文，交给鬼头的保钱五文，你抽的牙钱二十文。这活计日给五十五文，扣下来，当是十五文！”
　　可他手里分明只有十个铜子。
　　“算得挺清楚。没人告诉你么？”对面肥头大耳是大伙儿的东家，也是庙子的庙祝，他抱着臂膀，脸上满是讥笑，“法王立庙，人人有份。上头有吩咐，从每日工钱里再抽五文。”
　　郝仁愈加气愤：“工钱按例延后半月发放，这今天的吩咐如何扣到十五天前的工钱？！”
　　“爷爷想从哪天扣，便从哪天扣。”
　　庙祝不耐烦，撒起了泼。
　　瞥见郝仁手攥紧铜钱几要流血，嗤笑一声。
　　“怎的？想跟爷爷耍横？”
　　他把脑袋递到郝仁面前，拍了两下肥脸。
　　“来，来，够种的往这儿来！”
　　郝仁红了眼眶，牛六连忙进来，连推带骂将年轻人撵了出去，自个儿菊花也似的在苦脸上堆起褶褶的笑。
　　“年轻人不懂事，一时糊涂，我替他赔不是。”
　　庙祝依依不饶。
　　“不懂事？我看是狼心狗肺，要翻天哩！”
　　牛六腆着笑脸，低声下气说尽好话。
　　“若非是我心善，看谁肯收留你们？”
　　牛六又连连作揖，长长躬身。
　　“千万别忘了自个儿是个什么东西！”
　　他连忙趴下，重重磕头。
　　如此这般，好不容易应付过去，各自结了工钱。
　　牛六回到家时，天色将暮。
　　妻子儿女已翘首等候许久了。
　　他没急着招呼家人，先从怀里仔细取出两个布包，一个干净些，一个脏些却渗出点油花。高高提起，向着四周展示一番。
　　倒不是炫耀。
　　实在是他自个儿虽长着一张苦脸，儿女却生得周正，平素总有些浮浪少年过来招惹，大火之后，来得愈勤，动作言语也愈发露骨。亏得周围同乡聚居，互通声气，又有褐衣帮弹压，他们倒不敢硬来。
　　直到守在附近的浪荡子骂咧咧走了，牛六才松下口气。
　　他把干净的布包打开，里头是两个杂面窝头以及一些碎块碎末。完整的，是他自己省下的。细碎的，是同乡们从嘴里抠出来送他的。
　　妻子小心接过，要拿去加野菜、草籽煮成糊糊。
　　孩子嘴馋眼尖，伸手去够脏布包。
　　牛六一巴掌拍开小手，大摇大摆到了房前——从废墟上重新搭起的小窝棚——把老娘撵出来，自个儿躺进去，把“门”关严实了。
　　哎呀一声，舒舒服服摊开双腿，窝棚不大不小，正好似口棺材容人。
　　“棺材”外传来欢声笑语，是糊糊煮好了。
　　孩子们在狼吞虎咽。
　　妻子低声呵斥。
　　老娘用漏风的嘴抱怨，到了钱唐，日子还不如路上好过，路上隔三差五尚能吃着肉脯哩。
　　此时天光坠尽，昼夜无声轮转。
　　窝棚似的棺材里，牛六挂满苦相的脸庞渐渐干枯、渐渐灰败，很快成了一颗干枯的死人头，原本还算健壮的身子，四肢躯干上的血肉迅速消失，露出根根白骨，干净得似用刀子细细割取尽了。
　　他打开脏布包，里头是反复淘洗过也难去粪臭的肉菜。
　　鼻子凑去，深深一口，汲走了食物残留的精气。
　　他侧耳听着外头家人的欢笑。
　　轻轻的叹息在黑暗里微不可查。
　　“唉，得养家糊口嘛。”
　　这就是他的秘诀。
　　他早就是一只鬼啦。
　　…………花开两朵…………
　　钱唐人的酒桌从不寂寥，虽大潮难靖阻隔了海外奇闻，鬼神威重缄默了阴阳怪谈，但善于发现的人们又从文殊坊掘出了一则上好谈资。
　　时人戏谑，称为“孝子留爷”。
　　说的是一户姓阮的官宦人家，老家主曾为一方大员，致仕后避居钱唐，在文殊坊购下大宅安置家人。
　　某日，阮老太公突发急症，卧床待死，他的儿女们不忍老父离去，使尽法子要从阎王手里抢人，给老太公续命。
　　先是，放下了身段，使尽了脸皮，延请各路名医，不分中外，无论华夷，前个医者摆手说难治，后个医者就重金请上了门。
　　而后，买尽了市上人参，把参汤作水给老太公吊命，老人病重没了吞咽能力，用管子捅进喉咙，接漏斗灌进去。
　　再是，求来宝药外敷全身增补阳气，但老人皮松肉驰以致药力大减，就用温火架起大瓮，熬煮得老太公皮肤晶莹红润，手一掐能出水儿来！
　　最后，这份孝心请动了一位神医，大名叶无忧，最擅银针刺穴。
　　神医携三百六十五枚银针上门，使尽了针法，刺遍了老太公周身大穴，硬给老人又延了七日性命，换得老太公浑身针眼没一处好皮。
　　神医不忍。
　　“诸位一片纯孝世人皆知，但人的寿数自有天定，一味强求不过是虚耗钱财，又徒增病人痛苦，不若顺其自然。”
　　儿女们面面相觑，无奈叶无忧是他们能请到的最好的大夫，只好由老大出面，将神医请至僻静处，转弯抹角道出实情。
　　原来鬼王立庙需得一批优质信徒装点门面，阮太公名头好，跟脚浅，被窟窿城指名道姓召为座下侍者。其人是个性情执拗的老儒生，岂甘为恶鬼所欺？一时不忿，饮了毒酒。
　　这下可急死了阮家一干儿女。
　　老太公是一死了之，却也折了窟窿城的脸面，恶了鬼神，岂不给后人留下了祸患么？
　　所以阮老太公千万得活！
　　名医听了，拂袖而去。
　　当天老头就利索咽了气，当夜阮家就闹起了鬼。
　　有仆役发狂殴打主人；有妇孺被鬼影所惊坠入池塘；有冷风掀起黑气阵阵掀翻屋瓦……一夜折腾。
　　第二天大早，阮家老小惶惶无措之际，有个法师登门。他说，老太公魂魄虽去，然因儿女一番努力，躯壳却一气尚存。昨夜的动静正是无主肉身引来几只恶鬼争夺的缘故。他有秘法，能够驱逐邪鬼，令死者还阳。
　　阮家儿女深以为然，并把法师撵了出去，上次的教训他们可还记得哩，连忙备下重礼，往文殊寺求助。
　　下山来的还是上回的粉面和尚性真。
　　比和尚来得更早的是左右街坊，保持了个恰当的距离，把阮家大门围了两三层，卖瓜子的，卖马札的，卖药饮的……穿梭其间，好不热闹！
　　就这么万众瞩目下，性真和尚挟着香风阵阵，摆起僧袍翩翩，落拓拓进了阮府大门。
　　听得一声呵斥，两声讥笑，三声“啊呀”！
　　一头大白猪飞过墙头。
　　众目睽睽，摔在了大街中间。
　　围观的大伙仔细一瞧，白生生的不是褪了毛的猪，而是被拔了衣服的和尚。
　　和尚七晕八素爬起来，楞楞一阵，不遮前头，也没挡后面，只盖住脸，落荒而逃，留得一团哄笑。
　　止此，不算奇谈。
　　打这儿之后，阮家再上文殊寺，性真已然闭关不见外客，再请其他大师出手，又说僧人的本份是念经参禅，驱邪治鬼实乃外道，施主还是去找道士吧。
　　阮家转头去寻道观，道观却说，钱唐的规矩向来是各坊之事在坊内解决，他们不便越界，连重金求一两道符箓，亦是不许。
　　所幸，阮家在钱唐也结识了一些人物，有人指点他们：守规矩是好事，可而今鬼使的神祠都立在了文殊坊，形势变了，规矩难道会不变么？你家中恶鬼敢戏弄寺观高僧，岂是寻常邪祟？而那法师能一口点破，又岂会是寻常的野法师？
　　你们呀是一心求神，却拜错了庙！
　　阮家恍然，多方寻觅，终于找到了那位法师。果不其然，这法师主祭的神灵正是十方威德法王。
　　这法师大度，并不为先前的龃龌为难阮家，但坦言，驱邪还阳之法非是寻常小术，须得耗重资费大精力。
　　欲行此法，需斋戒三日之后，与老太公一齐锁入密室。室内不可见天光，也不能见火光，不可沾人气，更不能沾鬼气，如此作法七日，方可令死者苏生。
　　事后须得设续命灯七盏，禳祭北斗四十九日，才能彻底功成。
　　除此，还有三桩。
　　先是要备下纸衣、纸人、纸马、纸车并香烛元宝，都要用最好的。这一桩是为了消解恶鬼戾气。
　　阮家一口应下。
　　再是这七天里，前宅后院每日午时都得屏退生人，并摆下四十九张席面，都要用钱唐最好的酒楼里最好的酒菜，且在每一个席位上，得用黄金作纸、白银作墨，摆上宾客名帖。
　　这一桩是为了打点各路鬼神。
　　阮家商量几句，同样应下。
　　最后需备置金条、银锭、铜钱若干，最重要是得奉上一件奇珍重宝，因为此法是借助了法王的神威与慈悲，这一桩是为了还神！
　　阮家各人相觑一阵，吵嚷了片刻，还是答应了。
　　数日斋戒后，阮家用黄布与符纸布置好密室，将老太公与一干纸扎、冥器送入其中，待法师进去后，以铁锁封死大门。
　　并备好了宴席，各房退回个各院，人人紧闭门窗，屏气凝神。过了半个时辰，约么在午时，阮家众人忽的听着庭院里有车马声、寒暄声、呼朋引伴声、谈笑声、劝酒声……如此惴惴捱过午后，声响一时俱灭。众人颤颤出来，见着四十九张席面上名帖都已不见，酒菜亦被食尽。问在外守候的仆人与凑热闹的坊民，都说不见有人出入，也没听着任何动静。
　　阮家由是对法师服膺。
　　对布置愈发上心，也拿出了还神的宝物，一张由宫中御赐的金雕银绘玉拱紫木千工拔步床。
　　终于，七日过后，晨光推开密室房门，法师扶着老人颤巍巍走出了密室。
　　老太公，活了！
　　止此，仍不算怪谈。
　　阮家的怪事并未消停。
　　老太公还阳之后，时而清醒，时而痴傻，时而暴躁，好似换了里子，尤其是在每日朝时家人聚餐，他的胃口大得出奇，怎么也吃不够，十几人的饭食全进了他一人的肚子。
　　家人害怕他吃破肠胃，只好改聚餐为分餐。
　　可就在当夜。
　　巡夜家丁见着庖屋房门大开，里头有人影闪动，以为有贼，大呼之下，主人家领着一帮仆役冲了进去，灯笼一照，竟是阮老太公。
　　庖屋一片狼藉里，他瘫坐在地大口嚼食生肉生米，腹胀已如瓠，食物冒出了嗓子眼，也不停口，一边呕吐，一边吞咽。
　　阮家众人急忙上去阻止，却被发了狂的老太公反过来打伤数人。
　　此后，阮家便夜夜锁紧了庖屋，并遣壮仆看守。
　　没消停几天，某日清早，女婿醒来却惊觉自个儿睡在了床脚边上，起来一看，见老太公光溜溜躺在床上，正在吸吮小女儿的乃水！
　　各房儿女连同女婿都没有声张。
　　老太公是阮家的擎天柱，他的名声没了，阮家如何在钱唐立足？
　　各房儿女只得夜夜锁紧门窗，睡觉也得睁只眼闭只眼。
　　可从此起，老太公便常常在府中徘徊，一时骂朝廷不仁，一时骂子孙不肖，甚至用各种污言秽语夹坊间的闲碎流言来侮辱钱唐寺观。
　　儿女悚然。
　　老太公出身名门养尊处优，哪里得来的这些个街头俚语零碎故事？
　　阮家又找着法师，具言怪像，拐弯抹角询问，还阳时莫非召错了魂？
　　法师一口否认，说老太公魂魄曾坠入幽冥，躯壳又为恶鬼所据，还阳后，神志难免为鬼气所乱。
　　阮家又问，可有医法？
　　法师嘿然无语。
　　阮家早不堪苦楚，来之前有闭门商讨，其实早有计较，试探着询问，前番还阳之事，阮家已对法王表示顺服，当不至再惹窟窿城误解。而孝顺孝顺，孝之在顺，后人既已解了祸患，可否就此顺遂了老人意愿呢？
　　熟料，法师还是摇头。
　　老太公躯壳内药力积郁，精元坚固难朽，又经秘术加深了魂与肉的联系，而今，即便撤去命灯，散了法术，也只会是不人不鬼一具活跳尸。
　　儿女们怀着这个“除非”沉坠坠回了家，紧闭祠堂又是一夜深谈。
　　长房老大翻出了老太公剩下的半副毒药，恢复了家里早上聚餐的传统，并让厨子备上好大一桌子酒菜。
　　餐坐上，儿孙们没一个动筷子，各式的心思，各色的眼睛，默默瞧着老太公狼吞虎咽。一大桌饭菜食尽，老太公忽的喉咙中“咯咯”有声，随即，伏地呕血。
　　儿孙们没慌张，也没叫大夫，只将老太公搀扶回卧室，紧闭门窗，守着那“咯咯”声从清晨到黄昏。
　　可第二天，又是早上聚餐时辰，老太公白着脸，似张纸片飘上了饭桌，仍是狼吞虎咽，留得一双双错愕的眼睛。
　　当夜，二房夫妻悄悄打开了房门，彼时夜色深深，府内静得稀奇，他俩穿廊过道进了老太公的房间。
　　床上，老太公熟睡正酣；床前，二房夫妻踟蹰不定。
　　忽的，窗牍响起轻微的抓挠声，夫妻俩惊惶看去，窗户推开了一丝缝隙，缝隙里簇拥着好多双眼睛。
　　眼睛催促着夫妻俩，催促着他们用厚丝被捂住老太公的脸，老太公登时惊醒，挣扎得厉害，老二一咬牙叫妻子身体压上去捂紧，自个儿腾出手掐住了老人干瘦的脖子。
　　唯恐他躯壳顽固。
　　直到“嚓”一声。
　　被子下没了动静。
　　老二恶狠狠回头，窗户缝隙里的眼睛慌张散去。
　　又是清晨，又是聚餐，阮家人恍惚围坐。这时，门口有仆役惊呼，竟见得，老太公耷拉着脖子，摇摇甩甩进门落座，以一种奇怪的姿态狼吞虎咽，留下一双双惊恐的眼睛。
　　儿女怕极了，可箭在弦上如何不发？但再要人动手，却各个推脱不肯，这等阴私事也不好交给旁人，争吵埋怨一阵，终于想起他们还有一个不被承认的家里人。
　　阮十七站在老太公门前，夜深深月冷冷，朦朦霜雾迷迷里并不寂静，细细难察的窃窃声潜藏其间，一如当初院子闹鬼情形，但阮十七晓得，那绝非是鬼。
　　他拔出怀里的短刀，跨过了门槛，片刻之后，他颤颤撞出了门，手里刀子鲜血淋漓。
　　当老太公依旧出现在餐桌前时，阮家儿女们竟无太多惊讶，只把目光投向阮十七——他第一次得到了上桌的资格，以为他昨夜临阵退缩。
　　但当老太公狼吞虎咽肚子飞速发胖，撑开了衣衫，也揭开了事实。
　　他的肚皮似张破布被利刃划得稀烂，粗粗咀嚼的食物顺着破口淋漓而下。
　　老太公仍旧没死。
　　好在，阮家结识的那位本地人是个有能耐的，他不知从哪里得了个中详情，又给出了主意。
　　走窟窿城的门路诚然没错。
　　不过，想让没死透的活，自是寻法师还阳；但要让没活够的死，不该去寻煞神勾魂解煞么？
　　阮家人恍然大悟，忙慌去寻了供奉煞神的巫师，将始末裁剪道出。
　　巫师直言难办，老太公遭这一番折腾，戾气必然远超寻常死人，即便一时勾去魂魄，也难免会返家作祟，除非……
　　阮家人怕极了“除非”，可还是得配合搭话“除非如何”。
　　巫师道，除非老太公愿意成为法王座下侍者，借法王神威镇压凶顽。
　　阮家人个个为难，如今老太公半人半鬼神志癫狂，如何劝他回心转意。
　　巫师却道此事容易，老太公既已神志不清，可由亲属代为应承，只消大多数血亲订立契书、按下手印即可。
　　阮家孝子们大喜，纷纷签字画押，唯恐效力不够，甚至拉上了阮十七。
　　自古以来都是爹娘卖儿女，而今儿女们联合起来如何卖不得爹娘呢？
　　巫师业务熟练，动作很快。
　　阮家人动作却更快。
　　前脚送了煞，后脚就敲锣打鼓拉起棺椁去城外安葬。
　　队伍出清波门时，抬棺的阮十七回头张望，城头上的头颅早被取下，血污却浸入墙中，擦洗不去，留得大块褐斑分外惹眼。
　　方有所思，身子忽的趔趄，却是前头有人踩空，带歪了整个队伍。
　　棺椁由此翻倒，棺盖豁开。
　　里头竟空无一物！
　　孝子贤孙们连忙收拾好棺材，无人有诧异之色。
　　他们当然不会诧异，概因巫师早有言，老太公死得仓促，尘缘未尽，又添为法王侍者，可得阳世宽宥，容他节庆返家探亲，留得躯壳在家方便再叙天伦。
　　阮家人急着下葬，是怕事情反复，借着送煞下葬的流程，以鬼神背书，给老太公生死定性。
　　送了煞，埋了土。
　　如此一来。
　　死了活、活了死的阮老太公就彻底死透啦！
　　…………各表一枝…………
　　一场大雨突兀造访钱唐，街巷一下满了，也一下空了。
　　倒衬得盛和楼里愈发热闹。
　　乐师、伎子“咿咿呀呀”演唱着时兴的曲目；跑腿的伙计、斟酒的妇人伶俐来去；宾客满座，个个衣衫体面，出手阔绰。
　　可若瞧仔细些，在场宾客无不是青壮汉子，泾渭分明各自抱团吃酒耍乐。酒酣耳热之际，偶尔坦露出衣衫下的刺青，间或流露出恶形恶相。
　　曲定春穿行其间，憎恶、忌惮、敬佩……种种目光纷至沓来，他一概不顾，只杵着拐棍拖着残腿，步步登上楼梯，穿过飞桥，到了最高最好的“和”字雅间前。
　　雅间里，一张大圆桌上早已备好酒食，围坐着十来个宾客，衣着更是华贵讲究，可一一观之，“刀头鬼”、“石肝肠”、“饿鬼六”、“塞凤雏”……竟都是各坊市有名有姓的泼皮头头，其中不乏结有血仇的死对头，眼下却“和和气气”坐在了同一张桌面上。
　　江湖不总是打打杀杀，亦有坐下说话的时候。
　　盛和楼，就是说话的地方；今天，正是说话的时候。
　　曲定春杵拐欲前，门前两个汉子却架起臂膀。
　　“曲大莫非忘了规矩？”门里说话的是“塞凤雏”，人如其号，丑得吓人，他斜着一对三角眼瞅着曲定春手上拐杖，“盛和楼是说话的地方，哪个许你带家伙进来的？”
　　“直贼娘！”门外的曲定春没言语，门里的“刀头鬼”看不过去拍案而起，“满嘴放屁！那是拐杖！”
　　“拐杖怎么？拐杖就打不死人？”
　　“一条棍子也能吓破你的丑胆。”“刀头鬼”抄起一根啃净的羊骨，“这玩儿近来也杀了不少人，予你这丑鸟拿去防身。”
　　作势欲掷。
　　可“塞凤雏”轻蔑一笑：“你敢在盛和楼动手！”
　　“刀头鬼”一口怒气登时呛在胸口，手里羊骨扔也不是，放也不甘。
　　“刘兄弟。”
　　曲定春喊住他。
　　“多谢。”
　　把手里拐棍塞进门口喽啰怀里，目光沉沉刺进房里。
　　酒桌主事人位置上，一身蜀绣锦袍的牛石比先前富态不少。
　　仿佛小憩方醒。
　　“曲大来啦。”他脸上笑起叠叠的肉，“快快请坐。”
　　曲定春默然入席。
　　房门在身后徐徐关闭。
　　楼外斜巷。
　　两个伙计百无聊赖守在偏门檐下。
　　说是伙计，却都膀大腰圆、眉目乖张，招呼客人，怕是不用殷勤，只用拳脚。
　　大雨白茫茫一片，巷子里，忽见一高个戴着斗笠提着两木桶，匆匆冒雨而来。
　　俩伙计上前一拦。
　　“对不住，今日恕不待客。”
　　“瞧清楚了。”高个昂起脖子，斗笠下露出一张马脸，“是你家爷爷龙涛。”
　　“呀，是龙二爷。”伙计嘴上恭敬，脚下却没让半步，“先前瞧着你家大爷上楼，身边没你的影子。兄弟们还以为你失了宠，被人顶了哩。
　　“尽放屁！我去张家铺子要了两桶包子给兄弟们尝尝咸淡，让雨给耽搁咯。莫再放屁，忒大的雨。”
　　他说着，便要进楼。
　　可两个伙计非但没让，还架起了臂膀。
　　“二爷晓得，今日不比往常，进门都得搜查。”
　　“狗入的！”龙涛不可置信，“我时时在你家耍钱，不晓得做了多少回恩客。你这厮不搭把手也罢，倒要来拦我？”
　　“龙二爷，上头有吩咐，你见谅则个。”
　　“见谅你老娘！盛和楼开了几十年，哪个敢在大伙儿谈话的时候闹事？不怕，半座城的好汉一齐打他么？你这厮以为我龙涛发了癫？”
　　“龙二，这是规矩！”
　　“好！好！好！”
　　龙涛那张马脸上一对细长眼挑起大片眼白。
　　把两木桶往伙计脚下一跺，
　　“搜！由你搜！”
　　“牛某新近接手盛和楼，各位叔伯兄弟不以我资望浅薄，仓促相邀，却无不应邀而至，牛某人铭感五内。”
　　“理事客气了。”
　　“牛理事是众望所归。”
　　一番客套后，牛石举杯继续道：
　　“牛某有幸接到千金贴，宴上得了法王青睐，受赐座下侍者。得此殊荣，常怀忧愧，唯恐不能报答法王恩宠。我等行当与窟窿城干系颇深，凡有所得，必有供奉，可谓善信。而今法王要在人间立庙，钱唐各行各业云集响应，我辈又岂能甘于人后？！”
　　座席间又是一阵附和。
　　可冷不丁。
　　“房门都关严实了，还扯什么虚头巴脑的场面话？”
　　还是“刀头鬼”，他抱着臂膀，很是不耐。
　　“鱼吃虾鳖吃鱼，道理在这儿，没人有二话。今天来为了啥，在场哪个心里没数。牛石，牛理事。要多少钱，尽管明说！”
　　直白话语戳破了场面和气。
　　牛石也不恼。
　　“刘兄弟快人快语。”
　　笑得愈发和善。
　　“判官使者勾掌钱粮，我与他老人家商量过，未免账目繁杂，不再另立名目，只在各家每月供奉里多加……”
　　他举起一根手指。
　　“十两？”刀头鬼挑眉冷笑。
　　“梦话回你姘头床上去发。”塞凤雏讥讽一句，也是猜测，“当是百两。”
　　可刚出口，就有人拆台。
　　“你家地盘富得流油，我家却清汤寡水，一样的数目未免不公。照我看，当是一成。”
　　席上由此吵嚷起来，闹了一会儿，又想起知情的就在眼前，忙把话头转向牛石。
　　“理事莫要再卖关子。”
　　牛石笑着应下，开口却仍旧绕圈。
　　“牛某也是从街面上厮混出来的，晓得大伙儿不易。纵得钱财，上下打点了，还得紧着手下兄弟们的嘴巴。”
　　一番推心置腹却叫席间大伙儿目光闪烁，暗道不妙。
　　“我多番拜谒判官，千求万请才得了这个数目……”
　　他十分诚恳。
　　“加一倍。”
　　伙计拿开木桶上的盖子，又揭开一层白布。
　　大蓬的热气腾腾升起。
　　面粉，油脂，姜葱，香料的气味儿调匀了徐徐散开。
　　桶里的是包子，当然是包子——白生生一个个点着朱砂玲珑小巧密密堆起——难道还能是刀子？
　　诚如龙涛所言。这关头，敢在盛和楼生事，无异于冲着与会的大泼皮们的脸面上吐口水，回头人召集兄弟，分分钟将你赶尽杀绝。
　　今时今地，别管有多大火气，都得自个儿忍着！
　　这伙计斜觑眼阴沉着马脸的龙涛，呵笑一声，抬手擤了一把鼻涕，在鞋底儿蹭了蹭，就着这脏手在包子桶里胡乱扒拉。
　　也不怕烫，把手搅得更深。
　　冷不丁的，在软乎乎的包子中摸着硬物，不止一个。
　　塞得颇紧。
　　用力一拔。
　　“锵”的一声，手里寒光闪闪，赫然一把解腕刀。
　　“咔嚓。”
　　轻微的脆响。
　　他下意识回头，瞧见同伴已伏倒在地，脸扭到了背后。
　　几乎同时。
　　龙涛瘦长的面孔一下占据了视线，神情冷冷不见一丝人味儿，一手捂住了伙计未及出口的怒喝，一手夺过了解腕刀。
　　噗嗤~伙计只觉肋下一凉，自个儿好似成了个破水囊，浑身的气力都顺着那点儿凉意飞快消失，无力的身躯被龙涛托着慢慢倒地。
　　他怒目圆瞪，似有话语。
　　龙涛撤开手，附耳过去。
　　“鬼纹龙。”伙计嘴里冒着血沫，“我入你……”
　　话声戛然，气息已尽。
　　大雨依旧隆隆遮天蔽日，一转眼，屋檐下就只剩一个活人。
　　龙涛揭开路边沟渠的石板，把两具尸体并自个儿沾了血的衣衫都丢了进去，沟渠里浊水滚滚，尸体眨眼不见。
　　挪回石板。
　　龙涛蹲在檐下，坦着上身，就着雨水，仔细清理了双手与刀上血迹。把刀子藏回桶里，合上白布与桶盖，提起木桶。
　　这下，再无人阻拦。
　　在他跨过门槛的一刹，他背后刺满脊背的大鬼纹身，在筋肉的动作间，眉目睥睨欲活，仿佛跃跃欲试。
　　“加一倍！莫非戏言？！”
　　“一次两次能用积蓄凑一凑，可若成惯例……”
　　“个个占着街巷而今又在叫穷？”
　　“咱们哪个不是钱过手如沙，抓得多，留下的少。都供奉了，家里吃什么？手下兄弟吃什么？”
　　“蠢材！多抽些头钱便是。”
　　“傻卵！头钱自有定额，是想加就能加的？”
　　“没胆子？怕啦？”
　　“怕你有命要，没命拿。”
　　街头好汉吵起架来，跟坊间泼妇也没啥区别，口水直飞，指头乱抖，闹哄哄似一群鸭子误入了雅间。
　　一只瓷杯砸烂在地，茶水四溅。
　　在座好汉纷纷愕然看来，牛石却只用帕子慢条斯理擦拭手上水渍，轻轻道：
　　“曲大郎为何一言不发？”
　　曲定春自入席来，一直一言不发仿佛木偶，眼下牛石问起，他终于有了反应。
　　在座的所有泼皮头头里，便是这两人势力最大，牛石钱多，曲定春名重，同时两人矛盾也最深。
　　场中一下收了吵闹，十来双眼睛注视着两人。
　　曲定春没急着说话，他仔细打量着在座的每一张面孔，挑衅、躲闪、忐忑、友善……神情不一，但从先前的言语神态早能瞧出，他们中的大部分与那牛石事先已有所默契。
　　就像自己。
　　曲定春目光迎向牛石。
　　“在场的许多朋友跟着你牛理事说话，曲某说与不说又有何用？”
　　牛石笑道：“牛某做事最重公平，人人把话说开了、说定了，也免得事后反复，曲大尽管说话。”
　　“翻一番。”曲定春摇头，“不是小数目。”
　　“奉神向来只怕少不嫌多。且牛某私以为钱唐尽得世间繁华，吞吐天下金银，咱们守着金钵钵，却要不着二两饭！缘何？”
　　他放慢了语速，字字砸下来。
　　“得钱少是因着分的人多！”
　　“街头厮混全凭一条烂命。”曲定春神情莫名，“钱，是拿血换来的！”
　　“曲大郎，曲大团头！”牛石连连抚掌，语气很是苦口婆心，“今时不同往日啦。盛和楼是说话的地儿，咱们今天把事说定了，出了这门，拿得出是善信，拿不出，也自有鬼神上门说理。何必你我张口闭口打打杀杀，见了血岂不徒增晦气？”
　　“牛社首好算计。那日我俩割肉下酒，你肥我瘦，斗狠下来，你伤了，我瘸了。如今，又要故技重施么？”
　　“曲大说的什么话？”牛石的笑仿佛钉在了脸上，“荣华富贵，横尸街头，从来各凭本事。”
　　“要没本事呢？”
　　“没本事你开什么堂口。”
　　香醇的美酒，靡靡的丝竹，腰肢纤细的女子与烧得正红的炭炉，大雨隔绝了盛和楼，却也压不住楼里的熏醉与欢腾。
　　一片暖烘烘、醉醺醺里，两只木桶悄无声息地在各个角落、各个汉子间流转。
　　龙涛没多过注目，寻了个位置，斟了碗烈酒，望着戏台久久出神。
　　戏台上演着近来钱唐私下最时兴的曲目。
　　之所以是私下，概因这曲目名为《报怨恨变文》，讲的是一个自称“报怨恨”的侠客扫除占据长安城内荒僻里坊为祸一方的妖魔的故事，开头第一则便始于一间鬼宅。
　　只要不痴不傻就晓得这所谓《报怨恨变文》里子是啥，无外乎换了个名头，换了个地方，讲原本的故事。
　　遮遮掩掩反倒助长了流行，尤其是在那颗脑袋明晃晃挂在了城头之后。
　　各家酒楼茶肆勾栏没这则《变文》，客人都不爱上门。可若有这则，保准遭人举报，勒令整改。只有几家大酒楼，敢闭起门来上演曲目，生意也由此红火不少。有眼热的嘀咕，说谴人盯着举报的正是这几家酒楼。
　　在钱唐这个处处规矩的地方，拿规矩压人的处处皆是，可各显神通想要跳出规矩的同样处处皆是。
　　台上，一曲唱罢，妖魔殒命。
　　台下，两个保义团兄弟从大门方向进来，倚在出口，微微颔首。
　　龙涛举起碗中烈酒一口饮尽。
　　冷眼瞧着这满堂的暖烘烘、醉醺醺、闹腾腾。
　　拔出了藏在桌下的解腕刀。
　　气氛凝如冰沉如铁。
　　牛石自斟自饮，似胸有成竹；曲定春埋着脸，看不清神情，像在积蓄着什么。
　　楼外雨声哗哗，显得自楼下传来的咿呀唱戏声尤为幽渺，可就这些许幽渺落在席上如坐针毡的其他人耳中，却是格外地刺耳。
　　“甚么鸟腔，唱了一遍又一遍，不晓得犯忌讳么？！”
　　一个绰号“刀口蜮”的泼皮头头忽的一拍筷子，腾地起身。他语句含混，好似含着一口水。
　　“咱去叫楼下换上一曲，免得碍了酒兴。”
　　装模作样走向门口。
　　骂咧咧一推门。
　　但见一张贴在门外的黄纸随之裂开，飘然落地。
　　楼下一直微弱却从来清晰可闻的种种酒宴欢闹声戛然而止，咿呀的侠客故事不见，取而代之的，是惨叫，是哀嚎，是砍杀。
　　门外一具尸体血流未冷，旁边的刀手循着动静回头，正与“刀口蜮”撞了个照面。
　　双方短暂一怔，同时动作。
　　刀手提刀冲来，和身捅刺。
　　“刀口蜮”反应迅速往后一跳，张嘴吐舌，舌头红透肿亮，舌面上刺青显眼。
　　怪异的吐气声掀起一股腥风，风里夹杂着数不尽无形的风刀，“铿锵”乱跳，于刀手拂面而过。
　　大蓬血雾飞洒，刀手似瞬间遭了凌迟，浑身血肉模糊，哀嚎倒地。
　　“刀口蜮”匆匆一瞥，没投去第二眼，心里只一个念头：哪一家发了疯？敢在盛和楼里动手！
　　目光不由自主转向了曲定春。
　　曲定春亦幽幽抬眸。
　　双方目光交汇的一刹。
　　无需多言。
　　曲定春猛然暴起，瘸腿难快，便奋力把自个儿扔了过来。
　　“刀口蜮”亦不假思索。
　　刀风又起。
　　几个挨得近的泼皮头头破口大骂连滚带爬躲避，曲定春却一点不停，侧身沉颌，硬生生冲进这千刀万剐，血雾向后飞溅，身躯却一往无前撞入“刀口蜮”怀中，两人一并滚倒在地。
　　他手脚并用按住了“刀口蜮”的挣扎。
　　“刀口蜮”张口吐舌，正要放出刀风，眼前一张血肉模糊的狰狞面孔蓦地放大。
　　这是额头撞断鼻梁。
　　这是后脑砸入地板。
　　“刀口蜮”已然不省人事。
　　曲定春猛地回首，半张脸皮肉外翻，可见白骨。
　　“还不动手！”
　　席间一片愕然，“刀头鬼”最先反应过来，他抄起酒壶，砸烂了邻座的脑袋。
　　大批刀手蜂拥而入。
　　除了有所默契又及时响应的，皆是挥刀就砍、逢人便杀。至于中立？你死我活，哪儿来中立？
　　眨眼，这富丽堂皇的雅间成了厮杀地、屠宰场，赫赫有名的坊间好汉手无寸铁、猝不及防被一一砍倒。
　　但钱唐总是藏龙卧虎，不乏能人异士。
　　有一唤作“神公”的泼皮头头，虽年过半百，却身姿矫健，接连闪过刀手扑杀，被逼至角落时，忽而站定，双手掐诀高过头顶，同时连跺三脚。
　　“师公助我！”
　　他本来瘦如竹竿，衣衫又穿得宽大，行动起来处处兜风。此时，身形蓦地膨大一圈，宽松衣衫正好合身，摇身成个十足的壮汉。
　　似头公牛横冲直撞往屋外冲去。
　　照面正进来一个刀手，瞧见神公，红着眼，持刀合身撞上来。
　　刀子割破衣衫，却只在“神公”胸膛划出一道红线，自个儿倒被顶飞出去，砸烂了房门。
　　然而，神公的脚步也难免一滞，更多的刀手扑上来。一个抱住他的双脚，两个拽住了他的臂膀，一齐将他掀翻在地。被撞飞的刀手一声不吭爬起来，抄起旁边小火炉上的铜壶，用刀子撬开“神公”的眼皮，将沸水浇灌下去。
　　白气混着惨叫升腾。
　　神公撒开疯劲挣开束缚，捂着眼惶惶起身。
　　奈何剧痛里神气已散，没及时逃开，被刀手们拽倒，三、四把刀子扑上来，眨眼将他捅成了血葫芦。
　　“大哥！”
　　又一大汉浑身浴血踉跄进来，见着此幕，怒吼冲来，几个刀手抽刀要迎敌，神公迸起余力张臂将他们搂住，大汉顺势用抢来的刀子将他们胡乱砍死。
　　大汉搀起奄奄一息的神公，忙慌要走。
　　可刚回身。
　　迎面一条臂膀死死扼住了他的脖颈。
　　臂膀主人结实的脊背舒展，背上大鬼纹身仿佛因饱饮鲜血而呲牙狂笑，正是龙涛。
　　他掐住大汉，腾腾几步，提力一举，又将其重重摁倒在大桌上，手里刀子抵住大汉腰腹，用力一送。
　　“神公助我！”
　　大汉怒目圆瞪。
　　刀刃才刺入肚皮，未及内脏便不得寸进，似被铁钳夹住，刺不进，拔不出。龙涛干脆放开刀子，利落操起桌上一根羊骨。
　　尖利断茬照着大汉面孔，狠狠凿下。
　　大汉嘴里“嗬嗬”吐着血水，伸手去扣龙涛的眼珠，龙涛更是凶横，竟张口咬住大汉手指。
　　血珠乱溅，烂肉飞起。
　　直到大汉手脚软绵没了动静，龙涛终于停手，吐出口中断指，急促喘着气，抹了脸上血污，抬头四顾。
　　曲定春寻回了自己的拐棍，作了榔头敲断了敌人的腿后再敲烂他们的脑袋；“刀头鬼”和“塞凤雏”双双纠缠在地，死死掐紧对方的脖子……屋内血流满地，又被无数只脚践踏得烂糊粘滑，双方便在这一室之内，在这满地血泥里拼尽一切厮杀。
　　终究是有心算无心，“神公”、“塞凤雏”……一个个街头好汉挨个身死，除了……
　　行走江湖不宜太肥，牛石艰难解决了两个刀手，浑身赘肉都在打颤，可未及匀上一口气，便正对上龙涛凶戾的眼神。
　　他悚然一惊，踉跄后退时脚下踩着碎瓷片。咚！两百来斤重重砸地。可顾不上喊疼，在血泥腻滑的地上扑腾几下，勉强撑起身子，那龙涛已然提刀站在了眼前！
　　慌乱中，捡起一根不晓得哪里掰来的棍子，胡乱挥舞。
　　却被龙涛一把攥住。
　　唯见刀子高高举起，旋即，快快落下。
　　“二郎！”
　　一只手伸进来。
　　“罢手。”
　　曲定春低呵着，紧紧抓住了刀身。
　　然后推开了杀红了眼而今稍稍清醒的兄弟，站在了牛石面前。
　　双方相较一如先前，曲定春胸膛还在急促起伏，脸上被刀风刮得尽是烂肉，浑身是血，宛如恶鬼；牛石虽衣衫脏了些，肥肉抖擞了些，但瞧来仍旧体面如富家员外。
　　两人默然对视一阵。
　　曲定春缓缓俯身把牛石搀扶起来按在座上，手上鲜血染红了那身漂亮蜀绣。
　　“对不住，牛理事，让你见了血。”
　　“曲大要杀我？”
　　“足下已是鬼王侍者，谁敢杀你？！”
　　“你要如何？”
　　“牛理事先前的话，对！也不对！钱少，确因分的人多。但街面上有街面上的活法。”
　　厮杀已然结束，倒下的多，站着的少，放眼没一个囫囵好人，人人佝偻，个个浴血，喘息着似串鬼影耸立在曲定春身后。
　　“我们拿血跟你分。”