第三十二章 闲适
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　俎鬼之事了结后。
　　薄子瑜拿个小板车载着周淮的尸体与肚皮上耷拉着的半截怪虫，一路推进了衙门大堂。
　　县衙上下是吐了个底朝天。
　　说是好几位大人都受了“惊吓”，要回家休养些时日。也因此，连带着养伤在床的邢捕头，都为薄子瑜的“莽撞”之举受到了斥责。
　　当然，效果还是有的。
　　本来自“虎姑婆”那档子事后，衙门中就隐隐有“人变妖”的风声，但一来是太过“无稽”，二来因着怠惰，对这个说法并不重视。
　　但当周淮的尸身出现在县衙诸位大人面前时，“人变妖”这说法算是落了个实锤。
　　吐归吐，休养归休养，还是对案情转变表达了重视。
　　具体而言，即是把新任捕头叫过来，一番恩威并施、连唬带吓，喷了个狗血淋头，责令几日内破案云云。
　　期间，李长安也旁敲侧击的提起了虞眉的事，譬如鬼面人杀人是否事出有因。
　　但显然，相较于杀人是否有因，甚至于杀的是不是人，大人们更在意的是，有没有堕了官府的威风，扫了自己的颜面。
　　所以，虞眉的悬赏还好生生的挂在城门处，顶多在布告上添上一句“如能自首，宽大处理”的话。
　　与之同时。
　　还添上了一副针对“妖变”之事的悬赏，不敢明言怕打草惊蛇，只暗搓搓说招募奇人异士，赏金倒是比虞眉的脑袋更高。
　　可李长安觉得这完全就是个笑话。
　　无论是欲盖弥彰的小心思还是悬赏本身。
　　毕竟潇水虽说人口繁茂，但到底也只是个县城。一点风吹草动就能传遍全县，哪里能藏住什么秘密。
　　况且，还有上次接了悬赏的六位“义士”作前车之鉴咧。
　　张通、张少楠两兄弟折了胳膊断了腿，回去继续干“地痞无赖”的老本行，连医药费都没捞着一两。
　　郑屠子带着一身伤痛，灰溜溜回去继续宰羊卖肉。
　　水货剑客徐展直接事后跑路，据说寻了个看宅护院的活计，混口饭吃。
　　而道士冯翀和游侠儿张易，这两人本领最高，斗过了虞眉，又紧接着斗魑魅，厮杀最长，受伤也是最重。
　　这么算下来，掺和这事儿的，是怂的怂，跑的跑，伤的伤，没一个落得了好。如此，哪儿个缺心眼的还来趟这浑水？
　　也就剩李长安一根独苗，是须尾俱全、活蹦乱跳了。
　　熏风暖暖，春意融融。
　　俞家邸店的小院中。
　　微风摇动藤萝，散出阵阵清香。
　　庭中老隗撑起茂密的树冠遮掩住大半个院子。
　　斑驳的阳光洒下来。
　　道士懒洋洋虚眯起眼睛，身子在树干上蹭了蹭，寻了个更舒服的姿势依靠，抄起一枚竹矢随手一投。
　　那竹矢便画出一道弧线，准确落入十来步外的一个细颈藤壶当中。
　　旁边观战的几个小鬼头立即发出一串叹息。
　　道士却哈哈一笑。
　　“十投十中，是我赢了。”
　　他把桌上作赌注的连鞘短刀收起，又把魔手伸向对面的一碟子糕点。
　　“这碟紫藤糕就是我的咯。”
　　对面输了游戏的小丫头阿梅“哼”了声，甩着羊角辫，带着小跟班们，气鼓鼓地就跑开了。
　　“这野丫头，当真是不识礼数！”
　　店家赶紧过来拱手致歉。
　　道士摆了摆手。
　　“无妨，亏了小阿梅，我还赚了一碟点心哩。”
　　店家也是个话痨，见李长安和善，叹着气就絮絮叨叨说起来。
　　什么阿梅的父亲是个浪荡子，长年累月不见人影，一回家也只知道给小阿梅讲些妖魔鬼怪、奇人异士、剑仙法师之类的诡奇怪事。害得小阿梅没个女孩子模样，成天和男孩儿打闹在一起，还说将来要拜师仙人，做个劳什子斩妖除魔的女侠。
　　他林林种种说了一大堆，总算记得有事没办，留下一壶新酒，唉声叹气地走了。
　　一边走，还一边念叨。
　　“这丫头老这样，以后还怎么嫁人？老严家的儿子和她玩儿得挺好，要不早早定个婚约？”
　　李长安左耳进右耳出，全当风吹树涛，半点儿没留心上。
　　可惜没享多少清净。
　　店家前脚走，后脚薄子瑜就不知从哪儿补了上来。
　　“道长可真是清净，竟有闲心与小孩子玩儿投壶？”
　　“不然呢？”
　　道士笑了笑，把点心推了过去。
　　薄子瑜腆了腆嘴上的火泡。
　　“吃不下。”
　　“喝酒？”
　　“更喝不下！”
　　“这又是何必呢？”
　　李长安挪了挪脊背，让自个儿往树干里再“陷”了几分。
　　“俎鬼的事儿，你没上报县衙？”
　　“报了。”
　　“县衙没有重视？”
　　“重视了。”
　　“捕快没有动作？”
　　“已然四下探查。”
　　“这不就结了。”
　　道士斜依老槐，呷上了一口新酒。
　　“既然已经撒下人手，咱们静等消息就是。再者说，你就算把我拽出去，也不过多一只无头苍蝇，无济于事。”
　　“我知道。”薄子瑜叹了口气，“我只是……”
　　只是身在其中，难耐煎熬。
　　李长安理解薄子瑜的焦虑。
　　实际上，年轻捕快心忧妖怪潜藏、妖疫流毒，李长安又如何不会心急呢？
　　自俎鬼那夜已然过去两天了，虽说夜中雾漫全城，但明面上还算平静。可只有真正接触过这件事的人才知道，这表面的平静下是怎样的暗流涌动。
　　别的不说，光是那可能存在的三十七条寄生妖虫就足以让人胆战心惊。
　　你同床共枕的妻子，同桌饮乐的朋友，擦肩而过的路人，衙役、商贩、娼妓……都有可能在肚子里藏着一条怪虫，并随时变成妖怪将你吞食。
　　由不得人不为之惶恐，为之颤栗。
　　可，还是那句话。
　　没有线索。
　　而且李长安自己对潇水、对妖疫、对幕后元凶，甚至于对虞眉都满怀疑窦，但虞眉一直神出鬼没、难觅踪影，纵使有一肚子疑问，也只好憋在心里。
　　左右着急无用。
　　不如晒晒太阳，吃碟点心，喝一盅新酒，权当忙里偷闲、养精蓄锐。
　　薄子瑜勉强点了点头，忽的瞅见李长安先前拿来作赌注的短刀，越看越眼熟。
　　“这是？”
　　“张易的刀。”
　　李长安随手将刀递过去。
　　“三十两买来的。”
　　薄子瑜接过来，顺手拔出，顿时汗毛一竖，只觉眼前秋光湛然，仿若莲花出匣。
　　“好刀！”
　　他脱口而出。
　　又仔细打量了一番。
　　“却是贱卖了。”
　　“若打磨装饰一番，再耐心一些，等到识货的豪客上门，少不得卖出五十两。”
　　李长安漫不经心回到。
　　“可我只有三十两。”
　　“可惜了，他缘何急着贱卖？”
　　道士没有作答，只朝某个方向努了努嘴。
　　薄子瑜也是明白人，当即了然。
　　“狸儿楼？三娘子？”
　　道士笑而不语。
　　薄子瑜“啧啧”了几声。
　　“没想这冷面厮杀汉还是个泼钱如水的风（和谐）流种。”
　　道士依旧没回话，只往嘴里捉了一块糕点。
　　说来也是奇怪。
　　似游侠儿张易这样心肠冷硬的汉子，居然对潇水的名花、狸儿楼上的三娘子犯了魔楞。但无奈三娘子面皮金贵，见上一面少说也得花个五两银子。
　　而张易这个今天活、明天死的江湖汉哪儿有这许多闲钱？魑魅那夜后，他就拖着伤势，成天蹲在楼下卖刀。
　　可遍数潇水，没有识货的豪客。
　　道士天天进出，看得扎眼，只觉这一幕跟现世的三流言情似的。
　　野狗爱上了家猫，敲下犬齿去换小鱼干。
　　道士终究看不过去，把身上的银子点了点，剩下点零碎，凑了三十两买了他那柄滞销的短刀。
　　只是，区区三十两又能见那位三娘子几面呢？
　　张易的事两人无意详谈。
　　李长安是不喜拿他人作打趣儿的谈资。
　　薄子瑜则纯属心中焦虑难安。
　　又是长吁短叹起来。
　　李长安听得耳朵起茧，无奈劝道：
　　“衙门百十号人撒下去，所探查的，不过是哪家出了怪事，何人食量突然大涨而已，迟早也能找到些线索，且安心便是。”
　　薄子瑜心道，就是因为办事的是自个儿同僚，他才这么不放心。别的人不清楚，他难道还不晓得那些个同僚是什么货色？
　　可当着李长安这个外人的面，他也不好堕了衙门的脸面。
　　只好幽幽道：
　　“但愿吧。”
　　“只是这线索……什么时候才能找到呢？”
　　薄子瑜在这边忧心不已，那边一帮小鬼却玩儿得正欢。
　　恰如店家所说。
　　小阿梅是立志做女侠的孩子，所以翻花绳、扮家家的游戏一贯不爱，只喜欢斗鸡（拐）、投壶、角抵。
　　可妙就妙在，小伙伴里小男子汉们统统不是她这个小丫头的对手。
　　今天玩儿投壶输了心爱的糕点，她便发起了一场角抵，把气儿全给光明正大地发泄了出来。
　　兴许是听到了店家离开时的碎叨，严家的小子被收拾得尤其鼻青脸肿。
　　某个娃子摔急了眼。
　　“你莫要得意，我哥力气最大，他要在，定能把你掀个四脚朝天。”
　　阿梅还没表示不屑，男子汉们就先起了内讧。
　　“放屁！我哥力气才最大，他能掀翻家里的狗。”
　　“我哥力气大，他能掀翻老母猪。”
　　“我哥力气大，他能掀翻大水牛！”
　　这一番攀比下来，最后落到一个口吃的男孩身上。
　　“我哥-哥-哥力气-才大……”
　　小伙伴们耐心静待，他哥究竟能掀翻个什么玩意儿。
　　“他-他能吃三-三桶白饭！”
　　小伙伴愣了愣，旋即就是一阵哄笑。
　　这小结巴急了眼，居然捋清了舌（和谐）头。
　　“我妈说了，吃得越多，力气越大！”
　　这句话下来，周围的哄笑居然戛然而止。
　　小结巴只以为是说服了大伙，方得意洋洋叉起腰，却发现小伙伴们都怯生生看着自个儿身后。
　　扭头一看。
　　院子里两个大人不知何时立在了自个儿后头。
　　那个穿公服的大人一把抓住小结巴的肩膀。
　　“小结巴。”
　　薄子瑜瞪着满是血丝的眼珠子，竭力挤出最“和蔼”的笑容。
　　“你刚刚说，你哥能吃几桶饭？”