第七十一章 神射
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　言情中文网.地煞七十二变
　　这一箭穿过人丛的空隙，精确落在道士的背心，而后又带着道士飞了出去，钉死在树干上，手脚晃动两下，便没了动静。
　　场中气氛微微一滞，而后又爆出一阵欢呼：
　　“将军神射！”
　　官兵们欢呼鼓舞，那小将却反而露出些疑惑：“我何时有这气力？”
　　而场中那朱蛤子同样满脑子官司，他可是亲眼瞧见过这道士身手的，怎么会死得这般容易？
　　莫非，这也是个……
　　脑中灵光一现，他忙举着火把往道士脸上凑过去。
　　惨白的脸上两团艳丽的腮红，两双毫无生气的眼睛本呆滞看着地上，这火光靠近时，却忽的一动，吓得那朱蛤子手上哆嗦，火把就直直杵在了道士脸上。
　　一个大活人居然就这么被点燃，瞬间化作一个熊熊燃烧的火人。
　　“这……”
　　张执虎汗毛倒竖，他猛地一个回头。
　　红衣女三人仍旧站在原地，在她们身后是一片约有三丈高的断崖，月盘高悬崖上，而不知何时，一个人影在崖边扶剑而立。
　　“青妃，当心……”
　　此时，那人已然拔剑出鞘，背倚月光，自崖上一跃而下。
　　夜风飒飒，袍带当风。
　　背光中看不清面容，唯有一双眸子，森然凛冽好似宝剑生光。
　　最先反应过来是一个黑袍人。
　　他仰起头，握手成拳猛击自己腹部。
　　立时，便听着一阵好似野兽磨牙时喉头鼓动的怪异声响。
　　这黑袍人的眼、耳、口、鼻喷涌出大量的黑雾，汇聚在一起朝着李长安迎头兜去。
　　这黑雾怪异得很，虽是雾，却不似寻常雾气轻散缥缈，反而如大量黑色颗粒混在一起，翻滚蠕动给人粘稠的质感。
　　燕大胡子心里一个咯噔。
　　虽在重围，他一直不忘留意这边情形，眼见着诡异的黑雾，一个名字炸雷般响在脑中。
　　“巫家兄弟！”
　　这两兄弟是有名的邪派术士，却不知何时也作了白莲教的走狗。
　　这两人最厉害的手段，便是一口采自积尸地的阴煞之气，销魂蚀骨最为歹毒！活人迎面撞上，怕是连滩浓水儿也留不下。
　　燕行烈扫开乱糟糟刺来的兵刃，又抓住一根背后偷袭的长矛，顾不得矛头将手掌割得鲜血淋漓，只是急急开口提醒：
　　“小心，那是阴煞……”
　　“斩妖。”
　　道士冷眼见身下黑雾翻涌，左手作剑指往剑刃上一抹，三尺剑刃立时青光缭绕。
　　迎着那黑雾，一剑斩下。
　　剑刃与那黑雾甫一接触，便好似热刀入牛油，那黑雾顿时一分为二，化作轻烟四散。
　　“不可能……”
　　黑袍人满脸大惊失色，不等他作出下一步反应，青色的剑光便一闪而灭。
　　那惊愕的神情便僵在他的脸上，直到脸上浮现出斜切过整张脸的红痕，红痕中又泛起细密的血珠。
　　终于，半截脑袋沿着倾斜的红痕滑了下去。
　　“大兄！”
　　另一名黑袍人悲鸣一声，恨恨结起法印，口中迅速念诵：
　　“都天阴煞……”
　　可惜三步之内，咒术快不过刀剑。
　　只见剑锋在月光下，倏然而现，这黑袍人喉头间便绽出一朵刺目血花。
　　“别动！”
　　道士施施然震落剑上残血，左手却早已抵在女子下颌，手指间吐出一枝小剑，剑尖微微陷入羊脂似的皮肤中，渗出一点晶莹血珠，沿着在月光下透着氤氲色泽的脖颈慢慢滑落。
　　这女子仍是一副娇柔妩媚模样，只是瞧着李长安，忽的开口说道：
　　“妾身真是有眼不识泰山了。”
　　“当不得圣女谬赞。”
　　道士笑着回应。
　　“圣女还是把手拿出来，莫作些多余动作。”
　　“妾身哪儿敢？”
　　这女子娇笑着，却是老老实实把背在身后的手拿了出来，忌惮地看了眼道士剑上渐渐散去的青芒。
　　“妾身又不是铜皮铁骨，可当不得道长一剑。”
　　此时，忽的插进一声咬牙切齿的怒骂。
　　“贼道人快放开青妃！”
　　“哎呀。”
　　李长安抬眼一看，熟人啊！
　　“这不是秃瓢小将么？”
　　这小将顿时涨红了脸皮，闷声不再言语，只是策马一枪刺来。
　　李长安却是笑嘻嘻道：
　　“小将军为何如此不解风情，佳人面前何必动刀动枪。”
　　说罢，竟是一把将女子拖到身前作了盾牌。
　　这妖女倒也配合，扮出可怜兮兮模样，期期艾艾唤了声：“张郎。”
　　一声下来，便是百炼钢也软作了绕指柔。
　　明明一枪下去，便能将那可恨的道人捅个通透，却偏偏会先伤及美人。
　　张执虎再三咬牙，终于硬不下心肠。他叹了一声，一勒缰绳，这狂奔的马儿竟是将将在女子身前转了个方向，这足以说明这小将马术之精妙。
　　然而，偏偏这时那贼道人却探出半个身来，在小将目眦欲裂中，抬手一剑戳在马屁股上。
　　“嘶聿聿。”
　　马儿吃痛之下，撒开四蹄就跑，带着小将一头扎进了林子里。
　　只剩下一句气急败坏的怒吼：
　　“崔老三，给我宰了这俩狗贼！”
　　然而，李长安只回以一身嗤笑。
　　他抬手指向前方，深吸一口气，平生第一次竭力调动法力，催行神通。
　　口中只一句：
　　“风来！”
　　语毕，群山呼应。
　　自山岭之巅，自峡谷之渊。
　　狂风携着腥气、寒气，夹着飞沙、草木、走石呼啸而来！
　　场中的火把没两下便被熄灭，人也大风裹挟冷不丁滚倒一地。
　　所幸这大风来得快，去得也快。
　　待那老将呼呵着众官兵起身，点燃火把，四下一看。燕行烈、李长安、红衣女，三人都已不见踪影。
　　“在那儿！”
　　一个眼见的官兵忽的指着一处林子大声叫道。
　　然而，话音方落，只听“嘣”的一声弦响。
　　这官兵便腾空而起，重重砸在身后树干上。在他的胸前，一根黑色四羽大笴穿胸而过，将其牢牢钉在树上。
　　接着，弦声如霹雳连响。
　　每响一声，必有人中箭而倒。
　　最后，更有一名兵士仗着身披重甲手持大盾，呼号向前，却被连甲带盾一箭洞穿。
　　场中立刻噤若寒蝉。
　　而林中也不复发箭，只有燕行烈的警告仿若掷地有声。
　　“追，则死！”
　　众兵士面面相觑，终究不敢向前踏出一步。