第四十五章 入伙
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　后院石室。
　　灯烛高照。
　　案台之上。
　　祸斗尸身冷硬，毛皮下的血肉再不复生前的炙热，种种妖异都付生命一起流逝一空。
　　当冯翀剖开它的肚子时，就如同剖开了一只寻常的路边死狗。
　　可下刀大半，冯翀的动作却突然僵住，冷不丁扭头就问。
　　“这只祸斗真是那顾老三所变？”
　　旁边薄子瑜莫名其妙，大咧咧一摆手。
　　“咱还会虚言逛你不成？”
　　他指着自个儿的黑眼圈。
　　“就在眼皮子底下。”
　　“这厮变化之前，还好端端是个人样，冷不丁嘴里开始喊‘饿’，眼珠子突然就冒起了火，‘轰’的一下，转眼就成了妖怪……”
　　他这张嘴巴是越说越细嗦，李长安哪儿有闲情听他废话，直接就问。
　　“可是有所发现？”
　　冯翀没有解释，只下刀把祸斗肚子剖开完，再扒开皮肉。
　　“两位请看。”
　　但见祸斗腹部，一腔腥臭的积血中，大肠、小肠、直肠、盲肠……都好生生地长在肚皮里。
　　薄子瑜瞪大了眼珠，李长安皱起了眉头。
　　妖怪肚皮里有肠子，十分正常；但由人变作的妖怪有肠子，便十分的不正常了。
　　照几人对泥魃的解刨，以及对熊嘎婆、俎鬼甚至钱大志等尸体的检查，早早推断出妖疫的本质便是妖虫寄生人体所致。
　　可眼下，祸斗腹中无虫而妖变，岂不是说先前的推断都是错误的？那么几天来，基于这个推断作出的种种行动，岂不也是南辕北辙，白白辛苦一场？
　　“那太岁妖腹中……”
　　冯翀点头。
　　“有虫。”
　　这也是他为之困惑的一点。
　　在此次事件中，顾家夫妻一者化为太岁，一者变为祸斗。前因后果息息相关，又为何一人腹中有虫，一人无虫呢？
　　李长安仔细思索一阵，蓦然想起镇伏太岁时那惊鸿一瞥。
　　“我用道友符箓镇压太岁之时，瞧见她的腰部有被啃咬的痕迹，而当时，这个顾老三也藏身在那个位置，我想……”
　　道士凝眉道。
　　“此人腹中无虫而妖变，是否是因着啃食了太岁妖本体血肉。”
　　薄子瑜听了一顿点头，赶忙拿眼瞧向冯翀，可冯翀迟疑一阵后，却是摇起了头。
　　“应该不是。”
　　他寻了个水盆，洗去手上血污。
　　“我有一位同门，常常出入朱门之家，为权贵采药炼丹。乾元二年，他在剑南听闻当地某处发现了一株太岁，便遣弟子前去采药，可一连月余，都无消息传回。他只得亲身前往，踏遍山泽，到了地方，却发现那名弟子已然倒毙在太岁之侧。
　　究其死因，居然是腹裂而亡。
　　后来。我那同门将这株太岁带回山门研究，却发现其已然沾染邪气成了妖物。本来太岁这种灵药，长期食用，可使身体轻盈，延年益寿；短期服用，吃一片也可解数日之饥。
　　可成妖之后，药性就全然颠倒。食之，非但不可解饥，反倒会让人饿得发狂，非得再吃不可，可越吃就会越饿，而太岁本身却是食之不尽的……我那同门的弟子，就是因为贪馋太岁滋味，而被活活胀死。”
　　他刚说到这儿。
　　“糟糕！”
　　薄子瑜就一拍脑门。
　　“那厮发卖的卤肉可都是用太岁肉做的，不知有多少人买……”
　　“放心吧。”
　　李长安打断了他。
　　“他卖太岁肉也不是一天两天了，周围人吃过的不少，没见起什么乱子。我查问过，吃过的只说觉得开胃，大抵是因着卤肉是分身所制，不是本体，也失了那份药性吧。”
　　“正是如此。”
　　冯翀也是点了点头，继续先前的话。
　　“顾老三妖变时口中言‘饿’，应是太岁药效所致，可要说能使人变作妖怪？我那同门把太岁从里到外研究了个透彻，也没发现这份诡异。”
　　他这么一否则，反倒让三人陷入了更大的困惑之中。
　　若太岁不能使人妖变，祸斗又从何解释？若能使人妖变，那些寄生妖虫又是从何而来？她自己又是从何变作妖怪的？
　　左思右想不通，一团乱麻之际。
　　薄子瑜一拍桌子。
　　“这事还不容易？”
　　“随便在牢里提一个死囚，喂他吃口太岁肉，不就一清二楚了么？”
　　李长安不置与否，冯翀却已勃然作色。
　　“万万不可。”
　　“此乃悖逆人伦，切不可违。”
　　“是是是。”
　　薄子瑜嘴上连连应承，可瞧他嬉皮笑脸的模样，可见全没放在心上。
　　冯翀哪里放心得过？搬起大道理，就是一顿苦劝，直听得薄子瑜心里直犯嘀咕。
　　都说秃驴嘴皮子啰嗦，可这道士的话也不少嘛——他瞧了眼旁边淡定的李长安，顿觉刚补好的牙又开始漏风——还是这位道爷利索，从不废话，直接动手。
　　门口突然风风火火闯进个小人儿来。
　　薄子瑜如蒙大赦，赶紧板起脸训斥。
　　“小无忧，你家真人不是叮嘱过了。不可到这屋里玩耍？里头封镇妖魔甚多，你皮娇肉嫩的，若有闪失岂不糟糕？”
　　可惜小道童全不卖薄大班头的面子。
　　啐了一口，小脸一皱。
　　“臭烘烘的，哪个爱来？”
　　“是有人找你们哩。”
　　“张二郎。”
　　“我要报仇。”
　　三人面前，张少楠神情冷肃。
　　开口第一句，便让冯翀觉得脑瓜子疼。
　　“顾老三已然被李道友诛杀，至于顾田氏……”
　　冯翀已从薄子瑜口中了解了事情经过，晓得张通是为顾田氏所害。
　　可抛开顾田氏有无罪过不谈，光她本身化身太岁，性命顽强又有再生之能，便是一个绝好的试药对象，哪儿能说杀就杀？
　　“居士有所不知，近来城中诸多怪事，全由某个幕后元凶散播妖疫所致，这妖疫能使人变作妖魔，顾田氏本身也只是一个被害的可怜人。居士要报仇，也该报在那幕后元凶身上才是。”
　　说完，他就已然做好对方情绪激动，甚至翻脸动手的准备。
　　张少楠只是平静地一点头。
　　“好，就找元凶。”
　　这结果反倒让他楞了半响，还是李长安戳了他一下，他才恍然回神。
　　“哦，好！无量天尊。”
　　“居士如此通情达理，实在让贫道佩服万分。愿意挺身而出，与我等共抗妖魔，也堪称深明大义。这样，我稍后为居士书一道符箓，聊镇家宅。也请居士平日多多注意周遭，若有异常，便及时遣人来报……”
　　话到一半。
　　“冯道长是看不起我！”
　　张少楠却勃然作色。
　　“我这次来，是为复仇，而非存身。我家的仇敌自是由我亲手来杀，岂能躲在人后，做个摇旗呐喊的喽啰？”
　　这话说得冯翀一阵无语。
　　他算是听出来了，这位张二郎不甘人后，打算加入自个儿三人，冲锋在与妖魔厮杀的第一线。
　　勇气可嘉。但……这不是找死么？
　　可人刚死了至亲，也不好打击人家，话到嘴边溜达了几圈，怎么也不好吐出口。
　　冯翀只好在心里默默埋怨，怪不得李道士先前一定要把待人接物的活计推脱给自个儿，敢情就是防着今天？
　　他扭头瞧了瞧两个同伙。
　　薄子瑜面露讥色，瞧着模样，让他开口，嘴里一定吐不出好象牙。
　　而李长安么，虽然瞪着眼睛，但眸光涣散，早就神游天外去了。
　　他叹了口气，说起了实话。
　　“妖魔手段凶残，居士又不通法术，何必行险？”
　　张少楠直白得很，也不争论，就指着薄子瑜。
　　“他为何可以。”
　　这话把薄子瑜气了个暴跳如雷，当场就骂了声。
　　“阴沟鼠！”
　　张少楠呵呵一笑。
　　“衙门狗。”
　　一来一去，两人差点儿没打起来。
　　冯翀赶紧上来劝解，一面让薄子瑜多担待对方的丧兄之通，一面又对张少楠正色道：
　　“薄居士虽不通法术，但武艺高强，心智坚韧，有斩妖除魔不避艰险的决心。”花花轿子先抬了一阵，话锋一转，说起了真正的缘由。“且薄居士身为公门中人，能沟通府衙，在城里得以便宜行事。还能调集捕快，查寻城中妖魔踪迹，分发克制妖疫的药丸。”
　　“道长何必拿话哐我？”
　　张少楠只是摇头冷笑。
　　“差人如何做事？我难道不知？！无非拖延推诿、沆瀣一气、虚应故事。”
　　这一串词儿，说得薄子瑜面红耳赤，说得李长安一愣一愣的。这流氓头子说话怎么还文绉绉的，莫非祖上阔过？
　　“追查妖魔？怕就是打听些市井传闻、风言风语。分发符箓药丸？恐怕是借机敛财才对。妖魔是搜寻不到，打草惊蛇才是……”
　　话到这里，张少楠的话语急急打住。他虚眯起眼睛，打量了三人半响，用恍然的语气。
　　“你们是拿捕快作诱饵？引妖魔露马脚！”
　　“居士想多了。”冯翀摇头失笑，“就同你方才所言，差人们如此行事，哪里能招惹到妖魔呢？就算是下饵，能做诱饵的也该是我们三个。”
　　其实张少楠的猜测也不算全错。
　　城里的妖魔潜藏极深，而衙役们一个比一个不顶用，三人手中人手匮乏，哪能仔细排查全城人家呢？
　　所以，衙役们探听异常也罢，分发药丸也罢，任由城中流言蜂起也罢，都是拉扯声势、大张旗鼓，引妖魔按耐不住，露出破绽罢了。
　　而妖魔既然冒险出手，肯定不会在底下的衙役们身上浪费机会。八成会主动找上李长安、冯翀、薄子瑜这三个主心骨。
　　所以几天来，三人睡觉都揣着一堆符咒法器，睁着半只眼睛，就等妖怪们上门谈心哩。
　　“可有所获？”
　　收获没有，疑惑倒多了一堆。
　　瞧见冯道士神色尴尬，张少楠也大抵了然。
　　“原来是光敲了山，没震到虎。莫非……”他似笑非笑看向薄子瑜，“是用的人不中用？”
　　薄子瑜当即啐了一口。
　　“笑话，追凶索恶不靠官差，难不成靠你们这些城狐社鼠？”
　　张少楠也不气恼，哈哈大笑。
　　“看家护院是用走（和谐）狗合适些，可是探听人家隐秘，譬如性情变化、食量增减，还真得靠我等阴沟蛇、墙穴鼠。”
　　提到食量，李长安就晓得，这张少楠也对妖变之事多有了解，不是贸贸然上门。怪不得方才论及幕后元凶，他应承得那么快，想来是早有耳闻或是推测。
　　冯翀也是低眉思索起来。
　　他们用敲山震虎的法子，被动地等待妖魔出手，其实也是无奈为之。要真有可靠的人手，提供可靠的消息，能主动出击，将藏在暗处的妖怪们一一拔除，又何乐而不为呢？
　　冯翀瞧向自己两个同伴。
　　薄子瑜虽年轻气盛且与张少楠素不对付，但实则是个顾全大局的人，眼下虽有愤懑，但神色里不乏意动。
　　而李长安更是直接点了点头。
　　毕竟在他看来，如今的潇水城里，任何人都可能变身妖魔，任何人也都可能沦为妖魔的食粮。人人都身处危险之中，谈不上拖谁下水。
　　冯翀心下了然，冲张少楠揖首一礼。
　　“居士有何指教？”
　　“指教不敢当。”
　　张少楠收起轻佻，郑重还礼。他知道，对方已经被他说动了。
　　现在该他展示自身的价值了。
　　“我有一些朋友。”
　　“什么朋友？”
　　“乞丐。”