第二十四章 鬼花
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　潇水西角某处宅邸。
　　厚实的大门在檐下的阴影中阖锁严实，只余两块虎形的铜铺首在昏暗中泛着幽幽的冷光。
　　子时早过。
　　不知从何时、从何处泛起的夜雾将长街内外封锁，天上朗朗月光投下来，也只能和雾霭与夜色调和成一片混沌，什么也瞧不真切。
　　唯有巷尾墙头开得极盛的紫藤萝，在昏沉暗雾中熏染出隐隐的紫色。
　　“就是这家？”
　　李长安打量着周遭，有些疑惑。
　　那声惨叫虽然短促，但足够凄厉。周围人家不少，按说总会引起了一些惊觉，甚至于恐慌。可当两人闻声感到时，坊内诸人家俨然都是一副安然入睡模样。
　　李长安望向自己的同伴，至少暂时是。
　　可虞眉却没理会他的问题，反而说道：“且为我遮掩。”
　　雾中身形渐渐变淡，已然遁形而去。
　　李长安：“……”
　　好吧，没得商量了。只是又该如何遮掩呢？道士寻思了片刻。
　　“砰、砰。”
　　干脆上前，砸起门来。
　　“谁呀？”
　　出乎意料，门内立刻有了回应。
　　李长安理了理嗓门，学起旅途中砍死的那些个土匪流氓拦路抢劫的腔调，一边砸门一边恶声恶气喊道。
　　“衙门办案，速速开门。”
　　门内话语一滞，不多时，大门裂开一条门缝，一个老苍头探出小半个身子，手里的提灯往门前一照，霎时间，就瞪圆了眼珠子。
　　哪里有什么官差？分明是个腰悬利刃的恶道人！
　　苍头赶忙缩回身去，急忙着要掩上门扉，但李长安抢先跨出一步，卡住大门，随后和身一撞，硬闯了进来。
　　苍头被撞了个趔趄，是又惊又怕。
　　“你、你……”
　　“你什么你？”
　　道士鼓起眼仁儿，一脸的蛮横。
　　“洒家道号玄霄，接了县老爷的花红，奉命夜巡城内，以备妖邪。”
　　说着，逼到苍头跟前，仗着身高，居高临下喷吐唾沫。
　　“适才你家有人夜中惊嚎，怎的？可是妖人作祟？！”
　　老苍头似乎吃了一惊，赶紧叫冤。
　　“道爷说笑了，何来妖邪。我家主人噩梦惊醒而已。”
　　“噩梦？”道士以从土味小视频里学来的演技抖弄起脸皮。“你是说洒家今儿白跑了一趟？活该空手而回？”
　　他哼哼了两声，一对鼻孔里，一边写着“要”，一边写着“钱”。
　　把拦上来的苍头扒拉开，不依不饶吵闹。
　　“主人家在那儿？快快唤他出来见我。”
　　到这时，这苍头反倒平静下来，他的脸埋在阴影中瞧不真切，只有两点眸光在道士身上辗转了一圈。
　　“好的。”他说，“我这就带你去见我家主人。”
　　苍头引着李长安绕过一面影壁，迎面来是间不大的庭院。
　　院中的雾气似乎更浓一些，其中的假山、植树，乃至两侧院墙厢房，看来都是模糊的、影影绰绰的。
　　只有那盏提灯散出些昏黄的光，勾勒出雾中两人的影子，覆在脚下淤积的泥泞上。
　　也不知为何，这庭院里积满了厚厚的泥浆，整个变作了烂泥塘。
　　道士尽管时刻注意着脚下，尽量挑着好地面下脚，却难免沾了泥巴。
　　“直贼娘！还说你家不是遭了邪崇？！”
　　他大声抱怨着。
　　“近两日天气如此爽利，不见半丝雨水。平白无故，就你家泡在烂泥里？”
　　苍头脚步顿了顿，慢吞吞解释道：
　　“今儿打翻了水缸，院子里的排水也堵塞了，所以才淤积了许多泥水。”
　　“既然知道是排水堵了，为何不赶紧疏通？我看你家主人颇为富裕，家风怎生如此怠惰？”
　　“粗野”的道人不依不饶，老苍头只是唯唯应诺，引着他一步一步深入暗雾重锁的庭院深处。
　　而在两人走过的地方，昏黄的灯光刚刚离开，暗雾再复合拢。
　　瞧不出深浅的泥泞里，似乎有什么东西潜伏而过。
　　粘稠而浑浊的泥水随之泛起片片涟漪，紧接着，那涟漪又破碎开来，化作一排排微小而细密的倒刺攒立。
　　没入泥泞，复归平静。
　　院子不大，纵然泥泞难行，十来步挑挑拣拣也就过去了。
　　到了正厅门前。
　　“道长请。”
　　苍头侧身让出身位，立在廊下的阴影中僵止不动。
　　“我家主人就在房里。”
　　四周静悄悄的，夜风灌入庭中，扰动雾气，拂过颈后生寒。
　　道士扫了眼弓着身子的老苍头，又看向面前紧锁的房门，里头没有动静，只有窗户纸上透出朦朦的光。
　　他笑道，而后推门而入。
　　就在道士跨过门槛，背对苍头的一刹那。
　　老苍头脸上的卑微神情忽的凝住，像是从一个活人，眨眼变成个精致的泥偶。他垂下的手臂好似脚下的烂泥融化，继而蠕动、凝固成个形状粗陋却尖锐锋利的锥形，随即悄无声息地刺向了道士看来毫无防备的后心。
　　也在这时。
　　上空的雾气忽而涌动，紧接着，一席红裙飘然坠在苍头肩上，随之，便是一道凛冽的剑光。
　　那老苍头或说妖怪的动作戛然而止，手臂异化出的锥子泛出一种土褐色，很快便蔓延到全身，最后，更是在轻微的裂响中，整个人崩散成一堆泥块。
　　原是虞眉悄然现身，一击建功。
　　李长安将前后一切都收在眼里，但脸上反倒愈加凝重。
　　“当心……”
　　话声未落，院子里……确切说是泥泞中，乍然响起密集的“嗾嗾”声。
　　紧随着，整间庭院的泥浆都沸腾起来，但冒出的不是气泡，而是一根根锐利的泥刺。
　　继而，那些泥浆竟是骤然扬起，彷如海上掀起巨涛，如浪更如墙，合拢、拍砸、挤压下来！
　　道士悚然一惊，正要退进房舍暂避，却瞧见虞眉仍呆在原地，对围砸下来的泥墙视若无睹，只掏出一柄奇怪的法器。
　　尺长的小刀，柄上缠满红绳，尾部衔接着一个大铁环，大环上还串着许多小环，挥舞起来，“叮当”作响。
　　李长安认得这玩意儿，它叫铃刀或说师刀、响刀，是岭南一带某些同本土巫觋合流的法脉特有的法器，例如梅山教、闾山派。
　　闲话略过。
　　但见巨涛盖顶之际，虞眉忽的将手中铃刀插入脚下泥泞。
　　一声敕令。
　　无数细密雷火自刀下迸射而出！
　　这些雷火很是怪异，行进跳跃间暴烈无比，可偏偏色泽幽深予人一种粘稠柔腻的矛盾感觉。但古怪归古怪，威力却也霸道得很，但凡所经之处，泥涛中的水汽甚至某些更玄奇的东西都一并蒸发一空。眨眼，将黑色的泥浆变作黄色的干土。
　　雷光来得快，去得也快。
　　待到虞眉施施然收起铃刀，那汹涌腾空要将两人拍烂搅碎的泥涛，已然变作爬满裂纹的干土胚。
　　而后，虞眉只轻轻一敲，那些裂缝就彼此勾连扩大，转瞬间，整个都坍塌下来，掀起土尘四溅。
　　她脚步轻点，避开泥尘，红裙飘然浮动，已然落到李长安身边，狰狞面具下一声轻笑。
　　“装得挺像。”
　　“见得多而已。”
　　道士也收剑归鞘，左右瞧了瞧，不由赞叹。
　　“好法术。”
　　“当然……”她冷清清的语调下，透着抑不住的骄傲，“此乃癸水神雷！”
　　“嚯，神雷。”
　　李长安转过脸去，在虞眉瞧不见的角度咧了咧嘴，同时，也装作看不见对方逞强后，气息的滞涩与动作间的不自然，只是问道。
　　“如何？”
　　虞眉回道：
　　“两进的宅子，一户人家加上奴仆至少也有十人，但我在前堂后寝、左右厢房都查过了，并无半个人影。”
　　道士若有所思的点了点头，鼻子嗅了嗅，目光一转……
　　“不用找了。”
　　李长安拾起苍头掉下的提灯，往庭院的角落照去。
　　丑时将尽。
　　暗雾早已退散，只有浅薄残余如丝如缕缭绕铺陈于地。
　　随着提灯指照，惨淡的月光适时投下，映出角落散落的乱泥块中，一只纤长细腻、蔻丹猩红却色泽惨白的手探出薄雾，似曼珠沙华绽放于黄泉之上。