第二十九章 夜雨
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　天光将尽，暮色昏暝。
　　“嘎吱。”
　　房门缓缓打开，声音回荡在死寂而黑暗的房中，显得尤外刺耳。
　　薄子瑜深吸了一口气。
　　艳红的薄光自他身后涌入房中，将影子拉扯出一个怪异的长度，向着黑暗深处延伸，再延伸，直至触及一面瘦骨嶙峋的脊背。
　　“周全？”
　　这是周淮父亲的名字。
　　脊背的主人没有回应，他只是一丝不挂地蜷缩在房间最角落，后脑轻轻晃动，露出颈部指甲大小的鳞片。
　　他的脸埋在阴影里，咀嚼着含混的话语。
　　薄子瑜听不清，他握紧了刀，跨入房中。
　　才发现，脚下的质感不是坚硬的地面，而是柔（和谐）软而粘稠的淤泥。
　　最后的残阳全然沉入西山。
　　夕日余光便从房中、从薄子瑜的身边迅速抽离而去。
　　天地骤然昏暗。
　　房内竟也在一瞬之间变得伸手难见五指。
　　年轻捕快吃了一惊，慌忙取出火折子。
　　柔和的光蔓延开来。
　　薄子瑜却提紧了心肝。
　　只因在光照的边沿，隐隐有个枯瘦的轮廓在微微晃动。
　　那轮廓慢慢靠近，终于，于昏暗中浮出一张怪异的面孔。
　　氵显漉而稀疏的长发，浑圆的眼眶浑圆的眸子，以及像鱼类一样凸出的薄唇不住开合着。
　　薄子瑜这次终于听清了。
　　薄子瑜汗毛倒竖。
　　毫不犹豫，拔刀就砍！
　　然而，刀锋只递出去一半，地上却突而窜起条泥泞构成的触手，柔（和谐）软而又坚韧，将刀锋死死裹住，不得寸进。
　　也在同时间。
　　薄子瑜牙关一咬，一直默诵的法咒自齿缝迸出。
　　“急急如律令！”
　　伴着话声，贴在刀脊上的黄符立时燃起。
　　那些泥泞便在刀锋下，寸寸崩解，甚至于刀尖点点递进，刺入了妖怪干瘦的胸膛，猩红的血顺着刀身蜿蜒而下。
　　但也到此为止。
　　符火亮起之时，便有剧烈的“嗾嗾”声响仿佛让满屋的黑暗都沸腾起来，更多的“触手”自泥泞中窜起，将刀锋层层裹挟，须臾，就化作个不断蠕（和谐）动的泥茧，并朝着薄子瑜持刀的手包裹而去。
　　薄子瑜当机立断，急急抽身而退。
　　口中爆喝。
　　“还不动手！”
　　回应他的一声巨响。
　　房梁轰然洞开，木橼碎瓦纷纷而坠，就如同几章前，虞眉夜袭大牢时一般，李长安手持利剑拍梁而下。
　　俎鬼的反应不可谓不迅捷，本来追向薄子瑜的“触手”匆匆收回，于头顶构成一道泥幕。
　　虽只是稀薄一层，可却在翻涌之间，隐隐透出些冷硬的质感。
　　“斩妖”之下，一应邪术妖法皆是虚妄。
　　道士只将青芒一挥，俎鬼构建的泥幕顿时划开一道巨口，李长安已然乘机突入，踩在措手不及的俎鬼肩上。
　　而后，一把揪住它氵显滑的头发，将那张半人半鱼的面孔掰扯过来。
　　于它眼中，李长安只看到混乱和狂怒；于它身上，只闻到血腥和妖臭。
　　于是剑锋扬起。
　　“安息。”
　　长剑至其口中直贯而入。
　　血泉涌出，泥幕坠落。
　　俎鬼已然斩于剑下！
　　薄子瑜见状，一直紧绷的身心终于松弛下来，更是一个踉跄不稳，跌坐进了泥泞。
　　李长安抽剑，振去污血，还剑归鞘，冲薄子瑜竖了个大拇指。
　　“干得好。”
　　薄子瑜虽不晓得这手势是何意，但还是咧着嘴点了点头。
　　极度的紧张后就是极度的疲惫，他实在也没什么力气多话了。
　　道士由得他歇息，径直推开门。
　　小巷外头，一帮衙役们正在探头探脑，道士忽而起了玩心。
　　“捕快，洗地啦！”
　　房间不大。
　　捕快们一拥而入，很快就搜了个底朝天，没发现什么有用的东西，只找到了周淮口中的收粪人，或者说收粪人的遗骸。
　　这个可怜人已被啃食一空，连头发都被俎鬼咽进了肚子，除却几根骨头，就只有一个陶罐里存放着的一副心肝脾肺。
　　新任捕头姓齐，至于名字……反正是龙套，都不重要。
　　总而言之，齐捕头把那陶罐瞧了一眼，又瞧一眼。
　　“嘿，怪了。”
　　“哪里奇怪？”
　　身后冷不丁的声音吓了他一大跳，他转过身来就要破口大骂，可谁想居然是李长安，赶紧把到嘴边的脏话咽回去。
　　“胡言乱语而已，道长不必介意。”
　　“不。”李长安却仍旧追问，“捕头请直言。”
　　齐捕头瞅了道士一眼，瞧着神色确实别无他意，便坦然道。
　　“鄙人早年间不吃这口皇粮之时，在山林里捕猎为生，时常见得被猛兽所杀的尸体，无论人畜，被首先啃食的通常都是内脏。可这妖怪偏偏吃光了血肉，特意把内脏留下……”
　　他呵呵笑起来。
　　“不过妖怪又不是野兽，怎可用野兽的道理来揣测？”
　　齐捕头说得轻描淡写，但李长安心里却萦绕不去。
　　妖怪不是野兽？
　　可方才这俎鬼狂乱混沌的眸子仍历历在目，与野兽又有什么区别呢？
　　根据俎鬼的天性，吃掉尚未腐烂的尸体，想必是饿到了极致，可即便如此，它仍旧把内脏留下并好生放进陶罐。
　　这是要留给谁？或说，供奉给谁呢？
　　李长安心中微动，望向门外云翳浓重的夜空。
　　格外昏沉。
　　昼夜更替。
　　天地间的光突兀晦暗下来，好似直接由白天转为黑夜，全然抽离了中间的暧（和谐）昧黄昏。
　　这倒也不是错觉。
　　是恰巧聚来一片雨云，笼罩了潇水城，隔绝了西天的残光罢了。
　　所以，入夜不久。
　　一场冷雨如期而至。
　　周氏宅邸。
　　尸体早已清走，留得满院子黄土块被雨水渐渐浇成稀泥，以及一队在廊道上喧哗作乐的衙役，清理完现场后，他们被赋予了一项新的任务，保护或说监视周家唯一的幸存者周淮。
　　“这公子哥就是不同，犯了案子不进大牢，还能舒舒服服在家呆着。”
　　“大牢早塌了，总不能继续待在粪池那地儿吧？那腌臜味道，谁受的住？”
　　“这儿也不好呆呀，大晚上的，又是刮风又是下雨，只能在廊道上守着，冷飕飕的。”
　　“咱们算好的了，齐头儿带走的兄弟，可是去捉妖怪！”
　　“妖怪”这词儿让场中氛围微微一滞，但随即，便掀起更热烈的讨论。衙役们七嘴八舌交换着些从街头巷尾流传出来，绝大部分都是无中生有的闲言碎语。
　　“都少说些。”
　　带队的班头制止了手下人的抱怨，指了指对面房门紧闭透着微光的厢房。
　　“那位周郎君还老实不？”
　　有个衙役回道：
　　“一直呆在屋子里，问话也不搭理。”
　　“人是有功名在身的贵人，哪儿瞧得上咱们这等贱吏？”
　　班头摆了摆手。
　　“井水不犯河水就是。”
　　说罢，叫人把先前买来的酒食摆下，招呼一干衙役过来，回顾一圈却发现少了一人。
　　“王二呢？”
　　“屙屎去了。”有个圆脸的衙役嘴巴快人一步，“约么有半炷香，兴许是掉粪坑了。”
　　谁知班头眉头一皱。
　　“那就快去把他叫来。”
　　圆脸衙役哪儿想到搬石头砸了自己的脚，讪讪应承下来，在同伴的哄笑下，扯下条烧鸡腿塞进嘴里，臊眉耷眼寻那偷懒的家伙去了。
　　圆脸前后寻了一圈不见人，却在后院的墙角发现那厮。
　　“有茅厕不用，偏偏屙在人墙角，你属狗的？”
　　他骂骂咧咧走上前去。
　　这时，雨越下越大，几将庭院冲积成一池泥沼。
　　那人却站在泥水里，站在雨下，垂下头动也不动。
　　圆脸没由来感到一阵心慌，便连脚步也放缓了下来。
　　“王二……你在做什么？”
　　雨中无有回应，只在“哗哗”的声响中，隐隐听到一种“咔咔”的仿若齿轮生锈滞涩的声音。
　　而那王二也随之以缓慢而又僵硬的动作摆出一种古怪的姿态，双腿绞缠站立，腰与脖颈都顺着一个方向扭到了极致，一只手背到身后，一只手绕过头顶……把整个人都扭成了麻花。
　　圆脸觉得嘴唇有些发干。
　　“你……”
　　话未说完。
　　突然之间。
　　方才听到的“咔咔”声在耳边密集爆起，与之同时，王二的身体以一种让人不寒而栗的缓慢拧动起来。
　　圆脸瞪大了眼睛。他看见王二的双腿慢慢绞断，断骨支出皮肤；他看见王二的脑袋在脖颈上扭了一圈又一圈；看见双臂骨头寸寸断裂，像两条绳索缠住身体……
　　如同拧毛巾一般，血液从扭曲的身体、从皮肤、从眼耳口鼻中拧了出来，又被雨水冲刷，散入脚下的泥泞。
　　圆脸衙役也终于从这恐怖怪异的噩梦中惊醒。
　　他连滚带爬地跑回前院。
　　“快跑，后面有妖怪！”
　　他大声提醒着自己的同伴，可周围却没有回应，嘲笑也好，惶恐也罢，只是悄无声息。
　　他诧异抬起头来，走廊上静悄悄的。
　　同伴们都离开了？
　　他们仍然在。
　　只不过都以一种古怪而又扭曲的姿态站立着，正如同先前的王二一样。
　　大雨滂沱，廊道里烛火幽幽。
　　圆脸衙役想要放声呼救，可嘴巴好似黏住了一般，发不出声音；他想要逃跑，双腿却像被什么东西紧紧缚住，动弹不得。
　　他艰难而又惊惶地低头看去。
　　不知何时。
　　一些泥线缠住了他的双腿，攀过了他的身躯，最终，生长蔓延到他惊骇欲死的脸上。