第六十三章 怨煞
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　“来，娘给你缝头。”
　　荒凄凄的野地里，拿着针线的妇人慢慢招手。
　　“来咧。”
　　一个赤着身子的孩童怀中抱着一个骷髅，嬉笑着投入妇人怀中，而后，又举着这头颅向着妇人撒娇。
　　“娘，你快看，我的头里钻进虫子了咧。”
　　“好了好了，看见了。”
　　妇人笑着从头颅眼窟窿里拔出一条蜈蚣，又拍了拍孩子的屁股墩。
　　“躺下。”
　　那孩子应了一声，顿时便化作一具无头腐尸跌在妇人膝上。
　　妇人拿起那颗头颅与腐尸的脖颈小心对上，在昏暗中，细细缝补。
　　李长安：“……”
　　此情此地，要是搁其他地儿，道士早就一剑砍上去了，不过现在……哎，看在眼里，还是觉得，心里猫儿抓，剑上手儿痒。
　　他干脆转过头不再看她们，
　　一转头，这边一帮汉子拿着农具，在地上挖着坑。
　　挖了一阵，一个汉子忽然说道：
　　“这大小深浅合适么？”
　　几人面面相觑一阵，其中一个说道：“试一下，不就知道了。”
　　说完，他便跳入坑中，规规矩矩躺好。
　　“哎呀，埋我正合适呢！”
　　李长安已然无言以对。
　　一个大活人待在一堆鬼中间，难免会冲击三观。正好此间事了，他也该告辞了。
　　忽的，身后一身惨叫。
　　“儿啦！”
　　李长安猛然回头，却是之前那对母子。
　　此刻，那孩子头颅已被缝上，但却变得浑身青黑，面部更是狰狞可怖，竟是突然变作了厉鬼。
　　“糟糕！”
　　这孩子被怨煞侵染了。
　　而短短时间，这孩子已抓住母亲的衣襟，不是撒娇，而是张嘴咬下。
　　千钧一发之际。
　　李长安及时赶到，他抬手托住孩子下巴，让张开的嘴闭了回去。不等这孩子有其他动作，李长安已然掏出一张黄符，镇在他的额头。
　　道士将这孩子放在地上，孩子的身体不住扭动，黄符下的脸，一会儿是恶鬼的狰狞，一会儿是孩童的委屈。
　　妇人虽还惊魂未定，却也凭着本能，抓住了李长安的袖子，急切问道：
　　“道长，我儿怎么呢？”
　　李长安摆摆手。
　　“无妨，怨煞攻心而已。”
　　孩子头上所贴，只是一张安神符而已，之所以能定住这孩子，不过是襄助了他自身的神志与怨气斗争。
　　这一下，李长安也想明白了。
　　怪不得，这帮村鬼遭此横祸，依旧没有化作厉鬼。原来怨气都被锁在头颅里，用来孕育鬼兵。一旦接回头颅，也就取回了横死的怨气。还好自己没来得及走，否则这一村子的鬼……
　　李长安暗自庆幸，手贴在符咒上，轻声念诵。
　　“十方诸天尊，其数如沙尘。化形十方界，普济度世人……”
　　孩子在李长安的咏颂下，逐渐平静下来，最终，道士伸手为他闭上上眼。
　　李长安站起身来，回顾群鬼。
　　发现这帮子鬼，女的不缝头也罢，男的竟也不再挖坑，只是呆呆站在原地看着自己。
　　“你们怎么停下来了？继续啊。”
　　回应李长安的，是一片难堪的沉默。
　　良久，还是老人越众而出。
　　“道长，我等商量了，暂且不缝上头颅。”
　　“为何？”李长安有些不解。
　　“道长也看见了。”老人苦笑，“这一缝上头颅，便会被怨气侵染，化作厉鬼，这厉鬼是投不了胎的。”
　　“这有何难？”听到原因，李长安哑然失笑，“我为你们一一超度，不就是了？”
　　谁知，听到这话，老者只是弯腰一拜。
　　“道长如此仁义，我等也不能恩将仇报啊。”
　　“这是什么话，你……”
　　李长安刚说到一半，便想到了其中缘由。
　　“道长你也想到了……我早听闻城里的乱军头目擅使法术，官军杀我等，不是为了粮食，而是为了用我们的怨恨施术。”
　　老者怀抱着自己的头颅，幻化出来的脸上，一片惨然。
　　“我等贸然请道长破了‘京观’煞气，已然是连累了道长。若还让道长为我等费时超度，不能及时脱身，介时引来了官军，这不是恩将仇报，给道长带来杀生之祸吗？”
　　“呵，哈哈哈。”
　　听完，李长安却是放声大笑起来。
　　“老丈何必担心？”
　　“大战在即，官军哪儿会抽出精力，理会我们？就算理会，这消息一来一去的时间，也足够超度了。”
　　“可是……”
　　老丈还要说话，李长安却打断了他，说道：
　　“没什么可是的，老丈莫要忘了，我们还有大半瓶无根水，这可是祈福超度的上好材料！即便无根水也不顶用……”
　　李长安拍了拍腰间长剑，笑而不语。
　　…………………………
　　江陵城外，重重营寨将城池死死围住。
　　中军大帐里，只有个中年道士端坐在蒲团上。
　　忽的，一道青光自帘幕贯入。
　　那道士猛地睁开眼，那道青光已经飞到眼前，忽的一涨，化作一人手持长剑迎面斩来！
　　道人不慌不忙，手中指决一掐，已然口吐真言。
　　持剑人便立刻散作青光，落在道人手中，却是半截“敕书”。
　　回顾“敕书”带回来的影像，留着和尚的短毛，却穿着道士的衣裳。
　　“和尚？不，道士！”
　　道人脸色变幻一阵，终于站起身来对着帐外，喊了声。
　　“快请罗将军过来。”
　　厚重的帘幕掀开，帐里便闯进一个顶盔顶甲的大将。
　　“道长，何事？”
　　“将军且看。”
　　中年道士指着大帐中央，这里摆着一个巨大沙盘。沙盘上内容详尽，除了城池州府、山关险要，竟是连散落在城池周边的各个村庄都一一标识，但奇怪的是，每个村庄的位置，都插上了一根细香。
　　而在中年道士所指之处，一根细香已然折断，而该处的标识为——下河村。
　　这小小细香居然让着大将大惊失色。
　　“大阵……”
　　道人抬手打断，淡然说道。
　　“一个小小阵点而已，与大局无碍。”
　　将军闻言，松了口气，他沉思一阵，试探着询问。
　　“那么，不去理会？”
　　中年道士皱着眉头思索一阵。
　　“若是过路不长眼的法师所为自然无碍，怕的是城中贼人同伙故意坏我阵点……”
　　将军点点头，转身向着帐外高声唤道。
　　“张执虎。”
　　“末将在！”
　　“派队精干儿郎去那下河村，但有僧道之流的可疑人士都给我执来！”
　　帐外的声音迟疑问道：
　　“对方若是反抗？”
　　将军眉毛一挑，一个血淋淋的“杀”字便待脱口而出，然瞟了眼那中年道士，想来对方也是道士，便也不好说出个“杀”来，只是有些不耐回道：
　　“那就把他驱逐出附近。”
　　“且慢！将军不必顾忌贫道。”
　　帐外人正要领命，中年道士却忽的开口，他又坐回了那蒲团上，摇动的烛光照得面目阴森。
　　“既然已造下这滔天杀孽，何必再顾惜区区一两条同道性命？”
　　“僧道之中多心思诡诈、擅于幻化之辈，若是撞见……。”
　　“莫问缘由，杀了便是！”