第十六章 十钱神（一）
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　打生意开张，凡事都好似变得顺风顺水。
　　虽不见银钱入兜，但账面上的数字却节节攀高。
　　就连白天卖灵符，都少有差人来撵了。
　　今儿，又送了一位客户在飞来山脚下安家，归来富贵坊，已是夜半三更。
　　黄尾等鬼们自去邸店歇息，李长安则辗转进了慈幼院。
　　他晚上要制符，灵光四射，不方便与其他鬼魅同住，便在慈幼院里租了一间漏风漏雨的废弃偏房，稍稍修缮，将就入住，也好就近照看小女娃娃与和尚的肉身。不过，一来因李长安是鬼，二来怕招致邻里闲言碎语，何五妹对外宣称，李长安是请进门的家神，偏房于是成了神堂，不许他人尤其是孩子们随意出入。
　　家里的大人晓得是托词，平日只装装样子。
　　但孩子们却信以为真。
　　总时不时的在李长安的房门前放上一些小小的贡品。
　　他每日的乐趣之一，便是在一整天的劳累后，看看孩子们又拿来了哪些小玩意儿。
　　石阶上最显眼的是一个酢浆与紫菀扎成的花环；旁边应有几个鸟蛋，被馋嘴的偷吃了去，只剩几片蛋壳；蛋壳边儿上是一个鼓囊囊的钱袋……
　　道士拾起钱袋，手里垫了掂。
　　哗哗作响。
　　打开一看，估摸着有个百十枚铜子。
　　还夹杂个纸条。
　　他展开扫了一眼，揉成一团，丢回袋子，而后屈指往墙上叩了三下。
　　黑漆漆的屋檐上亮起一对亮晶晶的圆眼睛。
　　炭球儿跳下地来，圈起尾巴蹲着，拿爪子梳理着胡须上的蛋液，冲李长安嗷喵叫唤。
　　道士晃了晃手里钱袋，又指了指地上蛋壳。
　　那猫儿不情不愿喵了喵，然后慢悠悠起身，勾着尾巴尖儿示意道士跟上，领着他，一猫一鬼从半开的窗户钻进了孩子们的厢房。
　　今夜何五妹没有找到活儿，孩子们也早早入睡，大通铺上是此起彼伏、大大小小的呼噜声。睡相都不好，有的蹬开了被子，有的抱着别人的脚流口水，有的悬在床檐摇摇欲坠。
　　李长安顺手帮他们板正的摆好，最后与炭球儿停在了一个半大小子跟前。
　　这小子约么十一二岁，在慈幼院算大孩子了，过个三四年，就该出去自谋生路。
　　此时双眼紧闭，看似睡着了，可道士俯身细听，却能听着他故意放缓的呼吸。
　　小娃娃想骗鬼哩。
　　半大小子叫何秋，八年之前，何五妹从路边烂泥沟里捡回来的，当时话都不会讲，更别说问年龄、籍贯、父母之类的了，于是就进了慈幼院，跟着何五妹姓。因他生得精瘦精瘦，黑不溜秋，平日里左瞅右看眼珠转个不停，从里到外，都似个小泥鳅。故此，取了大名没人叫，都唤他何泥鳅。
　　道士门前的钱袋子就是他放的。
　　正忐忑着怎么突然没了动静。
　　脑门上忽的挨了一个爆栗。
　　禁不住，刚吐出半声痛呼：
　　「唉……」
　　后领一紧，仿佛腾云驾雾。
　　痛呼成了惊呼。
　　「……哟？」
　　夜风清凉，院子里老银杏的枝叶探进毛绒绒的月亮里，微微晃动。
　　「小泥鳅。」
　　声音伴着熟悉的钱袋落进怀里。
　　扭过头去。
　　短发的道士与猫儿并排蹲在庭前的石阶上，猫儿竖着尾巴，道士揣着手。
　　「老实交代，捅了什么娄子？」……
　　钱唐的顽童之间流传着一种背着大人们举行的游戏——祭神。
　　最近的一次举行在三日前的富贵坊。
　　所祭拜的神灵唤作「十钱神」。
　　这位神灵十分慷慨，只需信徒奉上十文钱，祂便愿意听取一切愿望与诉求。
　　神名像是玩笑，神职更像玩笑，当然，祭拜仪式也像玩笑。
　　除了作贡品的几坛酒、几盘肉，那神台是石头搭的，神像是稻草扎的，神牌是泥巴捏的，幡旗是芭蕉叶，纸钱则是树叶剪成的。
　　因着缺香少烛，唯恐气氛不够神秘，又拿杂草堆捂了暗火生烟，烟缭雾绕熏得「信众」直抹眼泪。
　　饶是如此。
　　何泥鳅仍然穿着法衣——不晓得哪个混小子从家里偷来的花裙子，头戴法冠——乱七八糟插满脑袋的鸟毛，在烟气弥漫里张牙舞爪、连蹦带跳，顽强地引导着场内二十来个小伙伴完成清坛、请神、献礼、祈愿等一系列步骤。
　　动作间，头上鸟毛乱飞，他觉得自己就像飞进了灶孔里的掉毛鸡，又倒霉又滑稽。可是有什么好抱怨呢？他既是巫师，又是社首（为祭神组织起的团体叫社，头领叫社首），这些个花样本来就是他自己搞出来的。
　　好在仪式终于走到了最后一环——送神。
　　他挑了个烟熏不到的位置趴下。
　　一边瞄着神台上的猪头肉，寻思着哪片最肥，待会儿分祭肉的时候好扒拉进自个儿碗里。
　　一边唱着最后的送神词：
　　「十钱神上天，十钱神入地，十钱神老爷归位去。」
　　后头孩子们稀稀拉拉的跟着念：
　　「十钱神上天，十钱神入地，十钱神……」
　　一个胖大小子突兀改口喊道：
　　「十钱神老爷爱放屁！」
　　厥起腚来噗噗放气。
　　而后嘻嘻笑着，伙同几个男孩儿冲上「祭坛」，向着猪头肉伸出了魔爪。
　　何泥鳅愣了愣，气得直跳脚。
　　「不能吃，还没送走十钱老爷，你耍赖！」
　　可孩子们早就不耐烦，见有人带头，都嘻嘻哈哈一拥而上，来抢供神的酒肉吃。
　　何泥鳅无奈何，再纠结下去，恐怕连盘子都舔不着了，一把扯下碍事的法冠，也加入进去。
　　至于十钱神。
　　吃喝打闹的顽童们挤歪了神台，神像倾倒，两颗鹅卵石点出的眼珠滚落出来，黑洞洞的眼眶幽幽对着场中放肆欢笑的孩子们。
　　无人在意。
　　不晓得什么时候，场中悄然涌起淡淡的雾气。
　　钱唐总是多雾的。
　　清晨升起河雾，黄昏涌来海雾。
　　不足为奇。
　　奇怪的是，几口酒水下肚，孩子们渐渐发现眼睛里好似蒙上了一层水汽，远近朦朦的都看不清。
　　人似踏进了棉花池，脚总自个儿往地里陷，站不稳立不实。
　　还有土墙，茅顶，同伴，云与太阳，香烛与神像，天与地间的一切都开始围绕着自个儿盘旋。它们或唱或叹，嘈切说着听不懂的话。
　　而更奇怪的是。
　　桶里的酒水一碗接一碗总喝不完。
　　神台上的猪头肉一盘连一盘总吃不尽。
　　胖小子忽的痴痴笑起来。
　　「我明白啦，十钱老爷显灵啦！」
　　小伙伴们一同欢呼。
　　「显灵啦！」
　　于是乎，愈加敞开胃口，大碗喝酒大碗吃肉。
　　我吃醉了么？
　　何泥鳅呆呆问自己。
　　自己压根没有喝酒，又如何会醉呢？
　　那么，是他们都喝醉了么？
　　那酒的成色他还不知道么？不说是掺了水的酒，压根是掺了酒的水！吃这种东西怎么肯能会醉？！
　　可是若不是醉了。
　　他们为了都匍匐在水沟边上，喝着污水，吃着烂泥，嘴里吧嗒有声，仿佛享用着什么琼浆玉液、人间珍馐。
　　「吔？泥鳅竟没吃哩。」
　　两个平日相善的玩伴从水沟边抬起了头来。
　　「来吃酒。」
　　一个舀来一碗污水，水中漂浮着青苔与虫卵。
　　「来吃肉。」
　　一个抓来一把黑泥，半截蚯蚓在指缝间挣扎求脱。
　　他们异口同声。
　　「不要客气，莫要害羞。」
　　他们抓住了何泥鳅，朝他口中灌进了「酒与肉」。
　　直到污水呛进了嗓子，蚯蚓在口舌间蠕动，何泥鳅终于从巨大的惊悚呆滞中醒来，他大叫着推开玩伴，哭喊着，呕吐着，连滚带爬落荒而逃。