第二十七章 周淮
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　大多数人不了解掏粪这行有多么暴利，但一定知道有多臭。
　　日头愈高，大粪池里……嗯，就不详细描述了。
　　总之，恶臭四溢，苍蝇群舞。
　　无需挂牌赶人，闲人自晓得回避。所以，这地儿平日是冷清无人，毕竟哪个闲得无事会来惹一身五谷轮回后的发酵香气呢？
　　只有一早一晚，收卖夜香的工人们，或挑着担子，或推着小车，晃晃悠悠，洒着夜香，络绎不绝。
　　但今儿，却塞进了两个格格不入的怪客。
　　一官差，一道士，俩蹲在水道边对着一路洒落的粪水直蹙眉头。
　　这两人自然就是李长安和薄子瑜了。
　　这次总算没扑空。
　　泥迹找到了！
　　然而，还是慢了一步。
　　来往的收粪人们早把痕迹踩散，沿路洒落的粪水又将残留的气味儿冲混。
　　虽然能确定妖怪的确是俎鬼，也确实从这附近上岸，可具体的去向却难以得知。
　　道士只好硬着头皮祭起冲龙玉。
　　一片屎山粪海扑面而来！
　　李长安颤颤巍巍在粪池周遭徜徉了一圈。
　　终于铁青着脸，拍了拍薄子瑜的肩膀，然后夺路而逃，洗鼻子去了。
　　至于妖怪，却仍没找到。
　　薄子瑜心急如焚。
　　只要俎鬼敢在粪池里吐个泡，他都能跳进去，把妖怪给捞出来。
　　可惜妖怪没在粪池，他也就失却了畅游的机会，只得在路边，拿一丛藤萝发火。
　　他打了个激灵，目光黏在一个过路人身上，挪不开眼。
　　这人也是个收夜香的，衣衫破旧，披头散发，推着个小车，车上搭着大粪桶，推起车来东倒西歪。
　　动作笨拙生疏，但哪个行当没个生手呢？不足为疑。
　　但偏偏薄子瑜就是越看越蹊跷，越看越觉得此人可疑。
　　收夜香是从天未亮就开始的，眼下日头已高，按说城中各处的收粪人早已完工，此人为何这般滞后？
　　他从粪池出来，桶中该是空的才是，缘何车辙印颇深，且明明小车推得颠簸歪斜，却不曾洒出一滴汁水儿？
　　脑子还在疑惑，步子却已自觉缀了上去。
　　那收粪人好似也察觉了他，突然之间，加快了速度。
　　薄子瑜不惊反喜。
　　“站住！”
　　大吼一声，甩开双腿，紧追而上。
　　收粪人速度竟也不慢，推着小车也能健步如飞，让薄子瑜愣是撵不上。
　　但此人在推车的手艺上终归生疏了些，刚追逐进一条小巷，没瞧清路况，轮子碾上路边青石弹飞起来，连人带车一起翻到倒地。
　　而车上的粪桶随即打翻，滚出一具汁水淋漓的尸体！
　　薄子瑜微微一愣。
　　脑子里好像塞进一根炮仗。
　　爆炸开来。
　　他忘掉了手头的黄符，甚至忘掉了腰间的佩刀，“哇呀呀”怪叫着，就猛地扑了上去，下意识就使出了少年时千锤百炼的殴斗技巧：一手捋头发，一手掏裆。
　　刚开始，他占了一丝便宜，可随即，他就觉得对方身上迸出一鼓骇人的巨力，几乎要将他掀飞撕碎，可这巨力来得快，去得也快，让他恍惚只以为是错觉。
　　赶紧把对方压在身下，把脸摁进地里吃土，双手反剪在背。
　　做完这一切后，一抬头，道士一脸懵逼站在他面前。
　　“道长看！”薄子瑜兴奋到舌头打颤，“我抓住啦！”
　　“妖怪！”
　　“可是……”李长安挠了挠头，“这位居士是人啊”
　　薄子瑜神色蓦然一僵。
　　忙不迭把身下那人的脸扭过来，只一眼，却是瞪圆了眼睛。
　　“周淮！”
　　依旧是粪池。
　　却不似先前那般冷清。
　　数十个收粪人、捕快正聚集于此，忍着恶臭与粪毒，从粪泥中拖拽出一具又一具尸体。
　　李长安默默看完，转身走入旁边一处民居或说临时监牢。
　　“如何？”
　　薄子瑜愤愤回道：“这厮还是一字不曾开口。”
　　李长安眉头紧蹙，目光转向角落。
　　在那里，文名远播的士人、周家的长子、“死而复生”的周淮盘腿静坐、默然无语。
　　“这厮真不是那妖怪变化成的？”
　　年轻捕快由自不甘。
　　李长安摇了摇头：“他身上没有妖气。”
　　“那这厮可是被妖怪惑了心智。”
　　“眸中神光清朗，并无被幻惑的迹象。”
　　“那这狗曰的为何半个屁也不放！”
　　薄子瑜又急又气。
　　他本来拼了性命捉住了“妖怪”，谁想是个周淮。是周淮也就罢了，他被妖怪掠走过，又鬼鬼祟祟地运送尸体，八成就是被俎鬼所指示，多少也该知道俎鬼如今藏身何处。
　　可没想到，这厮打被捉住，到禀明府衙遣来差役捞尸，前前后后大半天过去了，愣是半个字儿都没吐出来过。
　　“就算不关心妖怪继续害人，也该晓得家满门都被妖怪所杀。倒是好，不但不报仇，反倒包庇那妖怪！”
　　薄子瑜咬牙切齿，喷出的唾沫星子都在冒火，可周淮就是眼皮也没抬一下。
　　李长安此时却摇了摇头。
　　“因为我们，不，是我一开始就错了。”
　　“昨夜，我只依照往常的经验，判定妖怪是从外闯入周家，杀人之后，卷尸离开。却忘了，潇水有所不同。”
　　“薄居士。”李长安突然问薄子瑜，“知道虎姑婆吧。”
　　“是那冒充婆子吃人的妖怪？”
　　“正是那妖，却不是冒充。”道士顿了顿，“虎姑婆本就是婆子变成的。”
　　到此，他抛下既惊讶又茫然的薄子瑜，转向角落的周淮。
　　“粪池中拖出了八具尸体，除了家亲眷，还有两个左近栖身的乞儿，却独独没有令尊的尸体。”
　　“我想并不是包庇妖怪，而是在包庇的父亲。”
　　狭小的房间内光线昏暗，在薄子瑜的震惊，周淮的沉默中，李长安慢慢吐露：
　　“令尊就是俎鬼！”
　　此言一出。
　　薄子瑜的震惊无关紧要，一直默然的周淮却是抬起眼来，笑了笑，再次埋下脸去。
　　“这混账！”
　　薄子瑜瞧见这幅模样，又是勃然大怒，一个大步抢上去，揪着他的衣领。
　　“待乃公先赏个十七八拳，打个皮开肉绽，看说也不说！”
　　言下之意，就是好话说尽不听，只得上刑拷问了。
　　道士没理由反对，而薄子瑜也已扬起了拳头。
　　“住手！”
　　却是昨夜领头的官差，风传中邢捕头的替任者，腆着肚子摆进门来，撞见了薄子瑜的动作，连忙呵斥。
　　“周郎君可是有功名在身的贵人，可是等贱役能胡乱打骂的？”
　　薄子瑜气急。
　　“班头……”
　　好吧，是“班头”不是“捕头”，这两字儿一出口，后面的话不需听，道士就知道完球了。
　　果不其然。
　　这位新捕头立刻跳了脚，别说拷问，还要将两人给撵出房去。
　　至于，薄子瑜口中那些“俎鬼流窜，须臾便有无辜丧命”，他是一概不听的，想来宁愿死几个屁民，总好过得罪士林。只是薄子瑜看不清其中厉害，仍旧与他据理力争。
　　可嘴巴要能解决所有的事儿，人又何必长一对拳头呢？
　　李长安默默活动了几下手腕，某些时候，难免得使用些非常规的手段。
　　就在他打算付诸行动之际。
　　却瞧见一个陌生的捕快，悄悄走近争执的两人，手腕翻转，竟是多了两枚短针，迎着道士诧异的目光，嘴唇无声微动。
　　“是我。”
　　李长安：“……”
　　只好以目光回了一句：请便。
　　可也在此时。
　　薄子瑜突然一拍脑门。
　　“我怎么给忘了！”
　　他先是厌恶地瞅了一眼周淮，又转过来小声而急促地说道：
　　“听闻这厮惯爱谈玄论道，家中世代敬奉道教。我等差役问他，他自持身份不屑开口，如果是一位道法精深的有道全真呢？”
　　这倒是个好法子。
　　李长安不由点头。
　　周淮因着亲亲相隐的愚孝，不肯吐露俎鬼的藏身之所。可毕竟一夜之间，家破人亡，他平静的外表下，真的没有波澜么？
　　们看着我干嘛？
　　我野道士来着。
　　道藏目录都背不全哒。