第四章 潇水
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　山上的气候似乎别与人间不同。
　　李长安辞别鬼村，遵循着老兵的指点，沿着荒弃的山路往潇水而去。
　　刚开始，天气还算清朗，只是举目张望时，可以瞧见岚霭盘桓在山峦高处。可渐渐的，日头迈过了正中，岚霭又自山巅沉降，淹没了峡谷与径道。
　　山道周遭的一切花、石、草、树，也随之模糊起来。初时，李长安尚且不以为意，可攀过了几道隘口，这雾气不散反聚，非但是山景，便连一应松涛、溪流、虫声、鸟语都渐不可闻，除却脚下的方寸之地，山间的一切都隐没在纯白的雾霭里。
　　李长安没办法，只好下了驴背，跳入没腰的荒草里，一点点摸索前行。
　　也不晓得过了多久。
　　仿若换了人间。
　　眼前豁然开朗。
　　但见山脚下是一片群山环绕的谷地，一条河流仿若玉带蜿蜒向东，却在地势平缓处，忽而散出许多蛛网一样的细碎支流，而一座繁荣的小城邑便坐落在这一片水网当中。
　　李长安摸了摸驴儿耳朵，从行囊里取出了小黄书。
　　一页一页翻过去。
　　画皮鬼、僵尸、山蜘蛛、尸佛，一个个色彩鲜活，却再无那跃然欲出的狞恶。
　　道士深吸一口气，翻到了最新的一页。
　　书页上面并非是什么骇人的妖魔，而是一座群山环抱、细水涓流的小城，一切亭台、街道、阁楼、桥梁描绘得细致而鲜活，只是沉浸在朦朦的雾气里，仿若海市唇楼，有些如梦似幻。
　　李长安合上书本，望向谷中这座与书页上一般无二的城邑，望向城楼牌匾上的两个大字。
　　“潇水。”
　　李长安初入潇水。
　　对这座小城的第一印象便是富庶。在山头遥望时，只觉得房舍鳞次栉比，进了城中才觉人烟稠密，街头巷尾游人不绝，三十六行欣荣旺盛。
　　第二印象便是水路便于陆路。潇水的街道除却几条主干，多是狭窄的石道，倒是水网密布，舟船方便。所以，道士干脆雇了个小船，在城中畅游。
　　第三印象便是满城的藤萝了。潇水人似乎酷爱这种淡紫色的花藤，街角、巷尾、桥头、屋脊都布置满当，放眼过去，尽是一面又一面、一堵又一堵满城流淌的花瀑。
　　李太白曾有诗云：“紫藤挂云木，花蔓宜阳春。密叶隐歌鸟，香风留美人。”
　　说的便是暮春时节，紫藤吐艳之景。
　　只是……眼下不是夏秋之交么？
　　道士方自疑惑，耳边就听得艄公一声短号。
　　“低头过桥咯。”
　　李长安稍稍俯身，见得长篙一撑，摆开碧波，小船儿便轻飘飘滑过了一方桥洞。
　　一行男装丽人欢笑而过。
　　恰有微风拂过，携来阵阵幽香，让人一时恍惚，到底不知是花香弥漫亦或美人留香了？
　　但经过这么一打岔，刚刚那点儿疑问也飞到了九霄云外。
　　随后，李长安坐船把整座小城转悠了一圈，他不得不感慨，这座小城繁华安逸得有些不真实。
　　之前数次穿越的过程中，他也走访过不少的地方。
　　譬如靠着妖魔短暂兴起的綦县，临近京畿的莒州，背靠千佛寺的郁州。这三者都是乱世之中，难得的繁华安定之所。
　　但其繁华之余，难免显出些江河日下的暮气，好比重病将死之人，即便穿上华服、涂上脂粉，也遮盖不了本身的憔悴虚弱，甚至于露出点疥癣烂疮。
　　潇水却全然不同，整个城市都显露出富足与朝气，而最为重要的是，这里并没有其他地方露出的那种朝不保夕的惶恐。
　　此情景不免让道士联想起刘老道、王书生、大胡子等人口中常常提及，虽不曾目睹但心向往之的……
　　百年前的煌煌盛世。
　　但真若要挑出毛病，大抵是小城太过精致，或者说拥堵逼仄。
　　一栋栋房舍紧密地簇拥在一起不说，道路也显得别样狭小，特别是一些坊间的青石巷道，本就幽深狭窄，再加上两边“淌”下的紫藤“瀑布”，就愈加难以行人了。
　　若从高处眺望，便能见得一方方湿漉漉的青瓦顶紧密地簇拥着，浮在一片淡紫色的海洋中。
　　“道长看着面生，是外地人吧？”
　　某间食肆中，与李长安拼桌的中年员外笑吟吟问道。
　　道士点点头。
　　“今日初访贵地。”
　　“那你就有所不知了。”同坐的员外给道士解释道，“咱潇水城就是一座大酒坊，酿出的酒是远近驰名、畅销南北。”
　　“早些年也颇为齐整宽敞，但随着酒业渐渐兴盛，蜂拥而来的酒户也渐增多，咱潇水又只有这么大点儿地方，只得大房拆了建小房，街道占了作商铺，慢慢也就人多地少了。”
　　“但道长也别嫌人多杂乱，您正巧是赶了歇工的时节，等到酒神窖里这批酒腾出去，城中重新开工。介时，非但街上少人，你还能闻到满城酒香。”
　　“若是个不能饮酒的，怕是进了城，闻着味儿就得先醉他个一天一夜咧！”
　　道士听了颇有兴致。
　　“那岂不是人间盛景？”
　　员外大笑，举杯致意。
　　“人间盛景！”
　　两人一边搭着茬，一边叫来跑堂的点菜。
　　这员外矜持，只点了些精致小菜。道士在荒山野林跋涉了许多时日，嘴巴早淡出了个鸟来，到了这繁华地界，哪里会忍耐，当即就点了一桌子酒肉，惹得那小二频频瞩目。
　　末了，更是犹犹豫豫问道：
　　“敢问道长，您一个人点这么多，不留点肚子么？”
　　嘿！这可稀奇了，古今中外还第一次听说有饭店嫌客人点菜点得多的。
　　瞧得道士目光玩味儿，小二连忙解释道：
　　“非是小人多事，只是怕道长吃饱了，等到我家上招牌菜时，你就吃不下了。”
　　“招牌菜？”
　　李长安是记得，他让艄公推荐食肆酒楼时，那老艄公特意推荐了这一家的招牌菜，只是问道具体是什么，却又笑而不语。
　　等到他到了这食肆，才发现里头挤满了人，都是在等这一道招牌菜的。若非如此，员外也不会特意与他拼桌。
　　李长安本不想费这事儿，但此番小二提起，又念及到了地方，却又不尝一下招牌，未免太过无趣。
　　他想了想，还是问道：
　　“你家的招牌菜是荤的还是素的？”
　　小二眼神飘忽了片刻，嘿嘿笑了两声。
　　“荤，荤得很！”
　　“分量足么？”
　　小二又咽了口口水，重重说道：
　　“太足了。”
　　李长安眨巴眨巴眼睛。
　　“那成。”
　　“把焖羊蹄给我撤了。”
　　“好嘞。”
　　小二得了准话，转去后厨，不多时，便把酒菜上了桌。
　　那员外似乎是个慕道之人，逮着李长安问东问西，道士只得一边挑些奇闻异事应付着，一边慢悠悠享用吃食。
　　等到一桌酒肉吃了个七七八八，食肆里的招牌菜没见着影子，外边熙熙攘攘的街道上却闹出了动静。