第十章 验鬼
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　邵教授比预想中还要固执。
　　尽管马春花死状诡异，萧疏精神失常。
　　进村短短几天，考古队减员大半，连王忠民和曾广文都有所犹疑。
　　但他的态度却没一丁点儿改变。
　　坚决得好似溶洞中的遗迹是黑暗中最后一根残烛，咬紧了死活不肯撒手。
　　谈话当然不欢而散。
　　每一个人都忧心忡忡，甚至没人有心情去好奇：李长安在溶洞中是怎么察觉到地上的变故的？
　　一夜无话。
　　雨势仿佛小了些，但铅云沉重低垂，并不给人希望。
　　老旧的房屋里，陈腐潮湿益重，起床后身子又沉又乏，让人总疑心那些霉菌已然趁机钻进了人的躯体。
　　正在肺腑间蔓延生长。
　　厨房的米菜用光了，王忠民打算去老乡那儿再“借”上一些，李长安提出随行。
　　他虽然认为地下藏着某种东西在暗中作祟，可他自己也明白，之所以这么想，多是因为任务资料的缘故，先入为主，压根没有证据，只是猜测而已。
　　但猜测若为真，村子里残存的七个村民多半脱不开干系。
　　道士打算仔细去查证一番，看能否找到突破口。
　　七个老人散居在村子各处，但他们的生活轨迹几乎完全一样，吃饭、睡觉，其余时间就找一面神像或壁画，念诵或者发呆。
　　不与外人交流，甚至内部之间也不交流。
　　问起话来，要么不搭理，要么就把空洞的眸子对着你，直到你自己走开。
　　除此之外，与常人一般无二。
　　李长安随着王忠民挨个观察了个遍，徒劳无用，最后只好无功而返。
　　回到宗祠。
　　才知道萧疏上午又发了低烧，把留下的人好一顿折腾。
　　一切都很糟糕，但不是没有好消息——邵教授终于松了口。
　　他找到李长安，整个人像是一夜之间又老了十岁，提出双方各退一步。
　　他答应不再进入地下村落，且暂时封住洞口，但在此之前，要先把没拼完的壁画碎片带出来。
　　理由简单。
　　如果地下真有着黑暗的秘密，那它多半藏在壁画里！
　　无需多言。
　　事不宜迟。
　　云雨昏沉，天光流转难知。
　　李长安们已经离开许久，尚未返还。
　　萧疏退了低烧，精神状况反倒好了许多。
　　虽然还是白着一张脸儿，神态惊惶不定，但好歹没了那时不时就要自杀的平静。
　　易宝华抓紧功夫，给她弄些饮食，没敢解绑，只冲了一碗芝麻糊，拿勺子小口小口地喂。曾广文则在一旁守着，紧防她再度发狂。
　　此情此景，乍一看，活像两个大人正在伺候小孩儿吃饭。
　　而萧疏也真像个孩子，躲闪着勺子，一边低声抽泣，一边嘴里含混念着：
　　“我不要呆在这里，我要走，我们都要走，再不快点离开就晚了……”
　　“你相信我。”
　　易宝华动作一滞，许久，才勉强笑着说：“我相信你，来，乖，先吃点儿东西。”
　　萧疏把脸撇开，芝麻糊抹在了脸上，又被泪水冲散。
　　她反复念着那些话。
　　“走？怎么走？！”
　　曾广文突然开口。
　　声音又急又快。
　　“路塌了，靠脚走么？风也大，雨也大，山路又长又烂，半路遇到泥石流怎么办？踩滑了摔下山怎么办？失温冻死在山里，又该怎么办？”
　　萧疏没有回答，实际上她被吓住了，又蜷缩着身子，好一阵，怯怯答了句：
　　“这里有鬼。”
　　曾广文呵呵失笑。
　　突然“腾”地起身，带倒了凳子，砸在地上“啪”一声响。
　　可比他动作更激烈的，是他的语气。
　　“鬼！鬼！鬼！鬼！鬼！有个屁哩的鬼！哪儿来的鬼？！鬼又在哪里？！”
　　萧疏被骇得哇哇大哭，死命扭着身子往床里面躲。
　　“眼镜！”
　　易宝华拦在中间。
　　“我知道你心里不好受，但你不能拿别人撒气。”
　　“我撒了什么气？我只问哪儿来的鬼。”
　　两个男人反倒剑拔弩张起来。
　　只是没一阵，双方都意识到，这几天发生了太多的事，大家的情绪都过于紧绷，同舟共济的朋友间没必要这样。
　　曾广文的眼神稍稍迟疑，易宝华也寻思着要说两句软话。
　　“有的。”
　　耳边轻飘飘响起话语，伴着温润的呼吸拂过耳垂。
　　易宝华脖颈上泛起一片鸡皮疙瘩。
　　他撇过头。
　　萧疏的脸就从自己肩后探出来，脸儿惨白，眉眼却带着弯弯的笑意。
　　“它告诉我，它是马春花从地下带出来的，就藏在尸体里。”
　　易宝华心里咯噔一下。
　　接着，对面曾广文那里就是一个沉重的呼吸。
　　不是惊讶，而是愤怒。
　　他猛地冲上来，伸手就来拉扯绑住萧疏的绳子。
　　“你做什么？”
　　易宝华忙慌阻止，却被他一手扒开。
　　“我带她去见鬼！”
　　震惊带来短暂的沉默。
　　萧疏“哇”的又哭喊起来。
　　易宝华又惊又怒。
　　“曾广文，你疯啦！”
　　“我没疯，是她疯了！鬼扯都扯到安岱他们身上了！”
　　“她是病人，说的胡话。”
　　“对！所以才要赶快医。急病就要下重药！”
　　“这鬼地方哪来的药？！”
　　“事实就是药！”
　　“就得让她亲眼去看到底有没有鬼，免得一直胡思乱想、发癫发狂。上次是人李长安身手好，下次呢？谁又来救她？”
　　曾广文一把揪住易宝华的衣领，盯着他的眼睛，一字一句。
　　“你不怕一不小心咱们没看住，她就把自己给弄死！？”
　　易宝华张了张嘴，最终什么话也没能说出来。
　　阻拦的手臂无力垂下。
　　曾广文推开他。
　　拽住哭嚎挣扎的萧疏，把她硬生生拽下了床。
　　时值黄昏。
　　雨云四合，天色格外晦暗。
　　夕光随着风雨渗入院子，给这颓败的祠堂染上一丝殷红。
　　享堂的屋顶缺了一个大洞，没人去补，风雨便从这钻进来，时时鼓动门窗“嘎吱”作响，还灌入了满地积水，足以淹没脚面。
　　小情侣的棺材被同伴们垫上长凳，挪到了不沾风雨的角落。
　　享堂上的列祖列宗们却无人照料，飘雨调和了灰尘与蛛网粘满神牌，它们密密麻麻据在供台上，忍着湿冷与污浊，冷冷对着三个不速之客。
　　曾广文一马当先踩进积水里，他硬拽过来的萧疏，也许是一路哭嚎哑了嗓子，已经不再做声。他把她塞给尾随而来的易宝华，自己径直过去打开了马春花的棺木。
　　刚当开，曾广文就有些后悔。
　　他常年在考古队工作，开过许多古棺，见过不少尸体，干的、湿的、烂得只剩骨头的、皮囊还有弹性的……但唯独没有见过这样的。
　　马春花骨头上的皮肉像蜡油一样，尽数融化，都滩在棺材里，茂密的霉丝在她的血肉间肆意生长，几乎填满了这小小的空间。
　　曾广文一向对鬼神之说嗤之以鼻，否者也不会对萧疏的言语如此激愤。
　　他认为村中发生的一切怪状都有科学的解释，比如某种未知病菌……如此一来，自己不作任何防护就打开棺材，是不是有点冒失？
　　但他很快把这念头抛之脑后，指着尸体，望着萧疏：
　　“你过来好好看，见到鬼了吗？”
　　萧疏没有回答，先前一路的挣扎、哭嚎似乎已经抽走了她所有的力气，她瘫软在易宝华怀里，默默将目光对准了屋里另一副棺材。
　　“不见黄河心不死。”
　　曾广文呵呵冷笑，合上马春花的棺材盖，转向了向安岱的棺椁，这一次，他手里多了一柄羊角锤——为了防止马春花再度盗尸，向安岱的棺材是用棺材钉封死了的。
　　“羊角”嵌入钉帽。
　　“嘎吱、嘎吱”的酸响中，钉死棺材的长铁钉被一根根拔起。
　　直到最后一根。
　　风雨不知怎的突兀大作，呜咽着灌进屋里，几面神牌跌入积水，门窗摇晃作响。
　　一直沉默的易宝华脊背上浮起莫名的颤栗，不知是因渗入鞋底的冷水，还是屋中弥漫的霉臭。
　　“眼镜儿。”他犹豫着，“要不算了？”
　　曾广文没搭理他，自顾自撬起铁钉，用力推开了厚重棺材盖。
　　向安岱就躺在这里。
　　他的尸身状况很好，没有腐烂，没有发霉，再加上入棺前，朋友们为他整理过仪容。
　　此时的他，双手叠在腹部，一双漂亮的丹凤眼半睁着，凝望着虚空，嘴角凝着微笑，皮肤看来尤有光泽，一如生前模样。
　　见着老友遗容安详，曾广文的火气也降下稍许。
　　“你现在就过来看，你看他哪点儿像鬼？！”
　　萧疏仍旧没有回答，但她似乎又被吓到了，死死抓住易宝华衣襟，埋在他怀中瑟瑟发抖。
　　反倒是易宝华。
　　“眼镜儿。”
　　“咋了？”
　　“你有没有觉得……哪点儿不对？”
　　“你也癫啦？”
　　易宝华抿着嘴。
　　“他的指甲变长了。”
　　“人死后脱水，皮肉萎缩，指甲看起来就会更长。”曾广文一边合上棺材盖子，一边没好气斥道，“这点儿常识你也忘了？”
　　易宝华一时支吾，但当他第一眼看见向岱安的尸体时，他就隐隐觉得有异样之处，但一时间却说不出来。
　　他努力回想着棺材里的尸体形貌，它的手、它的脸、它的皮肤、它的……眼睛？
　　“眼镜儿……”易宝华听见自己的声音在颤抖。
　　“你又要说什么？！”
　　“上次他下棺材的时候，眼睛应该不是闭着的……”
　　棺木旁，曾广文收拾榔头、钉子的动作突兀停顿。
　　易宝华怀揣着最后的希望，嗓音干涩。
　　“对么？”
　　没有回应。
　　事实上，谁也没有再说话，三个人都好像被无形的钉子给钉住。
　　屋中一时沉默，唯有风雨呜咽依旧。
　　雨云似乎散去一些。
　　更多的天光透进来，却都是暗红的，阴惨惨扑在两个男人渐渐发白的面孔上。
　　“咯吱吱~”
　　突有轻微的响声混入风雨钻进人的耳朵。
　　那声音古怪且刺耳。
　　尖锐的指甲划过木头。
　　棺椁突兀一抖。
　　刚合拢的棺材盖震开一条缝隙。