第六十一章 马骨
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　山腹之内，石室深处。
　　逼仄的监牢几乎伸展不开手脚。
　　微弱的火光困顿其中，愈显昏暗。
　　冯翀盘坐在阴影里。
　　这里寂静无声，可城中的惨叫似乎仍能传进冯翀的耳朵，声声刺耳，声声泣血。
　　他心急如焚。
　　恨不得和李长安、薄子瑜一起，快快回到城中，除魔卫道救人。
　　可恰恰就是因为薄李两人都已下山，他才必须得坐镇于此，守着这满窟的妖魔，守着这妖魔头子、妖疫元凶。
　　“城中有多少妖怪？”
　　“它们藏在何处？”
　　“如何避开的搜查？”
　　石头监牢里，被重重禁制的郎中只管微笑，并不言语。
　　于是冯翀默然起身，取来了一些小器具，譬如一把解剖小刀。
　　冯翀是个传统的道士。
　　所谓传统，不是指山中枯坐，更不是坐观要钱，而是在于对人与非人的态度。简而言之，即是对人扶危济难，对妖怪轻则拘来看家护院，重则剥皮抽筋用来炼器烧丹。
　　所以，冯翀很是平静地剖开了郎中的肚子，割下了一些脏器，再拔了几片指甲，揭了一片皮肤……对凡人而言，这是足以致命的酷刑，可郎中却仍然微笑如故，甚至于一滴汗都没流。
　　显然，这点手段不足以让他开口。
　　冯翀无奈停手，恨恨骂道：
　　“妖孽，你究竟有何阴谋？！”
　　“阴谋不敢。”血腥笼罩的暗室里，郎中竟是幽幽开了口，“只是一个交易而已。”
　　“什么交易？”
　　郎中笑了笑。
　　“洞中阴寒，心肝脾肺冷得慌。”
　　冯翀沉默稍许，给他缝上了肚皮，他才继续笑道：
　　“我那些孩儿们嘴馋，在城里又没个长辈束缚，若是冲（和谐）撞了什么贵人，或是敞开肚子吃人吃得太狠，你们不好交代，我这里也是心疼，不若冯道长趁早放我出去，让我约束孩儿，不得胡乱吃人。”
　　“岂不是两全其美？”
　　冯翀默默上前，摘下了他的舌头。
　　城中某家青（和谐）楼。
　　楼内狼藉，血迹尤腥。
　　“昨个，黄四爷包了咱这楼子宴客，才入夜，刚上了酒水，歌舞都没开演，那妖怪就闯了进来，左突右撞，拱翻了好些人。”
　　“什么样的妖怪？”
　　“似一头大野猪，浑身缠着黑气，没有獠牙不说，两排牙齿又白又齐整又细密，瞧来就是个挑食的，撞晕了七八个人，就在这些人里挑来减去，肥的不要，瘦的不要，小的不要，老的也不要，最后就剩个黄四爷，可怜他被妖怪咬开了肚皮，心肝脾肺肾都给吃了个干净。”
　　“你倒是挺了解妖怪的心思。”
　　“嗨！这男人上咱楼里挑姑娘，不都是这副德行。”
　　“……然后呢？”
　　“好在楼里的护院忠勇，纠集了一帮汉子，敲锣打鼓放鞭炮，把那妖怪给吓了出去。唉，那妖怪是跑了，咱这楼子……死了人，还是个有权有势的，真要追究起来，可要咱一楼子姑娘无依无凭的怎么活？李道长，李真人，李神仙，您可一定要帮衬一把啊！”
　　老（和谐）鸨说哭就哭，眼泪冲开满脸厚粉，犁出两条河沟。她这一哭不打紧，周遭高低美丑、环肥燕瘦的姑娘们同时放开了嗓门儿，哭得李长安头昏脑涨。
　　“一定、一定。”
　　赶紧敷衍两句，逮着那个忠勇的护院，艰难挤出了这脂粉阵。
　　“妖怪往哪个方向跑了？”
　　护院把李长安领到后门附近的一条长巷巷口。
　　长巷笔直，对面连着大道，一眼到头，尽是青石、绿苔、紫藤。
　　“那妖孽胆敢在俺这楼里杀人，俺怎肯轻易放过了它？兄弟几个一路紧追，可它前脚钻进巷子，俺们后脚跟上，居然就寻不着了妖怪的踪影。”
　　听完护院吹牛，道士点了点头，祭起一道“冲龙玉”，沿着巷子细细查探。
　　走到长巷中央，突兀站定。
　　妖气到此，竟是戛然而止。
　　再往前，便只剩人味儿了。
　　果然，妖疫催化的妖怪八成都有隐藏踪迹的本事。
　　李长安四下搜索，在石缝里找到了一些粉末，他折下片藤萝叶子，刮出了一些，在阳光下细瞧。
　　这些粉末质地粗粝，在光照下，透出些七彩晶莹。
　　“这是什么？”
　　道士思索了一阵，起身对姗姗来迟的薄子瑜答道。
　　“好像是鳞粉。”
　　昨夜妖怪闹出的动静，来得快，去得也快。
　　等到李长安和薄子瑜匆匆下山入城，妖怪都已然再度潜伏了下去。
　　李长安只好去妖怪曾经出没的地方，寻找线索，可惜都同这处青（和谐）楼一样，所获寥寥。薄子瑜则是回了县衙，一方面安排衙役巡逻街坊、安抚民众，一方面探查消息归纳案情，以及，挨骂——挨吓破胆子的老爷们的责骂。
　　直到第二天，快到晌午，两人才再度汇合。
　　李长安没有寒暄，直入主题。
　　“城中情况如何？”
　　“很不好。”
　　薄子瑜柔了柔眉心，满脸疲惫。
　　“从收集的消息看，昨夜闹妖怪的地儿共有十七处，死了二十八人，重伤四十九人，其余轻伤的、失踪的、丢了魂的没能计数。”
　　“能找到妖怪的踪迹么？”
　　薄子瑜摇了摇头，这些妖怪一旦潜伏下去，就好像水滴洒入大海，了无踪迹。
　　“不过……”
　　他“啧”了一声。
　　“活的没有，死的倒有一个。”
　　妖怪其实并不难杀。
　　不提“尸佛”那种稀世魔神，就是“山蜘蛛”这类大妖怪都是当世罕见的，余者十之六七都不过是些小妖小怪，譬如刚开灵智的狐狸或黄皮子，只会些幻惑心智的妖术，凡人心志坚定或是带条猎狗都能轻松应付，论危险程度，连虎、熊之类的猛兽都不如。
　　对付这种精怪，只需小心不要着了道，再加上足够的勇气即可。
　　凡事说来容易做来难，真要对上妖魔，凡人有几个能压下恐惧、豁出性命呢？更何况，妖疫催化出的妖魔，魑魅、虎姑婆、太岁妖……一个比一个难缠。
　　所以，道士听到有人杀死了妖怪，是既惊又喜。
　　忙不迭追问。
　　“是谁？尸体在哪儿？”
　　薄子瑜正要开口，巷子外头的大街上突然传来锣鼓喧嚣，他脸上露出莫名的神色。
　　“呵，来了。”
　　愁云惨淡的潇水城。
　　城门大道上，迎面来了一队欢天喜地的人马，前头锣鼓开道，后头唢呐簇拥。
　　队伍中央，七八个汉子抬着架大木排，木排上趴着头水牛大的蜘蛛，顶着个人头，脖子上一圈疤，翻着肉芽，好似才缝上去的，巨大的腹部劈开裂口，里头绿血凝脓，苍蝇乱飞，好不骇人。
　　大木排前头，还有两个汉子，抬着一副小木台子，上面却不是什么妖怪了，而是白花花的银条，一根又一根层层码放，银光闪闪耀得人挪不开眼。
　　无论是后头的妖怪，还是前头的银子，都是极其吸引眼球的东西，惹得街坊驻足围观，招来闲汉、孩童一路相随。
　　等到围观的几乎把大街堵个水泄不通，队伍突兀停住。
　　一声鸣锣。
　　同时，一个大嗓门的越众而出，指着队伍前头，骑在高头大马上的男人。
　　“这位是咱潇水的新任班头王六爷，瞧见后头那妖怪了么，六爷杀的！
　　府衙的诸位老爷不愿怠慢壮士，瞧见那些银子了么，官府赏的！”
　　“今日夸功游街，一来是为显显咱六爷的威风；二来么是敬告诸位父老兄弟，纵有妖魔，也无需惊慌。妖魔杀得了人，人也杀得了妖魔，衙门已颁下悬赏花红，凡是斩杀妖魔或者提供线索的，通通重重有赏！”
　　他一口气吼完，抓来一个粗布袋子，打开，里头满满都是铜钱。
　　“六爷大气，不喜独自富贵，诸位父老亲邻，看赏啦！”
　　抓起大把铜钱，雨点儿一般泼洒了出去，引得周围争相哄抢。
　　李长安在大街边沿，也好运气捡到了两枚，从众说了句“六爷大方”，喜滋滋塞进了兜里。懵管钱多钱少，图个喜庆不是？
　　道士瞧着骏马上，那个一身崭新公服的汉子，有些眼熟，也有些惭愧。
　　他原本还以为潇水衙门里，除了薄子瑜和邢捕头，其余都是废物咧。
　　“没想，除了薄兄弟，衙门还有豪勇之士。”
　　薄子瑜竟是啐了一口。
　　“那厮就一仗着衙门欺行霸市的无赖，哪儿有斩妖除魔的本事？我打听过了，妖怪是郑通杀的，这厮偷偷割了脑袋，冒领了功劳。”
　　这就叫人（和谐）大跌眼镜了。
　　李长安不解。
　　“郑通肯依？”
　　在有限的几次会面里，郑屠子给他的印象是悍勇且脾气暴躁。如此一位人物，受得了这泼天的委屈？
　　“受了重伤，家里躺着呢。”
　　道士皱起眉头。
　　“为何不揭穿他？”
　　闻言，薄子瑜神色窘迫，愤懑不平却欲言又止。
　　李长安略作思索。
　　“哪家的权贵撞上了妖怪？”
　　薄子瑜露出苦笑：“昨夜县尊在狸儿楼宴客，有妖怪闯了进去，多亏有张易坐镇，击退了那妖怪。”
　　于是，吓破了胆子的权贵们终于切身感受到妖魔的威胁，转而痛恨衙役的胆怯无能，并对三人捉妖进度不满，从而希望塑造出一个“英雄”，鼓动更多的力量参与对潜伏妖怪的搜索与绞杀。
　　想明白这一切，李长安摇头哂笑。
　　他瞧着薄子瑜眼中的无奈与血丝，瞧着众人簇拥里王六指的志得意满，瞧着周遭某些面孔上的贪婪、狂热与蠢蠢欲动。
　　“这是要千金市马骨。”