第七十二章 拨云见日
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　整个世界都停止了。
　　李长安走出妖巢。
　　看见密集的雨点一粒一粒浮在空中。
　　看见角落里，抱着三娘子的张易，泪水在脚面绽出花朵。
　　看见庭院中，相继转醒的人们又定住了身子，仿佛一座座雕塑。
　　一路走来。
　　世界一片死寂。
　　能听到的，唯有自己的脚步声、心跳声、呼吸声，以及衣料摩擦声。
　　他猛然循声扭头。
　　一道黑影从墙根蹿出。
　　李长安不假思索，追了上去。
　　黑影的速度出乎意料的快。
　　李长安不得不用了一张神行箓，才能勉强跟住他。
　　一追一逃。
　　很快就到了酒神庙前的长街。
　　那黑影也不再飞窜，而是转身撞上了街边商铺紧闭的门板上，竟没把薄木门撞碎，而是自个儿散成一团浓墨，融进了门上的一幅人物图画。
　　李长安落下来细瞧。
　　哪儿有把门神直接画在门板上的，而且，瞧着人物形象古怪，也不像门神，反倒是像水月观壁画上那些稀奇古怪的猖兵猖将。
　　李长安点亮火光望向周遭。
　　但见沿街的墙面、窗户、门板、梁柱上都铺满了“猖兵猖将”的图画。
　　这是什么个意思……嘶~一阵凉风夹着雨点滚入脖颈。
　　道士缩了缩脖子，却又怔住。
　　时间都停止了，怎么还会有风？
　　世界又活了？
　　他环顾周遭，然后瞧见了一副奇景。
　　停滞的大雨再度流动，却不是向下，而是向上，倒卷天河。
　　冲散雨云，露出了云后不断旋转着的灿漫星汉。
　　如果方才是摁下了暂停键，现在就是后退键。
　　时光回溯，斗转星移。
　　目眩神迷之际。
　　眼前的房门突兀拉开。
　　道士吓了一跳，赶紧后退戒备。
　　却见门里出来一人，打扮像是看店的伙计。
　　双目无神，表情僵硬，像个被艹纵的木偶，呆滞的眸光没在旁边的李长安身上停顿哪怕一秒，关上房门，就径直离开了这条街。
　　任凭道士如何试探呼唤，都没有反应。
　　同时，门扉开阖声不绝于耳。
　　但见整条街上，所有的铺面房门都被打开，许多男女老少走了出来，同样的呆滞，同样的动作，同样的掩上房门走入街面，汇成浩荡而无声的人潮，涌向长街之外。
　　不消片刻。
　　人群便离去一空，给李长安留下了一条空荡荡的长街，以及一轮喷薄而出的红日。
　　斗转星移之后，便是昼夜更替。
　　光暗变换得太快，李长安的眼睛不适应，只得稍稍偏开目光。
　　却诧异瞧见。
　　原来不止是方才那一面墙绘着兵将，而是整个长街两侧，每一道墙垣，每一扇门窗，每一根梁柱，都有粉黛青紫黑白各色颜料汇成的猖兵图画，活灵（和谐）活现，在上面游走。
　　动作间，微微侧身，似在聆听某个方向传来的命令。
　　李长安顺势看去。
　　原来，猖兵伏拜的方向，长街的尽头，酒神庙前，此刻立着一座特别的法台。
　　寻常法台再如何豪奢，也不过是在法器、装饰、人员上下功夫，可这座法台却别样不同，它是由十二张大桌子，一张一张往上叠。
　　高可数丈。
　　甚至超过了酒神庙的尖顶，以至于台上的人物仿佛置身于红日当中。
　　这台子唤作登云台，是闾山法脉的东西。
　　而整个潇水城，又有几个人是闾山教徒呢？
　　李长安虚起眼，渐渐适应了光明，也瞧清了台上之人。
　　华丽而繁复的法衣裹着佝偻残躯，五彩的神额束着苍苍皓首。
　　水月真人于枚。
　　登云台摆在长街尽头，李长安却在街口。
　　距离太远，飞剑也够不着。
　　于是冲于枚高声喊道：
　　“于真人为何在此登台，又作法引晚辈到此，究竟有何指教？”
　　登云台上，于枚只是垂手无言。
　　李长安眉头一蹙，正要上去，前面的梁柱后，却突然转出了一员高大威猛的武将。
　　披银袍，穿金甲，背后插着五色彩旗，一张脸涂得青白相间，跟台上的戏子似的，一开口也是抑扬顿挫。
　　“吾乃法主坐下佘神将，吾主法驾在此，道人还不速速下拜！”
　　李长安拿眼一瞥。
　　身形略带虚幻，的确不是凡人。
　　可细观之，清气中藏着妖浊。
　　猖将才是吧。
　　道士没搭理他，只向于枚继续高声追问：
　　“原来虞大人口中的援兵就是真人，当日金府的猖兵想来就是阁下的手笔。如今摆出这副阵仗，到底意欲何为？”
　　高高登云台上，于枚依旧无言无语。
　　反是身前的猖将却勃然大怒。
　　“大胆道人，胆敢对法主无礼。”
　　他抬手一招，青光涌动，化为一杆大枪，红缨吞（和谐）吐枪刃，譬如青蛇出洞，直取道士胸腹。
　　“受死！”
　　李长安一直都在警惕，第一时间闪身躲避，同时挥出了手中长剑。
　　长剑轻易地就贯入了甲胄空隙，倒教李长安愣了愣。
　　这是猖将？怎么这么弱？
　　诧异的功夫，那猖将却埋着脸，口中不住喃喃。
　　“痛、痛、痛、痛、痛。”
　　声音越来越急，越来越大，越来越含混不似人声。
　　“痛煞我也！”
　　他昂首长嘶。
　　一张人脸迅速开始扭曲变形，身形也急速膨胀，白袍撑裂，甲片崩飞。
　　李长安才抽剑疾退，紧随着，便有一道腥风袭来。
　　他又是翻身躲开，再抬眼。
　　身边的光线却是突兀变得暗淡。
　　身前被一面蠕（和谐）动着的“墙壁”拦住，墙上遍生青白二色的鳞片，原来是条巨蛇盘躯将自己围在了中央。
　　抬头看，一个硕（和谐）大的三角蛇头探出毒牙，口吐人言。
　　“吞了你！”
　　猛扑而下。
　　“斩妖。”
　　青色剑光暴起，显出本相的猖将眨眼间便四分五裂，化作一地乱滚的肉块。
　　血雨洒落，肉山崩解，露出道士身形。
　　他正瞧着被钉死的蛇头若有所思。
　　虽说猖兵猖将本就是妖魔鬼怪，被道门捉来役使，听来不上台面。但实际上，对妖魔而言，这也是一条十分难得的正道修行之路。
　　按说对皈依了正道的妖怪，只破邪煞的“斩妖”，是起不了多大作用的，至少不会像方才，跟切豆腐似的，被斩成零碎。
　　它本就是被邪法所摄，不是正儿八经的“护道兵马”。或者，是法主坠入邪道，让它沾了血食或犯了恶行。无论是哪一种……李长安冷眼看去，于枚已然在登云台上跳起一种古怪的舞蹈。回旋踏步间，法衣招展，神铃晃响。与之同时，一个又一个猖兵猖将从画中跃出，转眼，就堵塞了整条街市，目光森冷，涌向道士……都已是无需再废口舌。
　　李长安长剑一振，抖开妖血。
　　“邪魔外道。”
　　神行箓毫光微放。
　　他纵身一跃，往群魔丛中去。