第四十四章 女警
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　生锈的公交车牌歪道在亭子边，贴满广告的公交车只是稍稍停靠，便快速逃离，掀起路上飞尘。
　　“咳咳。”
　　粉尘入肺，激起行人一串咳嗽。
　　李长安捂着口鼻，走出公交车亭子。
　　他四处抬头环视一圈，眼前所见尽是些墙面斑驳的老房子，房子与房子之间，都是些违规搭架的棚子，把狭窄街道挤得愈加逼仄。而路上似乎少有清扫，墙角与垃圾桶边堆放着大堆苍蝇乱飞的垃圾，风一来，便是塑料袋与尘土齐飞。
　　“李先生。”一个略带港台腔的声音响起，“这边。”
　　李长安侧目看过去，张素玄一身素白的练功服负手立在路边，一头银白头发整齐梳往脑后，姿态闲适安然，在一片“乱世”中竟有些遗世独立的味道。
　　要不说有人就是祖师爷赏饭吃，天生就适合干某个行当呢！
　　其他人要在这环境，这年岁，再这么一身打扮，整个就一下楼溜达的广场舞大爷。偏偏这位张“大师”，愣是让他穿出了些许的“仙风道骨。”
　　可惜假货还是假货，不然也不会找上自个儿。
　　李长安笑了笑，上前与其汇和。
　　昨日，张素玄一通电话，就要请李长安帮忙。本来，李长安一身五劳七伤，打算在家休养，当即便要拒绝的。但转眼一想，上次虽在刘老板处赚的一笔小钱，但后来购置了许多没派上用处的物资装备，特别是那瓶给老道准备的赖茅以及腰间特别定制的长剑，更是大头中的大头，这笔钱早就花了个七七八八。
　　正道是一文钱难倒英雄汉，李长安自个儿又不愿行盗窃、诈骗一类下作买卖，为糊口计，也只得勉强应下了。
　　老实说，尽管应允下来，李长安还是有些奇怪的。似张素玄这种神棍，应当同科研工作者一般，对超自然的东西是最不相信的。即便发生在眼前，大多也会顽固地寻个借口否定。也不知这张“大师”为何观念转变如此之快？一有事，就立刻寻到了他李长安的堂口。
　　当神棍的，察言观色是吃饭的本事。张素玄不知怎么就猜到了李长安的心思。
　　“李先生是真正的行家，我这‘李鬼’也不敢拿假话诓你。”
　　“从我师傅的师傅那一辈儿算起，我这路数也算传了三代人，虽说祖上也传了些风水堪舆、占卜问卦、禳灾辟邪的东西，但都是屠龙之技，真货是一次也没遇上过。”
　　“直到上次撞见那狐妖和僵尸，就好似开了个口子，最近几单生意……”
　　张素玄忽的闭口不言，卖了个话术等李长安上勾开口。可这掏心置腹必有所图，李长安心里亮堂，只似笑非笑拿眼看着他。
　　他干笑两声，摆手叹到。
　　“……不提也罢。”
　　说着，上前引路说道。
　　“李先生，那地方还有些难找，我先带你过去。”
　　“不用。”李长安却是一步越过他，“这地方我熟。”
　　说罢，领着张素玄熟门熟路穿过一间小超市，转进一条小巷，又沿着小路走了百十步，抬头便是个小区门口。
　　小区保安亭前，早就等着个矮胖的年轻警察，一见两人，便立刻迎了上来。
　　“张老，您来啦。”
　　张素玄矜持点头，随即向他介绍李长安。
　　“小唐啊，这位是李长安李先生，别看年纪不大，但道法精深，是我专门为这个案子请来的。”
　　这姓唐的警察听了，又赶紧给李长安见礼，尔后便引两人进入小区。
　　“来，张大师、李先生，案发现场就在一号楼八楼。”
　　………………
　　张素玄让李长安来帮忙的事情正是一件命案，倒不是请李长安来破案，他也没那本事。只是因为死者的死相实在怪异，便寻李长安过来看一下，其中是否有灵异的因素。
　　李长安也在电话里稍稍问过，这死者和涉嫌人员，其实与张素玄八竿子打不到一块，也就是说纯属公事。
　　张素玄一个神棍，这么热心参合到其中来，还自掏腰包请来了李长安。若是其中没有猫腻，那是谁都不信的，不过李长安自个儿向来不爱窥人隐私，也没细问。
　　……………………
　　楼是老式的居民楼，只有楼道没有电梯。
　　三人一口气爬上来，都有些气喘吁吁。
　　歇上一口气，小唐揭开了一道防盗门上的封条，掏出了钥匙。
　　“你在干什么？！”
　　猛地一声厉喝，楼道上“噔噔噔”风风火火冲上来个警装丽人。
　　说是丽人，实则是礼貌用语。这上来的女警约么三十左右，虽然五官尚可，但脸上肤质有些粗糙暗淡，更是一点淡妆也没化。身形矫健，动作利落，一眼便知是个风里来雨里去的精干角色。
　　忽然冒出这么一号人，李长安只当是警察内部沟通没到位，本不以为意，可转眼看到小唐，一张胖脸上冷汗直冒；再看张素玄，老神棍已搓着手凑上去，眉眼间尽是讨好。
　　“少芸啊……”
　　岂料，那女警把眼珠子一瞪。
　　“谁是‘少芸’，我叫张倩！”
　　女警一句话把老神棍噎得说不出话，又气势汹汹盯住小唐。
　　“你知道你在干什么吗？身为人民警察，居然带两个无关群众进入案发现场，要是破坏了什么重要物证，你担得起责任？！”
　　雌威凛凛下，小唐双股战战。
　　“张……张队，我不是我，是局长……”
　　“小唐说得没错，是王局长让我来处理这件事……”张素玄连忙插进来，打起了圆场。
　　“少芸啊，这件事王局长都已经交给我了，你就不要再插手了嘛。”
　　“我说！我叫张倩！”女警再次强调，眼中怒火翻腾。
　　“什么叫我不要插手？我是警察还是你是警察？！”
　　眼看这“火山”又得爆发，忽的，女警的裤兜里响起一阵手机铃声。
　　她随手抄起一看，便满脸不甘地按了接听，随后，脸色就在阴沉与更阴沉中转变。
　　而这边，小唐悄悄把手机塞回了兜里。李长安冲他竖了个大拇指，他挤眉弄眼几下，示意不要让对面给发现。
　　片刻之后，女警挂了电话，但一张脸已经黑成了锅底。
　　她哼哼了几声，甩下一句。
　　“不准破坏现场。”
　　便气冲冲下了楼去，好似看也不想看在场某人一眼。
　　张素玄对着她的背影张了张嘴，却最终没有说出话来。转过头，对李长安拱拱手，又对小唐说道。
　　“小唐，麻烦开门吧。”
　　……………………
　　防盗门打开，立刻涌出沉闷腐朽的空气。
　　三人立刻就捂住了鼻子。
　　“我先开窗，透透气。”
　　小唐说着，就小跑到窗边。
　　张素玄却连忙叫到。
　　“别别别！要保护现场。”
　　于是乎，李长安也只得在这闷人的空气里，打量起周遭。
　　这应该是间租房。
　　地上没有铺上瓷砖，房间里虽然有些家具，但一来少而来也不是成套的。
　　大抵是某些人买来坐等升值之余，简单装修一下，便用来出租创收。李长安草草看了几眼，客厅角落里放着整整一箱子蟑螂药，四角居然还布着监控！
　　小唐又领着两人进了房子的卧室。
　　一打开卧室门，空气中腐臭的气味儿愈加浓重。
　　死者的尸体就跌坐在卧室电脑桌前的椅子上。
　　先前，张素玄在电话里，也没解释清楚这死者具体是什么死法，只说很是蹊跷。
　　但不知为何这死者明明已被发现有一段时间，警队那边却没有挪走尸体。
　　小唐已经开始讲述死者的基本情况。
　　“死者姓钱，叫钱程，现年22岁，刚大学毕业，孤身来城里打工，现在在某网络公司上班……”
　　小唐正低头看着档案文件照本宣科，李长安已经走了过去，他把椅子转过来，让死者的脸面朝自己，然后便皱了皱眉头。
　　死者身上没有什么明显伤痕，也没有血迹，只是表情扭曲，嘴巴微张，瞪着一双眼睛，眼球的位置似乎有些……偏移？
　　尽管死相有些可怖，但让李长安皱眉的却不是这些，他隐约看得这人有些眼熟，似乎在哪里……
　　“别动！”
　　李长安正思索间，那边小唐却忽然大叫一声，把张素玄都给吓了一跳。
　　“怎么？”
　　此时，小唐那张胖脸比面对女警还要紧张。李长安刚问了一句，忽的听到一阵细微的奇怪声响。
　　尽管轻微，但在窗门紧闭的房间里，却分外清晰。
　　几人同时转头看去，只见死者的左边眼球在微微向左转动，不！应该眼球被挤到了左边！
　　死者的内眼角轻微鼓起，然后从里面钻出一条触须，接着，死者的眼球被挤得快要鼓出眼眶，两条长着短勾的虫腿扒住枯黄的眼球，一只蟑螂便从死者眼睛里钻了出来！
　　小唐已然面无血色。
　　“快跑！”
　　他带着哭腔吼出一声。
　　然而，已经来不及了。
　　只见，死者的两个眼球一齐飞出。
　　接着，数不清的蟑螂从死者的眼眶、鼻腔、耳朵、口中涌出，好似漆黑的浪潮，冲击到天花板上，随即倒卷回来。
　　转瞬间，虫子便堵住了门窗。
　　在嗡嗡的震翅声中，虫子从四面八方向三人扑了上来！