第一百一十七章 偏向虎山行
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　言情中文网地煞七十二变
　　这一睡便是一天一夜。
　　将近晌午。
　　李长安吃饱喝足、精神抖擞到了这山前校场。
　　按照约定，进山的人马将在此地歃血为盟，入山除魔。
　　他本没对此抱有多大的期望。却没想，校场上却是吵吵闹闹、熙熙攘攘挤满了各类人等，目测有数百之众。
　　其中有姿态骄横的军中锐士，有剽悍肥实的禅林武僧，有意态风发的游侠儿，当然，少不了龙骧卫与白莲教双方的高手。
　　这倒是奇了。
　　李长安犹记得昨日那贺姓武将与普智的嘴脸，若非是尸毒清理未尽，一个算一个早就逃之夭夭了。
　　怎么短短一夜功夫，便急公好义、舍己为人啦？
　　正好龙图道人拖着一包物件上来见礼。
　　听了李长安的疑惑，他指着人堆里的杨之极，笑道：
　　“多赖杨大人用力。”
　　原来是杨之极瞧见龙图已下定决心，事态不可回转，而又有白莲教决心掺和。如此，一来是未免手中牌面真就尽数折进千佛寺；二来，反正事已至此，冒险一搏也未尝不可，若侥幸成功，也算是大功一件。
　　于是乎，立马转变了思想作风，反倒为入山除魔尽力奔走。
　　杨大人先是找到普智，直言他敬佩诸位佛法精深，但奈何千佛寺为妖魔所据，各位高僧流离失所殊为可惜。正好听闻朝廷意欲在南疆广施教化，不若就请诸位去那毒沼瘴林里弘扬佛法，争取感化几个食人生番？
　　普智禅师当时就义正言辞地回到：祖宗产业、珈蓝宝地，安忍弃置于妖魔之手？！千佛寺上下誓死也要夺回山门。
　　要拉多少壮丁？你说！
　　接着，杨大人又找着贺将军，坦言将军你威武雄壮、治军有方，不为一方守将，镇守一地，实在是朝廷的损失。这段时日也多赖照拂，故此准备上书让朝中师友运作一二，升您为一方守备。正好，这郁州城就有空缺嘛！
　　贺将军当即拍胸脯表态：郁州有倾覆之险，山上袍泽尸骨未寒，岂是计较个人功业之时？待到我老贺提兵踏破千佛寺，再说这些也是不迟。
　　甲胄、兵器、弓弩、武士，你要多少我给多少嘛！
　　之后，杨大人再与州府通气，先以乡梓安危晓之以情，再以重金诱之以利，以求得豪杰勇士。
　　最后，综汇各方人马，从中挑选出身手高绝、胆气雄浑者。
　　共计，三百人！
　　“活尸众多，上山之人难道不是多多益善？”
　　李长安接过龙图递来的物件，细细一看，却是件内衬软甲以及一些符纸、法器。他也不矫情，当即穿戴在身，顺口问出疑惑。
　　“因为山上大阵。”
　　却是空衍与溪石联袂而来。空衍解释道：
　　“山上的大阵本就有清净心神、导人向佛的功效，但由于我师兄弟三人的法身坠入魔道，那魔头也可凭大阵乱人心神、勾起魔障。故此，须得几位道长在山下开坛做法，与之对抗。人数一多，反而庇护不及，为其所趁。”
　　李长安自动脑补成恒定效果的催眠术，心想这和尚没堕落前也不曾老实嘛。而此前在山中，虽没喝佛粥，也被拉入幻觉，也就有了解释。只是，李长安回想那幻境之真，光是魔障真有这般厉害？
　　不及多想，旁边溪石道人已接口道：
　　“也是我等学艺不精，修为尚浅，护住三百人已是极限。否则，再能多些人上山，也能减去几分凶险。”
　　说罢，他又叹了一声。
　　“若有罗师叔祖在此，何论区区三百人？”
　　“师弟说笑了。”龙图却道，“若有师叔祖在此，何须如此麻烦？只要召开真武大帝伏魔坛……唉，说这些何用？远水难解近火。”
　　“也对。”溪石感慨点头，“他老人家游戏人间、行踪不定，有这时日，去请天师不是更快？”
　　“师弟又说笑了，天师安能轻动？”
　　两个龙虎山道士一边自怨自艾，一边吹着牛逼，还越吹越玄乎。李长安也不好打断，只瞧了眼空衍，发现他僧衣之外套了件轻便披挂。
　　“你也要去？”
　　“一点残魂，无可奈何。”
　　“小心些。”
　　空衍晓得李长安言中之意，笑着抬手点了点自个儿。
　　“那是当然，贫僧还指望这小家伙传我衣钵呢。”
　　……………………
　　山风徐徐，树梢摇动，碎影斑驳。
　　一切都很平和，一切都很诡异。
　　或者说，此时此地，平和便是最大的古怪。
　　蜿蜒的山道让队伍拉成一条长龙，李长安按剑站在一块青石上，警惕四顾。
　　眼前，阳光正好，时而还有鸟雀自林间飞过。
　　但是……活尸呢？
　　前天夜里，那漫山遍野的活尸哪儿去呢？
　　三百人的队伍爬过了半山腰，行程已然过半，可预料中的大敌……活尸们却始终没有现身。
　　这好似生死搏杀时，一拳打到了空处。
　　反倒让人陷入了更大的不安，却也只能对同伴说上了一句。
　　“当心些。”
　　正当这时，队伍前头忽然起了一些骚乱。
　　“来了。”有人喊道。
　　“活尸？”
　　李长安一跃而下，两三步抢过去。
　　“在哪儿？”
　　那人却支吾道：“便在前方，不过不是活尸，是……”
　　无需他多说，李长安已经瞧见，在前头的山林中，浓稠的雾气无声无息漫卷过来。
　　早晨山中尚无雾气，怎生到了晌午反倒起了浓雾？
　　这雾有古怪。
　　顿时，呼呵声、提醒声、谩骂声、诵咏声、刀剑出鞘声一齐响起。
　　一直到这雾气淹没众人，却始终没有半点异动，更遑论活尸趁机袭人。
　　众人顶着浓雾又战战兢兢向前走了一段，终于有人按耐不住。
　　“一个个畏畏缩缩的模样，既然如此害怕，何必上山来哉？要俺看那活尸迟迟不现身，定是早被吓跑了！”
　　说话的是州府招募来的一个游侠儿，其人没见过活尸群噬人的阵仗，也是无知者无畏。
　　“别在这里磨蹭了，早些寻到那尸佛杀了，拿了赏银正好晚上倡肆里快活。”
　　说罢，竟是离开了队伍，大摇大摆走在了最前头。
　　龙图有心劝解，可没等开口，便见得这厮脚下一个趔趄，一头扎进了浓雾里。
　　“活尸啊！”
　　队伍里顿时骚乱，前进者有之，后退者也有之，总而言之乱成一团，几方的首领气急败坏连打带骂，才让他们镇定下来。
　　而李长安早已一步跃入雾中。
　　便瞧得那厮萎靡在地，神色惊恐，而他身前一个和尚垂头而立，面上红毛便生。
　　李长安神色一凛，拔剑欲斩。
　　可长剑方出鞘一半，他目光一动，又重新将长剑压回鞘中。
　　“如何？”
　　却是龙图道人迟来一步。
　　“你自己看。”
　　龙图闻言小心上前，发现这具活尸半点“生命”的迹象也无，好似就是个正儿八经的死物。再绕到其身后仔细一看，只见一根手臂粗细的木桩自其谷门贯入，让它“立”在了道旁。
　　“这是何意？”
　　龙图正百思不得其解，耳边忽的一声。
　　“风来。”
　　李长安并指成决，往下一划。
　　便有长风从天而至，将浓雾撕扯开来，露出前头的青石山道，以及山道两侧一个又一个串在木桩上的和尚。
　　这一幕实在让众人既惊诧又磕碜，倒吸一口凉气之余，都有些谷门发紧。
　　人堆里涌出些武僧，乱七八糟喊着“师兄”、“师傅”、“师弟”……便要将这些和尚尸体解脱下来。
　　然而，长风散去，雾气很快又复合拢。
　　趁着这空隙，李长安看了眼日头，制止了这些武僧。
　　“时日不早了，莫要在此耽搁。早些将那尸佛杀了，再行处置也是不迟。”
　　说罢，他转向人群中被保护严实的空衍。
　　“圣僧，那尸佛在哪个方向？”
　　空衍抬手，指向了前方那条沿途“饰”满人桩的山道。
　　………………
　　众人穿过浓雾重锁的山道，跨过年代久远的索桥。
　　一路来，竟然是无惊也无险，全须全尾地到了尸佛所在地。
　　空衍和尚指着面前的化魔窟，窟中幽深无光。
　　“尸佛就在其中！”
　　意料之外，情理之中。
　　场中众人多有吸气声，借此安抚心中惴惴。
　　只要不是没脑子的蠢货，便晓得先前的路走得有多轻松，后头便有多艰难的一场恶斗等着自己。
　　于是乎，各人开始整理装备，稍事休整。
　　而龙骧卫中却越出一人，走到窟口当前。
　　对于此人，李长安颇有印象，正是那个在铜梁集中折符为鹤的货郎。当日，他以两箱符纸清空了一街鬼魅。
　　如今，他却带了整整十箱。
　　李长安犹自记得杨之极送他上山时，那满脸的肉痛。
　　眼下，他正将箱子在窟前一并排开。手中一面拨浪鼓鼓声不歇，箱子中便不断有纸鹤振翅而出，没入化魔窟中。
　　“好了。”
　　这既是黄符尽数飞入，也是队伍整备完毕。
　　李长安点点头。
　　一马当先步入窟中。
　　………………
　　化魔窟中依然平静如故。
　　只有黄符仿若尘埃四下漂浮，手中的火炬将人的影子拉得老长，投在凹凸起伏的石壁上，显得光怪陆离。
　　队伍少有人言语。
　　便只听得脚步声与呼吸声彼此勾连。但李长安不知怎么的，总是疑心听到了一些别样的声音，不是风声、不是火把燃烧声……他竖起耳朵，那声音终于稍稍清晰。
　　“唵嘛呢叭……”
　　百倍于之前的熟悉恶臭呛入鼻子。
　　李长安骇然发现无数的活尸好似无中生有一般，从四面八方突然出现，张牙舞爪撕咬过来。
　　饶是李长安，也是大惊失色，拔剑就要砍将过去。
　　但下一秒。
　　他忽然觉得有些不对，手头的长剑也改劈砍为护身。
　　也在此时。
　　胸口位置，上山时溪石道人分发的桃符安放处，一点清凉散开。
　　李长安眼前豁然一清。哪儿有什么活尸？分明是龙图那张懵逼的脸。他赶紧环顾周遭，也尽是一个个刚从幻觉中清醒的同伴。
　　道士心中警铃大作，一把推开挡在前面的龙图，健步蹿到前方，脸色立刻有些凝重。
　　不知不觉间，整个队伍通过了窟口狭窄处，到了洞穴宽阔所在。
　　在队伍的前方，漫天黄符飞舞燃烧，密密麻麻的活尸蜂拥而来。
　　而在队伍的后方，殿后的游侠儿和官军中，呼喊搏杀依旧不曾停歇，竟有泰半之人仍旧沉溺于幻觉中不能自拔，正胡乱互相砍杀！
　　“我入你娘！”
　　回过神来的老水匪黄太湖破口大骂。
　　“不是说能护住三百人么？”
　　而李长安袖口一沉，原是空衍拽住了他的衣袖。
　　“道长。”
　　一直以来都宠辱不惊的空衍，此时却一脸仓皇之色。
　　“尸佛有变！”