第三十五章 泥魃
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　“妖怪就在夫人腹中！”
　　这话出来。
　　莫说侯员外本人，就是冯翀和薄子瑜两个都面露诧异，忙不迭要探头去看。
　　“莫要打草惊蛇。”
　　道士赶紧低声喝止。
　　“惊动了妖怪，夫人性命堪忧。”
　　侯员外扭头的动作急急刹住，神色惶恐中带着些不信。
　　“道长方才不是说府中无妖么？”
　　“我等的确没找到妖怪。”
　　李长安声音压得很低。
　　“居士且看夫人的姿态。”
　　其余人得了提醒，都装作不经意瞥过去，只瞧着侯夫人挺着个大肚子正往后院走去。
　　侯员外不解。
　　只从流产之后，自己夫人在人前一直都装作孕妇模样。
　　“有何不妥？”
　　李长安解释道：“夫人为心结所扰，佯装孕妇，但其实心中是明白腹中无子的，所以白天我等上门之时，才会主动与他人推攘，并不顾忌有‘孕’在身。居士再看夫人现在……”
　　众人仔细看去。
　　发现侯夫人双手托扶着肚子，每一步都走出小心翼翼的模样，唯恐颠簸了理论上不该存在的胎儿。
　　“这……”侯员外眼中的不信渐渐消失，面色也越来越惶恐，他反手抓住了道士，“这该如何是好？！”
　　李长安掰开员外的手，目光追随着钱夫人离去的侧影。
　　她微微垂首，嘴中呢喃着，似乎在与腹中的胎儿叙话。在昏红的灯光下，透着母性的辉光与说不出的怪异。
　　小小居室，一灯如豆。
　　侯夫人端着一碗浮着黑色渣滓的温水。
　　脸上写满抗拒。
　　据说这是那冯道人为表歉意，特意留下的符水，出自玄门正宗，有安定心神的奇效。
　　她一点也不想喝。
　　但瞧了眼桌边眼巴巴等候的婢女，为了早些打发走这碍眼的家伙，她还是捏着鼻子一饮而尽。
　　便急可不耐将婢女连人带碗打发了。
　　很快，小小的居室就又剩下她一个人……不，她挽起衣角，露出高高鼓起的肚皮，撑得青白的皮肤下透着隐隐的红色，似乎孕育着一团焰火。
　　她双手温柔地抚摩上去，嘴中浅浅呢喃。
　　“儿啦，你终于又回到娘身边了。”
　　皮肉下动了动，似在回应。
　　于是她笑得愈加开怀，可偏偏在这“团圆”之际，一阵不识趣的浓浓睡意突兀涌上头脑。
　　这安神符水的效力来得这么快？
　　她来不及多过怀疑，踉跄着回到床榻。
　　陷入沉睡前。
　　耳边似乎听到刺耳的金属敲击声。
　　不知过去多久。
　　在渐渐暗淡、渐渐晃动的油灯光照里。
　　侯夫人的肚皮如同破了的气球，一点点“泄”了下去。
　　床幔上投映出一团扭动的怪影。
　　夜雾已退。
　　残月悬在云头，照得庭中寒气依旧。
　　四周静悄悄的。
　　“嘎吱。”
　　细微却刺耳的声响里，房门缓缓打开一丝缝隙。
　　一个小小的影子钻出门来。
　　月光适时洒下，照出那小小影子原来是个婴孩。圆滚滚的身子，短手短脚，咿咿呀呀、左顾右盼着爬下石阶，很有几分天真可爱模样。
　　当然，前提是得忽略它赤红的表皮与一对黑洞洞的眼眶！
　　这怪婴爬下石阶，到了月色淤积的庭院，天真无邪的姿态忽而一变，如受了惊的野兽，一下子踮起脚尖，昂头警惕周遭。
　　院子里光照斑驳，黑暗中的声响纤细而又微妙。
　　听得到夜风呜呜，听得到树叶梭梭，听得到……渐渐粗重的呼吸声。
　　怪婴转身就跑，以身形不相符的迅捷，直投还未掩上的房门而去。
　　显然是要故技重施，拿侯夫人的性命作挡箭牌。
　　“冯道长？！”
　　“跑不了！”
　　话声方落。
　　卧室的门楣上突然抖开一条布轴，转瞬间，一道用朱砂绘出符文的幕布便将房门牢牢遮掩。
　　怪婴措手不及，闷头撞上来，但见布帛上符文蓦然放出毫光，霎时间就变得仿若铜墙铁壁，将怪婴整个弹飞出去，摔倒在庭院里。
　　也在此时。
　　黑暗中迸起急促的敕咒声。
　　“镇妖伏魔，显！”
　　“哗哗。”
　　如同翻动书页的声响，庭院本来空无一物的青石地面上，突然翻出了一枚黄符，随后是第二枚、第三枚、第四枚……不消片刻，百十张黄符显现，构成太极八卦图样，将怪婴圈在其中。
　　所有符咒上的朱砂齐齐放出微光。
　　这些光辉汇聚在一起，将怪婴压在阵中，动弹不得，同时也映照出从角落隐蔽处现身的李长安、冯翀与薄子瑜。
　　“这妖怪……啧啧。”
　　薄子瑜挎着刀，绕着动弹不得的怪婴打量了一圈，大刺刺品头论足。
　　“倒是比那两条鱼妖好对付许多。”
　　李长安微微颔首。
　　凭那三条俎鬼展露的妖法神通，搁外面少说得有百十年道行，也不知“妖疫”是如何办到的？
　　不过眼下也不好多说，只转头问：
　　“冯道友，这你这法阵能维持多久？”
　　“尽管放心。”
　　冯翀笑道。
　　“但凡妖物，入我阵中，就得任我揉搓，是决计挣脱不得。”
　　说得满当的话刚入耳。
　　那妖怪就“腾”的一下便站立起身，一对黑洞洞的眼眶直勾勾对准三人。
　　李长安有些嘀咕。
　　“道友这是？”
　　扭头一看，却发现冯翀一脸的茫然与讶异，直到对上李长安探寻的目光，他才恍然回神，脸上旋即涨得通红，一边在嘴里嘟囔着“不可能”，一边手上法诀接连变幻。
　　可怪婴非但没被再次镇压，反倒突兀动作起来。
　　李长安立刻拔剑护在两人当前，却发现怪婴并没有上来扑杀，或是趁机逃跑，只在原地跳起怪异的舞蹈，像酒鬼撒疯，又像被顽童摆弄的提线木偶。
　　这是作甚？
　　道士方自疑惑。
　　就瞧见怪婴身上渐渐渗出细密的血珠，在狂舞中泼洒出蓬蓬血雾。
　　薄子瑜福至心灵。
　　“当心。它腹中也有那虫子！”
　　怪婴现在的模样可不与周淮死前相似？
　　李长安不假思索，挥手就掷出一点毫光，没入怪婴肚脐，露出短短一截针头。
　　正是定魄针。
　　然而，先前无往不利的定魄针，如今却失去了神效。怪婴仍然放肆狂舞，挥泼血珠如雨，将符阵搅得七零八落。
　　道士并不意外。
　　毕竟定魄针射中的是怪婴，而非它肚中的虫子。
　　但好在，那寄身妖虫的体型足够大。
　　李长安眸光一闪，已然三两步抢上去，一脚踏在怪婴肚皮上，将短针深深压进肚脐。
　　怪婴的抽搐顿时停止。
　　李长安垂目打量，瞧见怪婴体表的血珠在慢慢浸回身体，瞧见它空洞的眼眶里似有红光闪动，瞧见它骤然鼓起的腮帮子……
　　大股暗红色的泥浆从其嘴中喷薄而出。
　　还未近身。
　　道士便能闻到其中怪异的腥甜味儿。
　　李长安不假思索抽身急退。
　　怪婴也迅速从道士剑下逃离。
　　“冯道友？”
　　“晓得！”
　　冯翀高声应诺，语气里颇有些恼羞成怒。
　　他双手捻诀，口中急诵。
　　“追妖索魔，疾！”
　　地上散落黄符通通随咒飞起，于空中绞成一条灵索，朝着怪婴的后脑勺电射而去。
　　怪婴逃得快，灵索追得更快！
　　且看冯翀目含羞怒的模样，这灵索及身后，怕不单是捆缚这么简单，少不得要穿琵琶、过丹田，真真切切从里到外捆个严实。
　　“莫杀我的孩儿！”
　　一个人影突然从房中扑了出来，将那怪婴护在了怀中。
　　“天杀的愚妇！”
　　突如其来的变故让冯翀一时禁不住破口大骂。
　　原是饮下符水本该熟睡的侯夫人，不知为何清醒了过来，并在这关键之时跑出来搅局。
　　冯道士虽口中一时不慎，但也不会乱造杀孽。
　　赶紧撤换法诀。
　　但见黄符绞成的灵索顿时崩散，化作片片纸屑飘零。
　　一时间，竟也如落英纷纷飘洒庭中。
　　远处的冯翀受到反噬，面色一时青白；薄子瑜鞭长莫及、高声呵斥；李长安持剑大步奔近。但侯夫人全没把三人放在眼中，她只是抱住怪婴，将脸颊轻柔贴在怪婴的额头。
　　“我的儿，我的儿……”
　　人有舐犊之情，妖哪儿有孺慕之心？
　　怪婴在侯夫人的怀中忽的融化，变成一滩淤泥钻进她的衣襟。
　　薄子瑜目呲欲裂。
　　“侯夫人，那是妖怪，不是你的孩子！”
　　可她哪里会听，只柔声呢喃：“好！乖儿，回到为娘的腹中来。”
　　若是妖怪得逞，那局面岂不是又回到了先前？三人半夜苦候不就成了笑话。
　　李长安尽管狂奔而来，但还是慢了一步。
　　“刺啦。”
　　某处忽的响起一声类似铁锥划过钢板的尖锐声音。
　　侯夫人怀中的烂泥顿时剧烈颤动，滚出衣襟，居然又变回了婴孩模样。
　　同时，一柄长剑将将杀到，探入侯夫人怀中，将一人一妖隔开，随即一挑，便把怪婴挑飞出去。
　　侯夫人不避锋刃，还要伸手去抱，却被李长安一记手刀砍在颈后，揪住后领，甩飞出去。
　　不必道士再出声提醒。
　　冯翀已然抓住时机，双手一合。
　　掩藏在黄纸屑中的数张完好符箓，化作箭镞，飙射而下！
　　尘埃落定。
　　三人都是不自觉松了一口气。
　　全程划水的薄子瑜再没开始时那样拿大，只是盯着身上裹满符纸的怪婴，好奇问道：
　　“这究竟是什么妖怪？忒狡猾了些。”
　　“泥魃。”
　　冯翀解释。
　　“我师门中有载：海边有泥魃，状如婴孩，高二尺许，通体红色，每以湿泥投人，中之辄病。畏金铁，闻声即退。”
　　一番书袋子掉完，冯翀却仍是眉头紧蹙，倒不是为脚下的妖怪，而是……他俯身查看了泥魃肚脐上的针眼，又望向了方才金铁声响起的方向，最后目光直勾勾落在了李长安脸上，满怀探寻与深意。
　　好在道士脸皮够厚。
　　“妖怪既然已被制服，也该换个合适的地方关押封印，同时也好尝试治愈这妖疫。衙门那边？”
　　李长安瞧向薄子瑜，薄子瑜却干脆地摇起了头。
　　“莫说大牢已经毁坏，就算还在，也指望不上。”
　　他仔细想了想，还是露出苦笑。
　　“恐怕整个潇水城内都无一处合适的地方。”
　　确实如此。
　　毕竟是关押妖怪，一时不慎恐怕就会波及邻里，城中人家拥挤，实在不适合安置妖魔。
　　“也许……”
　　冯翀忽的开口，语态迟疑。
　　“有一个地方适合。”