第九十七章 决绝
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　﻿言情中文网.地煞七十二变
　　早已过了三更，客栈外只有虫鸣声愈加聒噪。
　　燕行烈枯坐在桌边，瞧着灯芯青蓝的火焰愣愣出神。
　　此刻的他，已然卸下了白日的豪迈从容，露出面具下的憔悴凄苦以及那么一丝……解脱？
　　已经过去三天了。三天来，他没有抓紧时间继续向东，反而兜兜转转来到这靠近北方的一座小镇。
　　途中，书生因为有急事早已离开，只有道士默默随行。
　　他晓得道士肯定已经看出了什么，可李长安不问，他也无心主动提及，巨大的绝望早就把他心中某些东西打了个粉碎。
　　三天来，每一夜他都像现在一般，枯坐一整宿，脑中回转的只有一个词儿。
　　“笑话。”
　　不是么？这十年可不就是一个笑话！
　　炼剑，剑不成。
　　倚靠朝廷，朝廷招安了。
　　就连这一身无用的蛮勇，也被病魔击溃。
　　想必九幽之下的家人、袍泽们都在笑话他的懦弱无能。
　　“噼啪。”
　　灯花炸响拉回了他的思绪。
　　时间差不多了。
　　他起身，从怀中掏出一封书信放在桌上，用剑匣镇好。
　　悄然推门而出。
　　…………………………
　　残月高悬，燕行烈提着灯，孤身立在街道中央。
　　长街上虫鸣声此起彼伏。俄尔，“呱”伴着扑翅声，那是路过的乌鸦；“喵”伴着嘻嘻梭梭，那是追逐的猫鼠。再掺夹零星的人语与犬吠，倒也可称得上一声“热闹”。
　　不知过了多久。
　　这点仅存的“热闹”忽然也消失不见，昏黄而朦朦的灯光里，一点轻薄的雾气缠上了他的裤脚。
　　他抬起头，原本空荡荡的长街上，无声无息出现了一队仪仗。
　　中间的华贵銮舆，林立的旗帜长幡，护卫的武士，开道的骑士，鼓吹的优伶……以及披着白色斗篷，遮挡住身形与面容，手中捧着一盏白烛灯，排着长长的队列，一路蜿蜒入浓雾深处的仆役们。
　　燕行烈没有半点讶异，只伏倒、叩首。
　　“平卢人燕行烈，叩见泰山府君。”
　　……………………
　　这就是燕行烈能够想到的最后的法子了。
　　效仿平冶城隍故事，拦驾陈冤，以一命换一命。
　　上次燕行烈从判官处获得的奖励，是类似一种荣誉证书的玩意儿，虽无大用，但也能让鬼神行个方便。他这几日一路辗转，实际上是借此物拜访各路城隍庙，询问泰山府君的行踪。
　　“你可想清楚了？”
　　书佐模样的判官代替尊神传达询问。
　　燕行烈点头再拜。
　　那判官取出一册书卷，略作翻看。
　　“燕行烈忠贞勇烈，多有善举，今生虽天寿将尽，但来世必有福报。若是抵命复仇，福报一笔勾销不说，还要在仪仗中服役消磨数百载。”
　　他再说话却仿佛带上一点劝阻的意味。
　　“你可想清楚了？”
　　燕行烈斩钉截铁，毫不犹豫。
　　“唯愿复仇，纵使永坠幽冥，也在所不惜！”
　　雾气涌动，銮舆上重重帘幕后的府君终于开口。
　　“掌生死勾押推勘司何在？”
　　“臣在。”
　　一名判官越众而出。
　　“燕行烈所言可实？”
　　“属实。”
　　“掌积财司何在？”
　　“臣在？”
　　又一名判官手持笏板而出。
　　“可有缺额？”
　　“甲申二九三号捧灯人五百年役期将满；库中系帘的绳头尚缺一副备用。”
　　“掌摧行司何在？”
　　“在此。”
　　一名昂藏大汉宏声而出。
　　“速速将罪人李魁奇的背筋取来，填入库中。”
　　大汉雷厉风行，点了一队骑士，转身带头向北而去，眨眼就不见踪影。
　　“掌苦楚司何在？”
　　文士模样的判官恭敬应答。
　　“臣在。”
　　“释甲申二九三号捧灯人。”府君的声音淡漠无情。“着平卢人燕行烈替之。”
　　“臣遵旨。”
　　掌苦楚司判官转身便从队末，引着一名捧灯人来到大胡子跟前。说来也怪，那名捧灯人靠得近了，也能瞧清苍老的双手以及花白的胡须，可一脱下斗篷，底下却是空空如也，反倒不见了魂影儿。
　　燕行烈心头一跳，大抵也明白了判官所言的“消磨”是个什么意思，无非魂飞魄散而已。可他却没半点迟疑，捡起捧灯人的斗篷，从容地披在身上，随着这判官走向队中。
　　每靠近队伍一步，大胡子心头越明白一点：从此世上再无燕行烈。
　　在汇入队伍的最后一步，他的脚步微微一顿，抬起头来，但见街边雾气没有淹没的屋顶上，道士倚着残月挥手致别。
　　大胡子郑重其事还了一礼，便转身一步跨入捧灯人中。
　　………………………………
　　“嘎吱。”
　　被燕行烈掩上的房门又被推开。
　　送别了大胡子的李长安挑亮油灯，拿起了剑匣下的书信。
　　这封“遗书”并不长，寥寥数十字而已，简短得一如大胡子的决绝。
　　可李长安看得却很慢。
　　又过了许久，李长安才放下这一封短信，默然无语。
　　对于燕行烈的选择，他没法多过置喙。他纵然知晓大胡子的经历，也理解他的绝望，却也不可能完全感同身受。
　　他能做的，不过是轻飘飘的一声叹息罢了，比灯盏里灯花炸响也重不了多少。
　　心情沉重么？
　　可这方世界的诸多悲苦，看得多了，也麻木了。
　　在乱世沉浮里，谁的命运不是宛如晞露，颠沛无常？
　　大胡子至少也求仁得仁了。
　　不过，随着燕行烈身死，道士这一场意外之旅也就到了尽头，他又该踏上寻找尸佛的路途了。可是在这之前，燕行烈还留下了三件事物，待他解决。
　　一是燕行烈的镇抚司腰牌。
　　书信中委托道士转交官府，告知他的死讯。
　　二是匣中剑胚及一卷炼制的精要。大胡子将其赠送给了李长安，以酬谢他的仗义相助，并希望道士接过他的未竟之事，将其炼制成功。
　　至于第三个……道士扭头看着房间角落里，眉目紧闭的白莲圣女。
　　燕行烈倒也不强求，只写了一句：是杀是放，道长自决之。
　　烫手山芋啊。
　　………………
　　郁州，千佛寺。
　　今儿的化魔窟前是难得的热闹，往日只飘着雾气的索道，如今挤满了肥头大耳的和尚，抬着大小物件络绎不绝，哼哧哧压得铁索嘎吱晃荡。
　　主持、维那、典座、监寺……寺里的大和尚们一个不落都聚在窟口，个个是愁眉苦脸。
　　昨夜朝廷来了使者，带来了一连串的消息。
　　先是镇抚司抓住了白莲教的圣女，指名道姓要填入化魔窟。
　　又是白莲圣女竟是平卢李魁奇的女儿，而这李魁奇降了鱼公公，成了“立皇帝”眼前红人。
　　眼下是杀是放，朝中尚且争论不休。
　　地方的官儿倒也灵醒，取了个折中的法子，全推给千佛寺，让和尚们暂且让白莲圣女在化魔窟住下，既不能放跑，还得好生伺候。
　　直贼娘！当化魔窟是街边的窑子？想进就进？想出就出？
　　大和尚当场就拍案而起。
　　真当我千佛寺是吃素的？看好了！保管让那白莲圣女……住得舒心畅意、宾至如归。
　　哪边都得罪不起，就只得折腾自个儿了。
　　于是大和尚们今儿一大早，就亲自来督工。
　　首先挑个靠外的单间好生洒扫。
　　窟里湿气重了，要置上炭炉；异味儿浓了，便熏上檀香；地上冷了，就铺上绒毯。
　　再添置上绣床、软塌、屏风、茶几……又饰以书画、罗绮、珠玉、花草……到最后，一间镇压邪魔的牢狱倒比朱门贵女的香闺还要雅致舒适几分。
　　对了，里头的三身佛殿也不能含糊。
　　指不定就要朝廷的大人下来巡视。
　　洒扫倒是其次，重要的是陪坐的历代祖师金身，要戴上毗卢帽，披上锦袈裟，装扮个花团锦簇，不能弱了我佛门气象。
　　但是法身遗褪么，难免有修行不足，缺鼻子少眼儿的，那就要得罪了，劳烦移个座，搬到边角的阴暗处，让卖相好的坐在中间。
　　“听说了么？”
　　两个沙弥搬着金身在角落磨着洋工。
　　“咋啦？”
　　“山下传闻，说有个僧人模样的妖怪，专门趁夜吸人血、摘人头。”
　　“僧人？吸血？呵，这帮刁民！”
　　“可不，居然说寺里的木鱼都是人头做的……”
　　这时，一阵冷风挤进石窟遍布的缝隙，好似妇人哭泣的声音在窟中回响。
　　那沙弥打了个冷颤。
　　“哎……你说那些人头在什么地方？”
　　“管他的。”另一个沙弥却没半点在意，大咧咧道。“总不会在这……”
　　角落里烛光昏暗，他只顾着说话，没小心脚下。不留神就碰倒了东西，一个物件骨碌碌滚到了脚边。
　　他一边说着话，一边朝下看去。
　　一颗裹着干灰表皮与黄色脂肪的骷颅，下颚脱落，彷如咧嘴而笑，黑洞洞的眼窟窿里钻出一条白生生的蛆虫。
　　“……化魔窟。”