第五十八章 肉香
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　这院子是极其破旧的。
　　墙面斑驳，梁柱倾折。
　　修补的手段也很粗陋，拿些泥巴、竹篾、破布糊弄住破口，弄些还泛着青色的树干撑起房梁、墙壁。
　　四周高大的松柏枝叶四合，侵占了院子上空。山木蔽日，阴气森森。
　　李长安还在打量着这处窝点，那边孙仲已拍手说到。
　　“到家了！大伙儿各自歇息去吧。”
　　院里的汉子顿作鸟兽散，唯独那个臀部受伤的汉子直勾勾地盯着李长安的背影，手掌在腰间猎刀柄上不停摩挲。
　　李长安偏过头来，他便赶紧挪开目光，一瘸一拐的快步离开。这便反倒换作李长安瞧着他，若有所思。
　　那孙仲见状，连忙出声打了个哈哈。
　　“走了许久山路，道长想必也饿了吧。”
　　李长安回过头去。
　　“听你这么一说，肚子还真有些没着落。”
　　孙仲脸上做出个憨厚的神色，笑道：“如此，道长且随我来，我这就给你备上些吃食。”
　　………………
　　孙仲把李长安引进一间屋子。
　　这个院子虽然破败得很，但房舍却不少，庭柱之间依稀可见得许多精致的镂刻，想来是座官宦人家建造的山间别院，遗弃已久被这帮猎户作了据点。
　　不多久，孙仲便端来了吃食，不算丰盛，不过是一碗稀粥，几块饼子混着些野菜。
　　“山里条件简陋，女人们都在山下的村里，味道不好，道长还请多担待。”
　　孙仲给李长安碗里添上菜饼，殷勤相劝。李长安也不作声，端起稀粥放在嘴边，也不动口，只拿鼻子嗅了嗅，粥的香气里隐约藏着些特别的清香。
　　李长安用眼角的余光扫了一眼孙仲，他的眼睛就像张了钩子，盯着李长安的嘴巴。
　　李长安忽的又将这碗粥给放了下来。
　　孙仲有些愣神，眼神闪动几下，勉强笑道：“可是不和道长胃口。”
　　“那倒不是。”李长安老神在在，“我这人有个毛病……”
　　说这，他扭头看着孙仲，脸上似笑非笑。
　　“……无肉不成欢啊。”
　　“这个……”孙仲显然没料到眼前的道士回来这么一出，眼睛里有了一丝鄙夷，这得多厚的脸皮才能说出这话？
　　但他却仍旧按耐住性子，小心作答：
　　“似道长这般贵客，平日里自当好酒好肉招待。可道长这一路也瞧见了，这一趟兄弟几个都是两手空空，实在无甚收获，这肉食自然也就没有了。”
　　“施主不老实，道士我明明闻到……”李长安拿手往鼻子里扇了扇，“……有炖肉的味道。”
　　孙仲闻言，脸色大变，正要说话，李长安已然提剑起身，两三步窜出门口。
　　“嗯，是这边。“
　　他闻着气味儿就走，可没两步，就被孙仲追上，伸手拦下。
　　“道长你真闻错了，实不相瞒，兄弟们都快揭不开锅了，哪儿还有肉食？“
　　道士冲他一咧嘴，忽然起手一拂，便把他扫了个趔趄，越过他快步就走。
　　没几步，就转到一个柴门紧闭的小房子前，正要推门而入，孙仲又不依不饶追了上来。
　　这次，却张开手臂，整个人堵在了道士前头。
　　“道长且慢，是孙某人小气了，确实是前不久猎到一头野猪，你请回，我这就割上几斤上好的肥肉给你送去。“
　　“不劳烦，还是我自个儿来吧。“
　　说着，李长安又是抬手推去，孙仲却是脚下生根抵住了力道，可李长安随机便拽住他的衣襟一拉，他便破掉了重心，变作滚地葫芦。
　　李长安已推门而入。
　　………………
　　房子不大，看样子是厨房，四面有窗，前后两扇门。
　　李长安眼睛一扫，便找着了目标。
　　那是厨房里面的一个灶台，灶里柴火正旺，一口铁锅被盖子盖住，白色的蒸气从盖子边沿溢出。
　　那肉香就从这口锅里传出。
　　此时，李长安神色却无甚欣喜，反而有些犹豫，片刻，他便深吸一口，将盖子一把揭开。
　　锅里是一大锅汤。
　　乳白色的汤水在锅里沸腾，边沿上翻着些油沫，一些野菜叶子贴在铁锅上。
　　而在沸汤中间翻涌的，大小不一的……是人头。
　　李长安抿着嘴，眼中有些悲戚。
　　一个女人的头颅滚到锅底，一个孩子的脑袋又浮了上来。他的脸正对着李长安，脸上的肉已经被煮得肿胀发白，辨不出面目，唯独额头一颗痣，依旧显眼。
　　看面的说，额头长痣是大展鸿图之像，可惜着孩子人生尚未起航，便断在这里，作了一锅汤。
　　“本想让你多活些时辰，既然你急着找死，便挂不得我姓孙的啦。”
　　李长安侧过头去，那孙仲堵在了门口。此时，他的脸上没了先前热情得有些讨好的表情，反是满脸的阴狠。
　　稀疏的眉毛下，一双泛红的眼珠眨也不眨，他又是拍了拍手，笑嘻嘻喊道：
　　“兄弟们，都出来吧。”
　　说罢，屋外响起阵阵哄笑与怪叫，一帮子拿着各种武器的男人一拥而入。
　　李长安冷眼看去。
　　“眉稀、齿疏、筋黑、目赤，食人之相也。“
　　老道所言，果然没错。
　　……………………
　　李长安默不作声，打量屋里贼子。
　　包括孙仲在内，共有八人，却是比之前多上两人，应当是院子里留守的，先前藏起来，没有出现。
　　在看这帮人的武器，却不再是之前的猎刀猎弓，而是朴刀长矛短斧铁锤，其中几人身上居然还披上了甲胄，虽然只是简单的皮甲，但也可从中窥出他们真正的身份。
　　“逃兵么？”
　　李长安心中暗自盘算，他们先前虽一拥而入，但乱中有序，站定之后，竟然也隐隐排出某种阵型，一眼便知是积年的厮杀汉。
　　“麻烦了。”
　　这帮人可比山贼什么的难对付多了。
　　这边李长安还在思索，那边孙仲又开口了。
　　“本想切了道士作肉吃，但我孙仲也是个爱惜人才的，道士若投降，便让你做个头领，如何？”
　　“加入你们？”李长安哑然一笑，“作甚？吃人么？”
　　“吃人有什么不好？”那边孙仲却是放声大笑，目光阴测测在李长安身上游移。
　　“老的柴，小的嫩，女的软绵，男的有嚼头。”
　　“这破世道，呸！”他吐了口口水，“不杀人哪儿来的肉，不吃肉哪儿来的力气，没有力气兄弟们怎么在世上混？”
　　他还想再说什么，可旁边屁股中枪那位早已忍不住了，他越众而出。
　　“大哥，还和这牛鼻子废个什么话？正好挖了心肝，配着锅里‘馒头’下酒！”
　　可说完，他就被孙仲按住肩膀。
　　“急什么？这道士厉害，大伙并肩子上。”
　　说完，这帮食人贼散成个半月，互相掩护着，步步逼近。