第七十章 病灶
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　李长安很快察觉。
　　眼前的少女虽五官与梦中长大的阿梅十分相似，甚至可说一模一样，但较之阿梅遮掩不住的哈气，眼前人的眉眼显然更为冷冽。
　　再瞧她的装束。
　　素色短衣配着红色长裙，手中一柄薄如蝉翼的短剑，薄铁鬼面推上额头，红唇上染着一丝血迹。
　　竟是虞眉么？！
　　虞眉嘴唇开阖着，好似向道士说着什么话。
　　可李长安耳中只有风声、雨声、厮杀声、吼叫声，根本听不到她的声音。
　　眼前的模糊迅速消褪，视线所及重新清晰，虞眉也再度成了凤尾蝶的模样。
　　好在李长安虽没听清声音，但却从嘴唇间，“读”出了她想说的话。
　　虞眉说的是“金华猫”。
　　身为一个长期与妖魔鬼怪为伍的道士，“金华猫”的名头，李长安自然是知晓的。
　　这是一种因地域而闻名的猫妖，多作祟于浙江金华一带。
　　传言，猫这种家宠生而有灵，但凡人家从小抱养，必定会先对猫说明，会养它几年，到了时间，猫自会离开。可若是中途弃置，或者常年眷恋不去，此猫便会渐渐生出妖异，或是作祟或是护家，当然，通常两样一起干。
　　而生于金华一带的猫妖，是其中颇为奇特的一类。
　　它们会于中霄之夜吞吐月华，时深日久，能修习出一种特别的幻术。
　　每每作祟，会潜入人家，在食水中撒（和谐）尿，一般人若是喝了加料的水，便会难以察觉它的存在。同时，金华猫也可凭此幻化人形，遇到男人便化作女人，遇到女人便化作男人，然后干些妖怪喜闻乐见的勾当。
　　李长安心思百转。
　　虞眉的意思是眼前幻境是猫妖作祟？可自己何曾中招？那玩意儿骚臭无比，要入嘴的东西，自个还能闻不出来？且庭中大部分人都被妖术幻惑，难道都去喝了猫尿？那又不是什么琼浆玉露……熟悉而别致的酒香萦绕鼻端，也不知从哪里传出来，溢满了狸儿楼每个角落。
　　如此香醇，愈加浓郁。
　　瓢泼大雨都压它不住，勾得人醉意熏熏，肚皮里蠢蠢欲动……等等！
　　李长安大概猜到自己与场中其余人是如何中招了。
　　狸儿楼特制的香料酒。
　　自己喝过，冯翀喝过，薄子瑜喝过，大部分衙役与猎妖人也喝过，而唯有虞眉没有喝过……
　　思绪一通，眼前豁然开朗。
　　还是传言，猫妖尿液入肚，便会郁积在人的肠胃之中，时刻扰人五感，要想解毒，就得逮住金华猫，用它的血肉作解药。
　　铁螳螂已然追来，将凤尾蝶死死缠住。
　　没了她遮掩，那些发了狂的人与妖又向李长安围拢过来。
　　道士举目环视，哪个又是金华猫呢？
　　好在，吃猫肉只是金华一带的土方子，作为一个术士，他还有一个更为简单粗暴的方法。
　　钢刀、长矛、尖牙、利爪从四面蜂拥而至，一如这满庭风雨。
　　霎时间，便将麻布道袍绞成了点点碎片。
　　碎布纷飞下。
　　道士已然滚入泥水，玩了一手金蝉脱壳，再起身，手上多了一个葫芦与一纸黄符。
　　葫芦里是无根水，黄符是诛邪符，都是衙门府库的寻常武备。
　　他指尖一捻，黄符自燃，将其塞进葫芦里，摇晃两下，然后昂首往自个儿嘴里猛灌。
　　符水才入腹。
　　肠肚里好似开了搅拌机，咕噜噜翻滚起来。
　　李长安不惊反喜。
　　一手提剑拨开乱战，一手举着葫芦强自牛饮，直到鼻孔都往外冒水，才捂住口鼻，拿剑柄往自个儿涨得溜圆的肚皮狠狠一撞。
　　符水伴着一股子酸臭液体喷薄而出。
　　淋了某个提刀杀来的衙役满脸。
　　同时，道士脑中熏醉一扫而空，思绪顷刻明朗。
　　再抬头瞧去，眼前杀来的哪里是个衙役，分明是个独眼独脚的妖怪。
　　一人一妖对视片刻，妖怪眼中神色渐慌，道士脸上冷笑渐起，然后听得一声惊惶怪叫，这妖怪竟是扭身就要跑。
　　反应还挺快，可惜快不过刀剑，李长安抬手就一剑攮死了它。
　　环顾庭中。
　　一切都变回原来的形貌。
　　凤尾蝶变回了虞眉，铁螳螂果然是张易，琉璃狮子原来是冯翀，而某些妖怪变回了人，而某些人原来是妖！
　　人与妖既已分明。
　　李长安默不作声解开了剑匣。
　　风雨一滞，红光漫卷。
　　张易只觉自己做了一个冗长的噩梦。
　　梦里的狸儿楼忽然涌进了大批的妖怪，他领着楼中护卫、仆役奋力厮杀，可妖怪不仅数目众多，其中有蝶妖、狮妖以及一个提着丧门剑的夜叉尤其凶恶。
　　他难以应付，只好让三娘子先离开求援，自个儿则留下断后。
　　苦战渐久。
　　当他疑惑援兵为何还没到来时，但见夜叉吐出一道红光，淹没了整个庭院，将其余护院、仆役通通杀死，唯独留下了自己。
　　他奋力反抗，却双拳难敌四手，被蝶妖打落佩刀，被狮妖缚住身形，又被夜叉塞了一嘴黄纸钱，摁进了池塘里。
　　张易吐出了一肚子酸水，脑中随之清醒，冰冷夜雨扑面，他骇然惊觉，原来不是做梦！
　　他第一反应就是摸向腰间，可平日随身的长刀短刀通通不见。
　　面色一变。
　　伸手探向怀中，决绝抬眼。
　　“道长？”
　　李长安放出飞剑，砍死庭中所有妖怪，只用了几个呼吸。
　　但处理其他人却废了许多功夫。
　　他如法炮制将冯翀救醒，可猫妖还在逃窜，若是挨个救其他人未免耽搁时间。
　　于是同虞眉用了个简单的法子，挨个敲晕了丢进廊道，最后剩下一个张易，考虑到他武艺不俗，便废了些功夫为其解开幻毒。
　　可他清醒并了解完状况后，第一句却是问：
　　“三娘子在哪儿？”
　　虞眉将一捆长刀短匕还给了张易。
　　“你很快便能看到她。”
　　虞眉没有说谎。
　　张易的确很快就再见到了三娘子。
　　恐怕他宁愿自己见不到。
　　几人沿着猫妖遗留的踪迹一路追寻。
　　沿途解决了几个不长眼的漏网之余。
　　终于在一座粮仓之前，堵住了猫妖，或者说，三娘子。
　　变成妖怪似乎也不能让她的美丽稍减，反之，身子愈加婀娜，眼波愈加妩媚，身边也依然有着众多的簇拥者，只不过，从往日的富商权贵换成了今日的妖怪罢了。
　　游侠儿已然看痴了，虞眉的面孔依然掩藏在面具后，两个道人的目光却径直越过了三娘子与她身边的妖怪，投向了它们身后紧闭的粮仓大门。
　　大门上绘满了某种古怪的字体，呈褐色，应是人血加上其他东西阴干所成，隔得老远，李长安都能闻到刺鼻的臭味儿。
　　李长安皱眉：“鸟虫篆？”
　　冯翀点头：“法界。”
　　那座粮仓显然是以鸟虫篆张开了一道法界，里头必然藏着什么重要的东西。
　　也许三娘子不是来不及逃跑，而是不得不守在此处。
　　无需多言。
　　四人散开，用一种包围的姿态向群妖逼近。
　　这些妖怪实在是不堪一击，都不用下狠手，轻易地就被几人挨个放倒，很快，便只剩三娘子孤身一妖。
　　李长安振去剑上残血。
　　“三娘子，事到如今，何不束手就擒？”
　　猫妖回应以利爪。
　　道士也不废话了，抬手就是一剑。
　　但三娘子来势虽极快，临到头，却是突兀一顿，而后鬼魅一般，抽身疾退。
　　同时，脚步轻点，以令人咋舌的灵巧迅捷，相继躲开了虞眉的扑击和冯翀的火咒，往相反的方向飞身而去。
　　那个方向，守着的是游侠儿张易。
　　张易挥出了长刀，刀口切入风雨，狠辣如旧。
　　可当那张妩媚的面孔离他越来越近，他递出的刀却越来越迟缓。
　　没想情根深种如此。
　　李长安急切喊道：“拦下她，才能救她！”
　　张易凛然一颤，挥出的长刀骤然加速，只是难免留力，意图将其逼回包围圈而已。
　　任谁也想不到。
　　三娘子没有闪躲，也没有抵挡，迎着刀尖来势不改，当张易慌忙收刀，她甚至步伐一快，如同闻香而动的蝴蝶，扑向了这坚硬而冰冷的“花（和谐）蕊”。
　　刀刃穿胸而过。
　　温热鲜血涌出，没过刀锷粘上了张易的双手。这双手似乎因瞬间的惊诧，差点握持不住刀柄，好在另一双手，或说，一双猫爪合拢过来，帮他握稳了长刀。
　　张易喃喃失声。
　　“三娘子……”
　　三娘子放肆笑着，妖化的脸上风情不曾稍减，甚至于，眼梢处还透出一丝狡黠。
　　她把身子往前送，让刀刃往胸口更深入了几分，也让自己离游侠儿的怀抱更近了几分。
　　游侠儿一贯冷硬的表情终于崩溃了。
　　他的眼泪失守，脸上是少年人的无措与悲恸。可他终究是张易，是那个久于江湖的游侠，他很快斩断了泪帘，神色重新被冷硬覆盖。
　　他深深注视眼前人。
　　“我会为你报仇。”
　　三娘子依旧笑着，像是冬天阳光包围里猫儿，懒散散趴进了游侠儿的怀中，她的声音依旧带着慵懒的调调，却渐渐微弱。
　　“傻郎君，我们本就是妖怪哩。”
　　“斩妖。”
　　三尺青锋斩破法界。
　　粮仓大门轰然洞开。
　　有妖气冲天，撕开雨云。
　　妖魔巢穴。
　　后山石洞深处。
　　郎中慢慢抬起头，他那双只剩两个恐怖黑洞的眼眶，似乎跨过了重重阻隔，凝望住了遥远的某处。
　　他无声无息裂开了嘴角，却又再度埋下了头颅。
　　暗室响起微弱的声响。
　　那是他肩胛骨上的铁钩在轻而急促地颤动。
　　侧院孤灯独明的静室。
　　水月真人于枚杵着九节杖缓缓起身。
　　她将绘着护法诸神的神额戴好系正，转身推开房门。
　　凄风骤雨涌入静室。
　　腰间铜铃叮当，身上七彩法衣更是当风作响。
　　她沉默着跨入风雨。
　　身后，静室里遍布四壁穹顶的壁画上，数不尽的猖兵猖将睁开双眼。