第十二章 混战
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　牢门四闭。
　　月光自天井洒下来。
　　瞧得雾色渐浓。
　　方才还喧噪不休的几人，互相使了个眼色，便各自猫到角落，遮掩身形，屏气凝神。
　　依往昔惯例，无端夜雾浓重之刻，便是凶手杀人之时。
　　如今雾色已现。
　　凶手是否已悄然潜近？
　　又会从何闯入大牢？
　　门？窗？天井？
　　或是，穿墙而入？
　　六对眸子在房间四角不住逡巡。
　　犹疑之间。
　　“嘎吱。”
　　大牢正门缓缓打开。
　　浓雾彷如泄了闸的水波涌出门去，而在这雾气迷离中，一席嫣红长裙悄然浮现。
　　月色洒然。
　　自屋外明朗的夜空投下，与雾气调作一色。
　　映出来人素色的短衣、轻薄的利剑以及一张狰狞鬼面。
　　连环杀人狂如期造访。
　　既然是伏杀，怎么可能不设陷阱？
　　大门处，正上方的房梁上张着大网，张家兄弟拽着绳子，呼吸急促；四角隐蔽里，立着四只小彩旗，冯道人手捏法诀，嘴唇蠕动。
　　只要一步。
　　这凶手便会跨入陷阱，插翅难逃。
　　直到六人盯得眼球发酸，等得手心冒汗，她就是稳稳立在房门外。
　　任那月光勾绘出雾气如沙，缭绕在那既细又薄的剑刃上，攀上纤细的腰肢、素白的衣襟，让那张恶鬼面具愈加模糊。
　　脚下却半步也不曾挪动。
　　冯翀舔了舔发干的嘴唇。
　　这年轻道人虽然平常竭力装出个精明的模样，但几个老油子早就看出，这是个才出山走江湖的生瓜蛋子。
　　眼下，猎物迟迟不踏进陷阱，他已是蒙头蒙脑，全然不知所措。
　　游侠儿却突然从躲藏处现身，施施然立在堂中，与鬼面女冷眼相峙。
　　他当即吃了一惊，想开口质问，又怕暴露自个人。心里纠结个没完，又瞧得旁边的郑通也钻了出去。
　　“那点儿小玩意儿，早被人察觉了。”
　　屠子抄起杆朴刀，“呸呸”两下，往手心里吐了唾沫，上前和游侠儿并肩而立。
　　“何必再藏头漏尾，尽管痛痛快快斗上一遭！”
　　他大声嚷嚷着，可剩下几人藏身的角落仍旧没有动静。
　　直到鬼面女掏出几枚铜子，一一掷出，将小旗磕飞，将罗网打落。几人才终于抛却侥幸，走了出来。
　　游侠儿仔细打量对手。
　　鬼面遮脸，瞧不清真实面容，只露出一截纤长的、容易折断的脖颈；身量高挑却失之纤细，想来缺乏久战的气力；裙摆太长不利于行动；用剑长短适宜，却太薄太细，彷如一触即断。
　　但就是这样一个人，这样一把剑，却让他这个惯于厮杀的汉子，感到一股沉重的压力。
　　“配得上一百两！”
　　他心中如此说道。
　　而后默默抽出腰间右侧第二柄横刀，霜刃如雪，寒光照人，这是个无声的邀战。
　　对方虽无言语，却用行动欣然应邀，提剑跨入屋中。
　　游侠儿点了点头，长吸一口气，按住雀跃的心脏，横刀于前，凝声道：
　　“此刀长二尺七寸，重一斤八两。百炼成钢，淬火为锋。天宝四年秋……”
　　可是，话到半截。
　　耳边听得一声爆喝：“忒多废话！”
　　郑屠子已然旋风似地冲了上去，举刀大笑：
　　“先吃某一刀。”
　　张家兄弟也好似闻到了血腥得到鬣狗，笑嘻嘻跟了上去。
　　倒是最先出来的游侠儿，憋着半句台词儿，落在了后面。
　　郑屠子把刀锋作了犄角，像头蛮牛犁了过来。
　　鬼面女身子一旋，在朦朦雾气里，忽而消失，又忽而出现，却已然出现在屠子侧后。
　　又细又薄的剑刃在急速挥动中，彷如失却了形体，融入了雾气。乍一眼看去，那鬼面女好似驱着一蓬雾光涌向了屠子脖颈。
　　后头，张少楠急急来援。
　　但他用的却不是手上两柄短刀，而是掷出一个轻飘飘、看来没什么杀伤力的物件。
　　可就是这么个玩意儿，却让鬼面女身子一顿，猛然跃开。
　　那东西就落在了郑屠子身上，正好搭在了他转过身的脑门上。
　　“什么玩意儿？”
　　屠子鼻子抽了抽。
　　一股子腥臭闷进鼻腔。
　　扯下来一看。
　　是块月事布！
　　屠子暴跳如雷，也顾不上那鬼面女了，把手里的玩意儿往地上狠狠一掼，跳脚骂道：
　　“你这该死的泼才！再乱丢这下流腌臜的玩意儿，老子先摘了你兄弟的脑袋！”
　　张少楠嘿嘿一笑：“怕什么？破邪的不是？”
　　“破你祖宗！”
　　这边乱糟糟闹成一团，旁边张通却悄悄摸到一边，不晓得往哪里一拍，听得：
　　“哐当！”
　　一声巨响。
　　一块蒙着铁皮的厚实木板倒扣下来，把大门封了个严实。
　　他放声大笑：
　　“任你个妖妇奸猾似鬼，还不是要喝你张爷的洗脚水？这下，看你还能往哪儿跑？！”
　　狂笑声里。
　　鬼面女一张恶鬼面具稍稍环顾。
　　近处，张家兄弟得意洋洋，郑屠子跃跃欲试。
　　十步之外，游侠儿张易横刀以待。
　　更远些，道士冯翀手持黄符，剑客徐展长剑在怀。
　　反观自己，退路已断，赫然落入了六人围剿之中。
　　率先动手的鬼面女。
　　兴许是恼怒于张通的言语，身形闪动，直奔这混混头子而去。
　　张通冷笑一声，也不闪躲，抬起哨棍，瞅准方向，针尖对麦芒，劈头就是一棍子砸下来。
　　照说，一寸长一寸强，这么一剑换一棍，怎么着也该鬼面女先躲闪才是。
　　可这长棍临头，她却凭空挪开一个身位，将将让开棍子，手上的剑却半点不停缓，直取张通。
　　那剑太快太薄太细，融入雾气瞧不真切，直到一点寒芒在眼前乍起，张通才恍然惊觉。
　　避无可避。
　　他却抖起面皮，只管把手腕一拧。
　　原是弟弟张少楠及时赶到，双刀交叠，挡住了这一剑。
　　而他手中的哨棍……这种武器，本是一长一短两根棍子用铁索相连。在他拧动之下，前头的短棍甩出一个圆弧，撩向了鬼面女的会阴。
　　本要提剑再刺的鬼面女只得抽身而退，可张少楠却狞笑一声，好似附骨之疽紧随着翻滚过去，一刀钉向脚踝，一刀戳向膝窝。
　　鬼面女只得再退。
　　可郑屠子已然杀到，朴刀一展，搅动雾气，旋风也似的把她圈了回去。
　　两兄弟一个哨棍用得阴险，一个短刀使得下作，再加上郑屠子的朴刀大开大合之余，偏偏能做到查漏补缺。
　　饶是这鬼面女身法迅捷轻灵、剑光飘洒鬼魅，也只能斗个旗鼓相当。
　　不知是有意还是无意。
　　大牢正门处就这么大点地方，四个人缠斗到一块，刀光剑影把此处塞了个满当。
　　其余三人是怎么也插不进手。
　　那剑客倒好说，隔得老远，摆了个按剑在手的造型，只管坐观成败了。
　　游侠儿待在战团外围，倒是不甘寂寞。
　　可他刚扬刀欲斩，张少楠的脖子就抢先送到刀下；他又提刀要刺，郑屠子却把大屁股顶到了跟前。
　　总而言之，枉他一身武艺，只啰嗦了一嘴，落后了一步，这刀子就怎么也递不出去了！
　　他干脆退下来，杵刀为三人掠阵。
　　另一边，冯道人也陷入了同样的尴尬。
　　张家兄弟、郑屠子与那凶手厮杀得难解难分，他捏着一把黄符，嘴里含着半句法咒，放也不是，不放也不是。
　　放，恐怕误伤同伴；不放，要是凶手被擒下或者逃脱，他半点事儿没干，指不定又被怎么奚落，介时让他一张圆脸往哪儿搁？
　　念想到这儿，终究是意气占了上风。
　　道爷给你们这帮土贼露手绝活。
　　他一连退下三四步。
　　“张居士，且为贫道护法。”
　　说罢，脚踏七星魁斗步，嘴上也换上句冗长的法咒。
　　“……火鸦、火鸦，速听吾召……”
　　一边咏咒，一边抛掷出许多黄符。
　　符纸一经脱手，便化作团团符火，被他手上法诀牵引，在空中汇成一个硕大的火球。
　　照得满堂火光，煮得雾气翻腾。
　　听得一声啼鸣。
　　那火球中，竟隐隐有一只火鸦振翅欲出！
　　这一手，可把场中众人骇得不清。
　　江湖厮杀，你整这么大个阵仗作甚？
　　张少楠匆匆瞥了一眼，嘴巴嘟囔着：“乖乖！这道士还真有几分本事！到手的赏银可不能让他给抢咯。”
　　小念头在脑子里打着转，手上也愈加卖力。
　　那鬼面女也好似被火光吓住，鬼魅似的身法忽而一慢。
　　张少楠眼中一亮。
　　抬手掷出一个小布包，旁边的哥哥张通心有灵犀，哨棍紧随点出，顿时将小包凌空打爆，洒出了漫天的石灰来。
　　张少楠早有准备，借着石灰与雾气遮挡，就地一滚，翻到鬼面女脚边，手腕一抖，短刀直取对方腰肾。
　　鬼面女急忙抽剑去挡。
　　可这短兵缠斗好比下棋，是一步错，步步错，满盘皆落索。
　　她如此匆忙应付，却是把侧背的破绽暴露给了郑屠子。
　　郑通哪里会客气？！
　　当即便顶着扎眼呛人的石灰粉，大喝了一声。
　　“受死！”
　　抢身，猛劈！
　　这势不可挡的一刀眨眼就落在了鬼面女的身上。
　　郑屠子脸上刚升起些许欣喜，随即便感觉到，自个儿这竭尽全力的一刀，不像劈在人肉上，反似砍进了虚空里。
　　刀锋着落处，鬼面女竟如同个戳破的尿泡子凹陷下去，随即“波”的一下，散成一蓬轻飘飘的烟气。
　　屠子却收势不住，踉跄着扑了过去。
　　也在此时。
　　旁边的雾气中也冒出了另外一个鬼面女，从容地同屠子擦肩而过。
　　剑光如电，直取游侠儿。
　　这突然的剧变，别说张易肉眼凡胎，就是李长安也是反应不过来的。
　　他堪堪提起刀，鬼面女已似股轻烟从他腋下抹了过去。
　　他身子顿时僵住，直挺挺栽倒在地。
　　而鬼面女毫不停歇，扑向冯道人。
　　可怜道人施法正到关键处，是停也停不下，走也走不得，只得一咬牙，拼了吃奶的力气催动法力，口中急急诵咏。
　　“……助吾馘祟,诛灭凶奸。急急如律……”
　　一只纤细却不失坚硬的拳头抢先一步，把他最后一个字儿砸回了肚皮里。
　　冯道人便顶着个乌黑的眼眶，眼冒金星翻倒过去。
　　至于空中半成型的火鸦，悲鸣了几声，便被鬼面女拂袖扫成几颗火星，最后湮灭无影。
　　这一番兔起鹘落，说来长长一段，实际上不过短短一瞬。
　　三人才回过神，就瞧见了眼前这局面。
　　“天杀的贼婆！”
　　张少楠气急败坏，本想着一举擒贼，却没想反倒被戏耍了一番，还累杀了两个同伙。
　　他眼下是怒火中烧，犯起了混不吝，不假思索，拎着两把短刀，就又上去厮杀。
　　两兄弟惯是共同进退，再加上兄弟两个虽武艺不精，但借着街头斗殴的下作手段，先前的时候也能斗上几个回合。
　　张通眼下倒也不恘，操起哨棍就跟了上去。
　　“咔”的一下。
　　骂了声“贼婆”的张少楠，抱着折断的手臂，翻起了白眼。
　　“嚓”的一声。
　　说了句“妖妇”的张通，拖着断腿倒飞出去，砸在墙上没了动静。
　　眨眼之间。
　　六人的合围就只剩下两个。
　　剑客咽了口唾沫，换了个姿势，脚步悄悄往里面挪了挪；郑屠子撮了撮牙花子，却是奋起余勇，再度举刀猛扑上去。
　　鬼面女依旧只是一闪一突，但身形动作何止比先前快了千百倍，好似道流光掠过郑屠子身侧，手中细剑一振，抖下几缕发丝。
　　郑屠子瞪着双牛眼，口中喃喃：
　　“直贼娘，原是拿爷爷作遮挡。”
　　肥壮的身子晃了三晃，软绵绵栽倒在地。
　　如此一来，挡在鬼面女身前的六人就只剩下了剑客徐展。
　　她把那张鬼面转过去，就瞧见在原地凹了半天造型的剑客，利索地收剑归鞘，走进墙角，抱头往地上一蹲。
　　现在一个也没了。
　　天底下的大牢就没有宽敞亮堂的。
　　大牢深处，雾气愈重。
　　墙上几只火把制造的光亮，照不透与黑暗融为一体的雾气，只愈加显得雾中影影绰绰仿若鬼影曈曈。
　　四周静悄悄的，只有蚊虫鼠蚁在雾气下发出些“淅淅索索”的轻响。
　　乞丐就在大牢深处的一间牢室。
　　他萎缩在墙角，瞪着眼睛，早已不再喊饿，只是一动不动的，好似对方才外头的打斗喧闹置若罔闻。
　　他那张呆滞的面孔微微一颤。
　　只瞧着牢门外，被栅栏隔出的狭长甬道里。
　　没有脚步声，一袭红裙飘然而至。
　　雾气朦朦。
　　前来索命的狰狞鬼脸冷冷地对着他。