第一百二十六章 女儿节快乐
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　言情中文网地煞七十二变
　　李长安十分懊恼。
　　倒不是担忧罗玉卿等人的安危。
　　实际上这帮“巨虫”“生”出来的活尸只是寻常货色，能拖住李长安，不过是占了出其不意的便宜。便是李长安不回身援手，凭着龙图几个也能将其轻松打发。
　　只是如此一来，难免会打断仪轨进程，多少耽搁时间。而这争分夺秒的当头，每耽搁一点时间，就意味着前方就会多死一个人。
　　所以，当李长安将扑上来的活尸一一斩杀，冷眼跨过地上稍显细碎的残尸，就要回身致歉。
　　甫一回头，他有些诧异。
　　想象中法台被扰乱甚至于一地鸡毛的场景并未出现。
　　法台上罗玉卿仍在招神咏咒，法台下众人在龙图等道士的指挥下有条不紊，一如先前模样。只不过，地上多了些倒伏的腐尸，而台上则多了一员金甲将。
　　此将面白无须，眼细眉长，手持双锏，金甲红袍。
　　他……不，或许说“祂”更合适一些。
　　祂浮身于袅袅轻烟之中，身形介乎虚实之间，周身毫光朦朦，领后飘带当风。
　　道士若有所悟：溪石道人早先提起过，说是罗玉卿身边有神将护持，难不成便是这位？
　　果不其然。
　　“……扫荡罡风迎帝驾，扶持道法救良民。我今有请望来临，大赐雷威加拥护。”
　　一口祷词唱罢。
　　罗老道突然跳将起来，要去拉那神将的衣襟，这神将也好似早有准备，轻飘飘地就飞到了老道头顶，留下老道气咻咻破口大骂：
　　“好你个曹守坛，干吃香火，不干正事！”
　　曹神将面目清冷，全然不搭理他。
　　老道不依不饶：“我问你，那日在莒州城，老夫被那小辈沸水浇头，你为何不出来？”
　　李长安脚步一顿，颇为尴尬。他以为这神将依旧不会答话，可谁知祂却把长眉一挑，冷清清反问。
　　“你死了么？”
　　罗道士一老脸涨成猪肝：“那在幽冥路，老道我差点作了花肥，你怎么还不现身？！”
　　神将嘴角一撇，还是一句。
　　“你死了么？”
　　老道气得跳脚。
　　“既然如此，为何此时又冒出头来？！”
　　神将不疾不徐。
　　“因为你要死了。”
　　“呸！你才要死……”老道不假思索唾骂一声，却又一拍脑门，“唉！糊涂了，不是与你计较的时候。”
　　“龙图、溪石还有那小辈……”
　　他转身点了台下几个正一道士与李长安的名。
　　“这厮虽然是个混账神仙，不会干涉人间祸福，但护持一方法台还是堪用，尔等赶紧上前去援助卢老将军。”
　　“可是，这坛仪……”溪石有些迟疑。
　　“无妨。”
　　罗玉卿摆手道。
　　“最繁复的‘请神’之仪已经完成，剩下的步骤留下一人指引便是。况且……”
　　他神色变得分外严肃。
　　“再不上前援手，前方恐怕支撑不住。”
　　几人闻言转头看去，但见越来越多的特殊活尸加入战场，几乎将防线搅得支离破碎。尤其是几具形如巨狼的分外肆虐，赫然便是疑是“犼”的怪物。
　　李长安点点头。
　　返身快步上前参战。
　　“五帝五龙,降光行风……”
　　鏖战不知时日。
　　不知何时起了狂风，掀起烟尘滚滚，也将身后老道的诵咏声吹散，几不可闻。只勉强瞧见他在台上披头散发宛若癫魔，却不知那雷霆何时能至。
　　李长安默不作声收回目光，重新将注意力放在眼前战局之上。
　　几人的加入虽然是注入了新鲜的战力，但阵线依旧不可挽回地越来越薄，地上的伏尸自然越来越多。
　　“咔嚓。”
　　又是一面栅栏不堪重负轰然倒塌。
　　成堆的活尸一拥而入，当面的十几个战卒匆匆递出兵器，却在眨眼间，被不顾及生死的活尸扑倒在地，防线又被打开了口子。
　　一位将官大声呼唤着后排跟上，要堵住口子，可眼前见得身影一闪，一席道袍已然越众而出。
　　李长安疾冲、矮身、翻滚，厮杀阵里闪转腾挪，手中剑光周流不休。
　　缺口涌上来的尸潮顿时为之一缓，且让他冲入尸群，将几个残存的士卒从活尸口下救出，而顷刻间，那尸潮涌动就愈加凶猛，道士不敢停留，便要返身退回阵中。可没等他缓上一口气，便见得一具长臂似刀的活尸冒了出来，将他冒险救下几名士卒悉数砍了个零碎。
　　道士吐出口浊气，只默默掏出符咒将其斩死。
　　也在此时，尸潮再度涌来，道士只是往后退了两步，便有一丛枪林探出，将活尸撞了个血肉模糊。
　　后排的士卒终于整好队形，上来厮杀了。
　　战阵中，李长安默默集赞力气。
　　他抬头稍稍张望：中军旗下，老将身姿站立如松；远些的地方，龙图手中宝剑上贴着符咒，手捏法诀念念有词；再远一些的地方，便被烟尘遮挡了，模模糊糊看不真切。只有喊杀声与惨叫声充斥于耳，饶是狂风哭嚎也抵押不住。
　　而在前方，活尸依旧源源不绝汹涌而来。眼见此，李长安难免想起燕行烈赠给他的飞剑，若有此剑在想必能暂缓战局颓败。但奈何，那把剑终究只是未完成的剑胚，前些日子山上一用，如今还在温养剑气，暂且不堪使用。
　　正思索间。
　　又一具巨型活尸出现在战阵前方。
　　李长安目光一凛，揉身而上。
　　“广布润泽,辅佐雷公……”
　　不知何时，暴雨如注，压下烟尘，又将地上血与泥揉作一色。
　　战线摇摇欲坠。
　　一具活尸杀透了防线，便要向法台方向冲去，一名府兵却飞扑过去，与那活尸滚落一团，即便嚼烂的脖子也死死不曾放手，只待同伴抽出手来，七八根长茅攒刺下来，连带袍泽的尸体，将那活尸一并捅烂在泥浆里。
　　而在此十来步的法台下，残尸狼藉，神将手持双锏，矗立在一地血污之中。
　　在中军旗下，厮杀最为惨烈的地方，尸体已然码成了一道矮墙，老将领着牙兵正在奋力砍杀，至于那个军正，早就战死了。
　　这一切的一切李长安尽收眼底，他却无法做些什么，概因……他重重地喘着粗气，毫不在意将雨水、血腥、尸臭一起吞入胸腔，只是目光冷冽地警惕着周遭。
　　周遭略显空旷，围上来的活尸不过八具而已。
　　但就是这八具活尸，个个形如巨狼，细密的鳞片在雨水的冲刷下泛着冷光，身上的衣物尽管破烂又沾满泥泞，但依稀可看出是极为华奢的锦绣袈裟，其中几个脖子上还挂着破烂烂的帽子，勉强可认出是毗卢冠。
　　呵，千佛寺特产：肉身佛，且还是化为尸犼的肉身佛。
　　道士默默摸了把腰间的符袋，里面装着的是正一道的符咒。
　　空空如也。
　　用光了呢。和法力、体力一样，已然被惨烈的厮杀消耗一空。
　　道士呲了呲牙，瞧着一同扑上的尸犼们，长剑一震，在风雨中抖出一声剑吟。
　　“来吧！”
　　道士与尸犼，利剑与爪牙，便要决出生死。
　　苍穹之上，雷云之中，好似有个无形无质，偏偏浩瀚如汪洋，沉重如山岳的东西压了下来。
　　直压得，狂风咽了声，暴雨闭了气，士卒茫茫然收起厮杀，汹涌的尸潮停止涌动，便连道士身边的尸犼，也是呜咽一声狗一样爬伏在地。
　　“霹雳雳。”
　　身上有些细嗦而古怪的声音，道士下意识低头一看，但见衣服的面上生起一丛丛“毛刺”，还时不时，泛起些极轻极微的静电。
　　“这是？”
　　一声雷鸣，好似拿着重锤往耳膜上死命一擂。
　　绚烂灿白的光便塞满眼前。