第五十六章 雨行僧
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　“一、二、三……十一、十二。”
　　“发了！”
　　圆通手中捧着十二枚黄玉，温润的玉色冲散了心中惊恐。
　　他喜不自胜转身欲走，却忽的僵住。
　　惊鸿一瞥间，他瞧着某座莲台上空空如也。
　　“哈……”
　　长长的一口腥臭湿寒的气息自脑后散入衣领。
　　他浑身战栗，却也死死攥着玉不放，不敢回头，抬脚就走。
　　一道历风袭过。
　　斗大头颅冲天而起，灯笼跌落在地，被血水一浇便立时熄灭。
　　昏暗中，他涣散的瞳孔里映着，一个高大黑影举起无头尸体，对着脖颈大口狂饮。
　　………………
　　天将破晓。
　　二僧勾肩搭背醺醺而归，言谈间，挤眉弄眼好不亲热。
　　忽的，两人动作一滞，继而神色大变。
　　本该两人看守的房子房门大开。
　　两人相视骇然，齐齐抢入房门。
　　当头所见便是身首分离的尸体扑倒在地，黄玉在四周散落。再看本愿，颈部被咬开一个豁口，却因被铁钉贯通，头部仍挺着端直。
　　而其他的“肉身佛”俱在莲台上挣扎蠕动。
　　抢先进门的武僧见状，急忙扯下手腕上的念珠，将佛珠一一放在“肉身佛”头上。
　　这些“佛”立刻安静下来，两人又将他们的手脚扭回去。
　　一切仿若都回复了正常，只是……
　　“师兄，少了一个。”
　　“不……一个都没少。”
　　两人的目光望向地上尸首。
　　………………
　　空山新雨后。
　　“老丈，叨扰片刻，可知这余云寺在此山何处。”
　　松树下的老人神色茫茫。
　　李长安隔着山涧遥喊。
　　“老丈？”
　　“哦！”这老人仿佛才从迷昧中清醒，他转头四下寻了一阵，才瞧得对面年轻的短发道人。
　　“这位道长，是在唤小老儿我么？”
　　李长安点点头，耐心询问方才的问题。
　　“余云寺啊？”
　　老人念叨一句，却又是沉入了自己长久的思绪中。
　　风吹云过，松涛阵阵。
　　老人终于开口。
　　“日子太久，小老儿也是记不清了，大抵……”老人回首指着烟笼雾绕的山上，“……在此山深处。”
　　说罢，山风拂来，人已飘飘飞起，随风掠过树梢，转眼便没入雾中。
　　毕竟只是山中游魂，还能记得多少东西？
　　李长安也不甚失望，不过是厌倦山路重重复复，道左相逢，随口一问罢了。
　　他笑了笑，转身走入云山更深处。
　　………………
　　这雨云似乎与这山眷恋不去。
　　李长安才走了一阵，便又开始霏霏靡靡。
　　他撑着一把大伞，但山风却卷着雨水从四面八方漫过来。
　　李长安狼狈爬坡上坎。
　　山林深出传来一道清朗的声音。
　　“杳杳寒山道，落落冷涧滨。”
　　“啾啾秋有鸟，寂寂更无人。”
　　李长安寻声跟去。
　　远远看见一个白衣僧人沿着小溪漫行。
　　“和尚？等等。”
　　李长安喜上眉梢，加紧步伐追上，然而到地四面环顾。
　　山雨淅淅，溪水咚咚。雨水将山、石、溪、木调成一色，融成一副山雨图，然而这幅图卷中却没有那白衣僧。
　　不见了？妖鬼？
　　李长安不惊反喜，他唤起冲龙玉，鼻端却一无所获。
　　此时，山雨大作。
　　李长安只得放弃搜寻，他抬眼看去，旁边一黄角树冠高出林木，望之如屋盖。
　　他赶紧过去，便见黄角树足足十人合抱，树旁倚着一块屋子大的青石，青石与树干的夹角间立着一个小小茅草棚子。
　　大雨临身，恰巧能在荒郊野外遇见一容身之所，这是何等幸运？
　　可惜，草棚下早已有了个“住客”。却是个石雕的菩萨，风蚀日久，也不晓得是哪家佛陀。
　　李长安朝他合十一拜。
　　“反正菩萨是石头身，不如把这棚子让给小道吧。”
　　说完，他就这石佛请了出去，自个儿钻进棚子。
　　别说，有了遮雨的地儿，反倒看得到山雨曼妙，只不过一路跋涉，实在有些疲乏。他把剑横在膝上，用伞挡住迎面风雨，靠着青石便浅浅睡去。
　　梦里不知时日长短。
　　一点风雨打在脸上，李长安立刻清醒，眸光似电，长剑轻吟。
　　眼前，树是树，山是山，水是水，并无什么不同，只是挡雨的伞哪儿去呢？
　　李长安转眼一看，却讶然瞧见，自己的伞正撑在佛像头上。
　　他按剑观察这佛像良久。
　　没错呀，顽石而已。
　　他满怀疑窦，将伞取回，依旧放在原处，闭上眼假寐。
　　没过多久。
　　面上一凉，风挟雨刚漫入棚子。
　　李长安猛地睁开眼，伸手往前一捞。
　　但见雨伞滴溜溜在地上打转，而自己手上却是多了一窜佛珠。
　　他将其放在鼻下，嗅了嗅。
　　唯有雨的气味儿。
　　………………
　　李长安找到了那间寺庙。
　　或者说那间寺庙的废墟。余云寺早已化作一片烂泥破瓦，面目模糊的佛陀在一片碎瓦里冒出个脑袋，遍生青苔，野草疯长。
　　唯有偏殿残存着一段墙桓，勉强可遮雨容身。
　　李长安并不为寺庙是废墟而失落，或者说，他一开始寻找的便是废墟。
　　他走入那片墙下，施施然坐下，闭目养神。
　　不知多久，兴许是一阵雨的时间。
　　李长安如有所感，睁开眼睛。
　　但见，傾倒的围墙一点一点立起，房屋在身后重建，青瓦飞回屋顶，正殿牌匾斑驳，檀香缭缭里如来宝相庄严。
　　院落里，枯树繁花似锦，淹没膝盖的荒草消退，露出青石板的路径。
　　“嘎吱。”
　　山门出，红漆的大门推开，雨中走进一个白衣僧人。
　　他走到李长安身前，双手合十。
　　“阿弥陀佛，小僧空衍，请问道长法号。”
　　“和尚见礼，贫道玄霄。”
　　说完，李长安饶有兴趣上下打量这和尚。这空衍面容俊美，气质也好似这空山秋雨，清澈空明。
　　却是一副骗得小姐夫人香油钱的好面相，如果他还活着……
　　李长安挪出小半个位置，笑到：
　　“和尚，何必站在雨中，且来一同避雨。”
　　“道长说笑了。”空衍和尚立着不动，淡然回应，“小僧一介雨中孤魂，何必托身屋瓦。”
　　这回答倒是洒脱坦荡得很。
　　随即，他也开口问到。
　　“不知道长来我这荒山破庙，所为何事？”
　　“无他。”
　　李长安横剑在膝，坦然告知。
　　“斩妖除魔而已。”