第九十八章 2018年的最后一更
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　﻿言情中文网.地煞七十二变
　　白莲左使死了。
　　这个消息短短几日便哄传天下，从朝堂到江湖，不晓惊掉了多少人的眼珠子。
　　也无怪人们为之咂舌。
　　你说堂堂白莲教少主人，带着数百名教徒，几十号高手，愣是让势单力孤的燕行烈逆转翻盘，自个儿身死道消不说，连带着几百号白莲教精英也浮尸水中。
　　情节如此曲折，结局如此难料，就是评书也不敢这么写。
　　于是乎，有人不信，有人惊叹，有人咬牙切齿，更有人欢喜若狂……但无论如何，“燕行烈”这本就赫赫有名的三个字，更添上了一抹传奇的色彩。
　　“那燕行烈当真好运道，不声不响做了好一件大事！这个白莲左使也是废物，平白让人赚了这偌大的名声。”
　　鹅城，镇抚司千户驻所。
　　后院书房内，一个络腮胡的肥壮汉子大剌剌说着闲话。
　　在他身前的书桌后，坐着个白白胖胖的男子，正是这鹅城的千户。千户旁边陪站个蓄着鼠须的干瘦男人，却是这千户聘请的师爷。
　　听了这肥壮汉子的大言不惭，师爷眼里冒着讥笑，嘴上却连声附和。
　　“二爷说得极是！平白让那燕大胡子得了名利。”
　　唤作二爷的汉子听了却是面露嘲弄
　　“名利？呵。名声倒是有了，哪儿来的利？别看白莲教的花红一直挂着……”他啐了一口。“朝廷没钱啊。”
　　可师爷却是摇起了头。
　　“二爷这次可说差了。我有一同乡正在龙骧卫做事，前几日与我书信中透露。为此这件事，朝廷专门拨下了真金白银，就在龙骧卫府库里压着，白莲教的匪首们个个明码标价，光是那白莲少主……啧啧……”
　　“多少？”
　　“死活不论。”师爷伸出个巴掌。“这个数！”
　　“娘希匹……”
　　二爷嘴上嘟囔，眼睛跟饿惨了的狼似的，直冒绿光。
　　师爷捏着鼠须嘿嘿一笑，继续说道：
　　“岂止如此，二爷可晓得白莲教在燕行烈身上悬赏了多少？”
　　二爷闻言怪眼一番。
　　“好贼子，哪儿有做贼的悬赏起当官儿的？！”
　　只是末了，也耐不住好奇。
　　“有多少？”
　　师爷伸出了两个巴掌。
　　“嘶……”
　　二爷这回是骂也骂不出声，只往嘴里吸着凉气，好半天缓过嘴来，瞧了眼一直施施然饮茶的千户，忽而眼珠一转，计上心来。
　　“大人？”
　　胖千户眼皮一抬。
　　二爷连忙抖擞起精神。
　　“龙骧卫那帮子人，打几天前进了咱鹅城辖内，就呆在那破地儿没动弹过。俺……属下寻思着，定是为了接应燕行烈。这鹅城可是咱们的地盘，龙骧卫那帮人如何灵醒过咱们？到时候，只要燕行烈一冒头……嘿！咱们就抢先把他扣住……”
　　这馊主意！
　　师爷差点儿没笑出声，千户一张胖脸上更是直抽抽，只有二爷还在洋洋得意地继续说着。
　　“到时候，咱们把燕行烈送给白莲教，再把白莲圣女送给朝廷，如此这般，岂不是两头获利，又两头都不得罪……”
　　“放屁！”
　　话没说完，胖千户劈头盖脸就是一顿怒骂。
　　“两不得罪？我看是两头都得罪！”
　　一顿唾沫星子喷得二爷是落荒而逃。胖千户这才掩了怒容，摇头骂道：“这个牛二，当真蠢材。要不是看他有几分勇力，早就撵回去当山贼了！”
　　旁边的师爷赶紧重新斟了杯茶水。
　　“那也是大人您知人善用、胸怀宽广，有您这上官，是那牛二上辈子修来的福分。”
　　这一记马屁拍得胖千户分外舒坦，他含笑点了点头，这才瞥了师爷一眼。
　　“说吧，你今儿撺掇这牛二，为了哪般？”
　　“大人您慧眼如炬！”
　　师爷伸出个大拇指，嘿嘿一笑。
　　“这番白莲教丢了少主人，可算是遭了重创，少不得要龟缩个十来年，咱这鹅城里可有几处白莲教的产业……”
　　师爷话没说完，千户却也心领意会。
　　别以为白莲教只会惑弄愚民，其在敛财上更是一把好手。产业与教徒一般遍布天下，就是鹅城之内，也有几处赌档勾栏，可谓日进斗金。
　　胖千户早就眼馋许久，师爷当下一提，一时间他便有些意动。但转眼一想，白莲教虽然丢了左使，损失了大量精锐好手，但教内还有右使，还有教主，更是有遍布天下的教徒，根基犹在。
　　更何况，他隐约听到些风声。别看镇抚司与白莲教这两个庞然大物闹得轰轰烈烈，但双方大部分高手实际都在各地对峙。否则，龙骧卫也不会放燕行烈一个人孤军奋战，白莲教也不会让自个儿的少主轻身赴险。
　　可以想象，倘若动了贪念，待到此番事了，保不齐打了小的找来老的。介时，他这三百多斤的小身板可顶不住。
　　“不成。我说过多少次了。”
　　“我坐稳这千户，只四个字……”
　　他竖起四根萝卜也似的手指。
　　“和气生财。”
　　“大人……”师爷心有不甘，还待再劝。
　　“咚咚咚。”
　　府衙大门方向忽的传来一通鼓点。
　　“何人鸣鼓？速速来报！”
　　不多时，一名差役小跑着前来禀告。
　　“回禀大人，门外是……”
　　话没说完，上头的师爷就是一声呵斥。
　　“懂不懂规矩，捡紧要的说……”
　　来镇抚司鸣鼓求助的，不是坟头窜了僵尸，就是山里出了妖怪。师爷晓得千户不耐烦这些小事，直接问起了最重要的一点。
　　“递银子莫得？”
　　差役一愣。
　　“没有，但……”
　　“但什么但。”师爷闻言，立刻不耐甩手。
　　“没诚意。不见！不见！”
　　打发了差役回去，鼓声倒是停了，但喧闹反倒更大了。
　　没一阵，还是这个差役连滚带爬返了回来。
　　“大人啦，鸣鼓那人闯进府衙了！”
　　“什么？！”
　　师爷拉高了嗓门。
　　“门口值班的呢？”
　　“十几个兄弟没几下就被尽数撂倒啦。”
　　师爷目瞪口呆。
　　“哟呵。”
　　胖千户却是闻言一乐。
　　“倒有几分本事。”
　　他气定神闲，端起茶杯，吹了口热气。
　　“可惜没长眼，惹错了人。叫牛二带人……”
　　话到半截，另一名差役慌张张闯了进来。
　　“大人。牛百户带人阻拦，被那人一剑刺翻了！”
　　胖千户手腕一抖，茶杯打翻在桌，茶水淋了一身。
　　可他现在管得这些，别看牛二没脑子，却是个天生神力，能和妖怪角力的主儿，撒起疯来，百十人也抵挡不住，是他坐稳这鹅城千户的一张底牌，没成想……唉！
　　胖千户哪里还有方才稳住钓鱼城的悠闲，当下一屁股就从椅子上弹了起来，脸上肥肉与嗓门一并颤了起来。
　　“快！快！快！赶紧召集人手……不，不！贼人凶猛，快扶本官暂避。”
　　“大人，那贼子闯过中堂了。”
　　“大人，贼子闯入后院了。”
　　“大人……”
　　书房大门被人一脚踹开，一个短发的道士牵着只羊闯入门来。
　　“大胆狂……”
　　师爷双股战战，强撑起胆子，哆哆嗦嗦开口呵斥，可被那道人那剑锋似的目光扫过，那点声气就掉进了裤裆。
　　没等着下一步的动作，一枚腰牌已飞入怀中，他手忙脚乱的接过。只一瞧，腿不抖了，心肝也不颤了，只有尿意仍重。
　　师爷恭恭敬敬把腰牌递回去，道士一挥手，他就一溜小跑出了门，瞧着角落里，牛二领着一帮狼狈的差役躲在那儿探头探脑，便不慌不忙的靠了过去。
　　“师爷，那妖……道长究竟什么来头？”
　　牛二拉着他低声询问。
　　师爷哼了一声。
　　“前几日，有义士襄助燕大人铲除了白莲教逆贼。”
　　他小心指点着书房内。
　　“便有那位玄霄道长！”
　　……………………
　　李长安最后还是决定将白莲圣女交给镇抚司。一方面还是顺路，一方面也算是为燕行烈全了最后的忠义。
　　道士与大胡子有过交谈，晓得他并不直接前往郁州，而是半道在鹅城，先与龙骧卫的大队人马汇合。
　　然而，到了鹅城，李长安才发现自己并非镇抚司中人，也不晓得他们的联系方法。打听了一番，干脆就找上了地方镇抚司。
　　至于为何手段如此激烈？
　　在打听途中，他可是听闻这鹅城千户的鼎鼎大名。
　　人称“抓鬼捉妖无用，和气生财有方。”
　　响当当得很！
　　……………………
　　师爷走后，书房似乎空荡荡再无他人，可李长安略作打量，就瞧得在书桌的边沿，拱起的桌布下，一个硕大的屁股在那儿瑟瑟发抖。
　　李长安嗤笑一声，两三步上前把那桌布一掀。
　　那胖千户活像只见了光的肥老鼠，吱了一声，连滚带爬朝着书桌另一头拱了过去。
　　可惜还没冒头。
　　一柄青锋穿透桌面，擦着鼻尖就挡在了跟前。
　　“好汉恕罪！好汉饶命！”
　　胖千户哀嚎一句，连连告饶。
　　“你要什么财货，尽管拿走；看上哪个女子，我也双手奉上，但请饶我一命啊！”
　　道士闻言瘪了瘪嘴，同为镇抚司中人，此人与大胡子当真是两般模样。他摇了摇头，蹲下来。
　　“千户大人莫慌，贫道方外之人，要你钱财女子何用？此番前来，只想请大人帮个小忙。”
　　胖千户松了口气，连连点头。
　　“您尽管说，本……小的一定办到！”
　　“好说。小事而已。”道士笑眯眯说道，“我只想问一声，龙骧卫的人在鹅城何处？”
　　胖千户闻言一愣，再打量起眼前的道士，哪里还不明白对方的身份。
　　“要命欸！”
　　他又是一声哀嚎，哭丧着脸又爬回了另一头。
　　他又不是牛二那个不知死活的莽汉，燕行烈那档事儿就是大漩涡的中心，他这点儿本事，粘上了就是个粉身碎骨的下场！虽不知这道士为何找上门，还问了这么一个问题，但要拖他下水，那是万万不成的啊！
　　但是无奈何，道士哪有这么容易放过他。
　　胖千户爬了几步，一抬头，道人又堵在了前头。
　　“千户大人这是何意？莫非这点小忙都不肯帮？”
　　胖千户心肝儿一颤，赶忙赔笑。
　　“非是小人不肯，实在是这等机密，我小小一个千户哪儿有资格知晓？”
　　道士却也不恼。
　　“既然千户不知道，那便算了。不过此番冒昧打扰，连累千户爬了这么久的桌底，贫道实在过意不去，这样，送千户一个升官发财如何？”
　　没等着胖千户推迟，一个羊脑袋就怼在了他脸上。
　　胖千户忍着羊骚味儿，干巴巴笑道：
　　“道长这羊名字取得真喜庆。”
　　“白莲圣女变作的羊，当然喜庆。”
　　“如何？保管千户大人得了此羊，加官进爵不在话下。”
　　胖千户听了，呆愣愣瞧着圆溜溜的羊眼，好半晌又哀嚎了一声。
　　“要命咯！”
　　手脚并用、连滚带爬又要去另一头，这次却被道士一把揪住，拽了出来。
　　“是你送我去见龙骧卫？还是我送你去升官发财？”
　　道士冷眼看着如丧考妣的千户，笑吟吟拍了拍胖脸。
　　“千户大人，选一个吧。”