第二十八章 飞来山：激斗
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　山间月光晦暗。
　　道观愈显荒颓、幽冷。
　　轻盈的剑，沉重的刀，在满院佛神无声的注视下，追逐数合之后。
　　刀势忽而一改，以蛮横的姿态携带沛然难当之力横扫而出。
　　锈剑并不正面抵挡，剑尖往刀柄处一点，已然借力往后远远飞出，带着李长安轻盈落地。
　　地上饱受磨难的灯笼终于被点燃，火中析出点点浅绿，汇聚成蚕茧大的火丸映出刀客形貌。
　　是个铁塔般的巨汉，一身短打被浑身筋肉撑得几要裂开，脸上覆着一张青铜傩面，看不见样貌，须发如雄狮戟张，用麻绳草草扎起。
　　荧光在他身前浮而不散，也就是说……
　　“阁下为何掳走何院长？”
　　“你便是‘十钱神’李长安？”
　　道士皱起眉头：“你认得我？”
　　刀客放声大笑，笑音低沉好似猛兽磨牙间喉头的咆哮。
　　他挥手扫灭火光，提步疾进。
　　庞大身形已压至眼前。
　　双手高擒。
　　鬼头大刀呼啸而下！
　　一时间，庭院中刀剑咬合之声不绝于耳。
　　时有火星迸起，照出道人凛然眼眸，勾勒青铜面具边沿冷光。
　　刀客挥刀如锤，绝无甚精巧招式，只是反复劈砸扫撩。
　　看似鲁莽无章，但李长安却明白一点，所谓武术，无非以己之长攻敌之短。对方恰恰看准了自己的弱点，以最粗暴的手段实现了最精明的选择——无论剑术如何精妙，道士手中的只是一把锈剑。
　　又一次交鸣。
　　锈剑发出一声叹息，折断了残余的锋芒，半截断刃高高弹飞，大刀却来势不减，撩向道士胸膛。
　　李长安早有准备，脚步一垫，轻飘飘撤出半寸。
　　刀刃划过，只割开了蓑衣系带，挑起绞烂了道人身前的褡裢，十来张符纸漫天飞散。
　　刀客胸中发出轰鸣，抬步重重前踏，硬是以蛮力扭住大刀惯性走向。
　　势重如泰山，紧跗如缠身毒蛇。
　　挥刀劈来！
　　李长安甩出了蓑衣。
　　大刀须臾不停，斩碎了蓑衣。
　　蓑草支离飞散，但刀下却不见道士身影。
　　福兮祸之所倚，没有肉身有坏处，自然也有好处。
　　魂魄轻盈无质。
　　李长安作鬼不久便发觉，自个儿的辗转腾挪不知迅捷了多少，甚至能在一定程度上做到虞眉那样，以虚空为溪水，以身作游鱼，穿梭折返如意。
　　所以刀客进击快，李长安躲得更快。
　　以至于，大刀落下时掀起的恶风，好似平白又送了道士一程。
　　送他冉冉飞起，追上了空中弹飞的半截剑刃。
　　双指捻来，又旋身飞掷。
　　刀客本欲挥刀挑飞。
　　刀客不假思索，又以蛮力扭回刀势，回刀护在身前。
　　电光火石之间，却又瞄见剑刃上缠着丝丝白光，只不过匆匆一瞥，便好似有细细刀刃塞入眼球，莫名刺痛。
　　鬼使神差，他偏开头颅。
　　下一瞬，脸颊忽而一冷，青铜傩面上竟被划出一条深深剑痕，而那厚实刀身更是在无声无息间洞开剑孔。
　　是何手段，锋锐如是？！
　　不待刀客惊疑后怕。
　　那边李长安已然并指作诀。
　　山风激荡，吹得魂魄飘然难坠，一时仿佛仙人凌空虚渡，轻盈若飞。
　　但其口齿中咬出的字眼却又快又重。
　　“熇明真玄，焕映丹天。朱凤飞翔，赤雾浓暄。”
　　刀客猛然抬头，但见身周飘飞的数张黄符浮出红光，红光又迅速膨胀，隐隐相连，将自己环绕当中。
　　他便要飞身躲避，纵然不能全然躲开，但也好过尽数吃下。
　　可脚步踏出的一刹，却忽而停住。
　　接着，他更是丢开了手头大刀，张开双臂，将纸符匆忙拢进怀中。
　　李长安稍感疑惑。
　　但厮杀之中岂容杂念？
　　飘然落地之时，口中亦吐出最后一句：
　　“急急如律令。”
　　依然是朱雀羽章之符。
　　火光燃起，火势却被刀客死死摁在胸口，然仍有灼热风浪夹着无数火星呼啸四溢。
　　李长安压低斗笠，护住头脸。
　　风息后再看。
　　山中毕竟潮湿，道观并未被点燃，不至从危房变作废墟。只有几许神像被风刮倒，更添残破，零星枯草被引燃，夜中星星点点，好似为这满院佛神供上香烛。
　　刀客匍匐在地，衣衫被火燎去，只余些许仍在燃烧的布条，周身尽是灼伤，逸出阵阵黑气。他挣扎着用手肘撑地，勉力支撑不倒。
　　胜负已决。
　　李长安把后头的褡裢绕到身前，取出一张束鬼符，要将其镇住再做诘问。
　　刀客的青铜傩面忽而剥落小块。
　　身上鬼气顿时大涨，压灭了周遭余火。
　　噶吱~噶吱！
　　那是犬齿在口中咬磨。
　　暴露出的小半张面孔上，死灰色的血管如蛛网蔓延。
　　噗~一颗短匕般的獠牙撕开脸颊，森然探出。
　　他猛然抬起头，双目如血猩红。
　　难道是只僵尸？
　　李长安默默换上大将军到此符。
　　那刀客却猛然一怔，似乎恢复了清明，抬手遮挡住獠牙，腾身跃起，三两步退进了道观主殿。
　　殿内黑暗深邃如墙，无论是云间暗淡的、如水的月光，亦或散落庭院如烙铁的火光，都泼不进、刺不入。
　　只能望见两点猩红与道士冷冷相对。
　　哗哗~道观瓦顶传来异响。
　　但见月下有鬼物攀上屋瓦，向着庭院据坐屋脊。它脖颈上空空如也，头颅用发丝编成的绳索系在腰间。
　　这是死于法场的无头鬼。
　　砰砰~又一鬼物自殿侧转出。
　　走动间，摇晃不止，巨大的头颅时不时撞响墙壁。它生着如盆巨口，又腹大如鼓，偏偏脖颈却细如毛竹。
　　这是死于饥荒的饿鬼。
　　滴答~再有鬼物探出墙头，只见得面目白肿，水藻样的头发长长垂下来，淅沥滴着恶臭的泥水。
　　这是死于水中的溺鬼。
　　种种的奇怪声响，样样凄厉哀嚎，惨淡月光下，一个又一个狰狞鬼魅现身于这荒败道观中。
　　李长安惊讶片刻，旋即了然。
　　飞来山是厉鬼巢穴，自然鬼多势众。
　　他洒然一笑，正要摘下头上斗笠。
　　“喵嗷~”
　　毛皮愈加凌乱，显然又经过了一番苦斗的炭球儿踩着猫步，步入庭院，蹲坐在了李长安身边，自顾自开始梳理毛发。
　　在它尾巴后头。
　　是数不清的幽绿眼眸。
　　李长安把斗笠戴稳。
　　咱这边猫也不少哩。
　　钱唐有三害。
　　其一是没影贼，也就是恶鬼，阴附生人趁夜作祟，使人害病；其二是长毛贼，也就是野猫，潜入人家偷鸡撵狗，让人破财。
　　钱唐人提起无不恨得牙痒痒。
　　然而，在今夜，在这荒山破观，两个贼难得闹起内讧。
　　那边“嗷嗷”鬼嚎，这边“喵喵”猫叫，可惜猫头不对鬼嘴，哪边都听不懂对方在说些什么，只有气氛越发剑拔弩张。
　　这时，一人突兀闯入两方中间。
　　“莫要动手！误会，都是误会！”
　　来者身材短小，满脸生着黄毛，不是黄尾又是何鬼？
　　黄尾的到来缓解了道观气氛。
　　猫儿们不再炸毛，刀客也从主殿现身，挥手驱散了群鬼。
　　黄尾这才笑嘻嘻靠近来，没来及说话，炭球儿跳起来就给了他一爪，接着又一通连环猫拳。
　　他被挠得嗷嗷直叫，满院子乱蹿。
　　嘴里乱七八糟喊着，“肥猫”、“死猫”、“猫兄”、“猫爷”、“长毛爷爷”。
　　李长安也不管，待黑猫撵够了，才把黄尾拎过来。
　　劈头就问：
　　“又是你搞得鬼？”
　　黄尾躲在李长安身后，连忙叫屈：“什么叫搞鬼？实在是冤枉。人心急火燎地上来寻医，一心求见五娘，谁能忍心拒之门外？再者说，那位病患也不是什么邪祟，反是有口皆碑的贤明人物。”
　　他小心瞧了眼正舔爪子的大黑猫。
　　“多个朋友总好过多个敌人。”
　　话语间，大黑猫突然低伏身子，瞳孔幽幽泛光，却是刀客孤身前来。
　　他换了新的傩面与衣衫，没有带那柄鬼头大刀。
　　抱着手臂，没看黑猫。
　　声音洪亮而低沉，仿佛胸膛里塞了一面大鼓。
　　“剑耍得不错。”他顿了顿，“符使得也成。”
　　李长安晓得他想问的，是洞穿刀身的是何法术。
　　没什么好隐瞒：“西方庚金之气，白虎羽章之符。”
　　“好手段。”
　　刀客点头，解下一个水囊，饮了一口抛给道士。
　　道士嗅了嗅，囊中是果酒，饮入口，滋味寻常，杂质颇多，但有种别样的清凉，入口后很快散布周身，让原本冷冽如刀的山风变得温柔。
　　不是好酒，但颇有神妙。
　　李长安饮罢抛回酒囊。
　　“五娘何在？”
　　“娘子正在吾主处做客。”
　　“你家主人怎么称呼？”
　　刀客宏声道：
　　“万年公。”