第八十三章 葫芦书生
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　“道长！”
　　前一声惊愕莫名，后一声便是哀婉凄切。
　　那白莲教的圣女转眼就换了面孔，娇柔柔提着裙摆，两只红绣鞋蝴蝶穿花也似的小跑着，带着一阵香风就依了过来。
　　如此美人入怀，夫复何求？
　　可惜当面却是个不解风情的，美人儿跑来刚打了个照面，就生生被一截锈斑斑的剑锋给抵了回去。
　　“道长这是作甚？”
　　女子把眉眼柔得与那水波一般，低着头似泫泫欲泣，好似受了莫大委屈一般。
　　“在这妖怪巢穴里，你我同为生人，理当同舟共济才对！”
　　“可不敢与新娘子同舟共济。”
　　道士笑着冲女子手上铁梏努了努嘴，那上边，新郎官的血还没干了。
　　“贫道头壳可不是铁打的。”
　　“道长明明知道奴家……哎？”
　　话到半截，道士突然伸手拽住女子衣领，将其提在身旁。
　　一阵子错乱脚步，女子身后的门洞便连滚带爬涌进一堆狼狈不堪的妖怪。
　　………………
　　这园子不大，用粉刷的矮墙围拢，留着两处出口
　　大抵是附庸风雅，中央弄了个小小的花圃，正值时节，开得也算斑斓。
　　可这一帮妖怪一拥而入，各各神色仓惶，哪儿会依着圃中留下的花径走，一股脑儿地冲突到花木中，见着前面堵路的是那凶残的道士，齐齐便刹住了脚步。
　　一帮子凶恶妖精，进也不是，退也不是，只在原地转悠，那五颜六色的花木就只得遭殃，眨眼碾落成烂泥了。
　　瞧着这帮妖怪狼狈模样，道士略一思索，便晓得自己想差了，这帮子不是追着妖女来，而逃离着某个东西。
　　忽而，道士耳中听到一个细微的沙沙声响。
　　像是什么东西拖拽在地面上摩擦声？
　　这下子妖怪们愈加惊慌，其中牛犊大小，似猫似狗的玩意儿还拱起脊背，朝着道士龇牙试探。道士只将那剑锋似的目光扫过去，它便呜咽一声，夹着尾巴缩了回去。
　　见状，道士这才把剑锋一敛，移步让开道路，妖怪们如蒙大赦，争先狼狈而逃，不消片刻，小小的院落狼藉的花木中，唯有道士与那妖女，以及隔着一道矮墙越来越近的沙沙声。
　　……………………
　　“沙沙。”
　　隔着一道矮墙，那撵着大帮妖怪狼奔豕走的声音愈来愈近。
　　李长安解开手中布囊，仅存金针一枚。
　　道士默不作声将其取出扣在手中，那声响忽然消失，对面的门洞里就探出一个水缸大的蛇头，白色鳞片好似抛光的金属，映着耀目的光晕。
　　方才便是这巨蛇？
　　仔细打量，道士瞧得这蛇双目无光，连那蛇杏儿都是搭聋在嘴边，显然已经丧失了意识。
　　果然，那门洞又转出一个年轻书生，他单手夹着水桶粗细的蛇躯，一步步将其拖拽进来。
　　一进门，便朝着道士咧嘴一笑，而后抱起那巨蛇，双手一搓，每搓一下，那蛇便缩小一分。没一阵，水桶粗细的蛇便只有筷子大小，他这才从腰间取下一个葫芦。
　　李长安鼻子尖，当即就闻到一股子绵醇的酒香。
　　那书生又冲着道士笑了笑，把这蛇塞了进去，在耳边晃了几晃，心满意足将葫芦挂回腰间，这才朝李长安拱手说道：
　　“劳道长久候。”
　　“不打紧。”
　　道士还了一礼，掌中针手上剑却没半点收回去的意思。他只寻思这是哪来的人物，方才那巨蛇应当先前从宴会上跑路的升卿公子，如果没看错，被这书生塞进葫芦时还是活着的。
　　拿活生生的蛇妖泡酒，这书生也好本事，若不是当下敌我未明，少不得拉住他，换一杯妖蛇炮制的酒尝尝鲜。
　　“道长当心，这书生厉害。”
　　正寻思着，耳后传来粗沉得声音，道士一转头，却是燕行烈领着马三并那母子走了过来。
　　此刻，大胡子手上还牵着他那匹黄骠马，也不知从哪个地方寻回的，那柄凶神恶煞剑也不晓得放在了何处，腰间挂着他的重剑，手里拎的家伙却是李长安的配剑。
　　见了那书生，他赶紧拦住马三，让他护着俩母子躲在后面，自己三步并作两步，于道士并肩而立。先是将长剑递还给道士，这才望向书生，神色肃穆。
　　“昨日，便是这书生突袭于我，这人十分厉害，相斗中，我没法保着妖女周全，只好让马儿驼着妖女先走……才有今日之事！”
　　大胡子三言两语把事情讲了个大概，道士却听出了点道道。
　　“保妖女周全？”
　　“不错！”
　　没等大胡子搭话，那边那书生已拱手正色道：
　　“鄙人受人所托，为天下除此妖女，两位俱是义士，请万勿阻挡！”
　　说罢，凛凛目光逼视那妖女。
　　妖女却装模作样唤了一声，拿葱白的指尖儿绕着发丝儿，半掩在道士身后，娇笑道：
　　“这公子好凶恶的眼神咧，怕是要把奴家活吃了。”
　　她拍了拍胸口。
　　“可是啊，奴家现在是这燕大人与道长的人，你要想得到奴，少不得与他们斗上一场勒。”
　　大胡子狠狠瞪了妖女一眼。
　　“这妖女固然该杀，但燕某职责所在，却是不能从命。”
　　说完，抽出剑来，一步向前。
　　那书生却是摆摆手。
　　“两位高义，在这妖巢之中，能为不相识纸人挺身而出、自陷险境，鄙人已是自愧不如，如何能在此时此地与二位动手。”
　　说完，竟是一拱手，转身便走。
　　末了，只有一句提醒隔着墙头传来。
　　“两位当心，那妖女已然脱了金针封印。”
　　女子脸上笑容当即一滞，本已悄然挪远，正要趁机逃跑，可两道凌冽的目光投过来，铁钉一般将其定在了原地，却是李长安按剑轻笑。
　　“道……”
　　还没说出话，就被一只大手捉住脖颈，这女子身形也算高挑，可在燕行烈手上，却好似那小女娃子手里的布娃娃，单手便可任意摆弄。
　　被他抓住脖子，拇指摁在后脑勺，便乖乖低下头，露出后项上渗出血珠的猩红小点。
　　女子自是不肯，奈何万般的挣扎在大胡子的怪力下皆是枉然，只气得破口大骂，什么“驴球子”、“没腚眼儿”、“入你娘”……变着花样儿从那樱桃小口中蹦出来，倒是与平日的媚视烟行大相庭径。
　　事不关己，道士就听个新鲜。
　　燕行烈倒也沉得住气，半点不理会这污言秽语，只摇摇头。
　　“果然脱了封印。”
　　转头询问。
　　“道长，那金针还有么？”
　　“尚余一枚。”
　　道士将手中金针递过去，大胡子接过便是一指摁进脊椎。
　　这女子当即软绵绵倒在地上，世界从此安静。
　　………………
　　一行人出了谷口。
　　回首眺望，那深谷中浓雾依旧，但依稀可以看见，雾气翻腾里，一道浓烟直上天际。
　　这可不是道士等人做的。
　　也不知这庄子平素里积累了怎样的恩怨，那山君一死，妖怪就失了管制，放开了天性，抢夺的、吞杀的、打砸的、纵火的……道士一路所见，妖怪们尽是自相残杀。
　　这倒是省了几人力气，以至于大胡子还有闲心，回到那摇摇欲坠的堂子，回收了道士扔出去的金针。
　　“如何？”
　　道士递过一酒葫芦，里头装的是山君庄子里的猴儿酿，却是他走之前顺手牵羊。
　　“都不抵用了。”
　　大胡子正摆弄着手里金针，闻言逃了摇头，接过葫芦灌上一大口。
　　“那便麻烦了……要走上一遭？”
　　“对，是要走一趟。”
　　………………
　　燕行烈虽豪迈过人、勇于任事，但却任侠意气。好听些叫为人四海，难听些就是有组织无纪律。他自觉与李长安脾性相投，又曾并肩作战，该说的不该说的一并透了个底。
　　譬如这金针，唤作渡魔针，乃是佛家金身炼制，是镇抚司各卫所常备的利器！
　　虽然道士很不明白哪儿来这么多和尚作针，不过他一野道士也管不了人庙里的八卦。
　　重而言之，这针端的厉害。
　　那妖女身上封印，一来是手上镇龙锁，二来就是刺入脊骨中的渡魔针。
　　此番，这妖女虽然拔出了金针，但其实效力仍旧留存体中，一身本事用不出来，不然也不会被那书生给逼回来，乖乖撞进李长安手里。
　　但奈何，这金针是消耗品，须得时时更换，偏生燕行烈手里的存货，都在那庄子里被李长安挥掷一空。
　　而他回收的金针，用过一次后，便效力大减，应付那些山精野怪还可以，对付白莲圣女却是抵不了用。
　　道士口中的麻烦，即是封印妖女必用金针，而金针只有镇抚司驻所才有。
　　两人口中要走上一遭的，便是附近唯一一座有镇抚司驻所的县城。
　　“只怕会暴露行踪，引来白莲教的高手。”
　　道士却还有疑虑，大胡子一路行来不走大道，只穿山越林，不就是为了避免行踪暴露么？
　　“避开大道，只乔装进城应该无妨。”
　　李长安却仍旧摇头，先不说大胡子这体型如何乔装，他所担心的，也不是那些被白莲教煽动的平民百姓。
　　此次押送这白莲圣女，不仅是秘密进行，且汇聚了镇抚司三州九卫的好手，但几天之内，被人宰了个干净不说，连半点消息也没透出。
　　是那白莲教势利强盛若斯？
　　当然不是。不过一老套路，出了内奸而已。
　　这些年朝堂风雨飘摇，底下也被各方势利渗成了装水的筛子，只是没成想这镇抚司也没躲过。
　　所以李长安其实是问：你不怕被内鬼出卖行踪么？
　　燕行烈却是摇头笑道。
　　“那人我却是信得过。”
　　“只是我等不熟此地路径，要去那平邑，怕是要多费些时日，也不知这金针……”
　　“两位恩公是要去平邑？”
　　那救下的女人忽而开口道
　　“奴家便是平冶人氏，这左近有一条捷道，只是……”
　　.com。妙书屋.com