第二十章 收尾
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　就像被冲进了抽水马桶。
　　漫长且暗无天日的摇晃、冲撞、旋转之后，山脚出水口，李长安等人被吐进一口子大水潭。
　　曾广文这货虽是半个睁眼瞎，但出乎意料的好水性和抗晕。
　　合力把其他人拽上岸后。
　　李长安瘫在地上好一阵迷糊，他却还精神抖擞，满脸惊奇，两手在身上乱摸：
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“我脑袋都在石头上撞击好几十次，现在居然一点儿伤都没有！”
　　“哎~不对。”语气变得慌张，“怎么感觉关节有点僵，皮肤也木木的没有知觉——李哥！这不会是我死之前的幻觉吧！其实我们还在溶洞里。”
　　“死不了。”
　　李长安没好气爬起来，揭下他身上的木灵符。
　　“顶多生根发芽。”
　　说完，正要去揭下其他人身上灵符。
　　“易宝华呢？！”
　　曾广文楞楞举起一根绳头。
　　绳索那头本应该系着易宝华，可现在只剩磨烂的断口。
　　两人不约而同望向了夜幕下幽暗的深潭。
　　运气好，易宝华也许就在水潭下面；运气不好，他还卡在暗河中。
　　曾广文亢奋未褪，自告奋勇：“我去。”
　　李长安简单一句就驳斥了回去。
　　“你看得清路么？”
　　说罢，再度跳入冷水。
　　逆流而上，比想象中容易。
　　兴许是爆炸引发了坍塌，山腹中的暗河被落石堵塞，这头河道中水流小了许多。
　　李长安一路向上，终于在几根钟乳石的夹缝中找到了昏迷的易宝华。
　　小心靠近。
　　没有被寄生，还有呼吸。
　　道士松了口气，把他扯下来，沿路回返。
　　等到再次钻出水潭。
　　连日连夜的大雨终于停了，云丝缕缕缠在天上，隐隐见到几颗星辰闪烁。
　　李长安把易宝华拖上岸。
　　心里顿时一个咯噔。
　　岸上又不见了人！又出变故啦？！
　　道士眼角瞥了瞥岸边某处茂密荒草，兜里不动声色摸着符箓。
　　几道强光刺眼而来。
　　草丛里跳出几条汉子。
　　“抱头。”
　　“蹲下！”
　　“不要动！！”
　　几个黑洞洞枪口围上来。
　　李长安反而松下一口气，抬手举起法军军礼。
　　半个多小时后。
　　李长安到了山上某处台地。
　　从这里可以俯视山村全貌。
　　可以看到数辆武装直升机盘旋在山村上空，下方，一队队荷枪实弹的战士将山村周边严密锁封，谷内又安置了许多大功率照明灯，强光让整个山谷宛如白昼。
　　再看山村。
　　昔日屋顶密集如蛇鳞的建筑群如今已被斑斓的霉丝淹没，一眼望去，仿佛山谷腐烂了一块，生出了一团霉斑。
　　部队什么时候赶来的？其他人在哪儿？接下来怎么办？
　　道士有一肚子的疑问，奈何“陪同”自己过来的战士一脸“无可奉告”的沉默。
　　好在没多久。
　　一个身披道袍的长发胖子笑吟吟出现。
　　“李道友，辛苦了。”
　　瞧着这张忽悠自己，这趟差事轻松愉悦少风险的胖脸，道士心里一时百感交集，千言万语都化作一句：
　　“加钱！”
　　“……我了解的都说完了。”
　　李长安蹲在马札上，手里捧着杯热水，不疾不徐把事情的始末以及自己的猜测一股脑儿倾倒出来。
　　对面的有关部门人士、美颜版矮大紧、楼观道道士钟还素微微颔首，低声与耳机交流，偶尔再询问些细节。
　　李长安只管如实回答。
　　至于耳机对面的是谁？高层？智囊团？他一丁点儿都不在乎。
　　从草丛钻出一票猛士那一刻起，李长安就知道自己的工作已经结束了，剩下的，自然有更专业的人士接手。
　　他现在又冷又累又饿，只想快点结束，吃口热乎的，再洗个热水澡，最后钻进热被窝。
　　好在没等多久。
　　钟还素摘下耳返，逮住李长安双手，热情洋溢一通猛晃。
　　“这次多亏是李道友啊，多亏你道法精深，否则事态难以收拾。”
　　“高帽子就别盖了。”李长安拔出手来，“我倒是有个问题想请教请教。”
　　“你说。”
　　“你们怎么发现山里出问题的？镇上通知的？”
　　“周围半个省都遭了水灾，救灾都忙不过来，哪儿顾得上你们。”
　　这下李长安就更好奇了，脑子里闪过许多玄奇的猜测。掐指一算、心血来潮、夜观天象什么的。
　　可没想到，钟还素指着天上，笑眯眯说了一句。
　　“卫星。”
　　李长安呆滞几秒，摇头失笑。
　　古代的荒林野店真把人给呆傻了，都二十一世纪了，当然得上高科技！
　　“最后一个问题。”
　　“请讲。”
　　“加钱的事儿？”
　　“一定上报，回头就开会研究。”
　　听你鬼扯！
　　李长安摆手示意，要是没事，他就要走人了。
　　钟还素却叫住他。
　　“莫急，我请道友看个烟花。”
　　没有呼喊，只有沉默的脚步。
　　锁封村庄的部队开始行动。
　　他们关闭照明，拆除设备，搭乘直升机，在高效而有序中撤离。
　　而李长安也跟着钟还素转移到离村庄更远的一处高地。
　　这里依旧视野开阔，能俯视整片山谷。
　　部队离开了，云层又聚拢回来，把天压得很低。
　　没有下雨，风也停了，蛇虫鼠蚁一概无声，山谷里静悄悄的，却并不黑暗。
　　已然吞没整片山村的霉菌正吐吞着晦暗浑浊的白光，光芒缩涨，仿佛活物的呼吸。
　　地下的玩意儿已经转移到地面，看样子，还在慢慢向外扩张！
　　李长安皱着眉头瞧向钟还素。
　　胖道人报以微笑。
　　同为神棍，但李长安着实不喜欢这种装腔作势、故弄玄虚的做派，懒得追问，耐心等待。
　　又过了几分钟。
　　钟还素忽然低声说：
　　“来了。”
　　李长安随他目光抬头，在云层中隐约见到光点闪烁。
　　一种巨大的、鼓破耳膜的尖啸掠过山林，随后就是连串的剧烈爆炸声在山谷中轰鸣。
　　李长安下意识捂着耳朵，张开嘴巴，努力转过脸去。
　　耀眼的红光与烫滚的热风，夹杂着草屑、树叶扑面。
　　他瞪大眼睛。
　　一个足以填塞山谷的巨大火球伴随着滚滚黑烟冉冉升腾。
　　“凝固汽油弹！”
　　钟还素戴着耳罩，用力拍着李长安的肩膀。
　　“这场烟花够劲吗？！”
　　李长安没回话，笑了笑，依旧眺望山谷。
　　火球徐徐散去，露出云层被穿后靛青与金红交织的天空。
　　新生的阳光顺着缺口投下来，照彻仍旧在火焰中熊熊燃烧的山村。
　　李长安后知后觉。
　　“返魂砂事件报告：
　　……由于没有资料对照，对该妖物尚未做出准确的定性，暂且定名为‘返魂砂’，推断其是某种菌类的异变体，以生物的血肉为食，能够寄生、襙纵、蛊惑人类……为防止其进一步扩大，经部门会议决定，对其就地焚烧……该事件幸存者（包括调查人员）共计五人，经过隔离观察，并未发现后遗症状，已全数出院……”
　　地下溶洞深处，啖吔咦珂神堂废墟。
　　一老一少身作防护服钻入洞口，曾经尸骸堆积的“神国”已然清理一空，取而代之的是许多同样身穿防护服忙里忙出的工作人员。
　　年轻人念完报告最后一个字儿，放下手里平板，无不抱怨。
　　“师傅，我看报告说得够清楚了，怎么还要咱们跑这么一次？城里的案子都忙不过来，这深山老林的何必浪费时间？”
　　“说的什么胡话？！”
　　老人呵斥。
　　“越是容易忽视的地方，就越应该重视。再说，程序规定每一次事件都要由我们作最后的复查，才能结案存档。忙？忙就对了！不然国家花钱养你是为了什么？吹空调喝茶看报纸？”
　　“现在谁还看报纸……”
　　年轻人正小声嘀咕，前头忽然有人喊：
　　“主任，有新发现！”
　　他诧异抬头，旁边的老人早已风风火火小跑过去。
　　溶洞不起眼的角落。
　　薄薄的石壁被敲开，露出后头一方狭小的石室。
　　“灵气浓度……安全。”
　　“高能辐射……安全。”
　　五花八门的检测后。
　　老人同年轻人率先钻进石室，防护服上流转着一层淡淡的光华。
　　探照灯打进来。
　　石室很狭小。
　　墙壁刻满了复杂的符箓，中央盘坐着一具残缺的骸骨，骸骨周围摆放着一圈陶器。
　　年轻人挑了一个往里一瞅。
　　赫然一颗阴干的心脏。
　　“我去！又一个邪魔歪……”
　　脑壳挨了一下。
　　“蠢材！胡说八道！”
　　老人气得直咳嗽。
　　“叫你平时多用功，多读书，整天就知道刷视频看直播，就跟这次调查那小辈一样，不学无术！”
　　年轻人也不敢反驳，只是揉着脑袋小声嘀咕。
　　“我听胖子说那人停厉害的。”
　　“厉害？！”
　　老人吹胡子瞪眼。
　　“要真厉害，‘啖吔咦珂’是密咒认不出也就罢了。见着这村子，认不出是借风水摆出的锁灵局？见着了神堂，还瞧不出这明晃晃的淫祀味儿？！”
　　“会耍几手功夫，制几门符箓就算厉害？现在什么年代呢？二十一世纪！讲科学，个人英雄主义是没有前途的。”
　　一口气说完，老人的气也顺了一些。
　　他冲着骸骨郑重稽首，才指着年轻人先前瞧过的陶器问：
　　“这叫什么？”
　　“心脏？心房？呃，heart？”
　　老人忍无可忍，又给了他一脑瓜崩。
　　“是焕阳昌，蠢材！”
　　年轻人捂着脑袋，敢怒不敢言。
　　早说嘛，谁知道答案是往“身神”方面跑的？
　　道教认为人体中自有神灵，这种神灵并非三清、玉帝、城隍、灵官这样的天神、地祇、鬼神，而是人体自身的灵性具现。
　　“身神”理论繁多，“三部八景二十四神”是其中较为主流的一种，而该理论中，心神就叫焕阳昌。
　　年轻人得了提示，挨个看过去。
　　这个陶器装的是干瘪的脑花，是聪明神，名叫觉元子。
　　那个陶器装的是割下的鼻子，是鼻神，名叫冲龙玉。
　　看了小半，他就恍然大悟。
　　“我明白了！这具骸骨……不，这位前辈是把自个儿封进大山里，再挖空了身体，借助身神之力，封印了某种邪魔。”
　　老人才欣慰点头。
　　年轻人又大喊大叫起来。
　　“遭了！师傅，这些陶罐少了一个！”
　　老人没好气。
　　“不少才是怪了！你以为村里的妖魔怎么来的？”
　　“根据本地县志记载，晚清那会儿发生过大地震，山里地质结构改变，溶洞联通了石室，让这村子的先人摸了进来，找到了这位前辈。”
　　“那人也算奇才，不仅精通风水之术，还懂得喇叭教聚敛信愿培养护法神的名堂，可惜心术不正、与虎谋皮，最后落得个害人害……咳咳咳！！！”
　　说着，老人就是一通撕心裂肺的咳嗽。
　　年轻人急忙上来拍背。
　　“师傅？”
　　“老毛病，不碍事。”
　　“要不，您先歇息一阵？”
　　老人犹豫了稍许，点头说好。
　　只是离开之前，押着年轻人一起，对着骸骨再度郑重稽首。
　　骸骨无言无语，坦然承受。
　　最快更新无错小说阅读，请访问
　　手机请访问：