第四十二章 赶着投胎
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　“你这法子……”
　　薛大家不住地打量着李长安，仿佛要重新认识他一遍。也不怪她，毕竟李长安刚才说的法子，若非无法无天惯了的人，片刻间也不会往那个方向去想。
　　“有用倒是有用，不过么……”薛大家话锋一转，“就是需要大量人力物力，这些我倒是可以调集，可难免会耽搁许多时日，到时候你们怕是连骨头都凉了，不对，到时候你们也没骨头呢。”
　　李长安立即反问道：“何必费力调集，眼下不就有现成的么？”
　　“你是说？”
　　薛大家狐疑地看了眼飞飞，暗道难不成那“架金梁”还安排了一队人马给他们保驾护航？
　　岂料，李长安却理所当然地说道：
　　“官府难道就没有保境安民、清剿妖邪的职责？”
　　“噗呲。”薛大家却是一口没憋住，笑了起来。“我还以为小道士你有什么好法子。官府？就綦县大堂里那个面团团的官儿，他连牛半城都不敢对付，难不成有胆子对妖魔出手？”
　　“便把刀架在他脖子上，看他还肯不肯。”
　　旁听许久的飞飞立时脱口而出。敲她眼角带煞，不假思索的模样，这类事想必是没少干的。
　　但这薛大家却是对飞飞的提议笑而不语。
　　李长安有些诧异，她莫非还是官面上的人？
　　不过，既然如此，李长安将目光投向了书生。
　　书生对李长安的目光丝毫不显意外，矜持地对李长安点头回应，转头面向薛大家，顷刻间就成了哈巴狗。
　　“这点薛大家不必担忧，只需到綦县客栈寻一个名叫王齐的人，将我等商议告知于他，那綦县县令必定俯首听命。”
　　书生说得太满，连心有准备的李长安都很是诧异。李长安并不知道书生具体身份，但知道他一定来自于豪门大族。
　　当时在活尸村被吸光血液的那种矮脚马，李长安也略有耳闻。这品种不是中原的产物，而是来自于一个名叫“矮丑”的藩国贡品。如今，时局动荡，贡路堵塞，加之中原衰微，豺狼四起，这矮脚马更是稀罕，非名门望族不可得。
　　薛大家也更是诧异。李长安这个现代人虽有了解，但不够深刻。这县令可是号称百里侯，在偏僻的地儿就是一实打实的土皇帝。綦县这位虽是个软蛋，但能让其俯首听命，书生背后的能量也足以让人瞠目结舌。
　　她脑中快速翻过几个权倾天下的豪门巨姓，问道：
　　“不知郎君？”
　　书生早就等着这句话，当即便报出了自己的大名。
　　“不才莒州王子服。”
　　说完，便微微昂头，似乎要摆出个膏腴子弟的模样，可惜当下前头部以下全被茧子裹着，脸上还被收拾得鼻青脸肿。
　　不见傲然风骨，但见傻气横生。
　　可“莒州王子服”这五个字似乎已有足够的杀伤力，飞飞薛大家都是惊讶地脱口而出。
　　“滥情郎？”
　　“花痴？”
　　两人的话语顿时让书生或者说王子服维持不住作态，他尴尬说道：
　　“是多情不是滥情。”
　　但却对“花痴”这个名号挺中意的，连声说道：
　　“‘花痴’只是朋友抬爱，不敢当不敢当。”
　　可他话里话外哪儿有不敢当的样子，分明愿意得很。
　　…………………………
　　计划已经商议周备。
　　“既然如此，我这便用王家的名号吓唬那官儿去咧！至于三位么……”薛大家抿嘴一笑，“还请自求多福咯！”
　　“等等！你这是什么意思？”飞飞急急喊出声来，“你不先把我们放下来？！”
　　闻言，薛大家却是摆出一副难以置信的神色。
　　“这小妹子还真是傻得可爱呢？”
　　说着，便如同出现一般，虚空中泛起涟漪，须臾便隐去了行迹，只剩下一点香气慢慢飘散。
　　“姓薛的，你给我出来，你这是……”
　　飞飞挣扎着叫嚷了一阵，忽的反应过来，她叫自己……妹子？她习惯性地反驳了一句。
　　“什么妹子？本大爷是堂堂绿林男儿，瞎了你的狗……”
　　话说一半，却急急打住，小脸忽的变得通红。
　　若是以前，一张黄麻脸也瞧不出什么。可惜，她现在一张脸蛋白嫩得很，红起脸来，便成了个大苹果。
　　她以前兴许是用某种药物抹在脸上，才弄出了一张粗糙的黄脸。可这些天，被困在蛛茧里，脸上的妆容便渐渐掉下来，更兼早晨飘了一场小雨，她早已露出真容，却是一个肤色白皙，面目清秀，却还没完全长开的小丫头。
　　“你们……”她扭扭捏捏转头来，相对同伴解释一二，却猛地瞧见二人脸上一丝惊讶也欠奉，不由眯起眼睛，“……早知啦？”
　　“这个……”书生还道编上几句，可在飞飞灼灼目光的逼视下，很快便缴械投降。
　　“飞飞小郎……小妹子。”他期期艾艾说着，“这男子和女子行走坐卧的姿态差异还是挺大的。”
　　“哎，有这回事儿？这飞飞平日和男子也无甚不同吧！你眼睛也太毒了。”李长安心里嘀咕一阵，忽的有点理解书生为何有个“花痴”的美名。
　　“道士！？”
　　李长安扭过头，瞧着飞飞已将目光转移过来，忙忙点头敷衍几声。
　　“一样一样。”
　　总不能真话告诉她，我瞅见了你的裹胸布吧。
　　飞飞将信将疑地看着李长安，得亏李长安是个脸皮厚实的，理直气壮的就给瞧了回去。
　　飞飞这才相信一些，却马上气恼说道：
　　“那姓薛的女人为何不放了我们？”
　　“这个么……”
　　李长安苦笑着解释道：
　　“一来是怕放了我们打草惊蛇，惊动了蜘蛛妖。二来，钓蜘蛛可是需要下的饵……”
　　飞飞不可置信地望过来。
　　李长安叹了口气答道。
　　“我们就是饵啊！”
　　他扫了眼枯林，残存的活人已经不多了。
　　…………………………
　　枯林还是那副模样。
　　惨淡的日光融入阴郁的薄雾，裹着空壳的蛛茧在虬结的枝头，随风打转。
　　“还没来么？”
　　飞飞的声音里早没了平日的活力，她此时眼窝深陷，面色青黑。而书生更是醒一阵、昏一阵。
　　反而是被死人包围的李长安，虽然也是疲敝，但平静间还有几分精神。
　　“已经来了。”
　　李长安淡淡说着，眼睛望向牛秀才。“对么？”
　　这秀才正清扫着那些人头茧，闻言手顿了顿，没有会答。
　　飞飞强打起精神，书生也从半昏睡中挣扎醒来。他们没有多余的力气发话，只是安静地等待李长安继续说下去。
　　“昨天喝下的食物里，掺了些奇怪的味道，便是那‘弥日须’吧。”
　　三人一起看向那牛秀才，他迟疑了阵，才终于答话：
　　“今天，牛乌那厮便会送一批人……”
　　话到半截，他忽的跳下树去，跪倒在地。
　　浓雾涌动，蜘蛛妖出洞食人。
　　说实话，乍然见薛大家的脑袋插上针管，李长安竟然莫名的有些快意。
　　只是，那副漂亮面容下的船夫，若是牛半城的帮凶还好，不过自作自受；若是个不知情的可怜蛋……也没甚好说，死都死了。
　　现在唯一问题在于……
　　那蜘蛛妖把“薛大家”的空壳挂起。按照它吃人的习惯，会挑选出下一个受害者，提前注入毒液。
　　李长安环顾四周，林子里空荡荡的，残存的活人只有他们三个了。
　　蜘蛛妖在飞飞和书生间，摇摆这毒针，最终却停在了飞飞的头上。
　　飞飞的眼神霎时变得绝望，她张了张嘴，最后却只是深深看了李长安一眼，闭上了眼睛。
　　那边书生却是嘶哑着吼起来。
　　“你这八爪臭虫！挪开你的爪子，要吃人，就先吃你王爷爷！”
　　情急之下，书生却是连市井俚语也给骂了出来。
　　飞飞却瞪眼骂道：
　　“闭嘴！我今日落到妖怪手里，是我学艺不精，管你这书生什么事！妖怪！要杀便杀，我要是皱一下眉头，便不是……哼！”
　　李长安却慢悠悠说道：
　　“你们两个争个什么劲儿？这蠢妖怪也听不懂人话啊！”
　　蜘蛛这种东西，收集声音，全靠腿部听毛感知震动。它听得见声音，却未必辨得了人言。否则，薛大家也不会大大咧咧冒出来，与几人搭话了。
　　不过，要吸引它的注意，未必不能用声音。
　　眼看蜘蛛妖的毒针已经触及飞飞头顶。
　　李长安鼓足余力一声大喝。
　　果然，那蜘蛛“听”到声音，转过头来。
　　李长安酝酿许久的一口唾沫，又准确命中了它的眼睛。
　　“哈哈！”瞧着蜘蛛妖眼中红光大炽，李长安咧嘴笑起来，暗道：“用口水还是这么用省力些。”
　　“来吧！道爷我赶着去投胎呢！”
　　他闭上眼睛，脖颈一点剧痛。