第六十六章 决意
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　轻舟近岸。
　　往日热闹的街市，今儿在这雨中显得格外冷清。
　　沿街的铺子都还开着，理所当然的没什么客人，只有一个个看店的伙计，望着雨帘子不住打哈欠。
　　而这条街面上最气派占地最广的狸儿楼干脆就没开张，大门紧闭，死沉沉地趴在水岸边趴在大雨里，与对面热热闹闹的俞家邸店形成了鲜明的对比。
　　李长安付了船钱，打了油伞，哒哒踩着积水，径直往邸店而去。
　　与其胡思乱想，不如当面问个清楚。
　　大雨把客人们都困在了邸舍，众人百无聊赖，干脆扎堆在廊下玩乐，店家是个机灵人，
　　见机请了俩弹词儿的，自个儿顺便卖些糕点与茶水。
　　李长安一进门，见着的便是这么一副热闹场面。
　　俩个伶人就在大门对面的廊道下弹词，拨弄着琵琶，用道士听不太明白的腔调叙说着天师伏龙镇潮的故事。
　　住客们则三三两两聚在院子两侧的走廊，或自顾自叙话，或凝神细赏，听到精彩处，便大声叫好，顺便招呼店家，上些茶水点心。
　　每到这时。
　　一个小小的人儿便钻出回廊，打着赤脚，袖子捞过手肘，晃悠悠提着水壶，应声而至。
　　李长安唤道。
　　小阿梅闻声瞧来，见着是道士，小脸顿时一囧，哼了一声，便头也不回地钻回了回廊里。
　　只是，不消片刻。
　　小家伙又哒哒跑了回来，手里还多出了一盘糕点，白面里缀着星星点点的紫色，是她最爱的紫萝糕。
　　道士笑眯眯接过手。
　　没消气，怎么又送糕点？
　　这是谢礼。小家伙煞有介事，一码归一码，咱将来可是要当女侠的，得恩怨分明！
　　这一本正经的模样，却让道士想起了梦中那个哈气满满的少女，一时忍俊不禁，让小家伙逮了个正着，当即又臭起了小脸。
　　李长安赶紧掏出早先备好的礼物。
　　一个顺路买的糖人。
　　做成仕女舞剑的模样。
　　教阿梅第一眼瞧见，便惊喜地呀出了声。
　　忙不迭伸手。
　　李长安却把糖人举得高高的。
　　我先问个事儿。
　　妖怪？我哪儿记得。
　　这可是你的梦。
　　那又怎么样？谁晚上作了梦，白天醒后还能记清？
　　真的一点儿也不记得？
　　记得一点。
　　是什么？！
　　你从背后捅了我一剑。
　　小丫头气鼓鼓的眼神，让李长安一阵头大。
　　而更头大的是，她对那场梦境的印象十分模糊，模糊到只记得：全城人都变作了妖怪，她拉着道士一起逃命，最后时刻，她将后背交付给道士，然后道士捅了她一剑。
　　嗯，最后的一剑，印象尤其深刻。
　　总而言之，似乎白跑了一趟。
　　琵琶声断，伶人口中的故事落下尾声。
　　听众们轰然叫好，同时伴随着索要茶水的呼喊。
　　小阿梅眼珠子一转，趁道士恍惚不备，突然踩着走廊的栏杆跳起，抢过了糖人。
　　像只猫儿。
　　轻巧落了地。
　　然后冲道士作了个鬼脸。
　　一头扎进庭院积雨中，脚丫踩着一朵朵涟漪，蹬蹬跑远了。
　　李长安慢慢收起脸上惊愕，捡了块紫萝糕塞进嘴里。
　　一无所获？
　　也不尽然。
　　李长安对梦境的印象实际也是模糊的，若不是亲临其境，他也想不起猫母鼠子与蛇妖一家。可随着疑窦愈深，随着舟船渐渐靠近俞家邸店，梦境的种种细节也一点点从记忆深处苏醒。
　　他隐约察觉，现实中的潇水城与梦中的潇水城在某处有很大的差别。
　　在同阿梅一番扯淡后，虽没问出个所以然，但梦中的记忆却已完全清晰，他也终于想清楚，梦里梦外的潇水城差别在何处。
　　是天上的血月？是满城的妖魔？
　　是更常见，同时也更容易忽略的东西。
　　李长安倚着梁柱，仔细嚼着口中的糕点，紫藤的清香透过口腔直达鼻端。
　　他望着眼前的庭院。
　　中央是高大的槐木枝繁叶茂宛若华盖，四周是蔓生的藤萝，它们缠着枝干缠着砖瓦缠着梁柱，密密匝匝热热闹闹从墙头屋檐倾泻而下。
　　现在细想。
　　道士诧异地发现，城中处处可见藤萝，但从来只见它们的枝条花叶，而不见根茎。彷如它们从不扎根泥土，只是从某个地方蔓延而来，遍染全城，寄生在这人世的每个角落。
　　而有意思的是。
　　梦中的潇水没有藤萝。
　　城南昌丰坊。
　　大雨如注。
　　临近日暮，长街暗哑。
　　邢捕头门前，薄子瑜独自呆立在雨中，愣愣瞧着半掩的房门在风雨的拉扯里，发出些嘎吱嘎吱的声响。
　　雨点浸入蓑衣，带入湿寒，让腰间的长刀，身上的甲衣愈加冰冷，冷得刺骨，冷得寒心。
　　此时此刻。
　　他全副武装，却又孤身一人。
　　他脚步踟蹰，又心怀侥幸。
　　他推开了大门。
　　可入门第一眼，便让这平素自诩铁汉的年轻人身躯一颤。
　　院子里浮着一泊血水，几张黄符裹在烂泥里，被大雨打得稀烂。
　　薄子瑜认得这些符纸。
　　都是上午与舅娘分别时，悄悄嘱咐手下人交给舅娘的。
　　当时的他还自认细心，自认孝心，以为勘透了舅娘的窘迫，顾全了老人的脸面。
　　现在瞧来，只是可笑，只是可恨。
　　可恨自己被捉妖的大功冲昏了眼，竟如此粗心大意，自以为舅娘言语中犹豫，不过是想讨些符箓，不好开口而已。
　　愧疚撕咬着他的内心，焦虑催促着他的脚步。
　　可在沿着血迹踏入厢房的那一刻，他的身躯再度僵住。
　　他瞧见了最不愿看到的一幕。
　　舅娘仰躺在血泊里，面色惨白，双目紧闭。
　　薄子瑜踉跄过去，手足无措地扶起妇人后颈。
　　妇人微微睁眼，声音微弱。
　　对，对！舅娘，是我，是子瑜，你先忍着痛，我这就带你去看大夫。
　　我活不成了。
　　不！能治好！就算城里的大夫不行，还有山上的冯道长哩！
　　舅娘慢慢挤出一点笑容，苍白的脸似乎恢复了些许血色，涣散的眸光稍稍凝聚，她瞧着薄子瑜。
　　话没说完，一口黑血就呛出了喉头。
　　薄子瑜慌忙拿袖子去擦拭，声音都带上些哭腔。
　　莫说话了，这就去找大夫。
　　说着，便要搀起舅娘。
　　可舅娘突然一把攥住了他的手臂，如此用力，以至于指甲透过衣袖，深深嵌进皮肤里。
　　舅娘的嘴唇艰难嗫嚅着，短短几个字都让她残存的生命飞速流逝。
　　他在邻家。
　　她的眼珠对着薄子瑜，眸光却渐渐散向了虚空，眼角浮出几点晶莹，也不知是解脱，是愧疚，还是悔恨。
　　便再无声息。
　　舅舅妖变，舅娘身死。
　　对于这个结果，在看到册子上出现城南昌丰坊邢宅一行字时，薄子瑜便已有心理准备，只是还怀揣着一点侥幸，怀揣着一点私心罢了。
　　他便不会支开其他人，选择孤身前来，也不会在蓑衣之下，披上甲衣，还带上了除妖的符箓与武器。
　　已然入夜，不见消停的大雨隔绝了光与声，让这雨中的世界仿佛只剩下薄子瑜与一步之外的宅子——数十天前，邢捕头舍命从虎姑婆口中救出幼儿的宅子。
　　薄子瑜不知道，当时的阿舅是怀着怎样的勇气进去救人；也不知道今天的阿舅，又怀着怎样的狰狞进去吃人。
　　手掌划过刀刃，鲜血便随着刀身游走，将刀面上用秘法以朱砂勾勒出的符纹染得猩红。
　　他解下蓑衣，铁甲在冷雨里映出寒光。
　　子瑜决不会给你丢脸！