第八十五章 无题
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　披散的发丝被血汗粘粘遮掩了视线。
　　冯翀却不敢稍稍抽出手拂开。
　　他双手结印，竭力催动法力，试图以最快的速度完成法术。
　　“太阳真火，铸汝真形。”
　　急促的咏咒中，他身前一团熊熊的火焰里，一只金色的凤鸟翎羽渐丰。
　　“助吾习化，威摄万兵，急……”
　　一柄寒光凌冽的剑刃鬼魅般递出，直取脖颈而来。
　　正卡在火法将成未成，自己又无力施展其他手段的时机。
　　解开法印，双掌一合。
　　眼看就能振翅而出的火凤啼出一声哀鸣。
　　轰然爆开。
　　汹涌火浪逼退了要命的剑刃，也将冯翀自个儿狠狠抛飞出去，砸进了街尾小巷巷口。
　　顾不得反噬让胸口剧痛、喉咙发甜。
　　他手脚并用爬起来，一头就扎进了漆黑狭巷。
　　又是这样。
　　又是这样！
　　从双方交手的一刹那，他就几乎被逼到绝境。
　　原因无他。
　　这鬼面人仿佛有一种未卜先知的本领，能一眼看穿他所有的伎俩，洞悉他所有的动作，并每每能在法术完成之前，递来致命的一剑。
　　让他一身的道法修为，都几乎成了无用之物，反倒因法术被强行打断受到了不小的反噬。
　　要不是还有些保命的手段，自个儿早就成了剑下亡魂。
　　咬牙切齿之际。
　　眼角的余光里惊惶瞥见，一道寒光席卷而至。
　　冯翀奋力扭身躲避，可以他稀松的身手哪里躲得开这道迅捷的剑光，剑锋毫无疑问落在身上，斩碎满身青光。
　　“最后一道护身符了。”
　　冯翀脑中才升起这个念头，腰眼上便重重挨了一击。
　　整个人打着旋儿抛飞出去，“嘭”一下砸在墙根之下。
　　顾不得喊痛。
　　抬手就甩出了数张符箓。
　　然而，黄符落处，却空空如也，不见半个人影。
　　就是如此。
　　对方彷如自己肚皮里的蛔虫，自个儿每一步动作，都在鬼面人的预料之中。
　　有哪里做得到呢？
　　冯翀突然有种预感。
　　也许今夜难以幸了。
　　只不过……他咬了咬牙，掐诀一引。
　　符箓尽数引燃，汇成巨大火团，塞满整个窄巷。
　　他翻身奋力逃跑。
　　潇水人多地狭，房舍拥挤。
　　各路宽窄巷子连在一起，仿若迷宫。
　　这一带地形，冯翀还算熟悉，勉强能凭着曲折的巷道和一些小手段躲开鬼面人越来越凌厉的剑锋。
　　然而，一味逃跑终有尽时。
　　他又一次躲开致命一剑，在手臂上留下一道深可见骨的伤口，并钻进一条巷子时。
　　前方等待他的，是一道高耸的墙垣。
　　他惨然一笑，仓惶回首。
　　月光皎皎，巷道幽深。
　　鬼面人从墙头一跃而下，彷如苍鹰扑击。
　　剑光连着月光。
　　熠熠生辉。
　　灿得刺眼，冷得钻心。
　　快得只一眨眼。
　　胸膛一凉，热血顺着冰冷的钢铁流淌。
　　冯翀的身躯蓦然一滞，头颅无力垂下，左手无力在空中扒拉了几下。
　　他的脸埋在阴影里，嘴唇嚅嗫着。
　　声音很小，但足够清晰。
　　他说的是：
　　“抓到你了！”
　　随着话声。
　　那凝在剑尖的鲜血随之滴落。
　　却仿若一颗火星投入薪柴。
　　顿见地上浮起灿漫微光。
　　鬼面人低头瞧去。
　　在俩人脚下，有七个呈北斗排列的血脚印上金焰缠绕。
　　鬼面人立刻就要抽身远遁，可冯翀方才看似无力虚抓的左手，此时却死死拽住了他。
　　道人抬起脸，狼狈的脸上露出决绝的笑意。
　　还在涌血的口中，终于能完整说出：
　　“急急如律令。”
　　这是他最后的道法。
　　魁斗脚印上的光焰骤然扩散，连缀成一道金光璀璨的符箓。
　　熊熊的金色火焰冲天而起。
　　冯翀没有再去看那个在光焰里挣扎惨叫的敌人。
　　他踉跄了几步，想要站稳身子。
　　可这一刻。
　　所有意志与气力都随着胸口的创伤飞速流逝。
　　他终究跌落下去，仰躺在坚硬而冰冷的青石板上。
　　渐渐涣散的目光对着被夹在巷子高墙间的月亮。
　　不知怎么的。
　　脑子里闪过的，是梦中他作为琉璃狮子，在大火中大啖活人的片段。
　　他尽最后的努力将这点杂思驱逐出脑海。
　　回想起在山中清修时，那些已遗忘了细节的点点滴滴，记起面目模糊的师尊反复的叮咛。
　　“除魔卫道……”
　　他呢喃着。
　　朗朗月光在眼前一点点晦暗下去。
　　冲天的光焰理所当然的引起了一些骚动。
　　但潇水的人们实在是听话得很。
　　宵禁之下。
　　非但没有人出来查看，反而连那点儿骚动也很快平息下去。
　　一队巡逻的衙役赶赴了现场。
　　可留给他们或说它们的，只有满地的狼藉，以及一具烧焦的尸体。
　　被晚风一吹。
　　便化作火灰四散了。
　　衙役们盘桓了一阵，窃窃私语了几句，终究退去。
　　又过了一阵。
　　不远处的巷口某个拐角。
　　空中光影扭曲了一阵，最终凭空浮现出两个身影。
　　两人都带着青铜制成的鬼面，一者狂笑，一者暴怒，倒也相映成趣。
　　无需多说，自然是虞眉和李长安。
　　“琉璃狮最后的那道法术……”
　　虞眉郑重望着李长安。
　　道士现在的状况虽然没有在冯翀死前表现出的那么凄惨，但一头假发也被火焰燎了个精光，衣服只剩些许焦黑的布条，身上更遍布灼伤。
　　“你本可以躲开。”
　　李长安取下面具说道：
　　“冯道友予我说过，那道法术唤作‘金焰咒’，是从金光咒衍化而来，威力虽巨大，但只伤妖邪，是他最后的临敌手段……”
　　道士的目光一直望着冯翀死去的地方，嘴唇张阖了许久，终究没有多说，只是扭头冲虞眉道了声：
　　“谢谢。”
　　即是谢她帮自己掩藏行迹，也是谢她没有插手。
　　虞眉转过了脸去。
　　“没有下一次。”
　　“我省得。”
　　李长安勉强笑了笑，却又疑惑问道：
　　“太岁妖呢？”
　　“水月观。”
　　金乌初开混茫。
　　城郊矮山上。
　　水月观幽林掩映，沐浴霞光。
　　山门前，早早有信众络绎来访，进门都不急着到前殿烧香，而是在道童的指引下去了后院。
　　因着近来潇水不太平，既有妖女夜间逞凶，又有种种诡异作祟，县老爷便请了青萍真人在酒神祭之前，办上一场盛大的法事，既为前些夜里死难者的冤魂拔渡，也为潇水城爙灾祈福，去些晦气，好迎佳节不是。
　　可水月观素来清俭，不蓄资产，观里修行的道士连童子加起来也不过十指之数。
　　这么点儿人手，哪儿能操持起一场盛大的法事呢？
　　好在观里力所不逮的，自有信众帮忙。
　　这些个早早上山的男女善信，便是得了消息赶上山来，有钱出钱、有力出力共襄盛举的。
　　不过么，这人手一多，难免就鱼龙混杂，掺进些别样的人物。
　　打踏入山门的那一刻起。
　　李长安就意识到，这次行动恐怕又得无功而返了。
　　原因很简单。
　　水月观中，没有怨气凝结的霉斑。
　　“可有发现？”
　　李长安侧目一瞧，凑过来的是一个粗手粗脚的农妇，正装作漫不经心摘洗木耳的样子。
　　他又若无其事瞧了瞧周遭。
　　此刻俩人正在水月观的厨房里，因为要准备贡品和斋饭，厨房挤满了忙碌的人手，烟熏火燎，很是热闹。
　　见无人关注，李长安才小声回应农妇，其实也就是虞眉。
　　“一无所获，你呢？”
　　虞眉同样摇头。
　　这倒也不出意料。
　　没有霉斑，意味着在水月观中，自己俩人和其他人一样受到了幻境蒙蔽，既然看不透幻境，又谈何找到线索？
　　好在，打准备冒险进来查探前，两人就对这种情况作了预案。
　　李长安再次呼唤：
　　“酒神可在？”
　　这次终于有了回应。
　　“实在对不住。”酒神满含歉意的声音在耳边响起，“水月观这边我的神念难以渗入，耽搁了许多时间。”
　　“无妨。”李长安追问，“准备好了么？”
　　“一切就绪，两位闭上左眼。”
　　李长安听从指示。
　　眼中一切照旧，没有变化。
　　“再闭上右眼，睁开左眼。”
　　李长安依言而行。
　　这一次，眼中的世界突然剧变。
　　房内再度爬满了霉斑，砧板以及梁上悬挂的猪牛羊肉，此时都成了一扇扇被剥洗干净的人的尸体。
　　墙角原本装下水废料的大木桶，现在塞满的都是沾满血污的毛发以及破烂的公服。
　　想来，这些就是今儿要超度的对象了。
　　再看灶台边。
　　那火工道人已然变作一个四臂大马猴，拿着各种厨具，将虞眉方才亲手摘洗的“木耳”——一盆泡得发白的耳朵，添了油盐，在烈火大锅中翻炒。期间还拾起一片尝了尝味道，嚼在嘴里，清脆有声。
　　此情此景，饶是李长安常在荒宅古墓中行走，见惯了人间诡怪惨烈，也难免为之啧叹，更遑论虞眉这个在潇水方寸间宅了几百年的树妖，一时间，竟是恍惚失了神。
　　“你们在看什么？”
　　虞眉猛地一个激灵，下意思就要发作。
　　李长安按住她，若无其事转身，嘴上还抱怨道：
　　“你这冷不丁背后说话，吓了俺一跳，啥事哩？”
　　说话的也是个帮厨的大娘，她笑骂了几句，说了正事。
　　“停下手，先帮忙把贡品送去院子。”
　　虞眉方才只是没见过这等场面，一时受到冲击，眼下也反应过来，和李长安一道接过大娘抱来的贡品。
　　在右眼中，那是两个猪头。
　　在左眼里，却是两颗烫去了毛发的人头，两颗长着一样面孔的人头。
　　这张脸李长安很有印象。
　　这是顾田氏或说太岁妖的脸。
　　“从这两颗脑袋看来，太岁妖估计是被幻蝶当做食物来源了。”
　　“太岁妖的血肉能吃？”
　　“本体的血肉会让人饿得发疯，化身只会使人胃口大开，给虫崽子填填肚皮还是可以的。”
　　“所以太岁妖一定还活得好好的，还八成藏在水月观某处。”
　　两人小声交流了几句，步入了一间宽敞院落。
　　在右眼的世界中，这里阳光和煦，热火朝天，其乐融融，众多男女老少在几个道人的指挥下，手脚麻利地将祈福的会场一点点搭建完成；可在左眼的世界中，院子里遍布着霉斑，显得肮脏而又残旧，信众神情麻木彷如傀儡，道人更成了一个个凶狞的妖怪，盯着场中信众涎水横流。
　　“看来太岁妖的化身也不怎么顶饿。”
　　李长安还有闲心说俏皮话，虞眉横了他一眼。
　　“前院没什么线索，咱们得去后院找找。”
　　李长安颜色一正，悄声回应：
　　但在此时。
　　院子里忽然传来一阵渺渺的钟声。
　　院子中的信众们抬头听了声响，便若无其事各自忙碌，但场中的妖怪们却一齐昂首，各式狰狞面孔上露出的是同一种狂热。
　　道士心中一动，举目眺去。
　　但见钟声来处，水月观后山方向，云层、天穹、山峦间蔓延的怨气霉迹，在钟声中，竟是如曝日冰雪般迅速消融，并不断扩散，很快就蔓延到了这间院落。
　　几乎眨眼间。
　　道士窥见的“真实”便消失无影，左眼中的肮脏残旧的院子也变成了右眼中的清净道观。
　　心里一咯噔，有些不好的预感。
　　他素来胆大。
　　干脆一把拽住旁边路过的妖怪，装作慌忙的样子。
　　“这都过了朝食了，还敲什么晨钟？莫非出了什么事儿？”
　　被逮住的妖怪，前一秒还是形貌狰狞，下一秒就变成了个谦谦有礼的年轻道人。
　　“大娘莫慌，那不是晨钟。真人为了这次祈福，已经斋戒好几日了，也该这时辰出关了，钟声是提醒咱们准备打醮。”
　　斋戒出关？
　　糊鬼呢？！
　　李长安还有再问，却听得“噗通”一声响，旁边的虞眉不知怎么的竟一头栽倒在地，手里太岁妖分身的脑袋跌落，滚到道士脚下，变作一个白森森的猪头。
　　“怎……”
　　才张口，眼前一黑，神念脱出。
　　同一时间。
　　“怎么了？”
　　水月观外某处荒林。
　　李长安一跃而起，扯掉额头上的黄符，按剑警惕周遭。
　　他询问的对象——虞眉仍旧盘坐在林间，顶着脑门上的黄符，一副恍惚失神的模样。
　　恰如所见。
　　方才混入水月观的并不是两人的真身。
　　而是用了一门唤作“寄魂术”，能将神念附身他人，从而将他人变为傀儡的法术。
　　这类堪称左道的诡异法术，按虞眉“镇抚司暗探”的设定，本来是不应该会的。但她摆脱了幻境影响，得悟前尘，又是幻境的枢纽之一，也算是俞真人的一个化身，便得了些遗泽，多了些新的本领。
　　只是没想，新法术刚使出来，便不幸折戟沉沙了。
　　她有些受打击的模样，好半响，才回应道：
　　“我的法术被抹消了。”
　　“我们被发现了？”
　　道士略一思索，自觉没露出什么马脚。
　　不过现在也不是纠结的时候，这里离水月观太近，未免被包了饺子，得赶紧跑路才是。
　　虞眉却摇了摇头。
　　“不，是被抹消了。”
　　虞眉话中别有深意，但李长安实在不明所以。
　　好在，酒神在此时传音：
　　“虞眉的意思是这幻蝶成气候了。”
　　他为道士细细解释。
　　幻境中的一切，无论是天上的云翳，山中的林木，城中的房舍，还是人们的形貌记忆性格，甚至于冯翀、虞眉等人使用的法术，其实都是幻术所化，存在与否都只在幻境主人的一念之间。
　　方才虞眉说自己的法术不是被破除，而是被抹消，意思便是在那声钟声后，“寄魂术”被视作不该存在的错误，被幻境直接修正掉了。
　　当初，李长安和于枚斗法时，多次使用从冯翀处得来的符箓，于枚却无法抹除，而眼下，百幻蝶却在不经意间做到了这一点。
　　这说明，幻蝶已然超越了于枚这个管理者，真正掌控了幻境。
　　至少，在水月观的范围内如此。
　　这消息真是太糟糕了。
　　道士的计划本就是建立在幻蝶没有全然掌控幻境的基础上，可如今，计划施展的空间变得愈加狭小，关键的太岁妖也落在了幻蝶手中。
　　情形一件比一件棘手，真想撂挑子不干，北上中原，向镇抚司或正一教、闾山派之类的修行大派求援得了。
　　当然，这乱哄哄的世道，人家有没有余力来这荒山野岭斩妖除魔，就得另说了。
　　李长安正撮牙花。
　　耳边酒神：“道士，快劝住这孩子。”
　　愕然抬头。
　　虞眉面若沉冰、眼角带煞，要往山上而去。
　　道士问她。
　　“你做什么？”
　　虞眉：“抢人！”
　　“太岁妖？”
　　“有幻蝶在，水月观中人妖难辨，便是太岁妖在你眼前，你又如何分得清？”
　　“那就杀了百幻蝶！”
　　“幻蝶气候已成，更兼爪牙甚多，就凭你我，恐怕有去无回。”
　　酒神也适时附和。
　　“你们便是能杀了幻蝶。它已取代于枚成了维系幻境的枢纽，介时幻境破灭，这数万口妖魔又该如何收拾？”
　　当然，也有完美的解决方法，既是控制住幻蝶，让它帮忙维持幻境，同时利用太岁妖杀死全城的妖怪。只不过，要是几人有这本事，又何必在这儿浪费唇舌呢？
　　总而言之，道士和酒神你一言我一语，总算是将关心则乱的虞眉安抚了下来。
　　“又该做什么？”
　　虞眉颓然望着山上。
　　远处清幽明净的水月观和眼前霉迹斑驳的晦暗山林形成鲜明的对比。
　　“眼睁睁看着幻蝶占据幻境，玷污了真人的心血？”
　　李长安也是无奈，思索了许久，实在也找不到什么更好的办法。
　　“为今之计，也只能试试能否将幻蝶引出水月观，再趁机偷出太岁妖了。”
　　“如何引？”
　　“照原计划行事。”
　　山风瑟瑟。
　　李长安远眺半掩于晨雾中的潇水城。
　　“杀人。”