第三十八章 急变
大奉打更人
封神夺艳记
教主的退休日常
　　“熊爷不是熊。林子里原本有一块大石头，形状像是趴着的大熊，大伙儿叫它‘卧熊石’。熊爷离开阿爷后，把自己压在石头下，时间长了和石头融为一体，熊爷便成熊爷啦。”
　　今夜开张就遇波折，所幸有惊无险，道士最终安抚住了发狂的厉鬼，取得了他的名字。
　　小七于是欢欣起来，一路上叽叽喳喳嘴碎个没完没了。
　　好在他没忘记自己的使命。
　　时不时从石头缝、从泥巴洞、从树梢上、从灌木下扒拉出一只又一只鬼魅，叫李长安大开眼界。
　　原来飞来山不全是铜虎、熊爷那样的猛鬼，更多的是被怨气、山风、日头乃至年岁折磨得形体溃散的倒霉蛋。
　　无论他们昔日如何凶神恶煞、怨气滔天，而今都只是一片影子或是一蓬烟尘，藏在阴暗角落，勉力维持着一气不灭而已。
　　李长安想来，万年公愿意搭上自己来支持结名成箓，很大一部分便是为了他们——名籍法箓可以保得神志不散。
　　就像他们当年为了万年公的“病情”，宁愿枯守山中，自己承受怨气摧残形体一样。
　　小七望着月亮忽然拍起脑门。
　　“到子时了，织娘想必醒了。”
　　花蔓缠着树藤。
　　在山林间搭建起一片幽邃的洞窟。
　　李长安站在“洞”口张望，饶是鬼眼也窥不透里边沉沉如幕布的黑暗。
　　依熊爷的前车之鉴，得小七算着时间郑重引路的，定然是一位大鬼。他想提前问清楚性情，免得哪句话不对，又挑起凶性。
　　“织娘不喜欢我向旁人讲她的事情，只能告诉道长，她叫织娘。”
　　小七强调。
　　“织娘！”
　　“小鸟又在说我坏话了么？”
　　伴着温婉的女声，道士循声望去，“洞”中亮起微光。
　　光芒来自于一枝月季花苞，花瓣极薄，可以瞧见藏在花中的萤火虫。
　　花苞被一位秀美女子持在胸前，荧光澹澹，在一片漆黑中涂画出美人的半身。
　　小七赶紧捂住嘴，冲道士一个劲儿眨眼。
　　李长安不明所以，干脆上前见礼。
　　“娘子安好，贫道得了万年公准许，于此山结箓，可否有幸求得娘子真名？”
　　“主人家有令，妾身怎会不从？”织娘答应得很爽快，可话锋一转，“只是妾身也是久病缠身，不良于行，能否请道长进我家中细谈呢？”
　　李长安默然凝望“洞”中，“洞”中幽寂无声。
　　时值仲秋，山中落叶层积，行走间不免“哗哗”有声。但当踏入“洞窟”，声响便忽然消失，仿佛踏上了厚毛毯，触感软绵而沉陷。
　　可道士没法子辨清脚下究竟是何物？概因“洞”中黑暗比预想中还要浓重，有如实质将他层层包裹，只能望见前方幽邃深处，薄光笼罩中的织娘正在黑暗环抱里微笑招手。
　　李长安停在离她三步的地方，不再前行，施了一礼。
　　取出了卷轴。
　　“敢问娘子名讳？”
　　“负心人你连我的名字都不记得了么？！”
　　道士毫不意外，抽身疾退。
　　然没撤出三两步。
　　织娘的声音又幽怨响起：“负心人，又要弃我而去么？”
　　霎时间，“洞”中如有实质的黑暗真就化作实质，将道士牢牢缚住，挣脱不得。
　　再看织娘。
　　月季无声怒放，荧光化作猩红血光，照得她那张秀美的面孔透出几分狰狞鬼魅。
　　泛着猩红的眸子痴痴对着道士。
　　“但你终究回来了。好人儿，快让我俩永生永世就此长相厮守吧。”
　　她张开了怀抱，向道士迅速“飞”来，动作间带着“簌簌”的奇怪声响，那决计不是人的脚步声。
　　“破邪去障，速放光明。”
　　一纸黄符急速窜起，带着尖啸绕着道士盘旋飞鸣，燃烧间，大放光明，让“洞”中一片炽白。
　　织娘冷不丁双目被强光刺伤，惨叫一声，捂着眼睛退入“洞窟”深处。
　　她的反应不可谓不快，动作不可谓不迅疾，但仍让炽光捕捉到形体——她的腰际以下，荧光笼罩不至的部位，赫然是一只腹部生着无数触角的巨大蠕虫。
　　同时间，也映出“洞”中景象，四处遍布丝网，角落里悬着许多人形大茧。
　　黄符很快燃尽。
　　然而，尖啸落去，嗡鸣又起——那是大群纸鸟自李长安袖中飞出，在黑暗中振翅飞掠。
　　轰~嗡鸣缀着织娘，炸出团团火光。
　　她看似臃肿的虫躯在遍布丝网的“洞窟”中意外的敏捷，道士放出的纸鸟没一只能追上她，仅有些许火星飞溅落在她的脸上，这一下，好似沾上了易燃物，面皮竟迅速燃起。
　　她顿时尖叫起来：
　　“够了！停手，停手，你赢了！”
　　李长安没有理会。
　　他走到角落，在织娘愤怒的咒骂中，撕开了一个大茧。
　　茧中只有一个木枝、草叶、石头扎成的假人而已。
　　作为伤害了织娘“情人”的补偿，李长安答应下次进山，给她捎上些胭脂水粉，便成功借得她的名字——曾绣娘。
　　“山上哪儿来的活人？那些茧子里的，都是我做出来给织娘解闷的。”
　　小七唉声叹气。
　　“织娘也是可怜人。成天望眼欲穿的，也不知道在等什么人？”
　　有几个厉鬼是不可怜的？李长安无意追问他人过往，只问小七：“下一个该是谁？”
　　“子时将尽，该是剑伯啦。”
　　小七口中的剑伯，是一百年前生人。
　　据说，当时的钱唐斗剑成风。他与另一位剑客是名头最响亮的剑术大家，两人既是对手，又是仇敌。终于相约在八月大潮起时，于钱唐江畔一决生死。
　　那次对决中，他略胜一招，杀死了对手，摘得桂冠。
　　可熟料，风光没多久，那对手竟然化作了厉鬼，并投靠了窟窿城，夜半闯入家门又要寻他斗剑。
　　他剑术再好，也只是凡人，哪里是厉鬼的对手？不仅输了比试，还输掉了阖家老小的性命。
　　怨愤之下，他也同样化作了厉鬼，可惜不敌窟窿城的威风，只好逃进了飞来山。
　　他的执念在剑，所以对李长安的要求也只有一个——斗剑。
　　李长安欣然应诺。
　　剑伯生前擅长六种剑法，死后也幻化出六条手臂，各持剑器。可惜，他不比三坛海会大神，只有一个脑袋，两只眼睛。被李长安仗着身法灵动，绕着圈，寻着破绽，一击得胜。
　　剑伯落败后失落得很。
　　他为了复仇，一百年来没有一日不曾磨炼剑术，常常寻山中群厉较量，便连铜虎，纯以剑术论也不是他的对手，可如今却轻而易举败在了道士手上。
　　他怏怏不乐许久，心有不甘问起：
　　“不知道长师从哪位宗师？又习剑多久？”
　　李长安不好直说，打了个哈哈。
　　“阁下的剑术已然精妙绝伦，可是……”
　　“可是还是输了？”
　　“不。”道士摇头，“阁下作了一百年的鬼，为何还在用人的剑术？”
　　剑伯瞠目良久，恍惚起身拜谢。
　　“丑时了，可以去寻黑烟儿了。”
　　黑烟儿是一个烧死鬼，能把临死时的剧痛与怨恨化作熊熊鬼火。他居住在一个山沟，周围寸草不生，只有熏得发黑的石头。
　　他脾气火爆，对于李长安的到来，当场唤出滔天火焰。
　　“要拿俺的名字？好！先尝尝爷爷的鬼火，活下来再说。”
　　李长安驾起大风，把他从山沟一路吹上山腰，翻滚得七晕八素，身上别说鬼火，连一点儿火星也给他吹得凉透！
　　飞来山上的厉鬼果然如小七所言。
　　比耗子还多！
　　所幸，并不是每个都像熊爷、织娘、剑伯、黑烟儿那样麻烦。对于绝大多数厉鬼，道士一手万年公口谕一手黄符都能轻易“说服”。
　　几天下来，李长安跑遍了飞来山上上下下各个角落，见遍了各式各样奇形怪状的鬼物，手上箓书也渐渐成形。
　　后头两天黄尾不再跟着游山。
　　倒不是他偷懒。
　　而是那无尘和尚要在咸宜庵竟夜欢宴，但因窟窿城的原因一时难以找到好的乐师，便把黄尾和何五妹都给请了过来。
　　照黄尾的说法，鬼王宴前夜，诸瓦子勾栏青楼画舫入夜停业，万家熄灯闭户，固然出于对窟窿城的恐惧，但长期以往却也形成一条不成文的规矩。
　　无尘如此，不过是出于不忿，暗自别苗头而已。但大人物们的事情与小人物何干？只要能挣银子便好！
　　时间转眼到了八月八。
　　李长安忙活了一整夜后，踩着朝露归家。
　　远远望见慈幼院寒酸的黄泥院墙时，诧异发现一个小女娃娃抱着双膝蹲在慈幼院的门檐下，小小的身子蜷成一团，好似被遗弃的小狗。
　　“咦？拾得小师傅？你如何在此？”
　　女娃娃穿着僧袍，脸蛋生得圆乎乎的，竟是在咸宜庵见过的小尼姑拾得。
　　闻声，拾得肩膀一颤，连忙抬起头来，小脸儿可怜巴巴的，忙着张口，但眼泪却先一步流了出来，便又泣不成声。
　　李长安见她僧衣都被露水浸湿，身子还在微微颤抖，连忙把她拉起来。
　　“莫慌，咱们先进屋，慢慢说。”
　　小尼姑却倔强立着不走。
　　纵使泪珠子抹完又掉，话声一字一哽咽。
　　仍坚强说完：
　　“师傅、黄尾还有五娘，都被窟窿城抢走了！”