[0:0.000,1:0.220]  放眼网文八坤年，你觉得哪个作者写的爽文最爽？斗罗大陆，我靠，那同样的爽点也爽不了5遍吧，最好是能带点创新啊。今天要说的这4个作者，不仅本本题材有创新，而且说全是精品，没爽文看了就盯着他们的书看啊，绝对踩不了坑。第一个是滚开，爽到极致的典范啊，经典作极道天魔开创肌肉猛男横推流，直接命名为滚开流，后面又在那个巫师世界搞芯片加点，别看现在好像听着有点套路，其实所谓的套路也就是模仿的人太多了，他的作品都是以这种诡异压抑的世界观为主，有末世废土，有虚幻世界，有现实诡异，基本上每本书都有创新，都有新颖的爽感，唯一要注意的就是容易烂尾的。第二个是熊狼狗风格，也是非常多变啊，早期一首寂尽杀戮风靡老白读者圈，主打一个黑暗流，杀伐果断，见面就砍，文风非常的精炼啊。这两年是风格一变，写了本明日之节，轻松搞笑的表象，又加一个残酷黑暗的世界内核，非常独特的阅读体验。最近那本新书没钱修什么仙啊，我看也是这种风格，这本书的仙侠。
[1:0.220,2:0.260]  借钱才是王道，不仅仅是财富被富人垄断，99%的资源也在富人的口袋里。穷人住郊区破旧的房子，每天几个公交，通勤2小时买不起空调啊，水电费都交不起，想要住上大房子成为人上人，只能选择拼命休闲啊。所以穷人就算贷款也要休闲，巨额的利息还要被再次收割，更有极端的选择绝育变性魂修获取优惠，可以说穷人被压制到极致啊，一股子赛博癫狂的味道处角穿越过来，为了对抗富人的金钱压制，选择联手邪神开挂，抢个loser，联手像极了某些人抱团取暖，个人英雄主义上升到集体意识觉醒，在这种逆境里疯狂内卷，对抗资本压迫的有多狠就有多爽啊。第三个是踏雪真人，这个作者也是老装逼犯了，代表作霸皇记特点就是写的爽而非常的高级，不是在能为了打脸而打脸，都是通过主角那种一往无前的霸气气势引发的爽点，这种看着真让人心情舒畅啊。第4个是文超公，这个作者就有意思了，文超。
[2:0.260,2:16.751]  他文超嘛，人如其名，他等你说就是个融合怪，特点就是缝合借鉴当下最爽的点，最有意思的创意，再加上自己的脑洞和理解，虽然适逢啊，但是又不失新意，再加上它更新量大，勤奋努力，反而还非常讨喜，可以说是爽文的集大成者了。
