[0:0.000,1:0.220]  啊，要是年底是不一样哈，订了好久的年度好书在那呼呼的完结，最近一下冒出来6本完结神作，收藏起来简直就是爽看啊。话不多说，咱们直接来第一本黄昏分界，这本算是年度小说了，一整年热度居高不下，还助力黑山老鬼成就白金大神，写了一年两个月，285万字完结背景是天降太岁，天下大乱，遍地妖魔，整个民俗之怪，风格味道太对了。第二本是龙虎道主御兽炼丹经营，挺独特的仙侠文啊，主角是有龙虎山千年传承，穿越异界，一开始是在那个深山老林里讨生活，随后带着弟子琢磨符咒法器，炼丹异兽，慢慢发育，然后搬山建宗门，开拓版土，这种从一个小道士然后一步步发育起来，开山立派，感觉是真爽啊。第三，本是逼我重生手吧，破十万军地的重生助手啊，主角原本是身家近亿的老板，结果给重生到18岁高中毕业，先是世界杯比赛压注获胜，随后凭借着前世的商业经验，在淘宝开店卖起了情趣内衣，另一边啊，还在帮父母开生鲜超市改善生活。在感情方面。
[1:0.220,2:0.260]  因为前世遭到多次背叛啊，很难付出真心，重生后啊也选择一个游戏人生邂逅的一堆女主各有特色，车速开的是飞快，甚至还能学到一堆渣男技巧，但是他又有克星啊，遇到了个白月光女主林路，天真热情直接温暖了他，让他慢慢重新审视爱情观，可以说是家庭事业爱情三丰收啊。第4本是序列大名，之前叫做赛博大名，魔术加赛博加序列加港式黑社会是风和怪，但是他缝的水平非常高超，集结的是一堆优点，非常丰富，杀伐果断，快意恩仇这种中式诡异世界大爆一切，你别说啊，是真爽。第5本是这个巫妖得加钱，轻松欢乐的领主中天文主角，作为一个传奇法师啊，是觉醒了亡灵废物能力以造灵魂，结果他来了个另辟蹊径，创造了一堆亡灵手下，灌输什么记录、考核、年终奖金等等压榨理念，让手下给他苦苦干活，慢慢扩张领地。第6本是燕太子作者荆轲手啊，绝对的质量保证，讲的是主角是被挑选出来的赝品太子作为替身，然后替换真太。
[2:0.260,2:9.280]  结果卷入到一场夺嫡之争，一路上没有任何金手指，全靠演技和心机周旋，稍有不慎，那就是粉身碎骨，博弈环环相扣，贼带感。
