第113章 联系
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　清脆的响声在桌子上不断的传来，本应放在其上的书籍已经被推到了一边，现在那里一片狼藉。
　　洛伦佐坐在椅子上不断对手中的子弹进行加工，到处都是残留的铁屑。
　　从他携带的提箱里有一块在从教团跑路时带走的圣银，它本来是被装在某个装备箱里。
　　作为猎魔人总会遇到一些突发事件，加上他们自身强大的单兵作战能力，基本每一位猎魔人都被分配了一个类似于装备箱的东西，从医疗到武器制造一应俱全，就连珍贵的圣银都有所分配
　　这么久的战斗以来洛伦佐的圣银都是从其上取下的，虽然圣银块并不大，但以洛伦佐的消耗量来看依旧能用很久。
　　可洛伦佐并不打算那么大手大脚的使用，圣银的制作技术也是由福音教会垄断，对于他来说，这对妖魔致命的金属可是用一点少一点，而且圣银武器多为镀层，就连回收金属都做不到。
　　将子弹填入武器内，洛伦佐猛拉护圈，在那清脆声中完成上弹。
　　温彻斯特所使用的是鹿弹，里面填满了大型球形铅弹，在加工后他在里头混入了镀有圣银的弹头，近距离下对于妖魔这武器非常致命，一些低等的妖魔会在这一枪下直接被打成碎裂的肉块。
　　但洛伦佐觉得还是不够，如果说面对的是那个造成虐杀案的妖魔，这点火力似乎还不足以直接杀死它。
　　轻拂着枪身，就在洛伦佐思索之际，他的手指轻拂到了一些凹凸的纹理，翻过枪身，那是一行小诗。
　　一瞬间仿佛回到了很久以前，在那时也有一个与自己相似的人这么轻拂着温彻斯特，随后拿起刻刀，在那木质的枪身上刻下文字。
　　洛伦佐记得这个诗，那个留存于【间隙】里的男人非常喜欢这首小诗，为此还把它铭刻在了他的爱枪之上，随后他死了，这把枪轮到了洛伦佐手里。
　　洛伦佐曾查询过很多图书馆的书籍，但都没有找到这首小诗的出处，他说这是他自己想的，不过在洛伦佐看来这玩意很可能是【神眷洗礼】的馈赠品，洛伦佐在那洗礼中得到了很多见鬼的梦境，那么他知晓了一些本不存在于世界上的诗词也很好理解了。
　　摇摇头，洛伦佐放弃思考这些了，天已经亮起，虽然有那阴郁的云层遮掩显得有些压抑。
　　洛伦佐拿起手杖将温彻斯特挂在风衣之下，看时间乔伊差不多也要来接自己了，推开房门，走下楼梯，可同样的步伐声在底下响起，洛伦佐抬起头，看到了正迈上台阶的希格。
　　希格顶着一副黑眼圈，脸色有些惨白，头发也乱糟糟的，不知道又去哪里鬼混了一宿。
　　洛伦佐与希格的关系并不能说是很好，因为不想拖累别人与妖魔产生联系，一定程度上来说，洛伦佐无论对任何人的态度都十分冰冷，哪怕是住在他隔壁的室友。而在希格看来，他这个室友可不是什么好东西。
　　这位有些神经质的大侦探已经在这里住六年了，这六年里洛伦佐难免会遇到一些难以控制的事，有时候会带着一身伤回来，有黑历史的凡露徳夫人一眼就能看出洛伦佐本质，加上她自己那无法无天的性格倒也不怕，可这就苦了希格。
　　你是勤勤恳恳的机械师，而你住你隔壁的老哥似乎是某个黑道杀手都市兵王，他的床底下压着可以隔着铁板把人打成肉泥的温彻斯特，而你床底下只有一套扳手，你还不一定抡的动，换谁也得慌一慌。
　　不过这六年里这位顶着侦探头衔的暴力分子倒没有把“工作”带回家里，这令希格安心了许多，也就勉勉强强的住到了现在。
　　他与洛伦佐的交集并不多，看到洛伦佐，希格愣了楞，随后干巴巴的说了一句。
　　“早上好。”
　　洛伦佐冷冷的点了点头，这就是通常他和希格交流的方式，虽然私底下洛伦佐能想很多，但这个室友作为一个修福报的机械师已经够惨了，他可不想再把倒霉的妖魔联系到他身上了。
　　所以本质上洛伦佐还是很喜欢这个室友还有交朋友什么的，只可惜因为与黑暗之间的联系，他必须保证熟知自己的人越少越好，与他这样的人交集过多，可是没有什么好下场的。
　　两人同时迈步，洛伦佐微微侧身，让过了希格，可在交错的一瞬间他似乎闻到了什么熟悉的味道。
　　走到了楼下，洛伦佐抬起头看着希格消失的位置，诡异的熟悉感席卷了他的感知，可他就像想不起来，空气里似乎还有着血的味道，洛伦佐不禁好奇这一切究竟是怎么回事。
　　一旁的镜子里倒映着此刻的一切，华生坐在一楼的沙发上微笑的看着洛伦佐，她似乎清楚什么，但没有说，只是露出诡异的微笑，但洛伦佐没有理会。
　　自从恩德镇行动之后，她出现的频率越来越高了，就像一只游荡在洛伦佐身边的鬼魂，有时候洛伦佐不经意的一撇就能在视线的角落里看到她的存在。
　　不过好在她没有在洛伦佐洗澡上厕所时出现，看起来这个该死的魔鬼还是有着些许的良知，但想一想那个时候出现，也有点太败坏“神秘莫测的终极怪物”的气质了。
　　漆黑的马车已经停在了门口，车门敞开，乔伊坐在里头等待着洛伦佐，拉上车门，马车随即便狂奔了起来。
　　“那么是由我来决定怎么查案对吗？”
　　洛伦佐靠在柔软的椅背上问道。
　　乔伊点了点头，接着说道。
　　“我们不在意方法，只追求结果，这个妖魔脱离净除机关掌控太久了，从我们建立起至今，还没有妖魔能存活这么久。”
　　乔伊转告着来自亚瑟的命令。
　　“这些是你需要拿的东西，这个是净除机关内部的通讯器，有什么情报会第一时间通知你，你最好时刻带在身边。”
　　说着乔伊将通讯器递了过来，洛伦佐有些好奇的打量了一下这个有趣的东西，在这个时代电话电报已经出现了，可像这样被隐藏起来的无线电通讯还是令洛伦佐有些惊奇。
　　大学的课堂里可没有讲这些东西，大概又是永动之泵研究出的东西。
　　洛伦佐试着问乔伊，可乔伊也摇摇头表示不懂，这倒令洛伦佐更困惑了。
　　有时候洛伦佐觉得这个世界有着巨大的违和感，就比如蒸汽机。
　　这东西是依靠烧水沸腾使锅炉变得高压，随后蒸汽膨胀推动活塞做功，最后加入发电机组，使其带动发电机发电。
　　此刻洛伦佐脚下的地底深处便有着世界上最大的蒸汽机组，熔炉之柱系统，那个东西带来的力量令整个旧敦灵运转起来。
　　可洛伦佐有时候会觉得……不该是这样。
　　想起猎魔教团内部的那些东西，无论是【神眷洗礼】还是神秘的静滞圣殿，洛伦佐觉得那种东西都是足以改变世界的存在，可福音教会就像不知道它们的能力一样，只将其牢牢的封死，只用作于猎魔教团。
　　他并不懂科技技术什么的，可有时候他总会察觉到世界的异常之处，并不只是妖魔，还有人类的力量的本身。
　　洛伦佐说不出来那种怪异的具体，但有时他会敏锐的察觉到它的存在，并耿耿于怀。
　　有时候他会想到人们常说的时代交替，旧时代已去，新时代降临，那些蛮夷的过去已经被蒸汽机取缔，那么……那么有没有一天蒸汽机也会被某种东西取代呢？
　　这并不是精神病人的狂想，洛伦佐曾在那【神眷洗礼】里看到过，那远比现在还要无比瑰丽的世界，洛伦佐并不清楚那是否为真实，又或者是否可行，但它成功的令洛伦佐怀疑了起来，怀疑所谓的现代技术，真的是科技的尽头吗？
　　马车的骤停打断了洛伦佐的思考，他真的是一个十分喜欢思考的人，洛伦佐觉得用这个来打发时间真是再好不过了，可这一次洛伦佐居然觉得有些疲惫，他以前从未想过这些，哪怕第一次接触净除机关因为他们那些见鬼的黑科技感到震惊时也没有。
　　乔伊没有继续让洛伦佐想下去，他说道。
　　“如果说查案的话，还是先从这里开始吧。”
　　“怎么了？”
　　洛伦佐问道。
　　这些天的下来洛伦佐发现了一个很有趣的现象，只要一上净除机关的马车，不用洛伦佐说位置它就会跑起来，就像知道洛伦佐想去哪一样。
　　“猜测被证实了，那个妖魔没有死，它昨夜又作案了。”
　　“这么急吗？”
　　洛伦佐走下了马车，对于妖魔没有死他并不意外，他只是没想到那个妖魔这么心急，本以为妖魔会躲藏几天再出手，可看起来它根本不想休息。
　　全然忘记了刚刚的思考，冰冷的空气带着浓重的血气涌入鼻腔，即使不用乔伊指路，洛伦佐也清楚案发现场的位置了。
　　“又是一场复仇？”
　　“当然，它依旧留下了字迹。”
　　乔伊说道。
　　沉思了稍许，洛伦佐接着说道。
　　“那么我们需要快点了，不然我们可能再也无法抓住它了。”
　　“为什么？”
　　乔伊有些不懂，他没想到作为猎魔人的洛伦佐会这么快的放弃。
　　“很简单，这是第五个死者了，时间跨度长达近一个月，以那凡人的意志，恐怕再有不久他就会彻底妖魔化，到时候可什么都问不出来了。”
　　洛伦佐说着自己分析出的结果。
　　“而且，他的仇人有那么多吗？这都第五个了，如果他复仇完的话，应该就会再也不再作案了，这对于我们的追查是很大的阻力。”
　　“又或者说，他的复仇还没有结束，那么现在起，在这个城市里还有一个倒霉鬼即将遭到虐杀，而他的死活完全看我们是否能及时抓住那个妖魔。”
　　洛伦佐说完后一时间有着一种奇怪的责任感，现在某个人的命运就掌握在他的手中，虽然洛伦佐不认识他，但他的死活完全看洛伦佐行动力。
　　“那么……让我看看吧。”
　　洛伦佐说着走入那警戒之内。
　　场面的惨烈程度简直难以直视，与洛伦佐看到的那血腥的房间一样，出血量超大。
　　现场已经被净除机关的人包围，因为案发地点是在下城区，他本以为那些黑帮的刺头会出来送死，可很显然伯劳的威慑力在此刻起到了作用，在他的命令下附近干净的很，就连其余的帮派人员也十分默契的远离此地。
　　想想也是，死者名字叫休斯，是下城区的一个黑帮的头目，按理说这种人很难死，无论走到哪里都有一群小弟在身后紧随，可即使是这样他还是死了，而且是带着小弟们一起死。
　　那些其余帮派头目想必也很恐惧，毕竟那个怪物能轻易的杀死休斯，也能轻易的杀死他们，在问话时从那些帮派成员的配合程度来看，他们幕后的头目也十分希望洛伦佐他们赶紧抓住那个怪物。
　　“你有什么高见吗？”
　　乔伊似乎能接受那血腥的一幕，冷眼观望着，鲜血铺洒满了巷尾，休斯的尸体正躺在地上，从腰腹往下的血肉基本消失，继续被剃刀一点点切割成现在的样子一样。
　　“初步看来他死于失血，痛苦持续了很久，那个妖魔真的很用心的折磨他。”
　　乔伊说道。
　　“你觉得该从何处入手？”
　　这应该是净除机关历史上第一次侦破与妖魔有关的案件，毕竟在此之前他们遭遇的妖魔都没有理智可言。
　　“复仇……”
　　洛伦佐突然说道，随后笑了起来。
　　“其实这案件很简单，这妖魔不是在复仇吗？那么就查清它究竟在因什么而复仇就可以了，不是吗？”
　　脑海里回想起之前的死者们，他们之间的地位身份都不同，可他们却都被妖魔以复仇的名义杀死。
　　“把死者的具体资料都给我，他们之间一定有什么联系，因为这个联系导致了妖魔的复仇，如果可以的话，我们说不定还能根据这联系推测出下一位受害者。”
　　洛伦佐看着那惨烈的尸体缓缓说道。