第578章 终点站【感谢查斯www的盟主】
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　夜幕降临在了这茫茫雪白之中，瑰丽的极光与群星相映着，闪动在穹顶之上，光芒柔和地落下，被雪花反射着，令这深夜的昏暗衰退。
　　疫医仰起头，能看到极光编织成一条绚烂的光带，正如在寂海时一样，它指向了远处的尽头，为几人引领的方向，群星在更高处闪耀着，无比璀璨，仿佛镶嵌在其上的宝石。
　　他从未见过这样清澈的天空，仿佛疫医与天空的距离都被拉近了，或许继续向前真的能抵达世界的尽头，疫医猜那里可能会是一处巨大、没有尽头的悬崖，下方便是通往地狱的深渊，上方便是天国所在的星空。
　　心情不由地舒缓了起来，四处仍潜藏着可怕的危机，但疫医没有多少害怕的情绪，他来到了这片禁忌之地，见到了常人难以想象的景色，这么来看，这一切还蛮值的。
　　长呼一口气，疫医看向了另一边，篝火静静地燃烧着，时不时有微风吹过，使其微微摇曳。
　　摇晃的火光映照在几人的脸上，他们围绕着篝火而坐，休息整备。
　　华生的身体是凡人之躯，为了避免一些突发状况，她还是身居于原罪甲胄之中，只利用【间隙】与洛伦佐通话。
　　高大的黑天使半跪在篝火旁，引擎低功率运转，时不时有蒸汽溢出，散发着热量。
　　洛伦佐坐在疫医的对面，他拿起肉干，一边嚼一边往篝火里洒些漆锑。
　　这里除了茫茫的冰雪外什么都没有，因此他们只能使用漆锑来燃烧，制成一个简易的篝火，实际上他们几人也不需要什么休息，作为踏上升华的怪物们，他们早已是超越常理的存在，可为了应对接下来有可能突发的事件，洛伦佐还是执意修整一下，而且他还需要时间确定一些别的事。
　　“我说，霍尔莫斯，你别费劲了，他看样子真的什么都不记得了。”
　　疫医劝阻着，他拿起铁盒，里面塞满了冰雪，放在篝火上烘烤着，等待冰雪融化成水。
　　“再试一次，虽然记不得他到底是谁了，但说不定，他是我们亲近的人呢？”
　　洛伦佐还是不肯放弃，他调侃似地说道，“说不定这个家伙是你的朋友，或者说你的兄弟呢？”
　　疫医沉默，他很确定自己没有什么朋友，也没有什么兄弟，可在意识到逆模因的力量，他也无法保证自己所坚信的是否正确。
　　万事都讲究个万一，在这个鬼地方，万一就……所以疫医也不再多说什么，默许了洛伦佐的行动。
　　洛伦佐转过身，看了看这个和自己拴在一起的家伙，从外貌来看，这个家伙已经蛮老的了，身上伤痕累累，有着大面积的擦伤，看样子在他被逆模因捕获后，洛伦佐等人拖拽着他前进了好大一段距离。
　　他还发现这个家伙身上有着被侵蚀的痕迹，肢体的末端已经出现了异化的症状，这可不是个好消息，但或许是身处于逆模因的笼罩下，侵蚀的感染被阻断，他介于人类与妖魔之间，失去了所有的记忆。
　　洛伦佐咽下最后一口肉干，然后开始这个重复了不知道多少次的问话。
　　“名字？”
　　“弗洛基·威尔格达森。”
　　“年龄？”
　　“弗洛基·威尔格达森。”
　　“职业？”
　　“弗洛基·威尔格达森。”
　　“来历？”
　　“弗洛基·威尔格达森。”
　　“一加一等于几?”
　　“弗洛基·威尔格达森。”
　　洛伦佐一脸要死的表情，忍不住地吼道。
　　“除了弗洛基·威尔格达森外，你就没别的话吗？”
　　这个家伙愣了愣，似乎是在思考洛伦佐话语的意思，他绞尽脑汁地思考，在一片空白的记忆里，他挖掘出了仅有的、另一个词汇。
　　“海图。”
　　洛伦佐长叹了一口气。
　　又是这样的对话，又是这样的结局。
　　无奈地摇了摇头，这次洛伦佐还是什么有用的信息也没得到，而这个家伙在洛伦佐不再问话后，便像头饥饿的野兽一样，不断地啃食着肉干，他的动作糟糕极了，洛伦佐怀疑这个家伙连怎么“礼貌”地吃饭也忘了。
　　“他的名字是弗洛基·威尔格达森？”疫医问。
　　“大概吧？谁知道呢？这可能是其他人的名字，也可能是他自己的……总之在他这个可怜的脑子里，他似乎只记得这个了。”
　　洛伦佐说着的同时也在用力地回想，但遗憾的是他根本无法记忆起这张陌生的脸庞。
　　“不是我把他找回来的。”洛伦佐突然说道。
　　疫医投来疑问的目光，洛伦佐则继续说道。
　　“在记忆宫殿的最后，我没能找到这个家伙，但这个家伙还是出现了……是他借着华生的侵蚀，自己从逆模因的影响中，撕开了一条生路。”
　　洛伦佐很确定这一点，他没有任何关于这个家伙的记忆便是最好的证明，洛伦佐根本没有想起他，是他自己回忆起了自己。
　　“他想起了‘弗洛基·威尔格达森’以及‘海图’这两个词汇，从而令他从逆模因的影响中爬了出来。”
　　“这有可能吗？”
　　疫医觉得有些不可思议，逆模因的力量如此诡异与可怕，他不觉得有人能在已经深陷逆模因的影响下，还能自我挣脱的。
　　“有可能，或许这两个词汇，对于他而言很重要，重要到已经刻进灵魂之中。”
　　洛伦佐停顿了一下，认真地说道。
　　这是有可能的，因为洛伦佐曾经也像这个家伙一样，与疫医不同，洛伦佐能理解这一切。
　　“那看样子还是什么都没解决，我们除了多个累赘外，好像什么也没得到。”疫医说。
　　“不一定，看看他能恢复多少吧，说不定会有奇迹发生。”
　　洛伦佐说着从黑天使放置下的箱子里拿出更多的弗洛伦德药剂，在地上已经散落了几个空瓶，在这修整的时间里，洛伦佐为这个家伙注射了好几针，希望这个药剂能帮到他想起更多的事。
　　“那管他叫什么呢？”疫医再次问道，每当他想称呼这个突然出现的家伙时，他都不知道该叫些什么。
　　“就叫弗洛基·威尔格达森如何？他看样子挺喜欢这个名字的。”洛伦佐说。
　　疫医点点头，表示同意。
　　洛伦佐、疫医、弗洛基、华生，四人小队就这么又凑回了一起，虽然有些波动，但勉强算是没有什么损伤。
　　抬起头，洛伦佐与疫医一同注视着夜空，望着群星与极光，弗洛基则在又注射了几支弗洛伦德药剂后，注视着篝火发呆。
　　“真美啊，你觉得这些星星究竟会是什么呢？霍尔莫斯。”
　　疫医突然问道。
　　“有时候我就在想，现世的一切都被研究与考量，可这些遍布天穹的东西，似乎仍是未知，它们为何如此明亮，又为何这样高悬于天际呢？”
　　洛伦佐望着这些，有那么一瞬间他觉得自己来到了自己的【间隙】之中，也是只有在自己的【间隙】之中，洛伦佐才见过如此清晰的群星。
　　“它们是太阳，一个又一个巨大的太阳，只是距离我们太遥远了，所以显得很小。”
　　“你怎么知道这些的？”疫医惊奇道。
　　洛伦佐有些茫然，他回答。
　　“我不知道，这是【神眷洗礼】里的知识，或者说，来自那个不知名存在的记忆。”
　　“这样吗？如果是真的话，也就是说轮回之前的人类，甚至能踏足群星是吗？”
　　这是令人震惊的消息，可疫医却显得很平静，大概是他也有些难以理解“踏足群星”这种事，就像你对一个贫民窟里的孩子说着铂金宫的宏伟。
　　他知道那很宏伟，但也仅此而已了，就连洛伦佐自己都有些难以理解这一切。
　　这些梦境就像一个奇妙的黑箱，洛伦佐只是见证了这一切，至于这些到底是什么，他也不清楚。
　　“听起来还真伟大啊。”
　　疫医轻叹着，望着群星，他越发想要亲眼见证真理的一切了。
　　洛伦佐回想着，在华生的讲述下，洛伦佐知晓了【神眷洗礼】的秘密，早在他那个时候他便进入了某个【间隙】之中，而那个【间隙】里混杂着数不清的、过去的记忆。
　　洛伦佐所知晓的这一切，是轮回之前的记忆。
　　祂的记忆。
　　“这记忆源自于升华之井下的怪异，另一个被称作利维坦的妖魔。”
　　洛伦佐轻声诉说着。
　　在这漫长的旅程中，一路上华生在【间隙】里与洛伦佐讲述了她在圣纳洛大教堂的行动，也告知了关于【神眷洗礼】以及升华之井的情报。
　　猎魔人所有的梦境都是源于升华之井下的血肉，来自于祂的【间隙】。
　　华生在讲述这些后，洛伦佐也问过她，升华之井下的、被称作利维坦的妖魔究竟是什么？为什么祂有着如此之多且繁杂的记忆，或者说【间隙】。
　　洛伦佐入侵过了海蛇的【间隙】，曾经的猎魔人用记忆一同共筑了那个繁盛的静滞圣殿，可为什么到了这里，反而千奇百怪呢？
　　华生不再多说什么，拒绝了回答，洛伦佐也能明白，华生应该还是在隐瞒着什么，只是她觉得还不到诉说的时候。
　　“仇敌。”
　　洛伦佐在心里念叨着。
　　在那个虚幻的静滞圣殿中，艾德伦·利维恩曾这样称呼井下的东西。
　　思绪变得有些混乱，洛伦佐仰望着群星，星光变得越发明亮，就像天穹是被一层帷幕所遮挡，将本应落下的光芒阻断，有人在帷幕上刺下了一个又一个的孔洞，这些光芒沿着孔洞落下，变成辉煌的群星。
　　洛伦佐想到了什么，不由地念叨着。
　　“一片瑰丽的星空，繁星多不胜数，带着缤纷的色彩，如同大师的画作般。”
　　他眼瞳微微紧缩，洛伦佐抓紧一旁的弗洛伦德药剂，为自己注射，好令记忆变得清晰些，以此看到那些快要被遗忘的事物。
　　洛伦佐继续诉说着，仿佛在呓语着疯狂的诅咒。
　　“那是一片无比璀璨的星空，透露着迷人的色彩，四周的漆黑都在它的面前起伏退散，它们纠缠在一起，光芒缓慢地起伏着，就绪有着生命一样，呼吸着……”
　　“你在说什么，霍尔莫斯？”
　　这洛伦佐的发言带着疯狂的意味，吓得疫医有些不知所措。
　　一路上的糟糕事已经太多了，要是洛伦佐在这里发疯，疫医还真不知道该怎么办，以洛伦佐那【间隙】入侵的能力，疫医可不觉得自己能在洛伦佐的手下幸存。
　　“遗言。”
　　洛伦佐说。
　　疫医的表情更怪了，虽然说在别人看来是一屯扭曲的猩红血肉，但他自认为，自己正在摆出一个“莫名其妙”的表情。
　　“这……怎么突然就遗言了呢？”
　　疫医接连劝道，说不定洛伦佐已经在逆模因的影响里沦陷，这个家伙正研究怎么给自己个痛快，好结束这悲惨的人生。
　　这令疫医太意外了，没想到这么强大的洛伦佐，也会有这么脆弱的时刻。
　　“不是我的遗言，是另一个家伙的，永动之泵的上任技术总长，炼金术师威廉，他在死前说他见到了这样的星空。”
　　洛伦佐接下来的话让疫医安心了不少，现在疫医的命算是在洛伦佐的手上了，在见识到这逆模因的诡异后，他可不觉得自己一个人能抵达世界的尽头。
　　“你觉得他讲述的是这片星空？看起来蛮像的，大概除了这里，世界上不会有其它的地方能看到这样的景色了。”疫医说。
　　“不，他从未抵达过这里，怎么可能会见识到这些呢？我怀疑他看到的是另一片星空。”
　　“什么意思？”
　　洛伦佐严肃了起来，将目光从星空之上移开，看向了疫医。
　　“知道吗？疫医，在【间隙】穿梭中，你知道其他人的【间隙】在我看来像是什么吗？”
　　“什么？”
　　“星星。”
　　“星星？”
　　“对，一颗又一颗遍布黑暗之中的星星。”
　　“那么他所见到的群星……”
　　“是我们，可能是其他人，也可能是另一群拥有【间隙】的‘东西’，它们多如蚁群，遍布天际。”
　　疫医一怔，然后他干笑了几声，缓缓说道，“再多，也只是人类而已。”
　　“可不止人类拥有着【间隙】，踏上升华之路的存在，也拥有着【间隙】。”洛伦佐说。
　　“这听起来就像个恐怖故事。”
　　“我们的生活难道就不是个恐怖故事了吗？”
　　“天亮了。”
　　另一个有些沉闷的声音响起，黑天使缓缓起身，有晨光从地平线的尽头升起。
　　休息时间结束了，他们该继续前进。
　　洛伦佐站起身，踹灭了篝火，拿起物资然后示意弗洛基跟上。
　　弗洛基遗忘了所有，智力就像一个遵循本能的野兽，但对于洛伦佐与疫医的命令，他根本听不懂，有些抵抗的意思。
　　洛伦佐觉得一阵头疼，他和弗洛基是完全陌生人的状态，只是出于一些可能性的原因，洛伦佐执意带着他，现在搞的像自己在带孩子。
　　可洛伦佐连女朋友都没有，就有个这么老的孩子？看弗洛基这个样子，感觉都够当自己爷爷的了。
　　“走啊！”
　　洛伦佐拉了拉绳索，弗洛基毫无动弹的意思，他的目光一直盯着洛伦佐，准确说盯着洛伦佐的腰间。
　　低下头，拿起羊皮纸和笔，弗洛基的目光也随着它们的移动而移动。
　　“你要这个？”
　　弗洛基没有说话，但目光表明了他的态度。
　　洛伦佐把羊皮纸和笔丢给了弗洛基，弗洛基一把接住，仿佛手中的东西是珍宝一般，反复摩擦抚摸着，情绪变得十分稳定了起来，跟随着洛伦佐前进。
　　“至少这孩子还蛮好哄的。”
　　洛伦佐念叨着，他不知道弗洛基为什么这么在意海图，多半也没机会知道了，他和疫医一同前进，沉重的脚步声响起，黑天使紧随其后。
　　“霍尔莫斯，我也有想过一些……涉及真理的东西，你或许会需要。”
　　听完洛伦佐对于群星的假设，疫医想起了自己关于“升格”的猜想，他觉得都到这种地步了，也是时候和洛伦佐分享这一切了。
　　这个令疫医感到恐惧与绝望的推测，他又惊又喜，不知道是否该踏出那一步。
　　“路上我们有的是时间，先爬过这个雪坡再说。”
　　洛伦佐走在最前方，一个略显陡峭的高坡挡住了他们的去路，他拔出钉剑，刺进雪中的坚冰下，这里的坡度有些大，积雪被轻易地踩掉，露出光滑的坚冰。
　　费力地爬上了坡顶，还不等收起钉剑，观察四周的地形，洛伦佐便站在原地，不再动弹。
　　他似乎看到了什么。
　　疫医跟在身后，利爪破开了血肉，抓挠着坚冰，他爬起来要比洛伦佐快不少，很快便也抵达了坡顶，然后和洛伦佐一样，呆呆地站在原地，最后是跟上来的黑天使和弗洛基。
　　所有人的目光都呆滞了，望着这高坡后的世界。
　　不清楚是光芒太刺眼了，还是别的原因，洛伦佐觉得眼眶有些湿润。
　　“世界……尽头。”