第719章 为了些莫名奇妙的东西
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是凡人的战场，也是凡人的舞台，他们载歌载舞，万众瞩目下，完成这最后的演出。
　　狰狞且巨大的妖魔突破了废墟，身上扬着尘埃，以及猩红的触肢，不死之力的加持下，妖魔的血肉不断地增值着，乃至将四周的尸体也尽数同化在一起，变成一副臃肿笨拙的模样。
　　扭曲的钢铁、破碎的尸骸、布满裂隙的坚石……它就像头贪婪的恶鬼，一路的挺进中，利用触肢抓取着所有可以被抓取的物质，将它们牢牢地握在手中，缠绕成了一副庞然大物的模样。
　　一缕缕炽白的焰火在其中穿插着，将被深邃黑暗笼罩的身体映亮，露出猩红的、如同树干般的肌肉。
　　“这家伙看起来可不好惹啊！”
　　红隼大喊着，哪怕战神也是知道趋利避害的，他一路小跑，越过了层层阻碍，躲避着妖魔的猛击。
　　猩红的触肢如同长鞭般荡起，末端拖拽着扭曲的钢铁，甩下这致命的重锤，沿途的一路都被铺盖上一层裂痕。
　　“这可不是我们能搞定的敌人啊！”
　　伊芙也意识到了敌人的强大，她们小队没有携带什么重火力，对于这样不死之力加护的妖魔，她们的武器根本无法影响太多。
　　“伯劳！你在哪！”
　　红隼对着通讯机尖叫，但频道内只剩下了嘈杂的电流声，无人回应。
　　妖魔带来了死亡，也带来了侵蚀，诡诈的力量影响着这里，所有人都变成了汪洋大海上的孤岛。
　　他们只能四散奔逃，尽可能地牵制着妖魔的行进，虽然无法杀死它，但至少要把它拖在这里，不让它去影响其他人。
　　“完了完了！我已经开始有预感了！”红隼一边叫，一边发射钩索，在建筑之间荡来荡去，“我感觉我说不定真的要死在这了！”
　　“你刚刚还那么猛！怎么突然又怂了啊！”
　　伊芙快受不到了红隼这见鬼的情绪变化了，她速度飞快，在楼群间穿行，但这根本阻碍不了妖魔的挺进，它直接将沿途的一切撞个稀碎。
　　“漂亮话，谁不会说啊！是吧！但漂亮话，也只是漂亮话啊！就像你去银行贷款，吹的再怎么好，他也不会给你批钱的啊！”
　　红隼继续抱怨着，明明是如此要命的场景，这个家伙却能说个没完，虽然说是恐惧缠身的模样，可伊芙不觉得会有人在恐惧时，能像红隼这样废话连篇。
　　伊芙有些好奇红隼的精神状态，怀疑这个家伙是不是真的有些什么奇妙的疾病，就像赫尔克里那样。
　　红隼爬上了高处，妖魔的体型有数米之高，和小楼平齐，它张牙舞爪，猩红的触肢来回地荡起，又落下，就像个暴躁的孩子，将四周的东西都砸烂。
　　这样的逃亡持续不了多久，两腿的人类，可跑不过这样的怪物，红隼当即做出了判断。
　　举起信号枪，扣动扳机，赤红的信号弹如同升空的流星，高高地抛起，紧接着炸裂，照亮了夜空。
　　通讯失联的情况下，红隼只能用这样方式寻求增援了，也不清楚这一次会是谁来救自己，但如果可以的话，红隼希望是伯劳来，因为那个家伙率领的是装甲部队，清一色的原罪甲胄，在这种时候，也只有原罪甲胄能和这妖魔碰一碰了。
　　不过自己还真是倒霉啊，明明不是主力部队，却在这样的边缘地带，遭遇了这样强大的妖魔。
　　不对，说不定不是自己倒霉，只是这战场太可怕了。
　　赤红的光芒映照在红隼的脸上，就像鲜血涂染般。
　　是啊，或许就是这样，这是噩梦的战场，像眼前这样的妖魔，也仅仅是杂鱼之一而已。
　　想到这，红隼突然有些脚软，这样的妖魔都算是杂鱼的话，那么那些主力妖魔呢？
　　红隼的思绪被打断了，信号弹昭示了这里的方位，也暴露了红隼的位置，妖魔注意到了他了，猩红的长鞭疾驰而来，凶狠地抽打在了脚下的建筑上。
　　一瞬间砖石崩裂，支柱垮塌，脚下的大地不再稳固，红隼转过身便试着逃离。
　　每迈过一步，身后的地面都塌陷了下去，落入漆黑的深渊之中，他和死神竞速，呼啸的风声间，他甚至能听到死神的嘲弄声。
　　“你对我不爽很久了，是吧！”
　　红隼大吼道。
　　如果死神真的存在的话，红隼猜自己一定处于他名单的首行，还是红色加粗的那种。
　　毕竟自己与其擦肩而过太多次了，说不定都要把死神的肩膀，擦出肩周炎了。
　　想到这，红隼又开始了胡思乱想，如果真的有死后的世界，自己倒可以拿着这个，和其它的亡魂吹牛。
　　“看到没，死神都被我擦出肩周炎了”之类的。
　　自娱自乐是个很不错的特性，能让红隼在这种糟糕的地方，都能忍不住地笑出声。
　　他高高跃起，脚下的基石全部崩塌，腾空中他再次射出钩索，精准地钉入另一侧的墙壁，然后撞向那里。
　　深呼吸，碰撞发生，红隼一头撞碎了玻璃，翻滚进了无人的室内，一个打滚，忍着身体上的疼痛，继续奔跑了起来。
　　就在红隼起身离开的下一秒，猩红的触肢自上而下，将整面墙壁砸塌，红隼稍慢一点，都会被其命中。
　　红隼跃出了窗户，从搭建在建筑内侧的消防梯上跑了下去，走在碎石堆叠的小巷里，几个狰狞的影子又浮现在了眼前。
　　“该死的。”
　　没有停步，红隼一手拿起手枪，朝着巷尾的妖魔开火，另一只手则甩出折刀，以准备接下来的近距离搏杀。
　　身后的崩塌声催促着红隼，他步伐飞快，几声枪响后，精准地爆掉了妖魔的头颅。
　　与其擦肩而过，折刀泛起一道白光，紧接着妖魔的胸口便炸裂出一道血洞，一股股鲜血飙出。
　　实际上，像红隼这样的上位骑士，才是净除机关的精锐，只是猎魔人过于离谱，夺走了他们大多的光彩。
　　一刻不停，行云流水。
　　跑到街头，红隼的步伐放慢了点，然后大口地喘息着，他觉得自己这一阵可能是真的吃胖了，跑这么几步居然都有些喘了。
　　扒开胸口的扣子，紧致的作战服一下子松垮了下来，然后肚腩鼓起，有些不雅，但红隼觉得轻松了不少。
　　果然，穿衣服，还是得穿适合自己型号的。
　　这么想着，回过头，漆黑狰狞的影子笼罩住了他。
　　妖魔就在街道的另一边，它挥舞着触肢，以及触肢上那些花里胡哨的东西，猩红的眼眸注视着红隼，发出模糊可憎的笑声。
　　红隼一阵失神，他看了看妖魔，又看了看自己一路跑过的道路，然后忍不住大声抱怨着。
　　“翡冷翠这是什么见鬼的街道布局啊！”
　　他以为自己跑掉了，结果沿着小巷绕了一个大圈，又跑了回来。
　　这可不是什么好的信号，红隼觉得自己开始倒霉了，按照平常他应该会一路顺利地逃掉才对啊。
　　刺耳的风声响起，红隼的本能替他做出了动作，向着一侧扑去，而后他所处的地面便被触肢砸烂，地面的砖石碎裂，土壤被翻到地表，隐约地还能看到几只同样倒霉的虫子，惊慌地在地面上爬来爬去。
　　红隼也在地面上爬来爬去。
　　“红隼！”
　　熟悉的喊声响起，一道流火掠过，砸在了妖魔的头上。
　　伊芙朝着妖魔开火，铝热弹对于这个家伙效果不大，被烧焦的血肉很快便会被替换掉，猩红鲜艳的血肉生长，然后蔓延出更多的触肢。
　　她讨厌这样的大家伙，哪怕伊芙剑术高超，一剑命中了它的心脏，也难以将其贯穿，说不定就连它那坚硬的外皮，也刺不破。
　　“你怎么又跑回来了！”
　　伊芙大声地问询着，红隼舍己为人自己发射信号弹，确实令伊芙感动，可这个本该逃掉的家伙却又绕了回来，让她想不明白。
　　“你以为我想吗！”红隼抱怨着，“这是我第一次来翡冷翠旅游！”
　　这回反倒是伊芙有些搞不明白了。
　　红隼狼狈地起身，试着躲入一旁的建筑之中，但妖魔就像盯上了他一样，触肢抢先砸碎了建筑，令红隼只能在这空旷的街道上疲于奔命，戏耍着猎物。
　　很多乱七八糟的东西都被触肢扬了起来，哗啦啦地落了一地，其中就有很多尸体，有妖魔的，也有人类的。
　　这种东西本来是无法引起红隼注意的，但他在垃圾堆里发现了一个熟悉的东西。
　　一张银白铁面，存在于噩梦深处的铁面，仅仅是注视着它，便能嗅到火药与鲜血的味道。
　　红隼停住了步伐，将它捡起。
　　“劳伦斯……”
　　红隼忘记不了这张面具，在高卢纳洛的最后，这样的面具成群结队，犹如军团。
　　这么看来，一切都说的通了，之前那头铁甲的妖魔也得到了解释。
　　劳伦斯来了，带着他的军团将这座城市洗礼，只是看起来，他洗礼的不够彻底，还剩下了这么些大家伙。
　　但想想也是，这里才不是他的目的地，他的目的地从来只有一个。
　　红隼觉得蛮糟糕的，妖魔鬼怪都汇聚在了这里，谁也不清楚最后的走向。
　　就在这短暂的思索间，触肢再次扬起，红隼丢掉手中的铁面，准备跑路，但这一次劳伦斯对他的影响，导致他慢了那么一瞬，也就是这一瞬，触肢砸下。
　　轰鸣间，碎裂的石子打在身上，红隼只感到密密麻麻的痛楚，然后被高高抛起，撞进了另一堆废墟之中。
　　伊芙大声呼喊着，但烟尘间没有回应，红隼倒在错乱的废墟间，仰起头，上方的天花板被一层层地砸塌，刚好能看到烧红的夜空。
　　“真糟啊……”
　　红隼试着移动了几下，但浑身的剧痛让他现在只想好好躺着。
　　一直以来，红隼都觉得自己是个矛盾的人，他十分厌恶自己这个风险极大的工作，但又因见鬼的职业素养，让他虽然讨厌这个工作，但又十分敬业，只能不断地起起伏伏，等待着退休的生活。
　　“你还活着吗？红隼。”
　　频道里响起伊芙的声响，红隼懒洋洋地“嗯”了一声，停顿了一会后，他又说道。
　　“这真是份糟糕的工作，对吧？”
　　“你可以辞职啊！”伊芙受够了红隼的抱怨，“虽然听起来像个逃兵，但你完全可以辞职，不参与这些啊！还是说出于你那奇妙的职业素养！”
　　“嗯……职业素养确实占一部分。”
　　红隼没有听出伊芙的讥讽，而是一本正经地回答着。
　　“但更重要的是，快要神诞日了，知道吗？我们这些侥幸又活过一年的老员工，会有份不错的年终奖的！”
　　“所以为了个年终奖，你就把自己卖了？”
　　“不然呢！要吃饭的啊！”
　　见鬼的场景，奇妙的两人，糟糕的对话。
　　伊芙被红隼气笑了，甚至觉得自己有些心律不齐，在某些方面，红隼可比洛伦佐“精湛”太多了。
　　“知道吗？我本以为我用不上这些的。”
　　频道里响起伊芙的声音。
　　“什么？”
　　表现的很消极，但红隼依旧是个十分敬业的人，他能察觉到妖魔的靠近，休息片刻，便费力地爬了起来，思考着接下来该怎么做。
　　“洛伦佐教了我一段咒语，专门应付你的，据说能让你打起精神，敬业十足。”
　　红隼是个滚刀肉，除了薪资外，他感觉没有什么东西能制裁的了他。
　　“还记得洛伦佐和你提过的‘惊喜’吗？”
　　“什么惊喜？”红隼隐隐记得这些，但这是之前，他和洛伦佐畅聊退休生活时的东西了。
　　对了，他还推荐自己当护工，红隼可不觉得自己干的来这种工作，也就当做洛伦佐诸多的烂话，没怎么在意。
　　“她在那里，那个孤儿院，好像在当护工。”
　　频道的另一边沉默了，虽然伊芙没有说“她”是谁，但鬼使神差般，红隼的脑海里忍不住地浮现出另一张面孔，仰起头，头顶的夜空居然隐约地落下了阳光灿烂。
　　过了一会，伊芙听到频道里响起的怒骂声。
　　“洛伦佐·霍尔莫斯，你个王八蛋！”
　　红隼怒骂着冲出了废墟，消极不再，活力十足。
　　为了敬业，为了年终奖，为了这个世界，还为了……一些莫名其妙的东西，算了，红隼懒得去想那么多了。
　　总之，红隼嗷嗷地乱喊着，在街头朝着妖魔开火，子弹落在妖魔的身上，化作滔天的烈火炸裂，一个又一个巨大的血洞崩现。
　　就在红隼怀疑自己的枪械哪来这么大的伟力时，更加密集的炮火落在了妖魔的身上，将它打成了一地的碎肉。
　　茫茫火海间，武器师将手中熔化的甲胄火铳丢掉，身影狰狞，就像恶魔。