第616章 夜
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　七丘之所，圣纳洛大教堂。
　　安东尼神父站在高处，沿着下方看去，即使是白天，这座信仰之城依旧布满了烛光，虔诚的祷告声弥漫，如同雾气般笼罩在这里。
　　只是这份神圣的信仰中，多了几分钢铁肃杀的意味。
　　街头空荡荡的，没有行人，只有一个又一个全副武装的圣堂骑士，居民们大多被遣散，少数的虔诚之人留下，继续着未完的祷告。
　　整个七丘之所陷入绝对的封闭，外人只以为是不明所以的封锁，但安东尼很清楚，现在可以说是战争状态，无论是新教团还是圣堂骑士们，所有力量都被调动起来，向着七丘之所靠近、驻扎。
　　很多人都察觉到了气氛的不对，但又不清楚究竟发生了什么，新教皇仿佛是要开始一场战争，但战争的前线似乎是七丘之所，更为诡异的是，谁也想不清敌人究竟是谁。
　　如今世界大战在即，但实际上和神圣福音教皇国没什么关系，随着工业技术的发展，神圣福音教皇国的统治力在不断地下降，而在近几年几乎要跌入了谷底，很少有人会在意这曾经强大的信仰之国。
　　这里没有庞大的工业区，也没有精密的枪械武器，除了信仰这里剩下的还是信仰，愚笨腐朽的信仰，毫无价值的信仰。
　　很多信徒都觉得这场战争和自己无关，他都想不出神圣福音教皇国有什么可被宣战的理由，但真实情况他们恐怕永远猜不到。
　　神圣福音教皇国不仅不能置身事外，他们还是这种战争的起源与核心，这里才是最终的战场，只是大幕尚未掀起。
　　新教团现役的所有猎魔人都被调动、汇拢，他们聚集在圣纳洛大教堂处，预防着任何可能出现的危机。
　　大部分猎魔人也不清楚这是什么情况，但他们服从着命令，守卫在阴影之下。
　　安东尼收回目光，这几日来都很平静，平静的仿佛战争的到来，只是一个虚幻的谎言，但遗憾的是，他是福音教会里，少数几个知晓一切的人。
　　他很清楚接下来会发生什么。
　　“你看起来很忧虑。”
　　萨穆尔走了过来，他身上穿着沉重的盔甲，光滑的表面闪烁着微光。
　　“所以到底发生什么了？我们还要这样多久？”
　　他又连问了几句，萨穆尔站在安东尼身旁，在这么多天的封锁下，很多人都困惑至极，不清楚新教皇要做些什么。
　　按理说他们这些猎魔人应该满世界的追逐妖魔，但现在却被困在了这里，穿着这些花哨的盔甲，像卫兵一样守在这里。
　　“有强敌来犯，只是他现在还没有来……但总会来的。”
　　安东尼模糊不清地解释着，他想点根烟，摸了摸，却只发现一根被挤歪的，其中的烟草都要露了出来。
　　洛伦佐讯息安全地抵达了圣纳洛大教堂，但与洛伦佐预想的情况有些不同，实际上新教团早已知晓了大部分的秘密，只是没有洛伦佐讲述的这样详细、清晰。
　　至于这些秘密的来源……
　　安东尼看了眼身后的走廊，这里延伸至天国之门处，在那深邃的黑暗里，能听到隐约的祈祷声。
　　“冕下还好吗？我已经很久没有见到他了。”
　　见安东尼仍不想说，萨穆尔将话题引向了别处。
　　“还好，我正准备去向他报告。”安东尼道。
　　话虽如此，但他没有行动，而是和萨穆尔伫立在这里，仿佛是在享受最后的平静。
　　深呼吸，安东尼长叹了口气，不知为何，明明是白日，但记忆在此刻忍不住地泛起。
　　“这让我想起很多年前的一个夜晚……”
　　萨穆尔没有说话，他静静地聆听着。
　　“你应该知道这些，我们后来将那一夜称为‘圣临之夜’。”
　　安东尼小声低语着，生怕吵醒那在黑暗里长眠的恶魔。
　　“神圣降临之夜。”
　　萨穆尔应答，安东尼点点头，紧接着想起了什么，他好奇地问道。
　　“那一夜时，你在做什么呢？萨穆尔。”
　　萨穆尔回忆了一下，那都是很多年前的事了，他当时也仅仅是个普通人，根本不知晓这些的阴暗。他努力回想着。
　　“我好像是在翡冷翠，那一夜我记得我看到这里的熊熊火光，我还把我的朋友们喊起来，”萨穆尔无奈地笑了，“我们还以为是什么盛大的节日，嚷嚷着，要不要偷偷去看看。”
　　“然后呢？”
　　听到萨穆尔这么说，安东尼也忍不住笑了，那一夜，圣纳洛大教堂可是最接近地狱的地方。
　　“然后……然后便是涌入街道的士兵……”
　　久远的回忆被唤醒，一瞬间萨穆尔微微颤抖，这陌生又熟悉的感觉，仿佛他刚刚回想的是别人的记忆。
　　他的语气不知为何有了些许的恐慌，一晃居然都过了这么久。
　　“我们在交谈，议论发生了什么，这些士兵可和我们平常看到的士兵不同，他们装备精良，手握利剑……我是后来才知道，他们就是圣堂骑士。”
　　“你之前没见过圣堂骑士吗？”
　　“没有，”萨穆尔的眼神有些黯淡，“我们家很穷，住在很偏僻的地方，而我平常都在台伯河附近的洗衣店工作，很辛苦，很少有机会见到他们，即使他们保护着枢机卿们出行，街道也被一重重人群挡住，我试着蹦起来，但我蹦的不够高。”
　　“你现在蹦的已经足够高了。”安东尼说。
　　听到这些，萨穆尔笑了笑，他继续说着。
　　“看到他们身披盔甲……真美啊。
　　我当时便是立下了这样的想法，我想成为圣堂骑士的一员，然后的事你也知道了，我参加了征兵，那是唯一一次，不设限的征兵，才让我有了机会。”
　　“在圣临之夜后，福音教会损伤很大，不仅是猎魔人，还有圣堂骑士，我们急需新鲜血液。”安东尼想起了那次征兵。
　　“你的父母呢？”他又问道。
　　“都健在，我成为了圣堂骑士后，他们都很欣喜，”萨穆尔说，“他们是虔诚的信徒，我从没见过他们那么高兴。”
　　“我在台伯河岸买了一个小房子，他们正住在那里，在二楼的阳台看去，能看到我们曾经工作的河岸。”
　　“你的朋友们呢？”
　　“他们和我许下了同样的愿望，很幸运，我们都成为了圣堂骑士的一员……”说到这里，萨穆尔的话语停顿了一下，“只可惜那几个家伙没能撑过秘血的试炼。”
　　两人沉默着，就像为那些死去的人哀悼，远处的昏黄的太阳渐落，光芒笼罩的七丘之所却没有丝毫黑暗的迹象，越来越多的烛火闪耀着，将这座城市拖入烛海中。
　　“要听听我的那一夜吗？”
　　安东尼拿起那根歪扭的香烟，用手用力地攥了攥，让它看起来能好一些。
　　点燃，呼吸，淡淡的白雾升腾，将两人笼罩。
　　安东尼感到一阵酥麻，烟草内麻醉的效果让他觉得自己好像是在酗酒，这感觉令他舒服了不少。
　　“我的经历要比你好一些，准确说好上不少，”安东尼面带笑意，连带着他脸颊上的巨大疤痕如同游蛇般扭曲，“我出生在一个富裕的家庭，家里都是虔诚的信徒，可以说从我出生起，所谓的信仰便已经铭刻进了我的灵魂之中。”
　　“我也不负父母所望，我在神学院毕业后加入了圣堂骑士团，一切都很顺利，直到那一夜。”
　　安东尼重复着。
　　“那一夜……”
　　“我当时正驻守在岗位，紧接着突然收到消息……十三号密令，圣堂骑士团将对圣纳洛大教堂展开围剿，猎杀所有的妖魔，以及猎魔人们。”
　　话语里吐露着猩红的气息，这是安东尼的圣临之夜，明明都处于同一个夜晚中，但每个人的夜晚又是如此的不同。
　　“接下来就没有什么太曲折了剧情了，我们换上了压制妖魔的圣银弹，这东西很珍贵，我当时也是第一次见，但实际上那东西和普通子弹也没什么区别。
　　先出现在视野中的是妖魔，但它们都蛮好对付的，甚至都用不上圣银弹，普通的实弹便能杀死他们……其实那时起，我便意识到这些圣银弹是要对付谁的了。
　　我们先是封锁了七丘之所，然后向圣纳洛大教堂推进，随着靠近，侵蚀也越发强烈，有些骑士都开始出现了异化，我们选择在安全的地带停留，狩猎所有逃出来的家伙。”
　　安东尼面无表情，仿佛他诉说的是另一个人的记忆，与他无关。
　　“实际上在那之后便没有多少妖魔逃出，即使有些妖魔逃了出来，也都是带伤的，很随意便可以杀死。
　　然后猎魔人出现了，他们被我们打了个措手不及，大概他们也没想到我们会向他们射击，当时我很害怕，我们知晓猎魔人的存在，也清楚他们的强大，我们做好了损伤过半的准备。
　　不过那些猎魔人并不是很强，他们看起来都很虚弱，有些人和妖魔一样，浑身带着伤，还有一些人开始了异化，我们齐射着圣银弹，加上被触发的缚银之栓……
　　按理说战斗应该很轻松才对，但实际上我们根本没能拦住他们，他们先是迷茫，然后是愤怒。
　　那时我才清楚地知晓猎魔人的强大，他们再衰落，终究还是猎魔人。
　　他们轻易地杀光了大多的圣堂骑士，尸体堆满了街道，血流成河。”
　　安东尼的脸上也浮现了记忆里相同的迷茫，一旁的萨穆尔则僵着脸，不知道该说些什么好。
　　“我很幸运，活了下来，我和其他的幸存者撤到城门口，更多的圣银弹发射着……接着便是用人命堆，我们把他们都堆死了。
　　其实我也不太清楚，这究竟算不算我们杀死的，因为每个人死去的猎魔人，他们伤口里都在不断涌出银色的血，而那些银血很快便凝固了，将他们的尸体塑造成雕像，永远地停留在那里，说起来，我们后来还花费了很大的功夫，才处理掉那些尸体。”
　　安东尼说着摸了摸脸颊，轻拂着那道狰狞的疤痕。
　　“然后便是他。
　　那是个被称作米迦勒的猎魔人，身上燃着熊熊烈火，那光芒太强烈了，刺得我们根本看不清他的样子，只能按照光亮的方向射击，不断地射击，用圣银与人命来阻挡他的前进。”
　　聆听着安东尼的话，萨穆尔快要屏住了呼吸。
　　大概安东尼也没有注意到，他的脸上表现出了萨穆尔从未见过的神情。
　　在绝大部分人的印象里，安东尼一直是那副冰冷的样子，就像新教皇一样，脸庞被冰冷的面具覆盖，好像无论什么东西都无法击溃他的内心。
　　可现在安东尼的目光从未有过的迷茫，就像一头迷路的羔羊，等待着明灯的亮起。
　　“我们没能挡住他，他最终还是突破了防线，铁铸的大门被他轻易地熔出了一个大洞，他带着几个负伤的猎魔人逃了出去。
　　不过这个家伙没逃远，他很清楚，以现在的状态，他们逃不远，这个家伙折返回来，反倒把我们逼进了城内，那本该是围困他们的城墙，如今却囚禁了我们。”
　　安东尼的话语停住了，他没有继续讲下去，好像是在沉思与回忆，这样的过了好久，他才继续。
　　“总之，他还是死了。
　　他身上的火苗越来越弱，难以继续熔化射向他的圣银弹，紧接着便是落下的长矛，有些贯穿了他，有些则钉在了地上，圣堂骑士们也被杀破了胆，很多人都开始尖叫，但我不一样，我有着虔诚的信仰，我不会恐惧，我会为神奉献一切。”
　　安东尼抬起右手，只见皮肤上逐渐裂开了数道伤口，灰黑的污渍遍布其上，一杆长矛被他握紧。
　　“当时就是这样……”
　　安东尼看向自己身前虚幻的身影，过了这么久，记忆依旧如此清晰。
　　“我用这只手握紧长矛，向着他冲了过去，一击毙命，我贯穿了他的心脏，但他也做出了反击，掷出了那烧红的断剑。
　　那把断剑本该劈开我的头颅，可他丢偏了，只是划开了我的半张脸。
　　想想也是，他经历了这么久的奋战，杀了那么多人，他已经很累了，出现些失误，也没什么错。”
　　香烟燃尽了，烫到了安东尼的手指，但他并没有在意，只是看着微亮的火星灼烧自己的皮肤。
　　“火焰熄灭了，我们才看清他的样子，我们发现其实即使没有我们，这个家伙多半也活不长了，他的肚子被剖开了一个洞，其中没有内脏，只有乌黑黑的一片，还有不断淌出的银血，他激发权能，反而加快了缚银之栓的熔毁。
　　我也大概清楚为什么他丢偏了，他只有一只左臂，右臂可能是在圣纳洛大教堂里丢掉了，如果他是左撇子的话，我应该活不下来。”
　　丢掉手中的火星，注视着它燃烧成灰烬。
　　“即使这个样子，他也杀了那么多人，难以想象他在圣纳洛大教堂内都经历了些什么，也难以想象，那些与他厮杀的强敌，究竟是什么模样。”
　　安东尼漠然地说道。
　　“这就是我的那一夜了，自那之后我便得到了升职，大概是我给予了米迦勒最后一击的原因，但我很清楚，他不是被我杀死的。”
　　虚幻的记忆中，燃烧的身影逐渐黯淡了下去，倒在了银血之中，陷入永恒的凝固。
　　“后来我便一直在想，米迦勒到底是被什么杀死的呢？恐怕他自己也说不清楚。”
　　萨穆尔没有应声，他只是呆呆地站在一旁，脑海里想了很多话语，但看着安东尼那迷茫的神情，他都难以开口。
　　安东尼又露出了微笑，戴上了虚伪的面具，结束了谈话。
　　“好了，我该面见冕下了。”