第71章 龙息之径
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　从一开始净除机关就低估了那来自黑暗的力量，整个恩德镇都成为了妖魔的温床，所有的居民皆陷入了那梦境之中，在美好的事物里沉沦成名为妖魔的怪物，此刻它们倾巢而出，
　　来自甲胄的力量加持着伯劳，所谓的拖延已经做不到了，他甚至还没能见到那神秘的神圣之棺，此刻他能做的似乎只有奋力杀敌，将更多的妖魔留在这里。
　　热能剑带着灼烧的赤红斩下，虽然净除机关没有圣银，但他们以科学的方式达到了圣银的效果，被斩击的伤口完全烧焦，血肉彻底坏死，坚固的骨骼也在那高温下毁灭，就好像被流动的熔岩击中。
　　妖魔燃烧着死去，紧接着更多的妖魔扑了上来，在穿戴甲胄后伯劳的身型达到了两米多高，为了减少妖魔的比重，二代甲胄增添了许多机械结构与板甲，那些沉重的防具此刻成为了他的束缚，令他的动作略显笨拙。
　　锋利的尖爪切割着他的甲胄，在金属的表面溅起炫目的火花与划痕，好在更为精密的结构被那妖魔的血肉所覆盖，顽强的自愈能力下，甲胄所受的损害仅仅是皮毛。
　　面甲的缝隙下伯劳什么都看不到，只有无尽的漆黑杀向自己，他甚至无法辨别方向，在这成百上千的妖魔中他只能徒劳的挥动着剑刃。
　　这感觉很像走向大海，漆黑的海潮一重重的拍打着你，你越发难以站立，直到倒下，被那涌动的海水彻底吞没。
　　再次挥剑，那感觉越来越沉重了，这时伯劳才清楚加拉哈德穿上甲胄时的感觉，那可真是噩梦一般的体会。
　　梦境与妖魔，还有自己身上的甲胄，三重力量同时侵蚀着伯劳的意志，甲胄上判定精神状态的绿灯已经开始一阵明灭，似乎下一秒就会转为失控的红色。
　　这或许也是人类的悲哀之处，不仅仅要与妖魔厮杀，还要与自己的意志力搏斗。
　　胸口的蒸汽引擎发出低鸣的咆哮，黄铜管道里炽热的蒸汽瞬间涌出，伴随着巨额的出力，伯劳一把扼住一只妖魔的脖颈，仅仅是轻轻的用力，那脆弱的骨骼便在自己的手中断裂。
　　那妖魔就像失去所有的力量般，无力的耷拉在手中，肌肉还在诡异的抽动，随后被伯劳一把丢出，又撞翻了几只扑来的妖魔。
　　那涌起的海潮还在继续，自己就像站在涨潮的海滩，海水一点点浸过自己的身体，将那些迷幻的回忆一同推动到海岸之上。
　　逐渐的杀戮变成了本能一般的东西，热能剑散发了最后一次高温，紧接着那连接的电缆被妖魔一口咬断，但即使失去热能它依旧是一把沉重的巨剑，仅仅依靠着挥舞的动能都能轻易将它们砸死。
　　已经不需要什么路数可言了，在这战场之中需要的仅仅是高效的杀敌，所以伯劳用力的挥起巨剑，如同风车一般，将领域之中的妖魔尽数搅碎，直到思绪的混乱，握剑的手微微松弛，随后巨剑猛的坠出，插在大地之上溅起无尽的灰尘。
　　面甲之下伯劳的脸已经惨白，在穿戴甲胄的那一刻，细小的电极便从甲胄的脊柱刺出埋入伯劳的血肉之下，将人类的意志与妖魔的躯体连接在了一起。
　　最开始伯劳还能保持理智，可随着时间的推移他的意志越发的崩溃，就像沙滩上用沙子堆砌起的城堡，海水涨潮了，他根本无力抵抗。
　　伯汉斯的回忆不断闪回，就像人生的终末，站在坟墓前回忆所有的过往一样。
　　伯劳看到了他的兄弟姐妹，他的便宜老爹，还看到了他的祖父。
　　那是那个苍老的男人，虽然暮年但依旧充满活力，他将伯劳带大的，最开始伯劳并不想来旧敦灵，毕竟伯汉斯才是他的故乡，这里有着他熟悉的一切，可有一天他祖父找到他，对他说他已经长大了，从孩子变成了男人。
　　他说伯劳应该去看看更大的世界，或许会受伤，又或许会结识很多仇人，当然也说不定会遇到一个见鬼的爱情，可无论遇到什么那都是经历的一部分，那就足够了。
　　所以伯劳来到了旧敦灵，拥有了如今的一切，如果可以他的退休生活应该是调回伯汉斯，躺在熟悉的绿茵地上看着从工业区里涌出的乌云，血红的残阳将一切点缀的纷乱迷人。
　　可惜的是他可能回不去了，所以他在站台里给家里人写了一封信。
　　啊……见鬼！
　　想到了那封信，面甲之下的伯劳强忍着痛苦打起了几分精神。
　　那见鬼的信还在自己身上，如果就这么死了，又有谁能发现呢？
　　背部的电极传来的刺痛令他稍微清醒了一些，随后甲胄背部的金属箱猛的弹开，这是在穿戴甲胄后附加的配件，那封死的卡扣逐一开启，于是数把剑柄与枪柄从箱子里出现。
　　这是便携式的武器库，那些设计甲胄的人一开始便将这个东西设计成一个消耗品，无论是骑士与甲胄，还是其中的武器都是如此。
　　抽出宽大的剑刃，如同凄白的雷霆，那是把朴素的剑刃，不需要过多的设计，只要足够锋利与坚硬就可以。
　　蒸汽引擎里爆发出炽热的橙红之光，随后庞大的蒸汽从散热管道里涌出，高温的气体撞击在冰冷的剑刃上，在顷刻间便凝结成无数细小的露水，伴随着甲胄的出力，露水与剑刃将妖魔们拦腰斩断，撕扯出一道猩红的幕布。
　　力量充满了身体，这感觉真棒。
　　似乎……就这么与温暖的海潮融为一体也不错，随波逐流，撼动着风雨……
　　疲惫的眼皮无力的耷拉下来，鲜血溅入面甲的缝隙之中，视线变得模糊血红，伯劳有着从未有过的困倦感，似乎只要闭上眼睛他就能回到那熟悉的地方。
　　突然似乎有雷鸣在耳边响起。
　　“醒醒！伯劳！”
　　混合的嘶吼里有人对自己喊道，下一刻一张染血俊秀的脸出现在自己的视野中，她披着散发，大氅破损不堪，但她却没有任何伤口。
　　蓝翡翠死死的抓紧了甲胄凸起的部位，就像一只矫健的豹猫，蹲伏在伯劳的肩头。
　　就好像沉入深海的溺死之人，就在意识消散的最后一刻他握住了从那海面伸下的手，死死的抓住，绝不松开。
　　那一瞬间伯劳想到了很多，比如他还不能死，一旦他死了蓝翡翠根本无力应对这么庞大的妖魔，更不要说身后的光辉号里还有士兵们。
　　似乎力量重新注入了甲胄之中，缓慢的行动再次迅捷了起来，锋利的剑刃如同绞肉机般切割着眼前的一切，蓝翡翠则像在刀尖上起舞般，无论伯劳如何剧烈的运动她都能保持着一种诡异的平衡，随后开火射击。
　　蓝翡翠看着面甲缝隙里的眼眸，再次对他吼道。
　　“伯劳！让光辉号动起来！”
　　只要让光辉号动起来他们就能冲出这妖魔的包围，甚至说一路冲到污染源的位置，完成这次任务。
　　似乎是燃尽了最后一点的薪火，伯劳红着眼，用行动来回答。
　　手臂伸向了后备的武器架从那上取下一把巨大的火铳，没有丝毫的犹豫，直接朝着身前的妖魔群开火，扣动扳机，仿佛打开了地狱的大门。
　　只能听到一瞬间的雷鸣，肩头上蹲伏的蓝翡翠看到了一道不断突进的白光，随后爆炸的光芒覆盖了她的视野，瞬间的强光令她失明了那么几秒的时间。
　　那是来自神话里的巨龙喷发了龙息，游走的火海从那沉重的火铳之中释放，液态的金属与持续可燃的物质直接覆盖了视野内的一切，尽情的张开如同挥舞的火翼，烧焦所有生命的同时在地面上留下了一道燃烧之径。
　　“这……是什么。”
　　就连蓝翡翠也为这狂暴的伟力感到惊愕，身旁的面甲之下传来伯劳虚弱的声音。
　　“机械院的杰作，名为‘龙息’的甲胄火铳。”
　　这是二代甲胄的衍生品，毕竟一个骑士不应该仅仅有甲胄，还应有那可以洞穿一切铠甲的枪。
　　这是名为甲胄火铳的武器，正如它的名字一样，它只可以被甲胄骑士使用，原因不仅仅是它那超出常人可以控制的体型，更因为它的杀伤性。
　　这一击居然在战场上清扫出了一道空白，大地在燃烧，伯劳扛着蓝翡翠立足于那烈焰之中，除了他以外没有妖魔能涉足其中。
　　松开手，龙息型甲胄火铳从手中脱落，蓝翡翠轻轻一撇，在她的视线里那武器已经失去了火铳原有的样子，可以说在开火的那一瞬间它便因巨大的威力炸膛了。
　　虽然这些科研机构以疯子著称，但他们从不开发不靠谱的东西，就比如这把火铳，在研发阶段时那些疯子便意识到过大的威力会造成炸膛，可他们又不想损失威力，于是这些机智的机械师把这武器改造成一次性的消耗品。
　　抖了抖手臂，将那些因爆炸而溅在身上的铁水抖掉，伯劳从武器架上再次取下一把火铳，随后沿着这燃烧的路径向着光辉号的车头狂奔。
　　感受着那炽热的温度与这地狱般的战场，蓝翡翠死死的抓住了伯劳，明明是如此要命的情况下她居然笑了起来，这感觉真的很奇妙，当你意识到死期将至时你反而不会在畏惧死亡。
　　身下是疾行的骑士与燃烧的轨迹，四周是那环伺哀嚎的妖魔，蓝翡翠觉得自己就是纵横战场的女武神。