第195章 堆砌的奇迹
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“人类的神话？”
　　知更鸟显然不理解洛伦佐所说的意思，一旁的乔伊也是投以疑惑的目光，在他们看来这里就是一个奇怪的仓库，储藏了没有价值的东西。
　　神话本身便更加难以理解，那是传颂那些神秘宏伟的故事，可何时神话也能与凡人有所联系呢？
　　“换个思路来理解。”
　　洛伦佐眼神几分轻蔑，就像在鄙视各位的智商一样，随后来到了另一旁华丽装束的柜台上，但里面却放有一块古老的石板，上面画有野兽的简笔画，但更多的反而是一道道划痕。
　　“你们知道那些学者对于人类历史的分析吗？”
　　洛伦佐没有给这几位观众回答的机会，他自问自答着。
　　“人类的历史是从零开始，就像一座伟大的建筑，一个又一个的基石搭建而成的，而不是凭空出现。”
　　“所以在‘数字’没有出现的年代里，一个人该如何统计自己狩猎的猎物呢？”
　　洛伦佐凝视着那玻璃之后的石板，似乎回到久远的年代。
　　“他在石板上刻画猎物的模样，直到有一天他觉得这太麻烦了，用一个划痕取代了复杂的图案。”
　　声音很轻，但仿佛那白日的惊雷。
　　一个划痕取代了复杂的一切。
　　“这是数字的雏形，从零到一的质变……一个值得被记录的伟大瞬间。”
　　知更鸟与乔伊的神色微变，似乎是被洛伦佐那平淡无奇的话语触动了，但又似乎仍未能实际感受到那伟大的瞬间，而面带有些许的迟疑。
　　“又比如说它。”
　　洛伦佐紧接着拿起了另一边的木质车轮。
　　“这也是伟大的瞬间之一？我们不用再搬运货物，而是利用轮子？”
　　知更鸟的说道，他试着跟上洛伦佐的思维，可洛伦佐却摇了摇头。
　　“你只看到了表像，它真正的意义是能量利用效率的增加。”洛伦佐说道，“同样的能量，经过轮子，我们能将更多的物体运输的更远，一切交通工具的起始。”
　　知更鸟微微神撼，他开始清楚洛伦佐想表达的含义了。
　　“梅林真的很不错，他是个知识的疯子。”
　　洛伦佐忍不住的赞誉着，随后拿起散落的纸张继续说道。
　　“与其说是‘纸张’倒不如说它是‘信息的载体’，有了它以后，我们便战胜了时间，人类的知识不会再随着个体的死亡而遗失，它会不断的传承下去，哪怕是时光也难以将其杀死，它们一重重的汇聚在一起，直到堆砌起那宏伟的建筑。”
　　“再看看它！”
　　洛伦佐的声音忍不住高亢了起来，废旧的仓库在这一刻犹如神圣的殿堂，明明是无比常见的事物，可在这一刻变得陌生且庄重。
　　他随手抱起了那厚重的法典，拭去其上的灰尘，沉重的宛如坚石。
　　“一本常见的《英尔维格法典》对吧？”
　　洛伦佐提问道。
　　知更鸟与乔伊点了点头，他的思绪有些麻木，或许这就是他们与洛伦佐的差异，他们明知道这个事物有着特殊的意义，但在洛伦佐解答前他们想不明白。
　　“一本厚重、随处可见的法典，可以说它便代表了秩序，是铁则，从人类在创立‘律法’的这个瞬间起，我们便用这无形的力量束缚住了自己，将人类本身与野兽区分。”
　　“故此我们便不再是厮杀哀嚎的野兽了，我们是人类，能控制己身的人类。”
　　洛伦佐顺势拿起一枚不起眼的硬币。
　　“按照我之前想的那样，它还代表的是货币吗？还是财富？不，它物质的本身毫无价值，真正有价值的是它的含义，这是人类之间‘信用的凭证’。”
　　这些信用的凭借推动起了世界的经济，作为一切有价值之物的介质，如同那等价的天平，来进行交易。
　　“还有它。”
　　洛伦佐提起沉重的锁具，坚固的铁质表面上泛着寒芒。
　　“这是信息的加密与保护……要注意重要的不是它自身，而是它所代表的事物，所涵盖的概念。”
　　“或者说它！”
　　洛伦佐温和的拿起了不起眼的石头。
　　其实当这块石头出现在这里时，它本身便不再是石头那么简单，它可以是石头，是木棍，是战锤，是铁剑。
　　“从这一刻起人类有了保护自己的力量。”
　　在黑暗里与怪物们抗衡的力量。
　　空气都仿佛凝固了起来，如同铁凝的铅灰，难以被脆弱的肺部抽动。
　　洛伦佐的目光扫过，尖刀一般令人避让，两人从未想过这样的层面，或者说如此宏伟的视角去看待这些事物。
　　仿佛华生的话语在耳边轻语，当人类以蚂蚁的角度去观察自身时，那是超出想象的画面。
　　“当然，更为关键的还有这个。”
　　回到之前坐下的木桌旁，洛伦佐俯视着那图纸。
　　“你们知道自己的位置吗？”
　　“什么位置？”
　　知更鸟谨慎的问道。
　　“就是物理上的位置。”
　　洛伦佐望着上方，有光落下，天空无垠。
　　“世界这么大，各位真的清楚我们所处的‘位置’吗？其实这也是伟大的瞬间之一，是定位技术，人类第一次清楚了世界的模样。”
　　图纸与计算，网格将土地笼罩，故此尚未抵达的土地不再是传说中的神秘，而是在地图上清晰可见的真实。
　　抚摸着那已经有年头的图纸，洛伦佐继续说着。
　　“我还记得梅林对我说的那个预想，观测不到便不存在，你们应该也清楚这些对吧。”
　　乔伊点点头，他知道洛伦佐说的是什么，有关额前叶切除手术的那部分。
　　“我们因为感知器官才察觉到整个世界，如果察觉不到，那么世界对我们而言是不是不存在。”
　　“这是一种认知上的问题，那么换个思路来想，乔伊。”
　　洛伦佐继续说道。
　　“是否，正因我们人类的观测，于是这些‘伟大的瞬间’才得以存在呢？”
　　仿佛是在触动诡异的禁忌，暖和的氛围都冰冷了下来，一瞬间有股难言的感觉，宛如在那无法辨识的黑暗里，有妖异的存在在缓缓蠕动。
　　这个见鬼的侦探总是思考些古怪的东西，或许正因为如此，知更鸟几分畏惧的问道。
　　“你向来这么……爱思考吗？”
　　“这不是一个优点，我只是有时控制不住我这……过度的思考，它会让我变得焦虑，并且忘记好好享受当下。”
　　洛伦佐淡淡的回应着。
　　“当然，这只是一个设想而已，就像时钟。”
　　他看着在两人身后，那悬挂起来的时钟，时针滴答滴答的前行，预示着那被称作“时间”的力量在流逝。
　　“人类制定了历法，于是我们有了所谓的时间……”
　　“可如说它们本就不存在呢？”
　　汹涌的寒意握紧了知更鸟的心脏，他很想阻止洛伦佐继续说下去，似乎这个疯子在试图朝着某种禁忌发起挑战一样。
　　宛如疯子的痴愚之言。
　　“如果说，时钟并不是记录时间的工具，而是正因时钟的出现，于是世界才会拥有‘时间’这个概念呢？”
　　明明是很普通的话语，甚至可被轻易的拆解成单一的词汇，但此刻被洛伦佐说出来却带有疯狂的诡异。
　　按照这个可怕的思路去想，世界的本没有固定的形态，直到定位技术的出现，所以世界的形态才被确立，甚至说……世界上本就存在的是野兽，直到一部分野兽开始用规则束缚己身，于是他们从野兽中被区别了出来，成为了人类。
　　两者之间的关系被倒置，因此整个世界都疯狂了起来。
　　乔伊看着洛伦佐，这个神经病自从死了一次之后，便变得诡异荒诞，某种程度他开始变得和妖魔一样，随意的几句屁话便能带来媲美侵蚀的效应，折磨常人的理智。
　　“当然，这些只是一些屁话而已，漏洞百出的设想，没必要在意太多。”
　　窒息的极致洛伦佐的话锋一转，故作轻松的说。
　　“你这些话听起来就像精神病人常说的东西。”乔伊说。
　　“说到底我们是在与妖魔作战厮杀，妖魔那个东西不被常理束缚，所以我们的思维也要疯狂点不是吗？”洛伦佐笑了笑。
　　“不过这依旧是理智的世界，哪怕是梅林那样的炼金术师也在抛弃神秘，拥抱科学不是吗？”
　　洛伦佐说道。
　　“在我看来其实……那些神秘学与科学无异。”
　　“无异？”
　　知更鸟有些不理解洛伦佐这自我矛盾的话，他维系的理智的世界，但却认可诡异的神秘。
　　只听洛伦佐缓缓说道。
　　“在我看来，所谓的神秘学，只是暂时无法用公式解释的科学而已。”
　　他大步走向前方。
　　“想一想知更鸟，在几百年前，那时人类还握着剑与盾，你觉得他们能理解如今的火炮吗？更不要说那射程足有一百三十公里的阿斯卡隆巨炮。”
　　没人能想象到，人是会被自身的社会地位，乃至所处的时代而被局限，所有人都生活在自身的囚笼之中，仿佛是真理对凡人的诅咒，只能不断挣扎在追求的道路上。
　　就像一场疯狂的演讲，可能是平静的生活给这位大侦探憋坏了，他慷慨激昂，赞美着人类，歌颂着人类……其实他是个自恋的家伙，四舍五入这个混蛋也是在赞美自己。
　　不过从他时不时轻蔑的眼神来看，他似乎不太想把这两个一直被他的思维牵着走的家伙，认为同类……至少智商上不一致。
　　拭去额头的冷汗，说实话，乔伊在刚刚的一瞬，确实被洛伦佐那隐隐的疯狂所震慑到，这个大侦探语句疯癫，但他却维持着绝对的理智，有时他也快分不清疯狂与理智的界限所在了。
　　可紧接着便是警惕之心，他开始想起伯劳对自己说过的话，在净除机关正式接触洛伦佐前，一直与其联系的人是伯劳，当时伯劳便给乔伊提过建议。
　　如果可以的话，尽可能与洛伦佐保持距离，不仅仅是这个大侦探自身的危险性，还有的便是他是一个“演员”。
　　这里指的不是常见的那种“演员”，而是洛伦佐很多时候行事的定位，生活就是一个舞台，他就是舞台上最耀眼的那位，可这一切一直是他的独角戏，所以有时他需要一些倒霉孩子来衬托出他的突出。
　　轻轻的抚摸着钢铁，其上的冰冷如同锋利的剑刃，洛伦佐凝视着这台古老的蒸汽机，光滑的表面倒映着洛伦佐的脸庞。
　　“当然，除去我的那些胡言乱语，最为重要的是这个东西。”
　　两人的目光看向中心的蒸汽机，“我们清楚这东西的重要性。”
　　作为英尔维格人，他们两个对于蒸汽机带来的改变感受深切，正因为它的出现，英尔维格赢得了光辉战争，走上了至高的地位。
　　可洛伦佐却摇了摇头。
　　“你们不清楚，这是人类的伟大，人类那创造奇迹的瞬间，正是这一个又一个的奇迹构建了人类的社会，人类的文明，堆砌起理智的城墙。”
　　声音平淡，语速很慢，仿佛是在讲述着一个被尘封的故事。
　　从石头到棍棒，从剑盾到那恐怖的原罪甲胄。
　　这里是一处历史馆，记录了人类那伟大的瞬间，构建了如今世界的所有的“概念”。
　　梅林将它们收集了起来，仿佛是某种神秘的仪式一般，又似乎是某种应对灾难的预案。
　　“人类的史诗……”
　　知更鸟忍不住的轻声道。
　　理解了洛伦佐所述说的那些意义后，这里的每一个小物件都有了沉重的含义。
　　依靠着它们人类在黑暗里点亮了火光，握紧了雷霆与烈焰，与那来自黑暗的妖魔厮杀至今。
　　“是啊，人类的史诗。”
　　洛伦佐感叹着。
　　“它代表的是人类突破了自身‘生物’的局限性，我们第一次将化学能转为了机械能。”
　　燃烧与升腾，轰鸣的机器建立起伟大的城邦。
　　“如果说，在古老的神话里，掌握雷霆与暴雨是一位神明的权能的话，此刻我们已经掌握了钢铁与燃烧之力。”
　　“人类自己便是行走在人间的神明们。”
　　于是长夜迎来了破晓。