第176章 毁灭之路
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　弗洛伦德药剂在随着血液在血管内迅速流动，在心脏那强有力的起伏下，转瞬间扩散至了全身。
　　神智逐渐清醒了过来，就像置身于寒风之中，冰冷的感觉蔓延在体表的皮肤上，所有的困意与疲倦都尽数消失，紧接着便是感官的灵敏。
　　那是很难形容的“清晰”，似乎曾有未知的雾笼罩着这个世界，可现在那些雾都消失了，洛伦佐能清楚的观察着每一个事物的本质。
　　“洛伦佐……”
　　塞琉有些担忧的喊道，她站在门后，几分畏惧的看着他。
　　所有人都感受到了，在刚刚洛伦佐与士兵接触的那一刻，庞大恐怖的侵蚀从猎魔人的身上释放，就像一场降临在现实之中的噩梦，狂乱的哀嚎与扭曲的魔爪撕挠着每一个人。
　　那一瞬间塞琉甚至失去了思考的能力，就像自然界里的生物们一般，捕食者发现了她，那瞬间的绝望感，让她连反抗的想法都无法升起。
　　最幽深绝望的恐怖。
　　亚威也是一脸的警惕，苍老的脸上布满了汗水，他可能用尽了自己仅有的勇气，冲了过来，为洛伦佐注射弗洛伦德药剂。
　　他用衣袖擦了擦汗水，现在可不是讲究什么礼仪的时候了。
　　“我没事的。”
　　洛伦佐简短的回答着，神情严肃。
　　紧接着他便用行动证明了这一切，他收起了折刀，残余的甲胄脱落，零星的落在地上，发出金属的敲击声。
　　“是劳伦斯教长。”
　　他对着走过来的红隼说道。
　　“他借着【间隙】穿梭抵达了这里，好在我击退他了。”
　　应该是击退了，不然此刻自己就已经被劳伦斯教长侵占了。
　　红隼一脸的惊恐，他问道。
　　“你确定吗？”
　　这里是机械院，虽然打着科研的名号，但这里是战争的堡垒，内置数不清的重火力，下方就是那神秘的永动之泵。
　　广阔的工业区矿场就是最好的战场，哪怕有千万的妖魔入侵，他们也能凭借着强大的火力将其击退，可现在这最为仰仗的壁垒无用了，那无形的敌人轻而易举的抵达了这里。
　　洛伦佐点了点头，虽然很不想承认，但就是这样，他们的敌人变得越发狡猾与可怕，红隼没有抵达过【间隙】就像没见过大海的人们，对于洛伦佐所说的话他自然无法理解，或者数无法理解理的那么真切。
　　直到这事实出现在他眼前时，他才如此清楚的感受到了这力量的可怕。
　　洛伦佐将折刀收进了怀里，没有理会红隼那微妙的表情，他低声轻语着。
　　“因无形而令人恐惧。”
　　这便是妖魔，这便是那未知的神秘。
　　“塞琉，跟我来。”
　　洛伦佐突然转头对着一旁的女孩说道。
　　塞琉有些不清楚洛伦佐要做什么，但出于那有些依靠的信任，还是乖乖的走了出来。
　　气氛有些奇怪，或者说从洛伦佐醒来时就有些奇怪。
　　红隼刚准备说什么，洛伦佐便直接打断他，说道。
　　“把他的尸体收起来送到永动之泵吧，或许会查出什么。”
　　“可……”
　　他还想说什么，但突然看到了洛伦佐的眼神，剩下的话语突然都被憋了回去，思绪都中断了一般。
　　那不是人类应有的眼神，仿佛是魔神寄附后的残响，窥视到了点点的猩红。
　　“亚威，去准备一下武器，跟着红隼走，他会为你配备的。”
　　他转过头又对着亚威说道。
　　“是的，我们的敌人很可怕，哪怕你是个老人也得动手，不是吗？”
　　洛伦佐冷冷的回答着。
　　亚威一时间居然难以反驳这个家伙，停顿了一下，走到了红隼的身旁。
　　所有人都动了起来，按照洛伦佐的想法，匆忙的脚步声在附近响起，洛伦佐似乎很着急，他拿起了那装有弗洛伦德药剂的箱子，随后拉起了塞琉的手，快步在甬道之内，他的步距很大，塞琉很费力才能跟上他。
　　“我们要去哪？”
　　塞琉几分犹豫的问道，她感觉得到，有什么事要发生了，她有些不安。
　　“捕鼠夹。”
　　洛伦佐故作轻松的说道。
　　“你就是夹子上的奶酪，劳伦斯教长就是那只讨厌的老鼠，我们得把他引导到陷阱上去。”
　　“可你不是击退了他吗？”
　　“如果他真的能这么轻言放弃，他就不是劳伦斯教长了。”
　　洛伦佐回应着，他的步伐突然停了下来，拉着塞琉进入了一旁的仓库，一队士兵正好经过门口。
　　塞琉静静的看着这一切，洛伦佐在躲他们，不知道什么原因。
　　“这应该不是去往‘捕鼠夹’吧。”
　　沉默的行进中，塞琉问道。
　　庞大的堡垒已经被甩在了身后，有冷风卷起厚重的尘埃，它们混着燃烧后的煤渣，就像灰色的狂风掠过。
　　塞琉只能闭上眼睛以躲避，而猎魔人却像石柱一般挺立在其中。
　　等待狂风过后，荒凉的矿场上，被尘埃覆盖的火车月台正在那里，因为工业区的广阔，通常离开这里都是乘坐火车。
　　“我知道。”
　　洛伦佐随意的回应着，他看着塞琉，那目光盯得女孩有些发毛，谁也不清楚洛伦佐在想些什么，从他刚刚醒来起，他就像变了一个人一样。
　　火车缓缓的开动，很奇怪，车上只有洛伦佐与塞琉，荒凉的风景开始迅速倒退，他们正在远离机械院，远离那些重重严密的保护。
　　“你之前……是在试着支走他们吗？”
　　沉默中塞琉问道。
　　红隼还有亚威，其实他们没必要那么做，只是洛伦佐需要而已，他需要他们离开，好方便他们两人的离开。
　　洛伦佐点了点头，他拄着下巴，看向窗外，望向那遥远的地方，这能令他的眼睛舒服些。
　　因为猎魔人身份的特殊性，离开的路上居然也没有人阻拦他们，两个人就这么大大方方的从其中走了出来。
　　“我们也不是要去什么‘捕鼠夹’，对吧。”
　　塞琉又一次的问道。
　　她不知道这列火车最终抵达的地方是哪，她也不清楚洛伦佐想要做什么，此刻所有的权力与地位都不管用了……甚至不如一把匕首有用。
　　洛伦佐慢慢的将视线移向她，这一次洛伦佐没有躲避塞琉的目光，而这一次塞琉在那灰蓝的眼瞳里什么都看不到，灰蒙蒙的雾气掩盖住了所有，让人看不到他的想法。
　　可就在这时洛伦佐突然露出了个反常的笑容，他说道。
　　“其实我在想一件事，塞琉。”
　　“什么事？”
　　“关于牺牲伊芙的问题。”
　　洛伦佐双手合十，放在桌子上，身子坐正。
　　这是塞琉之前质问过他的问题，可能她也没想到这会是一个困住猎魔人的难题。
　　“我在思考我是否是一个伪善的人。”
　　“同样是为了根除妖魔，为什么我能毫不犹豫的牺牲伊芙，却对你有所犹豫。”
　　洛伦佐回想着自己当初的心情，一切似乎都有了答案。
　　“答案是什么呢？”
　　塞琉放下了戒备，她拄着脸，看着洛伦佐。
　　火车越过了遥远的距离，将铁轨上的残渣尽数碾碎，带起呼啸的尘埃，如同前行的巨蟒。
　　“不是什么最优解。”
　　洛伦佐直接否定了自己之前的答案。
　　“愤怒。”
　　“人是需要动力的，就像一台机器，我们需要燃烧什么东西来让自己前进，而所谓的理想，所谓的情绪就是最好的燃料。”
　　就像什么可笑的故事书中的那样，只要故事的主角愤怒了起来，哪怕是所谓的神明也能一拳打倒。
　　“保持愤怒。”
　　塞琉轻声说道。
　　“永不熄灭的怒火，这是最完美的燃料。”
　　洛伦佐淡淡的说道，难以想象这平静的神态下，藏有怎样炽热的沸腾。
　　那样的愤怒令洛伦佐在圣临之夜活了下来，也是这样的愤怒令他越过阻碍来到了旧敦灵，也是这样的愤怒，让他再次拔出钉剑。
　　“对于我而言，在当时别说是牺牲伊芙，哪怕我自己死了，但只要能杀了劳伦斯教长，也会得到满足吧。”
　　所以才对生命如此的漠然。
　　视线向上，洛伦佐叼起了一根烟，他望着天，吞云吐雾着。
　　“啧，仅仅是这样吗？”
　　塞琉表现远超洛伦佐的预料，她一脸不屑的说着，就像对于洛伦佐的发言毫不在意一样。
　　“洛伦佐，你知道吗？其实你这种人才应该下地狱啊。”
　　“对于你而言最完美的死亡，就是带着妖魔一起死吧。”
　　她说着说着就表演起来了，冷漠的小脸上多出了许多奇怪的表情，张牙舞爪着。
　　“想一想，伟大的霍尔默斯先生经过彻夜的战斗后，砍断了所有的武器，最后他开始用拳，用爪，用牙……用他所能用的一切武器来杀敌。”
　　“咬断妖魔的喉咙，用手肘将它们扼死在地上……力竭的你被妖魔们贯穿，最后迎着升起的朝阳而死。”
　　塞琉表演着那死亡的惨状，谁也想不到她的面部表情这么丰富。
　　“其实你真的蛮好猜的，只要什么事都往妖魔那里想就好。”
　　“可是洛伦佐你不觉得……你的生活有些太单调了吗？你与那些苦行僧唯一的区别就是，你是个打打杀杀的苦行僧，每天入睡前还要念叨着圣言，希望砍妖魔的时候剑能锋利些。”
　　她就像个话痨一样，继续说着。
　　“亚威带我去过很多大人物们的晚宴，其实大家都和你一样，野心勃勃，饱含着愤怒，只不过他们想要的是权力，是财富，只有你渴望的是妖魔之死。”
　　“所以你这么想杀了妖魔，究竟是为了什么呢？教义？还是对神的信仰，还是什么见鬼的爱与和平？”
　　洛伦佐被她说的哑口无言，这个女孩又占据回了主动权。
　　“洛伦佐，愤怒太过炽热也不是件什么好事，你会被自己的愤怒燃烧殆尽的……这是一条绝路，一条自我毁灭的道路。”
　　塞琉看着他，看着这个被愤怒被仇恨驱使的怪物。
　　“那么为了这个夙愿，我也可以被牺牲，对吗？”
　　漫长的沉默后洛伦佐回答。
　　“我不清楚。”
　　他看起来很头疼。
　　“其实在牺牲伊芙前，我也没想到我是会做出这样决定的人。”
　　“但有时候就是这样，只有事情真正的降临时，你才会意识到你是什么样的人，会做出什么样的决定。”
　　荣誉者变的低劣，小人变得高尚，勇士溃散而逃，胆小鬼却挺身而出。
　　有时候人类就是如此的奇怪，被矛盾构筑的可悲之物。
　　“那你后悔吗？”
　　“……我不清楚。”
　　洛伦佐有些自嘲的笑道。
　　“我当时根本没有想那些，我只是想杀了劳伦斯教长，我也知道他很强，我可能会死……可死后的事情谁还在乎呢？”
　　就像那时对萨博说的那样，死了就是死了，什么都没有。
　　没有仇恨，没有愤怒，没有那些蛊惑人心的力量，也没有那些辉煌万丈的神明，仅仅是一片虚无的灰色，令人永远沉寂的长眠。
　　“你就像个逃避的胆小鬼。”
　　“唯独不想被你这么说。”
　　两人短暂的对视着，塞琉无奈的叹了口气，她很清楚现在是个什么状况了，她也无力反抗，望着逐渐远去的堡垒，她说道。
　　“所以接下来你是要做什么疯狂的事吗？什么见鬼的毁灭之路？”
　　洛伦佐故意带自己离开净除机关的管辖，在那短暂的时间里洛伦佐一定是想到了什么，才让他做出了这样的决定。
　　“你现在的行为算是背叛吗？亚瑟想必现在十分想杀了你吧。”
　　紧接着她又说道。
　　“无所谓，反正他有这个想法又不是一天两头了。”
　　洛伦佐一副死猪不怕开水烫的样子。
　　火车缓缓的停下，只要离开这里，就算是正式离开净除机关的管辖了，很奇怪这么长时间过去了居然没有什么追兵，就像有人事先做好了一条逃生之路留给洛伦佐。
　　“你不害怕吗？塞琉。”
　　看着那打开的车门他们谁也没有动。
　　塞琉看了看洛伦佐一脸的嘲讽。
　　“所以你‘挟持’我到这了，才想起来问一下当时人的心情吗？”
　　她直接站了起来，走向了那车门，也不管洛伦佐那有些惊愕的眼神。
　　塞琉从来都是如此，让人难以看透，明明是个小屁孩，却总是一副大人的模样……其实再有几天她就确实成年了。
　　“洛伦佐，我是你从高卢纳洛救回来的，那么现在换我帮你完成那该死的毁灭之路。”
　　她看着洛伦佐，威严如铁。
　　“我们两清了。”