第666章 配角
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　为什么要前进呢？
　　有时候技师自己也想不明白，他很清楚自己没有退路了，死亡是注定的，可他仍停不下来脚步，就像在畏惧死亡一样。
　　或者说……在死亡之前，做更多的事，更多还算得上有意义的事。
　　确实，生命的最后，他想起父亲的教导，那个总是醉醺醺的家伙，经常这样对自己说这些。
　　人不能闲下来，哪怕自己的生命走向尽头，也不能闲下来，去做更多的事……
　　大概是这样的意思，时间过去了太久，技师已经记不清了，而且他也不怎么在意过这句话，因为说出这些的父亲，每天也只是碌碌无为，和他说过的话相违背。
　　可莫名其妙的，现在这句话就像魔咒一样，不断地在耳旁徘徊。
　　他有些想不明白了，身后已经能看到妖魔的身影，它们沿着脆弱的空中走廊袭来，利爪按压在金属上，发出阵阵低鸣，而下方便是涌动的火海，铁水激荡着，仿佛流动的熔岩。
　　“别回头，继续向前。”
　　同僚的声音响起，他被技师拖在地上，整个人面朝妖魔，他颤抖地抬起枪口，然后扣动扳机。
　　零星的枪声响起，做着最后的反抗。
　　“说实话，这玩意，我本来是准备留给我自己的。”
　　同僚苦笑着，他打空了最后的弹药，遗憾的是他的枪法稀烂，根本没能阻止妖魔们半分。
　　“留给你？”
　　技师继续向前，用力地拖着他。
　　“嗯，没错，比起被妖魔吃掉，我更愿意自杀。”
　　同僚长叹了口气，大量的血迹从他的脖颈处溢出，那里已经变得猩红一片了，难以分辨出伤口的位置。
　　不过这种事也不重要了，他尽可能让自己放轻松些。
　　“那还真是抱歉啊，看起来你得换个死法了。”
　　技师用力地扒开大门，弹药库殉爆的原因，大量的金属碎片四散，在墙壁上钉的密密麻麻，还带着猩红的血迹，爆炸的冲击也掀翻了不少建筑，此刻大门歪扭着，但好在留有缝隙，可以继续前进。
　　两人费力地爬进了控制室内，行程终于告了一段落，两人都长呼了一口气，似乎紧压在心头的重量减轻了不少。
　　“这里已经被妖魔袭击过了。”
　　技师环视了一圈，遍地都是破碎的尸体，抬起头，能看到高处的墙壁被破开了一道大洞，妖魔大概便是顺着那里突入其中，将驻守在控制室内的技师们全部杀光。
　　“给，这个东西应该还能用。”
　　技师从血泊里捡起一把枪械递给了同僚，而后用力地挪动着他的身体，让他能直接面对着歪扭的大门，这样有妖魔尝试进入的话，他便可以开火还击。
　　“你不怕我一枪把自己嘣了吗？”
　　同僚惨兮兮地笑着，恐怖的绝望面前，人什么事都做的出。
　　技师没有回应他的话，而是在操作台上忙碌着，能看到几具尸体就倒在附近，他们大概和技师抱着同样的想法，操作台上尽是他们的血迹，只可惜他们失败了，在他们尝试过在熔炉之柱时，妖魔突破了这里。
　　“真糟啊……”
　　技师低语着。
　　他观察了一番，这些家伙在死之前，确实在做着和自己相同的事，很多进程已经开始，技师只要接着他的工作，继续就好。
　　就像接力棒一样。
　　“你最好快一点！”
　　同僚大喊着，能看到尾随的妖魔在快步逼近，他努力地让自己的内心保持平静，而后抬起枪口。
　　枪声不断，与此同时也有尖锐的利爪透过大门的缝隙，狰狞的头颅探出，紧接着被子弹打成血污。
　　随着技师令进程再次开始，轰鸣之音不断，由于爆炸引发了管道的破裂，大量不致命的液体涌出，和铁水混合在了一起，激起更为剧烈的火光。
　　熊熊烈焰下，机械院摇摇欲坠。
　　技师跑了过来，一把扛起同僚，把他安置在了另一边，握起他染血的手，对他说道。
　　“拉住它。”
　　同僚点点头，死死地压住了拉杆，防止它回弹。
　　技师转而移动到了操作台的另一端，设计之初，为了防止单人操作，引发不可挽回的后果，两个控制杆离的很远。
　　他的手开始颤抖，身后的大门响起阵阵剧烈的撞击声，死神来了，正猛砸着大门。
　　技师深呼吸，保持着内心的平静，他做完了最后的工作，所有的准备已就绪，只等他拉下拉杆。
　　与此同时大门布满了裂痕，它开始向内凹陷，整体开始破碎，数不清的利爪伸出缝隙，渴望着血肉。
　　“我们……大概是成功了吧。”
　　技师欣喜着，他看向同僚，可这个家伙却没有回应，一张失血惨白的脸庞映入沿着，他表情呆滞，看起来已经死掉了。
　　欣喜变得微微失落，转而是无可奈何的叹息。
　　长时间的出血已经夺去了他的体温与生命，尚未僵硬的尸体压住了拉杆，完成了最后的使命。
　　技师用力地拉下拉杆，所有的预设的进程开始运转，一瞬间他觉得一切都安静了下来。
　　然后什么也没剩了。
　　“啊……也不算碌碌无为吧。”
　　技师嘟囔着，大门应声破碎。
　　“该死的！你快一点！”
　　死到临头，红隼依旧不忘着叫骂。
　　鲜血与碎尸堆满了大门的缝隙，红隼整个人也在来回的砍杀下，染上一身的猩红。
　　折刀反复切割，锐利的刀刃也开始变钝，最后就是普通的殴打。
　　红隼努力安慰自己，这只是一次又一次的一对一而已，红隼虽然没有什么面对妖魔潮的自信，但一对一的厮杀，他还是很有信心的。
　　可这样的信心，也在近乎无穷的车轮战下，逐渐崩溃。
　　握持折刀的手都开始颤抖，这不是因为恐惧，仅仅是疲惫而已，说到底他也只是个有些特殊的普通人而已，他的体力终究是有限的。
　　“我在快了！”
　　梅林回应着，擦掉仪表盘上的积灰，勉强地看清了里面锈迹斑斑的指针，观察着熔炉之柱的反应。
　　拧动一个又一个锈死的阀门，按下按钮。
　　这些操作并不算难，可年久失修下，这些东西变得无比紧实，到最后梅林都开始用手猛砸，震起一股股的烟尘。
　　“该死的，动一动啊！”
　　梅林拉下拉杆，他盯着指针，结果毫无反应，而后他继续尝试着，依旧是这样。
　　他最担心的事，还是发生了，纯粹的机械机构，会被锈死氧化，但至少也有着能运动的可能，但那些老旧的线路就不一定了。
　　这里原本就是被计划废弃的，梅林抱着赌一赌的心态，冲到这里，结果他似乎还是赌输了。
　　“不行了！”
　　红隼惨叫一声，一个后仰，摔在了地上，即便如此，他还不忘猛踹着，试图将靠近的妖魔踹回门外。
　　在砍杀了不知道多久后，折刀终于再也坚持不住了，它应声崩断，只剩下了歪扭的半截。
　　红隼拄着它，费力地爬起，猛砸着齿轮间卡住的枪械碎片，直到齿轮再次咬合，轰隆隆地将开启的大门合并。
　　妖魔们嘶吼着，在重压下被挤成肉沫，可依旧有更多的利爪伸出，它们费力地抓挠着，试着阻止合并，掰开大门。
　　“啊……我们安全了，但也只是暂时的。”
　　红隼看着猩红的大门，打量了一眼手中的断刀，这东西现在别说砍妖魔了，就连杀人都有些费劲。
　　“这一回是真的弹尽粮绝了啊。”
　　他叹着气，朝着梅林走去，靠在一旁，看着他的忙碌。
　　“情况如何？”
　　“很糟，我在尝试。”
　　梅林深呼吸，他停下了手上的所有工作，停顿了几秒后，他按照记忆里的流程，重新走一边。
　　拧动阀门，转动旋钮，一个接着一个，最后拉下杠杆。
　　没有反应。
　　什么反应都没有，仿佛所有的一切都拒绝着回应梅林，留给他的只有绝对的静默。
　　“他妈的！”
　　梅林破口大骂着，他用力地砸着机器，仿佛是想要将它砸碎一样。
　　渐渐的，怒火也难以维系，他靠向另一边，缓缓地坐了下来，和红隼遥相对视着。
　　“所以说，失败了吗？”
　　红隼问，他盯着猩红的大门，门后响起令人战栗的声响，仿佛门后就是地狱。
　　“差不多吧。”
　　梅林垂头丧气着。
　　“也就是说，我们的死，毫无意义，是吗？”红隼又问道。
　　这一次梅林没有应声，他只是低着头，被灰暗包裹。
　　阴沉间，没心没肺的笑声响起。
　　“还不错，其实并不是每个人都能死的很有意义。”
　　“我有想过会这样，”红隼似乎看的很开，“毕竟这又不是什么小说剧情，这种赌徒式的行动，不可能每次都成功。”
　　“仔细想想，我们之前已经成功那么多回了，赌输这一次，好像也没什么。
　　只是像我们这样的人，赌输一次，多半也就是最后一次了。”
　　红隼好像是在对梅林说话，又好像是在自言自语。
　　“话说，梅林，这是最后的时光了，不说些什么吗？我看小说里剧情都是这样的，一些角色快要死掉的时候，废话就会多起来，仿佛要在最后的时光里，复述自己的一生一样。”
　　红隼说着把断刀丢了过去，砸在梅林的头上，梅林缓缓地抬起头，空洞的眼睛里布满血丝。
　　“我有想过我的死亡，红隼。”
　　梅林轻声道，“我总会梦见，我死在真理的大门之前……我距离它只有一步之遥，结果再也难以触及。”
　　“听起来蛮糟糕，那你不该揽这些职责，你应该一开始就逃的，我不相信，死牢的名单里，没有你的位置。”红隼说。
　　“可总有些事，是会高于个人的追求的。”
　　梅林没有理红隼的话，他继续说道。
　　“所以很多梅林都跳下了的悬崖，我很高兴，我直到最后也恪守着准则，没有被真理的狂热吞噬。”
　　理智的悬崖上，此刻只剩下了最后的梅林，理智的梅林，他孤身一人，望着下方的尸山尸海。
　　气氛沉默了几秒，只剩下了门后没完没了的嘶吼声，过了好一阵，红隼才不明所以地问道。
　　“你……在说什么？”
　　红隼略显呆滞地看着梅林，他那些高尚的话语，红隼是连半点都没理解，见此梅林的心情也变得古怪了起来，最后无奈地叹息。
　　“真没想到，最后是要和你死在一起。”
　　“你以为我想吗？”
　　红隼脾气上来了，叫骂着。
　　门后的躁动越来越响，能看到大门被生硬地掰开，露出些许的缝隙。
　　两人面无表情，而后在某个瞬间，管道里响起轰鸣的闷响，紧接着仪表盘上的指针开始艰难地转动，震落着灰尘。
　　红隼和梅林不约而同地起身，看着仪表盘上的指针。
　　“这……这是成了？”红隼欢喜道。
　　“不，不对啊，我们什么也没做到的。”
　　梅林不理解，明明他已经失败了，可随即他想到了什么，抬起头，看向上方。
　　“不止我们在努力，红隼……看起来这回我们还是配角。”
　　话虽然此，但梅林还是努力地挑起嘴角，露出笑容。
　　这是个不错的消息，很棒的消息。
　　听到这些，红隼也无奈地摇摇头，捡起被丢掉的断刀，朝着大门走去。
　　“唉，我还以为我是救世主，结果被人抢先了啊。”
　　他非常高兴地说道。
　　“要是真有死后的世界，我一定会请那个倒霉鬼喝一杯。”
　　红隼笑了笑，接下来要做的，便是接受自己的结局了。
　　两人轻松的不行，就连死亡的可怕也随着指针的旋转被冲淡，笑呵呵的，仿佛不是去赴死，而是下班聚会。
　　“如果可以的话，我希望我能死在一个阳光明媚的午后里。”
　　红隼这样祈愿着。
　　“听起来还不错。”
　　另一个沙哑的声音回复着他，不是梅林。
　　猩红的大门在此刻开启，数不清的尸骸滚了进来，裹挟着鲜血。
　　灰色的身影站在大门前，手持着武器，冷冷地看着两人，在他身后则是更多相似的灰色身影，他们手持武器，压制住了进攻的妖魔，并且还在不断地推进。
　　“还没死是吧，红隼。”
　　加拉哈德朝着红隼丢来武器，毫不留情地说道。
　　“该加班了。”
　　红隼抱着武器，眼神呆滞，表情从平静转变得扭曲，最后他大声地痛骂着，跺着脚。
　　“他妈的！他妈的！”
　　不知道是死后生还的狂喜，还是再入死地的抱怨。