第329章 王咒
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　蒸汽机的出现后，英尔维格打赢了百年之久的光辉战争，而随着战争结束，英尔维格走上了西方世界的主导地位……这是很多人熟知的历史，但就在这人们习以为常的历史之中，潜藏着那些刻意隐藏起来的东西。
　　维多利亚王室。
　　王室才是英尔维格的最高统治者，但诡异的是，他们似乎刻意地躲开民众的目光，行政权力交由其他部门协调，这种隐藏刻意到，有时候人们都会忘记自己身处的国家是有位女王的。
　　更为巧合的是那些历史，随着维多利亚一世的上台，英尔维格进入维多利亚时期，也是在这时光辉战争爆发，伴随着这战争爆发的，还有那些现在已知的东西，蒸汽机、净除机关、中庭之蛇、原罪甲胄、敦灵计划……
　　这些事物每一个的出现都是历史的一次伟大进程，可却集中出现在了维多利亚时期之中，仿佛从维多利亚一世戴上冠冕之时起，英尔维格的历史便被按下了加速键，一切过的飞快。
　　“我还记得那些传闻，这还是梅林曾对我说的，不过随着王室对秘密的封锁，这些东西已经很少有人知道了。”
　　阿比盖尔贴近了玻璃柜，看着那只被注射了两种血液的小白鼠，它看起来很痛苦，窝在角落里，不停地颤抖着。
　　“维多利亚王室的血液里飘荡着诅咒。他们说维多利亚一世是她的母亲与魔鬼生下的孩子，她身上有着魔鬼的血统，故此她能轻易得到她想要的，但作为交换，她以及她的后代也备受诅咒的折磨。
　　你们真的是魔鬼的子嗣吗？欧维斯。”
　　阿比盖尔转过身，看着那个坐在轮椅上的男孩。
　　“阿比盖尔！”
　　亚瑟呵斥道，王室很早便进行了信息的封锁，现在知晓这些隐秘的人越来越少了。
　　“别激动，只是有些好奇而已，毕竟我是医生，欧维斯是病人，我总该知道他为什么会变成这样，不是吗？”
　　阿比盖尔靠近了欧维斯，透过护目镜，男孩能看到镜面后女人的眼眸。
　　“血液难以血凝，简直就像抗凝剂一样，只要有一点伤口，你们就会出血不止，体表的伤口还好说，更为致命的是你们体内的出血……不知道该说你是勇气十足，还是蠢，有着这样的诅咒，居然还敢驾驶原罪甲胄，一不小心你就会死在驾驶舱里。”
　　在阿比盖尔的眼里欧维斯就是一个精致的玻璃娃娃，稍微用力便会把他变得粉碎，可就是这样的需要轮椅才能行动的玻璃娃娃，在穿上原罪甲胄后便会成为许多人的梦魇，冠以那兰斯洛特之名。
　　真的很难相信，一具甲胄能改变这么多，令一个人反差如此之大。
　　“不过更为诡异的是，王血还具有一种‘枯萎’特性，如果长时间不处理伤口，伤口的边缘的血肉就会像植物一般枯萎、腐烂，并且在这之中你们的血液仍具有极强的活性，简直是沸腾的血液，还有的特性便是对侵蚀的抗性，是这样吗？亚瑟。”阿比盖尔问道。
　　“以上那些可以确定，至于侵蚀抗性这里，我不清楚，毕竟欧维斯是目前已知唯一一个可以离开铂金宫的王室成员，他是我们唯一一个实验样本。”
　　亚瑟说，他不仅是净除机关负责人，他又是菲尼克斯公爵，因此身份特殊的他，对于这些了解反而要多一些。
　　“维多利亚王室对于王咒的态度强硬，在意识到这些后，维多利亚王室假意召回所有带有王室血统的成员，将他们聚集在铂金宫中，就此软禁于此，不得不说维多利亚女王的狠辣，为了阻止这种诅咒扩散，她把那神圣的宫殿作为了囚笼，囚禁所有的王血，直到今天也是如此。”
　　“这是束缚，也是一种保护，不然以这王咒的可怕，说不定我们摔一跤就会导致内出血而死。”
　　欧维斯此时说道，他看着自己那惨白并有些干枯的手臂，他并不是最凄惨的，比起那些被永远困于铂金宫中的王室成员，他至少有着短暂的自由，驾驶着原罪甲胄在旧敦灵间穿行，这是那些王室成员一生都难以体会到的。
　　“真可悲啊，享有着这个国度最至上的权力，但却被困在了那虚华的宫殿之中。”
　　阿比盖尔叹了口气，紧接着说道。
　　“有反应了。”
　　三人的目光被玻璃柜中的躁动吸引了过去，盖革计数器发出了尖锐的鸣响，只见那只小白鼠的身体开始扭曲了起来，那枯萎溃烂的伤口开始肿胀，远超它体型所携带的血量涌出，但它没有死，反而变得更具活力。
　　畸变的骨骼从皮肤下刺出，它变成了狰狞的模样用力地撞击着玻璃柜，一瞬间坚固的玻璃柜上布满裂纹。
　　“亚瑟！”
　　阿比盖尔喊道，她们的实验还是太冒险了，亚瑟则在第一时间开火，子弹贯穿了玻璃柜，又贯穿了小白鼠的头颅，粘稠的血液炸裂开来，均匀地涂抹在四周的器械上，溅得阿比盖尔一身血红。
　　可这似乎不是结束，那无头的尸体在停顿了稍许后，又躁动了起来，欧维斯眼瞳紧缩，他很清楚这是怎么回事。
　　“妖魔……亚瑟你没有彻底杀死它！”
　　短短的时间里，秘血不仅克制了王血的诅咒，还将小白鼠异化成了妖魔。
　　妖魔是一种极为可怕的生物，击穿心脏的话，狂暴的意志依旧能驱动着躯体继续作战，而只是切断头颅的话，它不会在第一时间死去，而是遵从本能的嗜血。
　　这也是为什么妖魔都要摧毁头颅与心脏的原因，只有这样才能将它们彻底的无力化，这是亚瑟的疏忽，他根本没想到异化会如此之快，又是如此的彻底。
　　当他准备开第二枪时，那小白鼠已经弓起了身体，以一种极为迅速的方式飞跃着，尖锐的利爪直接割开了阿比盖尔的防护服，好在她穿的足够多，这没有伤害到她，也是在这时欧维斯奋力地从轮椅上站起，抓起一旁的柳叶刀。
　　他是个孩子，也是兰斯洛特，电光火石间钢铁的崩鸣响起，柳叶刀精准地命中了半空中的小白鼠，贯穿了它的心脏又将其钉死在墙壁之上。
　　欧维斯身体整个前倾了过去，好在亚瑟及时扶住了他，但即使是这样，还是有大抹的鲜血从他的手臂上流下。
　　他突然的起身拉断了那些针头，阿比盖尔急忙为他处理着伤口，进行止血。
　　欧维斯大口地喘着起，失血的感觉真不妙，就像一个装满水的瓶子，自己被一点点的抽空，仿佛自己是灵魂也随着血液一同流逝，直到留下干枯的躯壳。
　　这便是王咒，随着年龄的增长，这种对于身体的腐蚀越发强烈，在欧维斯还算小的时候，他还能在草地上用力的奔跑，可随着年岁的增长，加上加持原罪甲胄，他变得越发脆弱了起来，哪怕长时间的行走都有可能导致他的关节磨损出血，所以他只能坐在轮椅上。
　　那些铂金宫内的王室成员们也是如此，大家的灵魂被禁锢在了这具悲哀的躯体之中，这也是维多利亚女王这一次如此强硬的原因，新教团带来了些许的希望，在这希望面前洛伦佐不值一提。
　　“那个家伙……洛伦佐·霍尔默斯，真是可怕啊……”
　　阿比盖尔一边为欧维斯止血一般心悸地问道。
　　“你们净除机关一直在和那种家伙合作？”
　　“怎么了？”
　　亚瑟也帮忙，把欧维斯扶回轮椅上。
　　“秘血，那么可怕的秘血，只在这么短的时间里，便将一个小白鼠变成了这种诡异的东西……”
　　阿比盖尔说着还看了一眼那只被钉死的小白鼠，虽然已经被无力化了，但那可憎的血肉还在缓缓蠕动着。
　　“洛伦佐全身都是这种血液，而且这种血液随着他年岁的增长，也在一点点的改变着他。”
　　“你觉得秘血能治愈王咒吗？”亚瑟问。
　　“或许吧，至少它确实使王咒失效了。”
　　阿比盖尔起身检检查起了小白鼠的尸体，伤口愈合的极为迅速，王咒所富有的那种抗凝性已经完全消失不见。
　　“等待梅林来吧，他是炼金术师，这种提炼秘血的工作应该交给他。”
　　两人一边交谈一边处理着这一地的狼藉，妖魔的侵蚀是一种模因污染，能在不同的介质之间传递，虽然效果会大打折扣，但这也许警惕，现在这里布满了污染物，必须尽快处理干净。
　　欧维斯则没有任何声音，不知道他是感受不到痛苦，还是早已习惯了这些，他看着那只被钉死的小白鼠，不知过了多久，他问道。
　　“如果你们对王咒研究成功，重启游骑兵计划呢？”
　　“那么维多利亚王室就能从诅咒之中摆脱出来，你们将不再被铂金宫所束缚。”
　　阿比盖尔头也不抬地说道。
　　欧维斯依旧在盯着那只小白鼠，温顺的躯体已经不再，它变得狰狞可怕，正如欧维斯曾经杀死的那些怪物一样。
　　“可这真的是对的吗？”
　　“你这个臭小子在想什么？我们可是在救你的命啊！”阿比盖尔吼道。
　　“不……我只是觉得，这就像用一个诅咒去替代另一个诅咒一样。”
　　欧维斯低垂着头，不知道再想些什么。
　　“另一个……更加恶毒的诅咒。”