第272章 噩梦【感谢柒丘的盟主】
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　暴雨更加猛烈了起来，带着呼啸的风，将整个世界拖入白茫茫的海洋之中，随着云层里翻滚的雷鸣，乌云遮掩住了所有的光，明明是白天，却犹如黑夜。
　　在这灰黑的白日里，白教堂里的祷告声依旧，人们围坐在一起，在如海的烛火里，歌颂着美好。
　　乔伊突然间有种不真切的感觉，仿佛整个世界都在这暴雨中坍塌毁灭，唯有这间小小的教堂，这会是这末日里最后的庇护所。
　　“詹姆斯……莫里亚蒂。”
　　乔伊缓缓念出了男人的名字，而他就像受到了呼唤般，那平易近人的脸上的露出淡淡的微笑。
　　“气氛真不错，我很喜欢下雨天。”
　　莫里亚蒂看着窗外崩塌的世界，有些忍不住地说道。
　　“恶劣的外部环境和舒适的四周……这样的对比总会让人不由的心生幸福感。”
　　他说着目光再次转移到了乔伊的脸上，有些好奇地问道。
　　“那么，乔伊……我这么称呼你可以吧？”
　　乔伊一直警惕着眼前的男人，但就像他说的那样，这样的反差总会令人心生幸福感，乔伊有些恍惚，一时间居然轻微地点了点头。
　　可在这之后他突然惊醒了过来，这可不是他常会做的事，似乎是意识到了异常，他的声音微冷。
　　“你来自黑山医院？”
　　“嗯，没错，这里只是我的兼职，毕竟拯救世人可是个不错的工作。”
　　莫里亚蒂侃侃而谈，他确实是个优秀的心理医生，即使你满是戒备，在他的闲言碎语里也不由的跟着他的思路去走，这个感觉乔伊在另一个人的身上体会过，不过那个人是满嘴的烂话。
　　“黑山医院那个鬼地方对心理素质要求很高，医生不能自医……所以我需要一个地方满足一下我的拯救感，好让我有能力回到那个地狱里继续行善。”
　　他语态轻松极了，就像个熟知的朋友和乔伊闲聊着最近发生的事……可明明他们才刚刚见面。
　　乔伊努力维持着自己的警惕，他能感觉那种不同之处，就像一个迷幻逼真的梦境，你知道这虚假的，但你找不到漏洞。
　　“黑山医院的医生很少出来兼职。”
　　作为净除机关的下分部门，乔伊对于黑山医院的了解也很多，那个地方为了保密，进出都被严加看管。
　　“可总有特例不是吗？”
　　莫里亚蒂说着为乔伊搬来了一个椅子，不过没有放在那围坐的人群之中，而是放在了阶梯上的另一边。乔伊与莫里亚蒂对坐下来。
　　“你看起来不是很喜欢我。”莫里亚蒂说。
　　“或许吧。”
　　“这是因为受过特化的原因吗？”
　　乔伊的眼瞳微微缩紧，他紧盯着莫里亚蒂，那镜面上倒映着他模糊的样子，可没过一会莫里亚蒂倒笑了起来。
　　“别这么紧张，乔伊，某种程度上来说，我们还算是同事。”
　　乔伊所有的反应都逃不过他的眼睛，在那眼眸里乔伊那细微的变化都在暴露乔伊此刻的思绪。
　　“知情者？”
　　“算是吧。”莫里亚蒂回答。
　　作为净除机关的下分部门，黑山医院的主要构成与其他部门都不同，它对公众开放，但另一部分却是保密的，负责接收那些因妖魔受伤的人们。
　　所以那里的医生也分为两种，知晓妖魔的，以及不知晓的。
　　“你们这些骑士就是这样，受过特化后为了对抗侵蚀便将内心封闭起来，你们拒绝所有企图窥探者，连同医生以及妖魔一并拒绝。
　　可能这就是你不喜欢我的原因吧，毕竟我们这些心理医生要做的，就是让你们这些顽固的家伙敞开心扉。”
　　“你违反了保密条例，莫里亚蒂。”
　　乔伊依旧是冷着脸，警告着莫里亚蒂，这座教堂里还有着其他人，那些欢呼雀跃的人们就坐在不远的地方。
　　“他们听不到的，他们已经沉浸入了自己的欢愉之中，根本不会理会我们的。”
　　莫里亚蒂说着看向了另一边，人群聊的火热，希格也融入了其中，他们就像一群相识多年的朋友一样，每个人的脸上都洋溢着笑容……可那笑容却有着几分生硬，仿佛大家在进行一场拙劣的表演。
　　“乔伊·乔舒亚，其实这并不是我们第一次见面……准确说是对我而言。”
　　莫里亚蒂说着回想了起来，这也是他为什么清楚乔伊是净除机关一员的原因。
　　“在一份档案之上，那应该是我们第一次见面。”
　　他自顾自的说了起来。
　　“你当时在黑山医院里可是个红人，大家都本以为你出不了院的，我们还为你在疗养院里准备了一个舒适的病房……”
　　听到这里乔伊的不适感更加严重，他已经尽力忘掉那些该死的回忆了，不等莫里亚蒂说完他便站了起来，准备离开，哪怕外面雷声滚滚。
　　“乔伊，你后来出院了，但根据治疗流程，你除了定期进行心理评估以外，便再也没有进行心理咨询了……你从阴影里走出了来了吗？”
　　乔伊的步伐停了下来，他缓缓地转过身。
　　“与你无关。”
　　“怎么无关，我是医生，需要保证你们这些‘英雄’的健康。”
　　莫里亚蒂静静地看着乔伊，谁也不清楚他在想些什么，紧接着他故意加重了语气。
　　“不，乔伊，你还没有走出来。”
　　乔伊不想再理会莫里亚蒂了，他快步的走向门外，用力地推开大门，仿佛只要不去听，那些声音就不存在，可如同诡异的魔咒般，莫里亚蒂的声音一直在乔伊的脑海里回荡。
　　“如果你真的走出了阴影，那么你为什么还会来到互助会呢？是为了交朋友，听听别人悲惨的生活，好让自己获得畸形的幸福感，还说些更见鬼的理由？
　　乔伊，逃避解决不了问题。”
　　滚滚雷霆落下，乔伊举起黑色的伞，他正准备离开，可紧接着他看到了。
　　脚下的积水开始缓慢的变色，就像被染料浸染过一般，它们变成了红色，随后那些落下的雨幕也是如此，仿佛是坠落的红色帷幕。
　　就在这重重帷幕之下，有脚步声响起，那步伐是如此的欢快，就像一群孩子在快乐的玩水，随后他们来了。
　　一个又一个的孩子出现在了帷幕之后，他们都有着相同的面容，而在那年幼的脸庞上有着燃烧的孔洞，仿佛有着炽热的金属将其贯穿。
　　那不愿回顾的噩梦来找他了，乔伊僵在了原地，任由那些孩子一点点的包围他，纤细的手臂抓挠着乔伊，从他的身体之上撕扯下一块又一块的血肉，稚嫩的牙齿啃食着坚硬的骨骼，发出令人惊恐的沙沙声。
　　伴随着令人胆寒的童谣，孩子们欢乐的散开，跑回了帷幕之后，只在原地留下肉屑与骨渣。
　　强风掠过，漆黑的雨伞被高高吹起，直到那冰冷的雨将乔伊彻底打湿，他才悠悠转醒过来，仿佛刚刚那一切都是重叠的梦魇。
　　紧接着他半跪下来，用力的捂着心脏，仿佛有人用尖刀搅动着那里。
　　“哈……哈……”
　　乔伊用力的呼吸着，冰冷的空气灌入肺中，他用力的咳嗽了起来，狼狈不堪。
　　“你还好吗？乔伊。”
　　莫里亚蒂故作关心的走了过来，随着雷霆的落下，那燃烧的焰火也在眼瞳里熄灭了下来，他带着诡异地微笑，轻轻地拍着他的后背。
　　乔伊没有说话，只是用力的挣开了莫里亚蒂的手，深深地看了一眼这个诡异的男人，乔伊一语不发的走入了那磅礴的雨幕之中。