第159章 虚妄与真实
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是没有尽头的梦魇，无论推开哪一扇门，在那门后依旧是无止境的长廊，不断的向前延伸，没有终点可言。
　　两人置身于庞大的迷宫之中，只能不断的横冲直撞，企图找到那离去的路线。
　　秘血在涌动沸腾，可洛伦佐没有用尽全力，此刻和以前都不一样，他现在带着近乎丧失行动能力的塞琉。
　　即使是与妖魔厮杀至今日，人类对于妖魔的了解依旧很少，甚至说仅仅了解到极为浅显的一部分。
　　在猎魔教团的记录中妖魔没有特定的形态，它们展现出来的样子千奇百怪，只不过以扭曲的人型而出现的妖魔最为普遍，也是猎魔人们接触最多的普通妖魔。
　　当然其中也有许多除人型之外，能力与特性都不同的妖魔，就比如那植物一般的胃咀草，还有现在洛伦佐正在面对的噩境之幻。
　　噩境之幻准确来说是一个异常现象，处于这个范围中的人类都会遭到侵蚀，产生幻觉，陷入沉睡，随后在梦境中被异化成妖魔。
　　带来这个异常现象的妖魔名为筑梦者，只有杀了它才能终结这个诡异的幻境。
　　“没有什么猎犬，也没有什么诅咒，这仅仅是妖魔在作祟。”
　　洛伦佐直接得出了结论。
　　常人不会知晓妖魔的存在，就像愚昧的信徒，将这一切“异常”归咎于未知的神明与诅咒。
　　塞琉发出无意义的声音，她环抱着洛伦佐的脖子，呼吸有些急促。
　　洛伦佐能感受到下颚处传来那呼吸的热气，女孩就像小动物一般蜷缩在了他的怀里，这种感觉就像在大雪天你捡了一只猫回来，可问题是你和你的猫回不到温暖的房子里，你们现在很有可能死在这虚妄的幻境里。
　　现在洛伦佐感受不到任何所谓的美好，只有无比的焦虑与愤怒。
　　虽然说自己是猎魔人，可有些妖魔洛伦佐极少遭遇过，就比如能带来噩境之幻的筑梦者。
　　对于这个特殊的妖魔，洛伦佐也仅仅是在教团的记录上见到过，除去这次，便是在恩德镇行动时遭遇过，可那时他仅仅是陷入了梦境，在苏醒过来后便没有这种诡异的幻觉。
　　可现在这幻觉越过了梦境，抵达了现实之中，这是书里未曾记载的，洛伦佐对此只有陌生，从未有过的棘手。
　　当然这还不是最麻烦的，以洛伦佐的能力，在这幻觉里，最多是妖魔整不死他，而他也找不到离开的路而已。
　　可现在持续的侵蚀笼罩在这里，拥有秘血的猎魔人或许没事，可他怀里的塞琉不一样，弗洛伦德药剂过效后，她便危险了起来。
　　“保持清醒塞琉！别再睡着了啊，那个该死的药剂我只有一个。”
　　用力的摇了摇女孩，她眯着眼，一副昏昏欲睡的样子。
　　这真是艰难的局面，他抱着塞琉狂奔在没有尽头的路上。
　　洛伦佐突然想起了那所谓的死后的世界，也是这样，无力朝哪个方向前进都没有尽头，被困于其中永恒的挣扎着。
　　仔细想想，还真是悲哀啊，无法彻底的安宁，也没有真正的解脱。
　　塞琉发出痛苦的低鸣，她看起来有些撑不住了。
　　但不等洛伦佐多做什么，突然的犬吠声响起，在那长廊的尽头有一双猩红的眼眸正紧盯着他，随后在那靠近的步伐中，一只猎犬从黑暗里走了出来，散发着未知的不详。
　　“巴斯克维尔的猎犬……”
　　洛伦佐轻语着那诅咒，握紧了手中的剑刃。
　　可那猎犬没有进攻，只是远远的看着他，紧接着嘈杂的声音响起。
　　有什么东西要来了，带着急促的呼唤与步伐，就像狂舞的群鸦笼罩在了这里，那声音愈发热烈，从四面八方而来，到最后成为尖锐的洪潮。
　　是犬吠，数不清的猎犬在吼叫，它们的声音汇聚成了海潮而来。
　　那无尽的长廊之中，所有的大门都在这一刻同时开启，所有的声音都清晰了起来，那是混乱的步伐声，猎犬们在朝着这里狂奔，随后数不清的猎犬涌出了房门朝着洛伦佐而来。
　　没有退路了，无论是前进还是后退，都是那数不清的猎犬，洛伦佐抱紧了怀中的女孩，他的思绪飞转。
　　这与他所了解的噩境之幻不同，梦境解除了但幻觉依旧存在……还是说洛伦佐根本没有从梦境走出来？
　　洛伦佐下意识的握紧了手中的骑士剑，在猎魔教团的时光里，他受过对于梦境的训练，只要清楚自己处于梦境，那么离开就简单多了。
　　只要杀了自己。
　　可他还是有着几分犹豫，这里真的是梦境吗？
　　何为真实，何为虚幻。
　　洛伦佐还记得自己离开永动之泵时的幻觉，从那妖魔的【间隙】里离开后，自己的意志就饱受摧残，明明没有受到侵蚀的影响却产生了许多的幻觉。
　　这令他对现实产生了误判。
　　如果这里是尚未走出的梦境，那么洛伦佐只需要杀死自己便可以醒来……但假如不是呢？如果说这里是真实世界里的幻觉呢？在这种情况下洛伦佐自斩一剑几乎是把自己拖入了绝境。
　　还是说……二重的梦境？
　　彻骨的寒冷掠过躯体，血液都寂冷了下来。
　　不对，这不对，陷入梦境的是塞琉，自己是直接遭遇了现在的幻觉，还是说……
　　洛伦佐看向自己的怀中的塞琉，如果说一开始就是一场梦境呢？
　　从一开始，从最初时洛伦佐便陷入了梦境，与塞琉的对话起他就被困在了梦中。
　　是啊，在某个洛伦佐不经意的时刻他就已经陷入了梦境之中，现在的一切都是虚幻的。
　　但眼前的女孩究竟是真实还是虚幻呢？
　　洛伦佐开始迟疑了起来，虚幻与现实错乱了在了一起，他难以判断。
　　“那么换个思路，洛伦佐，你可以的。”
　　洛伦佐自言自语着，就像能以此说服自己一样。
　　猎犬们越来越近了，留给洛伦佐做抉择的时间不多了。
　　那么如果说不是梦境的话，假如这里是真实世界里发生的幻觉呢？
　　这幻觉只能改变自己的认知，却不能改变真实的物质，也就是说这长廊并非看到的这样无穷无尽，它是有尽头的，只是幻觉误导了自己感知，说不定自己刚刚的一切仅仅是在原地踏步。
　　“塞琉，是死是活就看这一次了。”
　　洛伦佐低语着。
　　塞琉没有回应，她就像发烧了一般，额头滚烫。
　　猎犬们已抵达眼前，它们数以百计，渴望着血肉。
　　洛伦佐可以用那升腾的净焰摧毁眼前的猎犬们，但他便无法保护怀中的塞琉，故此他做出了一个决定。
　　“我会杀了你的。”
　　恶狠狠的看向那尽头红眼的猎犬，下一秒猎魔人抱着女孩跃出了窗口，破碎的玻璃将世界切割成无数片。
　　在两人身下是那无尽的深渊，随后在重力的拉扯下两人急速坠下，向那无法触及的底部而行进，在短暂的数秒后骑士剑狠狠的插进坚固的地表之上。
　　感受着那剑尖传来的触感，洛伦佐清楚他猜对了，不是梦境，这里是真实世界发生的幻觉，
　　那所有的一切只是幻觉对于自己感知的误导，但它无法修改真实世界的物质，它做不到扭曲空间，也就是说，那看似无尽的深渊仅仅是个背景墙而已，但想要克服那种恐惧一跃而下，还真是不容易。
　　抬起头，洛伦佐已经置身于街道之中，路灯一致的亮起，灯光在缓慢升起的雾气中晕染开。
　　夜空之中巨鲸般的飞艇缓缓游戈，蒸汽缓缓排放，冰冷的街头还有着依稀的人影，但他们似乎没有注意到洛伦佐。
　　在他身后便是斯图亚特的宅邸，可以清晰的看到有一扇窗户已经碎裂开，洛伦佐刚刚就是从那里跃出的。
　　没有什么正面的交锋，只是一瞬间做出的判断而已，紧随着而来的便是后怕，如果洛伦佐真的以为这是梦境自斩一剑会怎么办？
　　他沉重的呼吸着，随即便是来自心底的警惕。
　　洛伦佐在自我怀疑。
　　在那短暂的犹豫之中，他在怀疑这个世界的真实，怀疑自己的判断，怀疑塞琉的真假。
　　这在与妖魔的对抗中是最令人可怕的一点，自我的怀疑会令那抵御恐惧的大坝裂出缝隙，而那缝隙会成为洛伦佐致命的弱点。
　　“我是……”
　　洛伦佐反复的念叨着，就像某个神奇的咒语一般。
　　这是他的启明星，在虚妄之中保持清醒的灯塔。
　　“我是洛伦佐，洛伦佐·霍尔默斯。”
　　不断重复着名字，将那烙印不断的加深，再次加深，直到有炽热的火再次在灰蓝的眼瞳里燃烧。
　　“洛伦佐？”
　　塞琉缓缓的抬起头，看着眼前的猎魔人，目光如水。
　　“塞琉，你还记得我第一次见到你时，你在做什么吗？”
　　洛伦佐突然问道。
　　女孩微微发愣，似乎不明白洛伦佐为什么会突然这么问。
　　紧接着猎魔人笑了起来，忍不住的摇摇头。
　　“真是精妙的设计啊……”
　　他低头看着那插在地面上的骑士剑，锋利的剑体上倒映着洛伦佐的脸，在那倒映的世界里他正站在洛伦佐的身后。
　　梅丹佐的样貌与洛伦佐有着几分相似，他微笑的看着洛伦佐，似乎是那不断重复的咒语将他呼唤出来了一般。
　　“所以这不是什么梦境与幻觉对吗？”
　　不是梦境，也不是幻觉，这是更为精妙的力量，洛伦佐尚不了解的力量。
　　那镜面之中的梅丹佐点了点头，两张脸颊缓缓重叠在了一起，没有任何不同，仿佛是同一个人。
　　紧接着世界崩塌。
　　那源自于伪圣杯的力量摧毁了一切的干扰。
　　冰冷的雪扫过一切，连同洛伦佐怀里的女孩一同消散，他置身于那寒冷的冰原之中，男人坐在长椅上看着他，甚至还来不及与洛伦佐打招呼，涌起的海浪击碎了冰层，将洛伦佐整个人直接吞没。
　　伴随着海底悠扬深远的鲸鸣，侵蚀洛伦佐的【间隙】就此崩塌。