第673章 天国的阶梯
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　洞穿暴雨与乌云，将战火燃烧的城市抛之而后。
　　越过雷霆的密布，轰隆之音也渐行渐远。
　　不断地升腾着。
　　自低谷的幽暗而起，穿越层层的艰难险阻，不断地升腾着，直到抵达天穹的尽头，那辉光笼罩的升华尽头。
　　置身于黄金的大地上。
　　“真美啊……”
　　邪异的声音散发着畸变与歪扭，饱含情感地说着。
　　祂身上遍布着灰色的硬质，泛着金属的光泽，犹如鳞片，层层叠加在了一起，形成活体的甲胄。
　　身负巨大的双翼，并且双翼仍在舒展着，直到鼓起的肉包全部被胀破，更为细小的四翼在双翼的上下张开，六翼摇曳，仿佛要遮天蔽日。
　　尾部则拖拽着细长如同剑刃般的尖尾，指甲被更为锋利的尖爪取代，宛如神话里的恶龙，只是这头恶龙有着一颗近似人类的头颅。
　　头颅之上闪动着熟悉的脸庞，有时是艾德伦，有时是罗杰，有时是另一些脸庞，祂的容貌似乎没有固定，所呈现的样子，尽是那些被祂所吞食，加入这场盛大升华之人。
　　脸庞闪动的同时，面容也在不断地破碎着，破碎间有露出其下的黑暗，黑暗里则有猩红的百眼窥视着世间。
　　眼前或许是人世间最美丽的景色了，哪怕这样的怪物也不禁感叹着。
　　六翼缓慢地扇动着，令其停滞于高空之中，而在祂的下方便是滚动的云海，它们均匀地铺满了视线所及，其上映照着金黄色的日光，宛如黄金的大地。
　　抬起头，则是暗色的天际，它的边缘过度着湛清，青芒不断地环绕着，将整个世界纳入囊中。
　　群星也变得清晰可见，这一次祂与其之间，没有了任何的阻隔。
　　空气变得稀薄，难以呼吸，可这对于祂而言算不上什么影响，真正的影响，是来自脑海深处的剧痛，逆模因肆虐着，压制着祂的力量。
　　守望者们的攻击奏效了，一把跟着一把落下的钉剑，撕裂了罗杰的肉体，几乎要碾碎了他的意志，可就像曾经的故事一样。
　　那时的人类似乎也差那么最后一剑，便能彻底放逐不可言述者，艾德伦也是如此，如果最后一剑能够落下，他或许真的能杀死罗杰，切断最后的“道路”，可艾德伦失败，给了罗杰苟延残喘的机会。
　　不……是给了不可言述者机会。
　　于是他变成了祂。
　　罗杰的意识彻底破碎掉了，被藏在黑暗之中的猩红百眼所接管，祂本身是混沌与无序，所呈现出来的力量，也只是本能的驱使，野兽的本能令祂意识到，自己需要些许的“智能”来接管这一切，因此祂将这些破碎的意识揉捏在了一起，塑造出了如今的祂。
　　躯壳之下，禁忌的力量滚动着，祂不急于继续扩散着灾难，令所有人都加入这场盛大的升华，而是喘息着，试着拔除体内的伤痛。
　　无形之剑贯穿着祂的意识，只差最后一把，便能将祂彻底杀死，现在祂需要远离战场，让自己愈合。
　　况且，这里看起来确实不错。
　　寂静悠远，破碎的意识间，传来喜悦的情绪，看样子罗杰与艾德伦、以及诸多破碎意识的“人格”来看，他们也很喜欢这样的情景。
　　也是，这可是凡人一生都难以瞥见的美景，仿佛这里便是真正的天堂。
　　纯白的云海静静地翻滚着，搅动着日光，灼日高悬于暗色之中，如此明亮，令人难以直视，只能偏开头，感受着它的温度，灼热毒辣，落在鳞甲上，传来轻微但又舒适的刺痛。
　　绝大部分的声音都消失了，就连风声也变得稀薄，如此美好，如此……
　　突然，漫长的寂静中有细密的噪音响起，祂转过头，却没有找到噪音的方向，紧接着祂感到了痛楚，日光的刺痛逐渐变得火热起来，最后演变称炽烈的剧痛。
　　祂的身影开始摇晃，向着一侧偏去，只见羽翼上也被烧灼出了数不清的破口，大片大片的血肉混合着鲜血落下。
　　祂这样想着，紧接着又一道炽热的流火自下而上，它破开了黄金的大地，直刺天堂。
　　六翼震动，祂轻易地躲过了袭来的火流，而后云层被搅动，有什么东西在高速移动，祂试着追上那个身影，但只看到一道迅捷的闪光，它划破云层，高悬于头顶。
　　祂抬起头，亮出凶恶的爪牙，每一根都犹如利剑，带着刺痛目光的锋芒。
　　可那道闪光与灼日重叠在了一起，瞬息的强光令祂什么都看不到，紧接着震怒之音响起。
　　钢铁的巨刃贯穿了祂的胸口，随后厚重的甲胄狠狠地撞在祂的身上，熊熊火光尾随那个身影，携着祂撞碎了黄金的大地，直入下方滚滚雷云之中。
　　祂试着扒开这袭来的强敌，可对方死死地抓住了祂，铁羽收拢，宛如下坠的长矛。
　　两者就这么坠落着，逃离天堂，落入滚滚雷云之间。
　　灿金色的世界消失了，转而是灰暗冷彻的风暴，祂挥起利爪，在甲胄上激起耀眼的火花与深深的凹痕，下一刻炽白的焰火自躯壳之下激发，爆炸的焰火将甲胄推开，远远地抛掉，而祂也摆脱了束缚，重获自由。
　　“可悲的凡人……”
　　祂望着坠落的执焰者，背部的焰火几欲燃起，但最后还是无力地熄灭了。
　　为了支撑它抵达这里，燃料罐内的燃料早已消耗殆尽，但它还有备用燃料罐，可那是为了安全降落而准备的，一旦动用了这个，无论战斗的结果是怎么样的，执焰者都将失速撞向大地。
　　继续战斗，还是逃离？
　　祂等待着执焰者的回应，目睹着它的坠落与死亡，闪动的脸庞上露出嘲笑的神情，可下一秒巨力拉扯着祂，肢体传来血肉断裂的疼痛。
　　失衡，然后便是坠落。
　　视线混乱间，祂看到一条穿透云雾的线。
　　刚刚的交锋中，不仅是大剑贯穿了祂的身体，一同贯穿的还有钉入的线缆，执焰者拉扯着祂，回收线缆的同时，两者之间的距离不断缩减。
　　同样炽白的焰火在执焰者的身上燃起，它抓紧线缆，朝着祂开火，一道又一道火流在急速下坠中释放，有的与祂擦肩而过，有的则精准地命中了祂的胸口，在大剑残留的伤口下，燃起新一轮的焰火。
　　毫无意义，这样的攻势毫无意义，仅仅是摧毁祂的躯壳而已。
　　祂也发出了阵阵雷音般的怒吼，利爪切断了线缆，摆脱了执焰者的束缚，可这种距离对于执焰者而言已经足够了。
　　背部的燃料罐脱落，朝着云层之下坠去，备用燃料罐启用，熊熊燃烧，令执焰者坠落的身影迟缓了下来，紧接着便是反扑。
　　“舍身而战吗？”
　　祂的脸庞最终定格在了“罗杰·科鲁兹”之上，亮出如剑的利爪，朝着执焰者飞扑过去。
　　在祂看来，眼前的执焰者仅仅是同样的躯壳罢了，洛伦佐正躲在地面上的某处，利用【间隙】远程控制着这具躯壳，不然它也不会如此干脆地放弃备用燃料，完全舍弃一切地在高空中与其作战。
　　两者来回地撞击着，执焰者显然知晓燃料的消耗，它仅仅在必要时才会启动推进，绝大部分时候都是利用着双翼滑翔，控制着身影，追击着祂。
　　大剑转眼间便布满了凹陷的疤痕，在又一次充斥着火花的斩击间，大剑再也无法维系本身的坚固，彻底崩碎，可执焰者仍固执地挥起断剑，猛砸着祂。
　　再次分离，身旁的雷霆呼啸着，为这场灿烂的决战鸣奏着乐章。
　　又一道雷霆划过，宛如炽白的游蛇在天际间游荡，执焰者掷出断剑，冷酷的金属旋转着，紧接着有雷霆与其联系在了一起，炽白的游蛇紧随着钢铁，随着切入祂的血肉，漫天的雷霆呼啸而至。
　　雷光纠缠着发出尖锐的啼叫声，仿佛有上千只乌鸦在飞舞哀鸣。
　　鳞甲被灼烧的焦黑，留下了细密的、烧红的纹理，祂吞吐着血气与浓烟，朝着执焰者也掷出熊熊烈火，将钢铁的甲胄引燃，撕裂重重坚固的金属。
　　这是场无人知晓的决战，大雨磅礴的旧敦灵内，有人抬起头，试着追逐执焰者的身影，但他们只能看到焰火直入云霄，随后便消失不见。
　　如今只剩下了云层间的阵阵雷鸣，光芒闪动着，以黑云为画板，炽白的雷霆为画笔，在残酷的冷彻间，勾勒出怪物们的身影。
　　它们如同古老壁画里所描述的那般，相互追逐，挥舞着利爪尖牙，想法设法将对方置于死地。
　　最终它们撞破了密布的雷云，再一次出现在旧敦灵的上空，暴雨落在炽热的甲胄上，激起阵阵白烟，但很快便因高速移动而引起的狂风卷积、消散。
　　两者紧随着、下坠着，在几乎要撞在地面上时，才猛地抬升。
　　又一道线缆抓紧了祂，执焰者紧跟在祂身后，背部燃烧的烈火夹在在羽翼间，宛如燃烧的光翼。
　　它们掠过街头，沿途的玻璃纷纷碎裂，卷起的啸风裹挟着破碎的碎片，然后掀起街头的积水，汇聚起滔天巨浪。
　　缠斗间，祂撞在了高耸的大楼之上，而执焰者紧跟着祂撞了进去，只见楼层间有火光不断地闪灭，建筑微微摇晃，紧接着另一端被破开，执焰者挥起短匕深深地切进祂的身体里，带着祂撞出了建筑。
　　可同样，祂的利爪也轻易地贯入了执焰者的甲胄下，稍微用力便使其歪扭，破碎的金属如同被扭断的人体，颜色不明的液体从动力管里溢出，如同执焰者的血液般，洒了满身。
　　执焰者试着反击，但潜藏在战斗之外，一直没有动用的秘剑在此刻刺出。
　　秘剑泛着流动的银白，只见锋利的尾刃猛地甩起，削掉了执焰者大半的铁羽，紧接着从侧面刺入腰腹，又从另一端刺出。
　　原罪甲胄挣扎了几下，休止了下来，备用燃料似乎也耗尽了，火光明灭了几下，最后彻底熄灭。
　　执焰者在空中失去了动力，被祂抓住了，随着紧握，利爪深深地陷进甲胄之中，几乎要将执焰者扭碎。
　　挥舞着六翼，祂拖着执焰者高高飞起，然后松开，抛下。
　　执焰者还试着做出反抗，但面对这能够不断畸变延伸的存在，原罪甲胄能做到的，终究不如祂。
　　下坠，它砸在了敦灵塔上，然后一路滑行，从敦灵塔的边缘落下，紧接着被飞扑过来的祂贯穿，钉死的同时，沿着塔身一路向下，撞碎了不知道多少的钢铁与砖石，在焰火与积水中，倒在了街边的废墟里。
　　怪物们的厮杀随着一方的倒下，似乎真的结束了。
　　随着荡起的尘埃被大雨洗净，执焰者如同巨人的尸体般，倒在废墟里，不久后祂缓缓落下，降临在尸体旁。
　　祂赢了，但赢的并不轻松。
　　狰狞可怖的身体上，也遍布着各式各样的伤痕，六翼之中，数只羽翼都已经折断，有的还被削掉，只剩下了血肉蠕动的断面。
　　躯干之上的骨骼也是如此，祂的胸口凹陷，还有着大剑留下的伤口，里面还燃烧着点点的火光，难以熄灭。
　　可最为致命的仍是脑海深处的剧痛，那来自逆模因的蚕食，与执焰者的缠斗，令祂根本没有时间恢复精神上的伤势，肉体虽然强大，可祂的意识随时都处于破碎的状态。
　　尾刃甩起，切开了执焰者的胸口，正如祂想的那样，躯壳之下是一片空白，洛伦佐是在利用【间隙】，操控执焰者来与自己作战。
　　凡人终究是没有勇气面对祂。
　　祂嘲笑着，可视线突然被一抹猩红吸引了目光，尾刃缓缓抬起，锋利的边缘上残留着猩红的血迹，祂不清楚这是自己的，还是说……
　　向前多走了几步，站在钢铁的尸骸之上，祂看向切开的内部，里面遍布着凸起破损的金属，骨架也在高强度的作战下歪扭，以及溢满内部的鲜血。
　　这……这或许是原罪甲胄的鲜血，毕竟这具甲胄是妖魔血肉与钢铁的混合，祂这么想的，但很快几乎撕裂意识的剧痛，将祂所有的设想全部击碎。
　　迅捷的钉剑先是砍断了祂仅有的羽翼，令祂失去了高速移动的能力，紧接着便从祂的背后刺出，贯穿了心脏，在从胸口突出。
　　“洛伦佐……霍尔莫斯！”
　　面容闪回着，祂高声怒吼，用利爪掀开了洛伦佐，将他丢到了废墟的另一端。
　　巨量的鲜血沿着伤口溢出，血肉蠕动着，试着治愈躯壳，可钉剑上携带着剧毒，毒杀着所有再生的力量，并且突破血肉的束缚，毒杀着祂的意识。
　　“这真是一场豪赌，对吧？”
　　洛伦佐摇摇晃晃地站了起来，他一手拄着钉剑，一手捂着自己的腹部。
　　那贯穿执焰者的秘剑，也划伤了藏在其中的洛伦佐，只要再偏一点，它就能连带着自己的脊柱，一同贯穿。
　　两个怪物都伤痕累累的，大雨清洗着它们身上的血迹，电闪雷鸣。
　　握持钉剑的手臂微微颤抖，失血惨白的手臂上，缓缓裂开数不清的纹路，鲜血从破碎的表皮下溢出，但很快，就像流尽了血一样，只剩下了猩红一片。
　　“其实我也不觉得我能赢，这种事还是太靠运气了，更何况，我的运气向来不怎么好。”
　　洛伦佐踉跄着，朝着祂走来，祂尝试着挣扎，但这最后一剑就像将之前的伤势全部引爆了般，一道又一道本该愈合的伤口裂开，过量的鲜血溢出，将脚下的积水都染成了赤红色。
　　祂发出了阵阵低吼，肉体的痛苦外，意识也在濒临碎裂，那斩进意识的伤痕开始躁动，几乎将祂撕裂。
　　“可就像自我催眠一样，他们都觉得我能赢，所以我也要赢给他们看。”
　　数不清的面容在洛伦佐的脑海内闪动着，也在祂的脸庞上闪回着，紧接着闪回的脸庞破碎了，受到重创的祂再也无法维系这样的伪装，暴露出了混沌无序的真面。
　　惨白的脸庞上，百眼不断睁开又闭合，祂摇晃地向着洛伦佐伸出利爪，试着将其斩杀，而洛伦佐也加快了步伐，最后快步跑了起来。
　　他大声怒吼着，仿佛要将所有的怨恨与怒火倾泻而出。
　　高举着钉剑，动作没有丝毫的掩饰，此刻的他也没有什么余力去掩饰了，只是单纯地举剑、挥砍。
　　猩红的百眼齐开，其中倒映着洛伦佐挥剑的身影，与此同时细长的尾巴甩起秘剑，照着洛伦佐的头颅斩下。
　　“血仇！”
　　两把剑刃相擦而过，轨迹没有重叠，它们都想斩杀了对方，这种杀戮之欲是如此凶恶，它们根本不想做任何格挡与躲避，将一切交给手中的剑刃。
　　“血债！”
　　钉剑携带着海量的枯败之力，只要命中便能将祂彻底斩杀，而秘剑也发出阵阵啸声，几乎要触及洛伦佐的脖颈，但下一秒秘剑凝滞在了半空中，再也无法斩下，虚幻间能看到有另一双手抓住了秘剑，她藏在极深的黑暗，直到这一刻才显露出来。
　　恍惚间，洛伦佐似乎看到华生在对自己微笑，而他吞吐着浊气，用尽全力，将手中的钉剑送出。
　　“血偿！”
　　钉剑斩落头颅、贯穿心脏，洛伦佐替艾德伦补全了这最后一剑。
　　就像完成最终的处刑般，刻进灵魂的疤痕被引爆，祂的身影僵持在了原地，紧接着有无尽的鲜血从数不清的伤口之中喷射而出。
　　猩红的血液从躯壳之中逃离，一同逃离的还有万千的天使，它们挥舞着双翼，挣扎地从黑暗的牢笼中脱出，重归自由。
　　洛伦佐松开了碎裂的钉剑，持剑的手臂无力地垂下，他仰起头，注视着天使们的离去，紧接着雷云密布的天空塌陷了一块，有金灿的光芒落下，仿佛是通往天国的阶梯。