第79章 女武神
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　妖魔的血肉将蒸汽与机械链接在了一起，于是甲胄骑士狂奔在龙息造就的火焰之路上，万千的妖魔在那火海之外紧跟着他们，带着刺耳的嘶吼，如同追击猎物的狼群。
　　伯劳的视线已经开始模糊，他的意志力比他自己想象的要弱很多，机械式的取下甲胄火铳，随后在遍是妖魔的大地上开出一道龙息之径，那高温灼烧着坚固的甲胄，金属已经烧红，甚至说微微熔化。
　　滚烫的铁水将复杂的机械结构熔铸在了一起，伯劳就像双脚被冻住一般，行动愈发困难。
　　或许那些疯子在设计这个甲胄之初，也没想过伯劳会在火海里行进这么久，如果没有妖魔那极具生命力的血肉作为机械之间的填补与链接，伯劳恐怕早就倒在了火海之中
　　现在还不是停下来的时候，手臂再次伸到背部的武器架上，可什么都没有摸到，火铳用尽了，可在那模糊的视野里伯劳距离光辉号的车头还有一段距离。
　　那是段艰难的距离，妖魔一直窥伺着二人，它们饥饿难耐，那会是最猛烈的进攻，以伯劳的状态，他根本不清楚自己能不能撑住。
　　“蓝翡翠……”
　　声音有些虚弱，但很快面甲那狭小的视野里显露出蓝翡翠的脸，她蹲伏在肩头，手臂环绕着他的头盔就像拥抱着他一样。
　　“我知道你要说什么，向前冲，别停下。”
　　蓝翡翠保持着冷静，升腾的焰火点燃了她的大氅，所以她现在只有一身贴身的皮衣与护甲，就像黑暗的精灵。
　　已经没有什么力气说话了，甚至说思考都是一件难事，伯劳再次沉默，但却铆足了力气，随后冲出了火海。
　　那一瞬间数不清的妖魔飞跃而来，它们如同潮汐，扭曲的手臂纷纷抓挠着布满伤痕的板甲，甚至有一部分妖魔借着甲胄上的凸起试图爬上来，但却被蓝翡翠的枪击无情的杀死，燃烧的铝热弹在它们的头颅上留下烧焦的圆洞，从甲胄上坠下，紧接着被汹涌而来的黑潮吞没。
　　就快到了。
　　伯劳机式的挥舞着剑刃，割草般，将拦路的妖魔尽数杀死，这甲胄是如此的沉重，他狂奔起来如同犀牛般，将那些妖魔碾压而过。
　　光辉号的车头近在眼前，可这时伯劳才意识到问题的所在，为了应对妖魔的进攻，整个车厢不仅仅是加固强化，根据设计之初，在紧急停止后车门会从内反锁，来保证车内人员的安全，也是因为这个设计，那些陷入梦境的士兵还安全的沉睡在车厢之中。
　　可这层保护却成为了最后一道关卡。
　　如何在妖魔的攻势下打开车门？无论是伯劳还是蓝翡翠只要停止移动就势必会被妖魔围攻而死。
　　这样的思考并没有持续太久，伯劳想都没有想便一把抓向了肩头的蓝翡翠，起初她还很慌张，可紧接着便明白了伯劳要做什么，她想阻止，可伯劳根本没有给她选择的机会，双腿急停，在地面上留下两道深深的痕迹，随后他用力的将蓝翡翠抛起。
　　只能看到一道优雅的弧线，蓝翡翠的身影在空中摇曳，随后稳稳的落在了车厢之上，而在这时伯劳操起大剑，扭动全身，挥舞出了一个巨大的剑弧，凭借着原罪甲胄的力量楞是开辟出了一道空缺。
　　就像生与死之间的大坝，伯劳顶在了妖魔之前，他要为蓝翡翠打开车门争取时间，整个过程中没有任何对话。
　　此刻每一秒都显得如此珍贵，伯劳且战且退，妖魔铺天盖地而来，他的行动开始显得迟钝，锋利的钩爪切入甲胄的缝隙之中，那些妖魔贪婪的咬食着，撕扯下一块又一块板甲，复杂的机械就这么毫无保护的展现了出来。
　　这就像几百年前的战争，一名身穿甲胄的骑士在战场上有着绝对的胜算，剑刃砍在坚固的甲胄上只会溅起耀眼的火花，却无法伤及骑士分毫，所以那些人会试着用困住骑士，随后用短刀刺入那甲胄的缝隙之中。
　　妖魔们多如蚁群，它们用血肉之躯卡住了伯劳的关节，关节被卡死他根本无法挥起剑刃，它们一叠叠的压在他的身上，伯劳终于支撑不住了，无力的跪下随后视野被妖魔彻底填满。
　　耳边只剩下了无尽的哀嚎，永不停歇，数不清的手掌撕扯着甲胄，摩擦着金属发出尖锐的声响，甲胄正在被一点点的剥离，伯劳再也挥不动剑了，他就像个将死之人，这甲胄成为了他的坟墓。
　　其实他已经是强弩之末了，视线微微抬起，面甲的缝隙之中他能看到妖魔那狰狞的脸，鲜血混合着粘液从缝隙里滴下带着令人作呕的气味。
　　伯劳就要死了，他终于可以休息了，但就在即将闭上那疲惫的双眼时，他再一次的看到了，那缝隙之中蓝翡翠用力开启着车门，她已经打开了一道细小的缝隙，但在她身后数不清的妖魔正朝着她去。
　　是啊，伯劳已经倒下了，没有人能为她牵制妖魔，她也要死了。
　　似乎是回想起了些什么，伯劳听到了另一种声音。
　　【你想救她对吧。】
　　【接受我吧。】
　　【和我成为一体……】
　　诡异的声音从耳边响起，似乎有人对自己轻声诉说，那妖魔的面容开始扭曲，随后变得一致，似乎有什么古老的存在正在与他对话……不，是这具该死的甲胄。
　　伯劳的侵蚀程度已经濒临临界值，原罪甲胄正在反噬着他，将他支配。
　　他理应拒绝，即使死也不能加入到妖魔之中，可他突然想到了蓝翡翠，她的结局会如何呢？被撕扯成碎片，或者成为妖魔的一员？
　　有那么一瞬伯劳对于这笔交易心动了，黑暗里他伸出了手，就在即将握住那魔鬼的手掌达成契约时，熊熊燃烧的怒火将他拯救。
　　妖魔痛苦的哀嚎着，沸腾的火焰一瞬灼烧着一切，氧气被急速消耗，痛苦的缺氧令伯劳清醒了几分，随后一只伤痕累累的手在他的视线里急速放大。
　　“所以我就说嘛，男人都不可靠！”
　　怒火燃烧之中，蓝翡翠丢掉了手中已经消耗完的熔铸之矛，纤细的发丝在高温中扭曲燃尽，炽热的火光映亮了她那坚毅的脸，她就像个女武神一般，从天而降拯救着伯劳，于是万千的妖魔化为灰烬。
　　“滚出来！”
　　她怒骂着，明明那交易就要达成了，可伯劳还是不自住的听了蓝翡翠的话，原罪甲胄的应急开关启动，无尽的蒸汽从甲胄的缝隙里涌出，随后将伯劳束缚的机械逐一弹起。
　　致命的温度之中蓝翡翠忍着蒸汽带来的痛苦，一把将伯劳从那残破的甲胄之中拖出，她踩着燃烧的铁水，仿佛感觉不到痛苦一般，将伯劳丢在一块板甲之上，随后拖拽着他朝着开启的车门狂奔。
　　这是铁与火的逃亡，根本来不及顾虑那些痛苦，纯粹的意志驱动着身体，数不清的妖魔绕过了已经死去的甲胄，它们追击着两人。
　　伯劳只感觉整个世界都在摇晃，随后转为漆黑的钢铁，她的呼吸声与剧烈的心跳混合在了一起，紧接着一声金属的鸣响，将这一切的纷乱隔绝。
　　妖魔们捶打着车厢，沉重的金属微微摇晃，伯劳试着令自己爬起来些许，看向昏暗的另一边，蓝翡翠靠着车门，似乎失去了所有的力气般瘫在原地。
　　谁也想不清楚为什么她最后会折返回来救伯劳，也无法体会她忍受了多大的恐惧与痛苦，那只将伯劳从甲胄里拖出来的手臂已经被烫伤，衣服与皮肤黏在了一起，大大小小的水泡显得狰狞无比。
　　过了好一会，似乎终于提起了些许的力气，蓝翡翠试着乐观的说道。
　　“你看，我们又多活了几分钟。”
　　她试着发出欢快的笑声，可喉咙里只有沙哑的声响，就像破裂的鼓风机。
　　“你不该这么做的，如果你不救我你还有机会离开。”
　　伯劳虚弱的躺在地上，如果蓝翡翠不救自己的话，她还有机会让光辉号动起来，可现在两人都失去了行动能力，能不能站起来都是个问题。
　　“保持理智是一件困难的事，就当我大发善心了吧。”
　　蓝翡翠随意的说着，昏暗的空间里伯劳看不清她的脸，那是一团看不透的阴影。
　　“啊……我一直在想人生最后的时间里该做些什么。”
　　伯劳看着漆黑的车顶，耳边尽是妖魔那模糊的声响，他终于找了答案，但却有些想笑。
　　“我觉得……还是发呆比较好，毕竟最后的时刻了，就别让自己那么累了，发会呆也不错。”
　　眼瞳微微扩大，他似乎真的在发呆。
　　可一段时间过后，伯劳勉强用力的翻个身，随后从自己的胸口抽出一封皱巴巴的信件，用力滑向了蓝翡翠。
　　“这是什么？”
　　她的声音也显得虚弱。
　　“我的遗嘱，拜托你一件事，如果你能活下来麻烦你把它给亚瑟，他知道我家在哪。”
　　在甲胄里时伯劳便后悔没有将遗嘱交出去，结果最后这个愿望居然还是实现了。
　　“你觉得你会死吗？”
　　“难道我不会死吗？”
　　沉默了很久，蓝翡翠的声音再次响起。
　　“你又欠了一个人情。”
　　伯劳笑了笑，“连死人的人情都不放过吗？”
　　这不是个有趣的笑话，气氛又沉默了下来，妖魔们们抓挠着车厢，虽然是加固强化过的，但显然无法长久的抵挡下去，再加上那诡异的侵蚀，两人迟早会死掉，又或者成为妖魔的一员。
　　“说不定最后是你活下来呢，伯劳。”
　　蓝翡翠的声音突然响起，她说道。
　　“早知道，我也写个遗嘱好了，这职业还真是高风险。”
　　她也笑了笑，早知道这样，不如去监狱了，以蓝翡翠的狠劲，说不定还能在里面混成大姐头。
　　“伯劳，其实我最开始还是撒谎了。”
　　蓝翡翠又一次的说道，这让伯劳提起了几分精神。
　　“你是指什么？”
　　“我的过去，我的遗嘱。”
　　精美的眼瞳里透露着对着过去的缅怀与回忆，她继续说着。
　　“有些故事总得有人记得，如果无人记得他就真的死了。”
　　“我的父亲。”
　　伯劳一愣，他记得蓝翡翠和她的父亲关系可不怎么好，她走到今天这个地步很大程度上都拜她父亲所赐。
　　似乎是了解伯劳的疑惑，她摇了摇头说道。
　　“我指的是我生理上的父亲，而不是那个社会关系上的继父。”
　　那是更深的过去，蓝翡翠从未谈过这些。
　　“光辉战争结束后，他和我母亲有了我，起初那是个挺美满的故事，可后来他开始酗酒，还家暴我母亲。”
　　眼神里带着迷茫，一切似乎都安静了下来，伯劳不由得屏住呼吸，这个谜一般的女人第一次向人展现了她真正的过往。
　　“我母亲本以为随着时间的推移他会好起来，可情况只是变得越来越重，他不再工作，家里的经济条件每况日下。”
　　“这一切的转折源自于一个冬季，那是改变一切的冬季。”
　　蓝翡翠静静的述说着，缓缓的抬起手，因为用力，烫伤的水泡破开，淡黄的液体滴落，伴随着痛苦。
　　“他又一次喝多了，倒在了雪地里，当时下着大雪，在他身上堆了浅浅的一层，我看到了他，按照平常我会把他叫起来，带他回家，可那一天我突然有了一个奇怪的想法。”
　　她说着笑了起来。
　　“如果说……如果我就当做没看到呢？就当做什么也没有发生的回到家里，那么大的雪，不用天亮他就会被冻死，在也没有人打我的母亲了，买酒的钱可以用来做更多的事，家庭的困境将迎来转机。”
　　或许是伤势的问题，她的声音听起来显得无比嘶哑。
　　“后来到了夜里，母亲发现父亲还没有回家，就出去慌乱的寻找，可她找不到，她当然找不到，雪那么大，哪怕一只巨熊倒在那里也会被掩盖，然后她回家了，我什么也没说，但她就像看透了我一般，她知道我在想什么。”
　　蓝翡翠露出了一个难看的笑容。
　　“她当然清楚了，她是我的母亲，她直觉的知道我做了什么，于是她叫我带她去找我父亲，可我就是沉默，装作什么也不知道的样子，她后来开始打我，骂我，最后跪在我面前恳求我。”
　　似乎有什么东西在撕裂，露出脆弱的部分。
　　“那是我第一次见到她哭，可我还是沉默，在我看来她就是个笨女人，蠢得无可救药，明明只要他死了一切就都会好起来。
　　然后他真的死了，在春天时积雪融化了，我们才发现了他，从那以后母亲便再也没有和我说过话，简单的葬礼过后她嫁给了我的继父。
　　生活并没有因此变好，只是变得更糟，我不明白为什么，明明没有人再打她了，也没有人拿她的钱去买酒……”
　　“我没有做错对吧。”
　　她看着伯劳，这个女武神般的翠鸟第一次如此悲伤。
　　“在逃离那个地方的最后一天我回到了老家里，就像最后看一眼一样，我在尘封的柜子里看到了很多，比如光辉战争的荣誉勋章，比如一张全家的合影……我在里面看到了我父亲，可照片上的其他人我从未见过。
　　后来我到了旧敦灵，我知道了很多，比如光辉战争究竟是什么，又比如有些士兵会经历些什么……似乎过往的一切都有了答案，只是为时已晚。”
　　蓝翡翠沉默了下去，诡异的安静里只剩下了妖魔们的嘶吼，可此刻那声音听起来是如此的轻松。
　　“总有人要记得，对吧。”
　　很久之后她再一次的说道，对此伯劳停顿了一下，随后认真的点了点头。
　　有些故事要有人记得，只要还记得，就像自罚的荆棘一般存在心上，这是蓝翡翠的秘密，最后的秘密，唯一的秘密。
　　一切究竟为何会变成这样她也不清楚了，那个唯一能给予她答案的人已经长眠在了那个冬季，她永远得不到这份答案了。
　　“所以这就是我的遗嘱了，如果你能活下去，还请麻烦记得这个故事吧。”
　　那个脆弱的小女孩不见了，她再一次凌厉了起来，缓缓的站起身，忍着身上的痛苦。
　　“但，没什么东西是可靠的，就比如你也是，所以能努力活下去，还是要试试啊。”
　　蓝翡翠喘着粗气，扶着车厢，她的双脚也严重烫伤，每一次行走都带着剧痛。
　　光辉号的操作台就在前方，那个倒霉的驾驶员还瘫在一边舒舒服服的睡觉呢，她努力的行进，可突然之间就像有雷霆划过神经，她直接看向了伯劳，而伯劳的眼神中有着与她相同的意思。
　　他们都察觉到了，有什么东西消失了，那个一直困在整个区域之上的诡异之物消失了。
　　那诡异的梦境！
　　绝望之际终于迎来了些许的希望，两人的眼神里带着希冀，可下一秒所有妖魔的哀嚎也消失了，死寂之中只有沉重的脚步声在靠近着这里，如同鼓槌般一下又一下的敲击在胸口的心脏。
　　蓝翡翠咬着牙抽出了腰间的折刀，颤抖的手指着车门的方向，可突然那脚步声消失了，那个东西已经来到了车门前，随后漆黑的利剑沿着车门的缝隙贯穿而进，随后剑刃扭转，金属刺耳的摩擦声中，坚不可摧的车门被撬出了一道缝隙，在那缝隙之后炽白的焰火熊熊燃烧。
　　“呦，伯劳，还没死啊。”
　　漆黑的甲胄扒开了这紧闭的车厢，猎魔人冲着倒在地上的伯劳致以微笑，而在他身后碎尸遍地，血流成河。