第689章 回魂尸们
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　【你想要的究竟是什么呢？】
　　有声音在脑海里响起，声音模糊扭曲，带着些许的熟悉，但又难以从记忆之中分辨。
　　【无论是谁，存活至今，都一定是被某种力量驱动着，让他不断地迈步前进，那么自称为塞尼·洛泰尔的你，究竟是什么在驱动着你呢？】
　　疑问回荡着。
　　【仔细回想一下，是圣临之夜的愤怒吗？
　　是啊，忠诚的猎魔人们就这样被背叛，所有人都消逝在了那一夜的熊熊大火之中，只剩下你一人苟活、延续至今。
　　你想要的是一个真相，对吧？
　　那么你已经得到了真相，如今的你，又是被什么驱动着呢？】
　　声音逐渐清晰了起来，充斥着邪异的魔力，新教皇似乎想起这声音是谁的了，但他紧闭着眼，没有说话，也没有移动。
　　新教皇一如既往，跪坐在升华之井的边缘，身旁横放着数把锋利的钉剑，散发着冰冷的寒芒。
　　在他身前便是漆黑的深井，其中的黑暗仿佛都有了实体一般，如同烧灼后的朽木，不断溢散着漆黑的、颗粒般的烟尘。
　　它们如同雾气一般，不断升腾着，以井壁的壁画为标记，能清晰地看到黑暗已经上升了不少，似乎在有一段时间，它们便能完全地溢出井口，扩散至这片神圣的土地之上。
　　“闭嘴。”
　　他开口道，声音沙哑。
　　圣临之夜的大火令他变得面无全非，嗓音早也变得扭曲，就像破掉的鼓风机，话音里带着尖锐的嘶哑。
　　可脑海里的声音反正响起一阵嘲笑声，它质疑着。
　　【真的如此吗？我想你也很迷茫，现在的你，到底是为了什么而奋战呢？】
　　声音仿佛透过了虚实，传递到了现实之中，在新教皇的脑海中，声音勾勒出了一张熟悉的面孔。
　　新教皇知道这声音是谁的了。
　　噩梦中环绕的恶鬼，终于露出了他原本狰狞可怖的面容。
　　是塞尼·洛泰尔的声音，是他还未被大火侵染前的声音。
　　睁开眼，熟悉的面孔出现在自己眼前，就像面对着镜子一样。
　　新教皇一阵失神，而后才无可奈何地接受了这一切，苦笑着。
　　“原来已经过了这么久吗？”
　　他摇摇头，伸出手，抚摸着脸庞上冰冷的面具。
　　“久到我都忘记了我原本的样子。”
　　用力地摘下面具，露出其下那布满疤痕烧伤的、犹如恶鬼的脸庞，看向仿佛镜中的自己，在那“正常人”的面孔下，此刻的新教皇才像真的恶魔。
　　“所以你现在，究竟是在为什么而前进呢？”
　　另一个自己靠了过来，这一次声音直接从耳中传来，超脱了虚实的限制。
　　“为了……什么吗？”
　　新教皇抓着手中的面具，金属的光泽间，倒映着他的脸庞，但又因为其上的凸起与弧度，脸庞又扭曲了起来。
　　“是啊，为了什么呢？如果连个理由都没有，你为什么还要停留在这里呢？”
　　它伸出手，轻轻地搭在了新教皇的肩上，一副友好的样子。
　　“为什么不离开呢？”
　　“离开？”
　　新教皇看了看曾经的自己，又看了看这几近破碎的静滞圣殿。
　　“离开这里，我又能去哪呢？”
　　“哪都可以，你完全可以过上另一种生活，开始另一段全新的人生。”
　　它诱惑着。
　　“你难道不渴望吗？你完全可以过上正常人的生活，却被这诅咒的秘血困在这片罪恶的土地上，你虔诚一生，所侍奉的也只是无尽的虚伪。
　　没有神，没有救赎，更没有什么所谓的天国。
　　死了就是死了，这样冷彻与残酷，你难得还不因此心伤吗？”
　　它伸出手，抱住了新教皇那狰狞可怖的脸庞，轻揉着那些疤痕。
　　“你完全可以变成其他人，一名画家，一位作家，一个航海家……如果没有秘血，你的一生应该有着更多更多的选择……你错过了多少的美好啊，你难道不为此感到后悔吗？”
　　“后……悔。”
　　新教皇的眼神颤抖着，实际上就如它所说，新教皇错过了太多的东西，他这奋战的一生，甚至没有怎么休息过。
　　仰起头望着这灰暗的一切，新教皇甚至记不清，自己上次离开这里是什么时候了。
　　不知何时一切已经变成了这样……
　　他的身体开始微微颤抖。
　　自己有多久没有看到那片纯净蔚蓝的天空了呢？
　　“你看，你不在乎所谓的教团，也不在乎所谓的教会，这延续千年的荣誉对于你而言，也是一文不值……那么在你的心里，总有些更加昂贵的东西吧？
　　为什么不为自己考虑考虑呢？就算是为了你自己，离开这里。”
　　离开……离开，离开！
　　新教皇的眼神垂落了下去，然后发出了阵阵沙哑的笑声，邪异的就像发狂的怪物，而它在此时也满意地笑着，似乎是为自己引诱的成功而欣喜，又好像是真的在祝福着新教皇。
　　“为了……什么……”
　　新教皇低语着，然后抬起头，映入眼前的是双炽白的眼眸。
　　“你这样的怪物，懂些什么呢？”
　　它的笑容在这一刻僵住了，紧接着便是断裂。
　　锋利的白光掠过，新教皇挥起钉剑，将自己眼前的虚伪斩破，伤口沿着熟悉的脸庞裂开，但其中涌出的却不是鲜血，而是一片深邃的黑暗，破碎的也是不血肉，而是犹如玻璃般的锋利碎片。
　　“塞尼·洛泰尔！”
　　它发出了一阵扭曲的尖叫，与此同时凡人的躯壳开始崩塌，露出其下原本狰狞且腐朽的身体。
　　那是猩红且模糊的身影，它的身上穿着与猎魔人相似的衣装，只是这衣装不知道在血水里浸泡了多少年，已经开始腐朽破损，如果不是新教皇熟悉这一切，就连他也有些难以辨认出这衣装。
　　头颅干瘪，凹陷的眼眶间燃烧着和新教皇一样的炽白，躯干间奔涌着相同的血液。
　　“死人们啊！安眠吧！”
　　新教皇怒吼着，挥起钉剑凶恶地斩开了它的胸膛，切碎的血肉间，能轻易地看到血肉下隐藏的银白。
　　仿佛是嵌进骨骼间的金属盔甲，但随着血肉的复苏，银白的盔甲也在不断地烧红、崩溃。
　　在新教皇劈开的伤口间溢出的不止是鲜血，还有银白的金属，熔化的圣银。
　　猛地抬脚，用力地踹在了伤口之上，将这挣扎的回魂尸再次踹进漆黑的深井之中。
　　但它并不甘于这样，扭曲可怖的脸庞下再次响起笑声，它伸出手，一把抓住了锋利的钉剑，哪怕将手掌割伤，也不肯松开，用力地拉动着新教皇，试图将他一起拖入深井之下。
　　“一起迈入升华吧！”
　　它发出了邀约。
　　新教皇扭剑，轻易地将它的手掌割裂成了数段，可这时的他身体已经被拉扯着前倾，半个身子腾空，几乎要一同置入深井之中。
　　然后新教皇看到了。
　　在滚动溢散的黑雾间，似乎有什么东西在蠕动着，好像正有成千上万的亡魂试着从深渊之中爬出。
　　下一刻纷乱的幻觉映入眼中，扭曲着他的心智，影响着他的判断。
　　这便是它的权能，致幻的力量，之前它一直尝试利用幻觉干扰新教皇，可在最后一刻，它还是失败了。
　　“为什么就不愿死掉呢？”
　　新教皇咒骂着，再次挣脱幻觉，掷出手中的钉剑，贯穿了它的喉咙，力量之大，钉剑携着尸体撞击在了井壁行，落入下方的漆黑里。
　　它先被黑暗吞没，紧接着便是新教皇，他伸出手，试着抓住井壁的浮雕，但新教皇在此之前，曾多次深入升华之井，他很清楚这井壁的光滑。
　　“该死的。”
　　他自责着，按理说以他的能力，他根本不会落的如此狼狈。
　　新教皇变弱了，是因为井下的压力，还是他难以再抵御侵蚀的影响？他想不明白，也没时间去想明白了，只能全力地伸出手，试着抓住什么，无论什么都好。
　　危难之际，另一只手猛地拍了过来，就像击掌一样，狠狠地抓住了新教皇。
　　“别松手！”
　　安东尼一只手抓住深井的边缘，另一只手抓住了险些落入黑暗的新教皇，而后用力地拉扯，将他拖上了井口。
　　两人翻上了地面，感受着重力与平整的身下，不禁长呼一口气。
　　升华之井下方仿佛是无尽的深渊，没有坠落声回响。
　　新教皇则挣扎起身，握着剑，后怕地注视着下方的深渊。
　　冷汗流过，浸透了衣襟，他握紧了剑刃，确认着物质的存在，保证着自己脱离了幻觉，再次回到现实之中。
　　“发生了什么？”
　　赶来的安东尼问道，他不清楚发生了什么。
　　“又有怪物从井下爬了上来。”新教皇说。
　　“妖魔吗？”
　　新教皇摇了摇头，严肃道。
　　“远比那个东西还要麻烦。”
　　“什么？”
　　“猎魔人，死掉的猎魔人们。”
　　自升华之井的躁动以来，最先是不断侵袭的噩梦，而后便是从井下爬出的恶鬼，但这些恶鬼都是普通的妖魔而已，直到今天，新教皇见到了猎魔人的尸体，被驱使的尸体。
　　少有人知道，升华之井才是猎魔人真正的墓地，所有死去的、可以被回收尸体的猎魔人，都会被置入这深井之中。
　　曾经新教皇以为这只是某种未知的仪式，现在看来，这倒是确保秘血永远地留在井中，减少扩散的可能。
　　只是谁也没想到，这些本该死去的尸体们再次动了起来，并且携带着禁忌的权能。
　　在这深井之下究竟有着多少猎魔人的尸体？
　　新教皇不敢继续想下去了，这深井之下不仅有着怪异的仇敌，还有着埋葬在坟墓中的大军。
　　“猎……魔人？”
　　听到这里，安东尼的神情也凝固了起来，感到了莫大的压力，可已经不止是棘手了。
　　恍惚间，那个禁忌的词汇再一次地浮现在脑海之中。
　　圣临之夜。
　　思索间，更多摩擦声响起，就像尖锐的指甲摩擦着金属，在上面留下一道道细小的划痕，迸发出尖锐的鸣响。
　　深井下的黑暗躁动了起来，扩散的黑雾间新教皇看到了攒动的模糊身影，似乎有数不清的蠕虫正朝着井上爬来。
　　“怎么了！”
　　或许是心理的压力，安东尼的神情有些紧张，但被新教皇一把抓住，狰狞的脸庞映入眼前。
　　“镇定点，安东尼，听我说。”
　　新教皇直视着安东尼的眼睛，强迫着他聆听。
　　“听我的，现在、立刻离开静滞圣殿，封锁这里，封锁整个圣纳洛大教堂，封锁整个七丘之所！”
　　声音如雷，劈开了安东尼心头的邪异，他镇定了下来，点着头。
　　“对，必须完全封锁这里，无论如何都要守住天国之门，绝不允许任何一头妖魔逃离这里，一直守到援军到来。”
　　“援军？我们有援军吗？”
　　安东尼不明所以，新教皇的眼瞳也略微黯淡了些许，但很快便再次明亮了起来，他像是在对安东尼说，又想是在对自己说。
　　“他们会来的，一定会的。”
　　他又抓起一把钉剑，用力地推了推安东尼。
　　“快走吧！安东尼！”
　　新教皇催促着，回忆着深埋在记忆里的圣临之夜。
　　“先是来自井下的噩梦，然后便是不断扩散的侵蚀，城里会有越来越多的人变成妖魔！无论如何都要守住七丘之所！”
　　安东尼被推动着，前进了几步，很快他想到了什么，看向持剑走向井边的新教皇，大喊道。
　　“你呢！”
　　“我？得有人守在这，拖住它们。”
　　新教皇没有回头，一路向前。
　　“别担心，这是我早就该做的事了。”
　　剑刃摩擦着地面，发出了井中相同的尖锐鸣响，新教皇满腔怒火，感觉自己就像又回到了那一夜般。
　　“说到底我只是具回魂尸罢了，早就该死在那一夜里才对，现在只不过是将一切重新校正罢了！”
　　怒火四溢，几乎要炸裂血管，喷发而出。
　　安东尼既恐惧又犹豫，望着那离去的身影，他突然意识到这可能是他最后一次见到新教皇了，鬼使神差地，他高声问道。
　　“等等！冕下！所谓的信仰，到底是什么呢？”
　　这个安东尼追逐已久的问题，他希望能从新教皇的身上得到答案，可现在他就要离开了，这是他最后索取的机会了。
　　汹涌的黑雾蔓延上了井口，不断地从井中溢出，转眼间灰暗的烟尘遮蔽住了新教皇的身影，再无声息。
　　“抱歉，我也不知道！”
　　突然有雷鸣的声音响起，紧接着剑刃卷动起风压，轻易地切开了溢散的雾气，将它们纷纷驱离，杀气腾腾的身影再次映入了安东尼的眼中。
　　他弓着身体，握着剑，就像匹银亮的白狼，回过头，但安东尼看不清新教皇的脸。
　　“但我想你已经有答案了。”
　　新教皇似乎是在向他挥手告别，但又好像在挥剑，黑雾之中邪异的哀嚎声响起，安东尼咬紧牙关，挪动着灌铅的双腿，朝着黑暗的尽头奔离。
　　注视着安东尼的离去，新教皇转而看向了黑雾之中的黑井，一只又一只惨白尖锐的手掌从边缘伸出，爬出了井内，立于新教皇眼前。
　　看着历代的猎魔人们，腐败的尸体下潜藏着躁动的黑暗。
　　想到这一切的结局，新教皇的心中难免一阵悲凉，但很快，这份悲凉，便被怒火取代。
　　“诸位，我可是教皇啊，你们应该跪拜才是啊！”
　　塞尼·洛泰尔猖狂地笑着，抬起钉剑，在空中扯出一道银白的光弧，跃斩而来。
　　高亢的剑鸣带着血肉撕裂的狰狞之音，仿佛有恶魔们在此厮杀，至死方休。