第86章 尾声
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　要入冬了，泛黄的秋叶无力的坠下，干枯的树枝扭曲伸展，如同荆棘的密林，温暖的阳光洒下，被锋利的枝条切割成破碎的模样落在洁白的被子上。
　　伯劳躺在床上，呆呆的看着头顶的天花板，华丽的绘画布满了整个视野，看久了居然有些累眼。
　　“啊……真是难得的休息啊。”
　　相邻的病床传来熟悉的感叹声，伯劳微微歪过头，红隼翻了个身，找了个舒服的姿势继续休息，嘴里随意的嘀咕着，就像梦呓一样。
　　被子的声音在另一边又响起，伯劳将头再次转了过去，只见知更鸟捧着一本神学的书籍，静静的读着。
　　胸口缠满了绷带，从他那轻松的脸色可以看出，这个家伙恢复的还不错。
　　“是啊，真难得啊。”
　　伯劳看着头顶的天花板，再次感叹着。
　　他已经有些记不住自己是怎么从那个见鬼的地方回来了，庞大的躯体带着汹涌的白焰倒下，那妖魔确实够大，它最后倒倒下时撞在了灯塔之上，虽然没能将其撞断，但还是把上头的红隼撞了下来。
　　在坠落的过程中这个倒霉的家伙抓住了墙壁上的凸起，没有被摔死，但还是撞断的几根肋骨，惨兮兮的。
　　伯劳自己则因原罪甲胄的侵蚀昏迷了过去，当自己第一次醒来时正躺在永动之泵的实验室里，神经侵蚀程度还算乐观，尼古拉没有直接把伯劳丢进熔炉里焚化，再次醒来时他便在这里了，和两个熟人当病友。
　　“蓝翡翠怎么样了？”
　　想了想，伯劳发问道，另一旁的知更鸟回答着他。
　　“还好，只是身上有多处烧伤，正在静养。”
　　知更鸟合上了书籍，对他说道。
　　作为这里最先进来的病友，他的恢复的最好，也因此被医生允许下地，出去溜达溜达，蓝翡翠的病房就在走廊的另一端，可伯劳此刻的侵蚀还没有恢复到稳定值，被牢牢的锁在床上动弹不得。
　　“呼……那就好。”
　　“嗯？怎么，伯劳你有兴趣？”
　　另一旁一直装睡的红隼翻了个身，一脸坏笑的看着他，这几个人里他伤的最轻，但为了什么所谓安宁的休假，死皮赖脸的留在了这里。
　　“没什么，我只是欠她条命，没有她我就死在那里了。”
　　伯劳在回来后总会做梦，不过梦的是那战场上的一切，数不清的妖魔蜂拥而至，撕扯着他身上的铁甲，无论他多么强大都无法挣脱，直到天火降临，一只白皙的手把自己从黑暗里拖了出来。
　　“听起来还不错。”
　　红隼说着点了点头，就像懂了什么一样，在另一边知更鸟也跟着笑了起来，可他笑了没两声便痛苦的咳嗽了几下，加拉哈德失控的那一剑贯穿了他的胸口，留下了很多后遗症。
　　“看到诸位活蹦乱跳我还真是开心啊。”
　　欢愉的时刻病房被人推开了，两个人一前一后的走了进来，简直就是完美的反差，一个人满脸的笑容，另一个则冷冰冰的。
　　夜枭手中拎着果篮，而玄凤则在三人的目光中从衣服下拿出了一大瓶的烈酒，冲他们挤了挤眉毛，做出一个安静的手势。
　　“那么这次还是匿名吗？”
　　幽寂的教堂里修女对着坐在长椅上的男人问道，猎鹿帽压低了他的脸庞，他只能看到有些失血的嘴唇，还有那冰冷的质感。
　　“是的，就像往常一样就可以。”
　　男人回答道，然后示意修女离开，看着那最前方的神像，阳光透过彩绘的玻璃，将五彩的光芒浸透在其上，模糊的脸庞无比神圣。
　　修女点点头，带着敬意收起了这笔昂贵的赠款，随后离开了教堂，这个男人每次来都是如此，给予捐赠，随后坐到日落离开。
　　她曾以为他是在追寻什么心灵的净土，亦或是神的拯救，可他从不祈祷，也无需修士们的祝福，他只是单纯的坐在这里，享受着难得的平静。
　　于是修女驱赶走了四周玩闹的孩子，给这位神秘的客人一份平静，是她唯一能做的了。
　　“所以说神秘的洛伦佐·霍尔默斯先生还是一位慈善家？”
　　男人坐在了洛伦佐的身边，保持着一个安全的距离，随后缓缓说道。
　　“怎么了，不可以吗？”
　　洛伦佐睁开了有些疲惫的眼睛，看向另一边的男人，勉强露出了个友善的微笑。
　　“只是有些意外，我查过你的经济条件，每隔一段时间你就会来这里捐款，那些资金累计下来，你已经可以在旧敦灵过上不错的生活了，可你没有保留……这算是什么铁血柔情吗？”
　　男人充满好奇的看着他。
　　“仅仅是对过往的同情而已。”
　　洛伦佐将视线转向了神像之上，摇了摇头。
　　“猎魔人是把危险的武器，所以福音教会需要牢牢的控制住他，那么从孩童时期培养就是最好的选择了，懵懂无知的孩子会是教会最为狂热的信徒，教会就是他们的一切。”
　　再一次的想起了艾德，对于那个家伙对教会就是如此的东西吧，已经占据了自己生命的全部，可有一天却被无情的抛弃。
　　“所以，你也是出生于这样的……地方？”
　　男人想了一下，试探的问道。
　　洛伦佐点了点头，接着说道。
　　“翡冷翠的郊区，一个沿着台伯河而建的修道院，那些修女很善良，收养了我们，可后来为能让修道院维持下去，我们被转移到了教会总部之中，我们以为会是段美好的生活，毕竟那里可是翡冷翠，与那见鬼的郊区不一样。”
　　他说着自嘲似的笑了起来。
　　“那你做的这些算什么？赎罪还是忏悔？”
　　男人问道，他见过这样的人，表面上是个冷血的杀人狂，但背地里却是最忠诚的信徒，试图以所谓的信仰为自己的暴行做出解释，在他眼里洛伦佐也是这样的人，手上染着鲜血，却试图以所谓的善行将其洗去。
　　“同情而已。”
　　他又一次回答了这个问题，用着相同的理由。
　　“童年的美好是很重要的，当你悲伤时那些回忆是唯一值得的慰藉了。”
　　耳边有着隐约的嬉笑声，那些小鬼还是违背了修女的命令，偷偷跑回来玩了。
　　“只是这些？”
　　“就是这些。”
　　洛伦佐说着指了指自己的头，接着对男人说道。
　　“人的记忆是很不可靠的，我们总会遗忘掉一些什么，哪怕再珍贵的记忆也会在时间的冲刷下变得泛黄，如果说还有什么理由的话，那么就是在这里我能勉强回忆起些许的过去吧，那可是仅有的美好时光了。”
　　有那么一瞬间男人似乎理解了洛伦佐的话，他也凝望着五彩的神像，若有所思一般。
　　“我……”
　　“邀请我加入净除机关？还是说逮捕我，毕竟我可是猎魔人，失控了就是个极度危险的妖魔。”
　　“这样的话，还是别说了，亚瑟先生，我挺喜欢现在的生活的。”
　　直接打断了亚瑟的话，洛伦佐直接回绝了他。
　　就像吃了一个哑巴亏一样，亚瑟没想到这个猎魔人居然有些难缠。
　　“你为什么这么自信呢？”
　　“因为你们需要我，我想我在恩德镇的行动中已经展现出了自己的价值，而这价值就是我的筹码，这可以吗？”
　　“倒也是，那么换个说话，霍尔默斯先生，我觉得我们一定程度上可以成为合作的伙伴。”
　　亚瑟拿起随身携带的文件交给了洛伦佐。
　　“价值之间的交换，这是我们的诚意。”
　　“哦……那看起来还是真麻烦了。”
　　洛伦佐没有接过那个文件，他有些愁眉苦脸的。
　　据他的了解亚瑟应该就是净除机关的负责人了，自己可是在人家的主场上直接回绝了他，加上自己的危险程度，如果洛伦佐猜得没错，那个见鬼的航向黎明号应该就藏在自己头顶的云层上，只要亚瑟大手一挥，就把这里轰成平地。
　　可现在亚瑟还是如此友善，甚至愿意展现诚意，那么一定是有什么麻烦事发生了，麻烦到亚瑟愿意与洛伦佐讨价还价。
　　“我可以听听事情的全部吗？”
　　亚瑟收起了文件，露出了几分欣喜，他喜欢与聪明人谈条件，明码标价。
　　“你应该清楚猎魔教团已经解散了对吧。”
　　洛伦佐点了点头，没有作声。
　　亚瑟看着他那毫无破绽的表情，随后接着说道。
　　“那么你清楚他们开始重建猎魔教团了吗？”
　　“重建猎魔教团？”
　　洛伦佐难以遏制心中的惊讶，他第一次与亚瑟对视在了一起，就像两头猛兽，展露凶牙。
　　“在数天前，也就是恩德镇行动时，我们收到了一份来自七丘之所的电报，那是一位新任的教皇，他的名字是赛尼·洛泰尔。”
　　亚瑟缓缓说着。
　　“他与我们提议进行情报交换以及技术分享，数百年来高高在上的教会第一次低下了头颅，这可不得不让人警惕，而且不仅仅是这些。”
　　“在这电报之后我们启用了七丘之所内的一枚棋子，那是我们在十几年前埋下的，我们情报部门最为有价值的一个，从他汇报的消息来看，那些新教皇重启了很多古老的部门与项目。
　　整个圣堂骑士团动了起来，就像战争要来了一般，整个七丘之所的旧势力在一夜里得到了清算，那位教皇以神的名义将反对派在数天内全部清除，整个教会被他牢牢的握在了手中。”
　　即使是述说也能闻到空气里弥漫的血气，整个旧势力被彻底铲除，这是几乎是无法完成的举动，可就这么在一夜间做到了，那么暗地里那位新教皇又准备了多久呢？
　　“臣服者将他尊称为万皇之皇，将他颂唱，神名将再次在西方世界飘扬。”
　　眼里带着危险的光，可洛伦佐依旧是毫不在意的样子。
　　“那样高高在上的大人物又与我有和关系呢？”
　　“我清楚，可这只是情报的一部分，另一部分才真正与你有关，或者说猎魔人有关。”
　　这仅仅是前菜，那位万皇之皇再这么强大，英尔维格也有铂金宫中那位女王以及万千的火铳蒸汽机与其对抗。
　　“在六年前福音教会内爆发了一次名为圣临之夜的事件。”
　　亚瑟在说到这里时故意放慢了语速，他观察着洛伦佐，可什么都没有。
　　“更为详细的内幕，我们就不得而知了，可在这之后猎魔教团神秘解散，紧接着上任教皇签署了一份名为第十三号密令的东西，根据我们推测，那份密令是一个针对于猎魔人的屠杀令。”
　　就像知道他要问什么一般，洛伦佐摇了摇头。
　　“我不清楚，在那个时候我就已经抵达旧敦灵了。”
　　“那么如果说第十三号密令到现在都没有结束呢？”
　　亚瑟再次说道，有着几分威胁的意味。
　　那久远的追杀从未停止，就像影子一般追逐着每一位幸存的猎魔人。
　　“在这电报的最后是一份通缉令，那位新任教皇没有做出任何隐瞒。教会在追猎一位猎魔人，他在六年前离开七丘之所，可在近期福音教会再一次发现了他的行踪，位置是……英尔维格。”
　　洛伦佐的眼神冰冷，秘血在血管里涌动，似乎是预料到了他的杀气一般，微弱的金属之声从四面八方传来。
　　教堂之外的修女惊恐的看着这一切，红衣的空骑兵乘着铁索从天而降，包围了教堂的每个角落，而在道路的最尽头，骑士穿戴着那憎恶的甲胄，等待着亚瑟的指令。
　　“这也是诚意之一吗？”
　　“平等谈话的前提是我们都拥有杀死对方的利剑，不是吗？”
　　亚瑟倒没有在意太多。
　　“你是想把我绑到你们的战车之上吗？”
　　洛伦佐点了点头，他倒有些明白亚瑟的意思了，教会一直在追杀那些幸存的猎魔人，可净除机关能保护他，只要他仍有价值就绝对不会抛弃他。
　　“无论教会通缉的是不是你，可你身上都拥有着秘血，那样强大的伟力不会有人不被诱惑的。”
　　“你们也试图染指秘血？”
　　洛伦佐就像听到什么笑话一般，被逗笑了一样。
　　亚瑟就像知道洛伦佐因何而笑一样，他继续说着。
　　“霍尔默斯先生，时代变了，我们曾被妖魔追逐，可现在工业科技的兴起，我们已经可以轻而易举的将其击溃了，越来越多的武器，越来越大的杀伤力。”
　　空气里都弥漫着火药味，似乎有火燃起。
　　“世界在变化。你应该清楚教会做的那些，根据我们的情报他们一直试图将妖魔的技术军事化。
　　而在北方海域的那些维京诸国，在近几年来很少有海盗出现，这只因为他们在内战，有一个维京人试图统一纷争的诸国，而他就要成功了，甚至说与我们只隔着一道海峡的高卢纳洛也开始追赶蒸汽技术了，更不要说东方还有那一直沉默的九夏。”
　　亚瑟曾经是一位战士，他只需要看到战场的一切就可以，而现在他是棋盘上的棋手，他需要俯瞰全局。
　　“你觉得这个世界最后的走向是什么？”
　　他突然问道。
　　洛伦佐沉默了稍许，他回答道。
　　“我不清楚。”
　　亚瑟的声音带着隐约的厮杀之音，他回答道。
　　“战争。”
　　“工业革命带来了巨大的进步，可这进步之后是无数人的牺牲，人力被机械替代，阶级差距越发巨大且固化，无论是哪个国家都在这迅速进步的科技下摇摇欲坠，只有战争能将这矛盾转移出去。”
　　就像恶龙在耳边吐息一样，亚瑟为洛伦佐推导着世界的走向。
　　“贫瘠的维京诸国经济下滑，蒸汽科技普及也不广，一旦被统一他们需要一个追赶上我们的方式，而掠夺就是最快的办法……就像历史上的那样，成群的维京海盗越过海洋而来，只是这次他们手中拿的是先进的枪械。”
　　“高卢纳洛也是如此，他与英尔维格临近，在我们的压迫下，他们迟早会没落下去，改变的方式便是在发起一次光辉战争，这一次他们必须赢，而福音教会的那位教皇也是，想要让圣神福音教皇国重新掌控西方世界，一次席卷所有战争就是最好的办法。”
　　亚瑟缓慢的述说着，看似和平的世界早已风起云涌，大家都在维持着脆弱的平衡。
　　“霍尔默斯先生，这是时代的海潮，没有人能置身事外，哪怕你怀着秘血又如何，在钢铁的洪流下你能支撑多久?”
　　“一场席卷整个世界的战争在酝酿，它的出现是一场必然。”
　　“可秘血不是凡人可以查阅的禁忌，你这样只会重蹈教会的覆辙。”
　　洛伦佐冷静的回答着。
　　“可决定利剑是否杀人的，是握剑的手。”
　　两人不约而同的沉默着，直到很久过后亚瑟站了起来，眼神微冷。
　　“如果你改变了想法可以去找伯劳，至于旧敦灵，只要你保证不会失控，我们还是很欢迎你住在这里。”
　　说着亚瑟拿出了枪，直接朝着洛伦佐的脑袋开火，子弹出膛沿着洛伦佐的脸颊擦过，带起了点点的鲜血。
　　“你还在纠结要不要杀了我？”
　　痛觉隔了很久才缓缓抵达，洛伦佐突然觉得亚瑟还挺有意思的，只要偏一点就可以爆掉自己的头颅，可他却没没有那么做。
　　“当然，亚瑟的身份告诉我，你仍有价值，可身为父亲的身份却让我想杀了你。”
　　菲尼克斯公爵凶狠的看着洛伦佐随后说道。
　　“那么再见，霍尔默斯先生。”
　　他离开了，一同离开的还有包围教堂的千军万马。
　　洛伦佐摸了摸脸上的血迹，过了很久放声大笑，其实这也是亚瑟的诚意，他们可以把自己捕获，又或者杀死，反正自己就是一个秘血的标本，行走的财富，可他却把自己丢在了这里，让自己做选择。
　　可洛伦佐真的有选择吗，平静的生活已经远去，又或者从未到来过。
　　眼中的世界开始出现波动，红蓝混杂在了一起，在纷乱的过后，就像视频故障一样产生了许多波动连带着神经深处的刺痛。
　　【开始连接静滞圣殿。】
　　【开始连τψΓΗυwΔΘΦΡΝ……】
　　随着脑海里声音的平静，那刺痛终于消失了，洛伦佐有着疲惫的捂着头。
　　“为什么不同意呢？”
　　女人的声音在耳边响起，她轻揉着洛伦佐的脸，紧贴着他，随后双手覆盖在洛伦佐的头上，为他轻揉那痛苦的源泉。
　　“猎魔教团确实重建了，静滞圣殿的重现上线便是证明，可洛伦佐，强行中断连接可不是免费的。”
　　环抱着洛伦佐的脖子，两人亲密的就像恋人。
　　“为什么不说话呢？再见到我你难道不开心吗？”
　　她在耳边轻语。
　　“我对虚妄的魔鬼可不感兴趣。”
　　终于洛伦佐缓缓说道，随后凶狠的重拳砸了下来，在木椅上留下数道裂痕，而女人则在那个瞬息随风而逝。
　　洛伦佐孤独的坐在教堂之中，隔了很久他拿起了提箱中的温彻斯特，这把武器他从不离身，拿起一枚沉重的鹿弹，里面的弹丸皆是圣银铸就，随后将其填了进去。
　　面对着那五彩的神像，洛伦佐将枪口死死的顶在了自己的下颚处，闭上眼轻轻的扣在扳机上，随着呢喃的祷告，不远处传来孩童们唱诗班的歌声。
　　平静了很久直到枪声响起，碎裂的圣银弹击碎了彩绘的玻璃，破碎之中传来人们的惊呼声，男人倚着温彻斯特，最后的一刻他还是躲开了枪口，耳朵里充满了剧烈的蜂鸣，其中有着隐约的女声，似乎是在嘲笑他的懦弱一样。