第172章 意志
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　天空被烧红了，如此鲜艳，仿佛能滴出猩红的血，一切的事物都被铺盖上了赤炎的红，猎魔人们在那残阳的注视下，缓缓靠近。
　　就像故事里的最后，两个宿敌在美好的景色里相遇，只有一方能活着离开。
　　先是警惕的慢步，随即快步行进了起来，最后在狂奔中挥出剑刃，如同展开铁羽的雄鹰。
　　那是撼动耳膜的尖啸，随后金属相互撞击着，带起星火与烈风。
　　两人的剑势如此汹涌，仅仅是挥击便带起难以遏制的力量，掀起杂乱的干草，如同破碎的灰烬在视野里狂舞。
　　秘血在疯狂的涌动、苏醒，将那不属于凡人的力量，那理应被永远遗忘的禁忌之力释放。
　　先是最基础的血肉，更为强健的的肌肉纤维增生，骨骼被加固宛如钢铁，躯壳之下的心脏剧烈跳动，如同敲击的战鼓，将含有秘血的血液迅速循环。
　　随后断钢之力挥下，交织在一起，带起模糊的残影。
　　坚固的折刀上在转瞬间便多出了数道深深的剑痕，可好在净除机关的工艺令它还能持续这高强度的作战，洛伦佐握紧武器，下一刻抽出腰间的温彻斯特，近距离下四散的弹丸形成死亡的锥形扩散。
　　可这还是不够，就像早有预料一般，劳伦斯教长的钉剑斩起，几乎是以一种超出凡人理解的力量在半空中斩落的数枚弹丸，而剩下的弹丸则擦着他的身体而过，最多是在那猩红的衣袍上撕扯出更多的破损。
　　洛伦佐没有给他更多思考的时间，自从那一夜后，洛伦佐便一直思考如何战胜劳伦斯教长，如何战胜一个能看到未来的人。
　　其实仔细冥想之后反而很简单了，只要比他快就好。
　　即使看到了未来又如何，当劳伦斯教长看到那挥剑的未来时，洛伦佐的剑便已经落下，他要不断压缩“看到未来”到“实际发生”之间的时间，不给他思考对策的时间。
　　“所以梅丹佐才是最好的权能啊。”
　　洛伦佐低语着。
　　比起其他诡异的权能，梅丹佐的权能反而并不出众，它仅仅是能赋予给猎魔人坚固的铠甲而已，可就是这样的权能却能阻隔绝大部分的伤害，能在致命的战斗中为猎魔人提高容错率。
　　甚至说是可以令猎魔人展开那疯狂的厮杀。
　　甲胄缝隙里的焰火升腾，洛伦佐一转攻势，折刀的挥舞骤然加速，随后疯狂的推进，他此刻完全放弃的防御，任由劳伦斯教长的钉剑砍在甲胄之上。
　　他可以承受很多次的剑击，但劳伦斯教长不同，只要洛伦佐有一击能准确的命中在他的身上，这都会为其带来巨大的创伤。
　　沉重的钉剑将坚固的鳞甲击碎，但很快新生的硬质便填补在了其上，整个甲胄都破破烂烂的，布满裂痕，仿佛要彻底碎裂开，但以此为代价洛伦佐成功的压制住了劳伦斯教长，在越发急速的攻击下，尚达俸的预知几乎是在瞬间被实现。
　　折刀上泛着冷酷的光，斑驳的刃体上倒映着劳伦斯教长的面容，随后这面容迅速放大。
　　“不错啊！”
　　劳伦斯教长赞叹着，但紧接着挥起的钉剑直接荡开了落下的折刀，可随即便有枪声响起。
　　“你慢了。”
　　洛伦佐冷漠的说道。
　　子弹依旧未能命中他，在即将命中的时刻劳伦斯教长偏开了身体，他落入了洛伦佐陷阱之中。
　　劳伦斯教长被逼进了死角，但他似乎还没有意识到，钉剑招架着落下的折刀，温彻斯特已经打空了弹药，在这急速的交战中没有给洛伦佐换弹的时间，可他也没必要换弹了。
　　惨白的光落下，带着狂风的呼啸。
　　劳伦斯教长再一次的击退了折刀的进攻，可这一次折刀却直接落下了另一边，脱离了洛伦佐的掌控，紧接着他便看到猎魔人贴近了自己的身旁，随后挥下重拳。
　　有时候躯体也会是致命的武器，在秘血的加持下洛伦佐对于自己的拳头很有自信，这一次完美的命中了劳伦斯教长的腹部，饱含着洛伦佐的愤怒，力道之大仿佛要将这所有的狂怒贯入那苍老的躯体之中。
　　劳伦斯教长不由的干呕着，又有重拳落下，痛苦中他稳定了身形，直接斩起钉剑。
　　那是锋利的剑，即使是在如此战斗下变得卷刃，可以猎魔人的力量，它依旧能轻易的将血肉与骨骼一同斩断，但这一次它遇到的是那坚固的甲胄。
　　剑刃撞击在甲胄上爆发出耀眼的火花，它无法阻挡那愤怒的落下，而那愤怒之拳也无法将其折断，于是在急速的交错之中，尖锐的剑尖刺入了甲胄的缝隙之中，在巨力的贯透下，它直接贯穿了洛伦佐的手臂。
　　整个钉剑直接刺穿，带起猩红的血，可洛伦佐根本不在乎，仿佛没有痛楚一般，那重拳直接落下狠狠的砸在劳伦斯教长的胸口之上。
　　洛伦佐还试着追击，但劳伦斯教长似乎缓了过来，勉强的躲过了洛伦佐的又一次拳击，迅速的转身抓住了那插在甲胄上的剑柄，顺势拔出，带起一片猩红。
　　“还不错啊，孩子。”
　　他没有直接反击，而是拉开了与洛伦佐的距离，他们之间隔着大片的干草群，有点点的火苗在其上燃烧。
　　洛伦佐保持着沉默，没有贸然追击，而是甩起温彻斯特重新上弹，给予着枪击。
　　尚达俸的力量并不是无解的，即使看到未来又如何，人总会有疲惫的时刻，他在尽可能消耗劳伦斯教长的力量。
　　鲜血沿着甲胄的缝隙滴下，这种伤势倒不足为虑，洛伦佐捡起被丢掉的折刀，寻找着再次进攻的机会。
　　“你学的很快，孩子，像你这样优秀的猎魔人我应该有印象才对。”
　　劳伦斯教长重新找回了那从容的感觉，他带着和蔼的微笑，如果不是刚刚那惊险的厮杀，谁也想不到他会如此的可怕。
　　仅仅是第二次交手便能找到尚达俸的缺陷，劳伦斯教长的眼里倒映着那黑骑士的模样，他在思考他究竟是谁。
　　梅丹佐分支猎魔人应该都死绝了才对，可为什么多年后会出现无名的幸存者，而劳伦斯教长甚至还有些不清楚他是谁。
　　他好奇极了。
　　“当我杀了你时，你会发现我会是最好的学生。”
　　洛伦佐冷冷的回答着。
　　“真狂妄啊。”
　　没有斥责，反而是欣赏的模样，劳伦斯教长握紧了钉剑，随即他看到了那片惨白的未来。
　　鲜血沿着漆黑的甲胄流下，蔓延过了手掌，延伸至了那霰弹枪的枪身之上，浸透了每一个机械的结构，将那一行小诗彻底覆盖。
　　“不要温和地走进那个良夜。”
　　仿佛祷告般，那声音回荡。
　　震撼的枪响击碎了祷告，耀眼的白光从温彻斯特的枪口之中迸发，那是洛伦佐所准备的龙息弹，可此刻在净焰的加持下，这是纯白的吐息。
　　仿佛有高傲的巨龙怒斥着黑暗，纯白的焰火席卷过干草地，顺势将所有的一切点燃，伴随着涌起的风，转瞬间掀起炽热的火海，向着劳伦斯教长推进。
　　眼瞳里倒映着那纯白的末日，劳伦斯教长直接向后退去，他可没有梅丹佐猎魔人那可怕的防御力，但随即便有急促的脚步声跟上了他的后退，如此沉重，。
　　那是天国降临的画卷，圣洁的死意。
　　就在劳伦斯教长后撤的那一刻，锋利的折刀切开了纯白的火海，黑骑士身上燃着圣洁的焰火，仿佛降世的天使。
　　在火海蔓延的那一刻洛伦佐便冲进了火海之中，在这耀眼的遮掩下，他再一次逼近了劳伦斯教长。
　　身上带着炽热的高温，鼻尖回荡着灰烬的味道。
　　“我会杀了你的，劳伦斯教长。”
　　那甲胄之下响起诅咒般的低语。
　　“我发誓。”
　　于是折刀落下。
　　那单薄的身影被贯穿了，随即洛伦佐用力的挥起折刀，硬生生从劳伦斯教长的体内扯出，将他的左肩整个斩开，血肉骨骼，所有的仇恨与愤怒都被尽数斩断。
　　鲜血从伤口里喷涌而出，将那漆黑的甲胄染红，紧接着那折刀再次落下，这一次那钉剑无力的迎上，随着钢铁的崩鸣，折刀斩断了钉剑再次贯入劳伦斯教长的体内。
　　“久违的痛苦啊。”
　　劳伦斯教长有些发愣，似乎没有想到洛伦佐能做到这种地步，他看着那扭曲的面甲眼神复杂。
　　“你觉得【间隙】与现实的不同是什么？孩子。”
　　他突然发问道。
　　“将死之人的遗言吗？我以为你会说些有用的。”
　　洛伦佐握紧了刀柄，缓缓扭动着，将伤口扩大。
　　那是一种怪异的扭曲感，看着劳伦斯教长那因痛苦狰狞的脸，洛伦佐从未有过的喜悦，似乎他也成为了那疯狂的一部分。
　　“怎么会呢？遗言什么的，我早就想好了，只不过不是现在。”
　　劳伦斯教长随意的说着，苍老的手突然握住了洛伦佐的手，那老朽的身体上传来从未有过的力量，如同钢铁般。
　　他缓缓的推开了洛伦佐的手，将那折刀一点点的从躯体内抽出。
　　“这里是精神的世界，孩子。”
　　劳伦斯教长强调道。
　　于是骤然的暴雨降临，将那沸腾燃烧的火海熄灭，滋润那早已枯死的干草。
　　“这样是杀不死的意志的。”
　　他有些不屑的看着那染血的折刀，下一刻整个荒野的地面都失去了颜色，它们被一个又一个密密麻麻的灰色方格取代，随后那些方格沿着洛伦佐的脚底开始崩塌，坠入那无法触及的黑暗之中。
　　“这是新的一课，孩子。”
　　劳伦斯教长的声音在耳边回荡，洛伦佐的眼中的事物开始被扭曲拉扯，最后延伸成一道道纯色的线，它们相互交错搅合，汇聚成吞没一切的旋涡。