第78章 救赎
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“那真是令人绝望的一刻，你终于长大了，可你却再也没有扬起风帆的那一天。”
　　又一道雷霆划破了夜空，伊芙视线的余光看到了其他人，以沃尔为首的船员们在船上忙碌着，沉默不语，应对着暴风雨。
　　“我就这样浑浑噩噩的过了很久，虽然年迈，但我依旧没有忘记我童年时的向往，但那也仅仅是向往了，那是被时代淘汰的旧物，新时代里没有它的位置。”
　　“我没有娶妻生子，用了所有的积蓄买了银鱼号，又召集了一群同样对海盗时代心存向往的孩子们成为我的船员。”
　　带着不知道是缅怀还是悲痛的情绪，船长缓缓的转过身，疲惫的身体上湿漉漉的，衣物下长满鱼鳞般的鳞片。
　　“孩子，你知道当久居黑暗之中，你突然见到光的时候，那种冲到了极致的感觉吗？没有任何理智可言，只要能离开这黑暗，哪怕那光明后是更可怕的事物也无所谓了。”
　　“我当时就是这样。”
　　伊芙靠近了船的边缘，努力将自己的死角缩小，她可没有因为船长的话分神。
　　“你想说什么？”
　　“一个可怜人的自述而已，总得有人知道这一切，不是吗？”
　　浑浊的目光如同卷动的乌云，里面涌动着名为梦想的光。
　　“我一直希望有人能知道这些，这样我的死，我们的死也有了价值，可我无论怎么呼唤也没有人回应，直到你来了。”
　　那诡异的呼唤居然源于眼前这个人，从光辉号被逼停起就一直是他在呼唤着伊芙。
　　不知道是惶恐还是荣幸，伊芙也没想到自己有一天也会成为特殊的一例。
　　“所以你叫我来就是为了听你唠叨？”
　　“大概吧，人就是这样的，孤独的生来却不肯孤独的死去，就连葬礼也要找一堆无关紧要的人，来彰显自己的不孤独。”
　　死死的卡住舵盘，船长缓缓的说着，一切悲剧的开始。
　　“一切源于几个月前，一个名为导师的人找上了我，他说他能给我希望的一切，比如无数的财富，比如高高在上的地位，又比如那已经被世人遗忘的时代。”
　　“他说他会满足我们每个人的梦想，只要帮他打捞一个东西。”
　　“你或许无法明白那种感受，你对一个事物已经绝望了，可在未来的某一天，有人对于你说你仍有希望，在那巨大的诱惑前，每一个人都会失去理智的，而这就是悲剧的开始。”
　　风与雨都安静了下来，似乎整个世界都在倾听他的话语，他就是那故事的讲述着，所做的一切仅仅是为了不被人遗忘，无论这个故事是好是坏。
　　“你应该就是追查这件事而来的吧，说实在我第一次见到那些怪物时，我才意识到原来世界是如此复杂，那个名为导师的家伙让我们拿了一件不该拿的东西，可当时已经没有回头路了。
　　我有三名船员死在了大海里，是他们把那个东西从深海里拖上来的，我也不清楚他们经历了什么，三个人都失去了理智，无法沟通，随后身体开始腐烂……很难想象那种感觉，人明明还是活着的人，能呼吸，能说话，甚至能移动，但他的肉体就那么诡异的腐烂着，直到变成扭曲的一团。”
　　声音带着悔过与痛恨，黑暗里有怪物蠕动的声响，伊芙转过头去看到了那在甲板上攀爬的诡异血肉，那瞬间视觉的冲击几乎令她干呕起来。
　　“当时我便意识到了错误，可人就是这样，如果现在停下来的话牺牲就没有意义了，我一意孤行，随后带着所有船员朝着死路而行。”
　　“最后就是这样了，我们确实得到了我们想要的，不过却是在梦境之中。”
　　船长悠然叹气着，随即笑了起来，就像自嘲一样。
　　“这里是梦境？”
　　果然和伊芙猜的一样，这里是那个巨大的污染源产生的诡异梦境。
　　船长点了点头，再次说道。
　　“这些就是我想说的了。”
　　“就这些？我以为你会有什么见鬼的人生哲理。”
　　“那东西并不重要，我只是希望死前能和人说说话，然后结束这一切。知道骨牌吗？就是一个压倒另一个，一个接着一个，让一个平凡人陷入疯狂大概就是这样，只要有一点点的诱惑加上接连不断的错误，他就会变成一个疯狂的疯子。”
　　船长带着苦涩的笑，这是他的错误。
　　“为了我的梦想大家最后都变成了不人不鬼的样子，还真是对不起啊。”
　　伴随着话语的落下，世界再次波涛汹涌了起来，无尽的狂风与骤雨击打着银鱼号，仿佛是来自奥丁神的愤怒，漆黑的天空被点缀成了狰狞的炽白，苍霆如瀑布般落下。
　　突然……突然伊芙有了一种奇怪的感觉，她缓缓的放下手中的枪，就像看穿了这一切一般。
　　“你其实不是想把故事流传下去，你仅仅是想找个人忏悔对吧。”
　　船长的身影僵住，一瞬间整个世界都寂静了下来，庞大的雷霆凝固在了空中，炽白的边缘落有无数的水花，每一滴雨水中都倒映着这世界的一切。
　　不，这不是船长的真实想法，此刻的他就像伊芙的父亲，菲尼克斯公爵一样，无论伊芙犯下什么错误他都会原谅伊芙，所有的一切都为了她，那已经不是什么父爱了，他也是在忏悔，似乎让伊芙安安全全的度过一生对他而言就是最大的赎罪。
　　“你做出了错误的决定，带来错误的后果，你现在所做的一切仅仅是为了忏悔，让你那负罪感微微减轻一些。”
　　这才是船长的想法，因为他那些年轻人都死了，即使没有死，与妖魔扯上关系也不会有什么好下场。
　　他被看穿了，那情绪的大坝终于决堤，身体忍不住的颤抖起来。
　　伊芙看着那凝固的世界，这里是他的梦境，如果不出意外的眼前这位船长便是那诡异的污染源，所有梦境的中心，那神秘的筑梦者。
　　世界因他的情绪而躁动，雷雨更甚。
　　“也就是说你这是在自我惩罚吗？”
　　船长是筑梦者，这一切的源头，在梦境里他就是造物主，只要他想这些风雨会在瞬间消失，可他没有那么做，反而是更多的磨难落下。
　　“或许吧。”
　　他轻语着，银鱼号乘风破浪，突然无限的阳光从那乌云密布之后涌出，那是光芒沐浴之地，银鱼号距离那里只有了一步之遥，可在这时巨大的海潮落下彻底阻断了它的行进。
　　伊芙只能感受到那海水的冰冷与沉重，当视野再次清澈起来时，银鱼号已经被摧毁成了两段，海水在逐渐吞没这可怜的船只，伊芙急促的大吼。
　　“你在做什么！你不是要航行到新时代吗？”
　　这是他的梦境，可现在这个梦境在死去，船长在摧毁一切。
　　他看着女孩，摇了摇头。
　　“这就是他给予我的馈赠，一个美梦，在这里我能实现我想要的一切，可这代价太昂贵了，就连奥丁神也会因有我这样的子嗣而蒙羞，英灵殿的大门会对我闭死，我就像个孤云野鬼一样漂泊在这冰冷的海洋之上。”
　　“我是旧时代的遗物，新时代不会容纳我这种老东西的。”
　　那神情带着哀伤，这一次伊芙突然明白了船长的意思，他不仅仅是忏悔，这也是赎罪，他在死去，这个庞大可怕的梦境正在瓦解，随着银鱼号的沉没，这一切都会迎来尾声。
　　“这是我最后能做的了，希望能微微弥补我的错误。”
　　于是在那现实世界之中，女孩的身体被梦境支配着，就像诡异的仪式，双脚如铁钉般直立在地面之上，以一种常人绝对做不到的方式带动着整个身体起身，行尸走肉般移动着，走到同样陷入梦境中的红隼旁，捡起那把还在燃烧的铝热步枪。
　　梦境里的伊芙察觉到了，梦境与现实的联系正在加强，她能感觉到自己的肉体在移动，在做些什么，而在现实之中，经过漫长的攀登伊芙终于来到了那一直呼唤他的地方，这是船长最终的目标，他需要有人结束这一切，这是他的悔过。
　　那是团扭曲狰狞的血肉，男人的脸颊正熟睡在那猩红的血肉之中，就像沉浸于某个美好的梦境之中般，于是在那力量的操控下女孩举起了手中的铝热步枪，随后扣动了扳机。
　　这是一切的终末，漆黑的一切终将得到结束，大海仿佛被太阳加热沸腾着，船长直视着那光芒升起之处，苦涩的脸上终于显露出了些许的欣喜。
　　这是美好的一夜，眼前这是银鱼号的船长，他因妖魔的力量成为了神秘的筑梦者，建立了这庞大的梦境，他在这里度过了算是快乐的一夜，他做出了忏悔，也为自己的行为赎罪，他完成了多年的愿望，在狂涌的大海之上扬起风帆。
　　尽管这一切是一场漏洞百出的梦境，一个自欺欺人的故事，可他依旧接受了，这是他人生中最黑暗也是最棒的一天。
　　银鱼号最终伴随着船长沉入了大海之中，当伊芙醒来时她手中握着已经打空弹夹的铝热步枪，身前那庞大的扭曲血肉被烧成了灰烬，那支配整个地区的梦境结束了，所以无穷无尽的妖魔仿佛得到了号令一般，从四面八方涌向这孤独的灯塔。
　　可这一切都没有引起伊芙的注意，她看着那团燃烧的血肉，其中模糊不清的脸上露出了解脱般的表情，随后连接着墙壁的血肉一一断裂，最后坠入那灯塔黑暗的最下方，光芒转瞬即逝。