第569章 昆古尼尔
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　海蛇与海马号爆炸泛起的波涛尚未平静，海面上燃烧的残火驱散着寒冷，带来暖意。
　　万里晴空，没有一片乌云，远处的冰川映射着光芒，就像在呼唤着人们前往。
　　塞琉呆呆地看了看这一切，她的眼神有些松懈，就像解脱了一样，无力地跪坐了下来，用力地呼吸着。
　　危机终于解除了。
　　这是让人有些困惑的场景，在这绝望之际，一艘谁也不知道从哪出来的货船，直接带着成吨的炸药撞在了海蛇身上，引燃的爆炸将这可怕的强敌彻底撞死。
　　爆炸结束之后，两个陌生人便登上了晨辉挺进号，他们的身份并不明朗，但从其中一人对待洛伦佐的态度来看，应该算是友军。
　　“洛伦佐还真是交友甚广啊，这种地方都能遇到朋友。”
　　海博德开玩笑地说道。
　　他看了眼倒在一边的尸体，尸体就像被高温烘烤过一样，身上长有密密麻麻的血泡，衣服也被烤焦，和血肉粘连在了一起，眼眶变得深邃，仿佛两个漆黑的血洞。
　　可这些都不是致命伤，真正杀死它，使它没有余力逃出这个地狱的，是来自脖颈上的伤口。
　　纷飞的金属碎片切入了他的脖颈，险些将他完全斩首，海博德听到他的回应时，已经是克拉夫最后的气力了。
　　这个有些胆小的家伙还是死了。
　　“愿你魂归英灵殿。”
　　在失去意识前，海博德祝福道。
　　他被赶来的船医抬上了担架，带往了医疗舱。
　　经过这激烈的恶战，与侵蚀的侵袭，很多伤员都没能熬过来，不知道是该悲伤，还是庆幸，这为幸存者们节省了很大一批的药物，也让繁忙的船医们终于有了喘息的时间。
　　晨辉挺进号静默地前进着，越是深入北方，破碎的浮冰也越来越多，到最后海面上尽是这些起伏的冰块，它们与船体摩擦、撞击，发出扰人的声响。
　　船上很是寂静，没有欢呼、没有喜悦，这是一场惨胜，幸存的人们都失去了所有的情绪，只剩下了绝处逢生的麻木感。
　　伤亡的人数难以统计，加上船舱内部的隔离封锁，很多区域还在控制之外，零零散散的妖魔游荡于其中，所有的功能部门都在负载运行。
　　船医为倒在地上的洛伦佐注射了弗洛伦德药剂，几分钟后借助着药力，洛伦佐从意识的浑噩中彻底苏醒了过来，他看清了周围的事物。
　　“还没死啊？看样子我来的还算及时。”
　　华生蹲在一旁，掐了掐洛伦佐的脸。
　　“我记得……我在祂的【间隙】里，我被天国之门挡住了……”
　　洛伦佐话语有些乱，记忆逐渐清晰，仿佛刚刚的一切，就像恍惚的梦境。
　　记忆的最后，洛伦佐记得一双撕开天国之门的手，也想起在自己沉入深海前，将自己从原罪甲胄中拖出的女孩。
　　“你真的很幸运，晚那么一步，你就要死在【间隙】中了，或者沉尸深海，成为那个怪物的口粮。”
　　华生俯视着洛伦佐，脸庞挡住了大部分的光，从模糊的阴影里，洛伦佐能看到那是一张有些狼藉的男性脸庞。
　　这感觉……有些怪。
　　洛伦佐也有点说不上来，按照寻常的故事里，主角大难不死后，通常身边应该围着一群靓丽的女孩，询问着自己怎么样，可现在一个看样子比自己还要老的男人在关心着自己……虽然说内在的灵魂算是一个女性，可洛伦佐还是觉得有些隐隐的不适。
　　不过细想的话，自己的故事向来也算不上什么正常，这样的展开或许也没什么问题。
　　如此严肃的情景，因为洛伦佐这见鬼的内心活动变得滑稽起来，好在这些想法别人听不到，不然洛伦佐可真是羞愧万分了。
　　看了看华生那副坚毅的脸庞，洛伦佐表情一阵抽搐，然后忍不住转过头，可紧接着便被华生一把拽了起来。
　　“你还要歇多久。”
　　华生对洛伦佐喊道。
　　她开始怀疑洛伦佐是不是在【间隙】里真的受到了重创，导致脑子也变得有些不好使，可事实情况是，洛伦佐脑回路是真的有些怪。
　　意识经历了无比惨烈的战斗，巨大的疲惫感与痛楚折磨着自己，洛伦佐还有些不适应，就连站立都有些站不稳，就在险些摔倒时，塞琉起身一把扶住了他，身高差距刚刚好，她就像一个拐杖一样，扛住了洛伦佐的肩膀。
　　洛伦佐低下头，发现这个熟悉的女孩没有死于这场疯狂的战斗中，虽然看起来有些糟糕，但她还活着。
　　“那是……怎么回事？”
　　随着弗洛伦德药剂在血液内扩散，洛伦佐的脑回路开始被矫正，他再度肃穆了起来。
　　这转变之快，就像切面具一样，但熟悉他的人，都已经习以为常了。
　　【间隙】里的疯狂再度在眼前上演，那个名为艾德伦·利维恩的家伙。
　　他给予洛伦佐的绝望感是如此地强烈，哪怕面对劳伦斯时，洛伦佐也未曾感受到过如此恐怖的压力，他们两个人有着完全不一样的感觉。
　　劳伦斯只是一个难以战胜的强敌，但他仍属于凡人可触及的范畴，可艾德伦·利维恩……
　　梦魇般的身影在眼前闪现，幻影仿佛活了过来般，向着洛伦佐出剑。
　　洛伦佐发出了一声低吼，随后有鲜血沿着眼角流下，滴答在地面上。
　　他太强大了，根本不是凡人可以直视的存在，这是真正的神之力。
　　“你的意识受伤了，‘灵魂’的伤疤会映射在血肉上，就像你在【间隙】中杀死敌人，从而在现实中将他们杀死一样，你差一点就死在【间隙】中了，洛伦佐。”华生警告道。
　　洛伦佐艰难地点点头，这些知识他还是知道的，只是向来都是他杀伤别人，这一次反过来的感觉还真是糟糕。
　　“危机还没结束，这海蛇只是祂的触肢之一……那艘铁甲船！角鲸号，我们还没有解决它！”
　　洛伦佐焦急地说道，可看了看四周，他发现晨辉挺进号的甲板上尽是废墟与尸体，这就像一个行驶在海面上的巨大金属残骸，它还能继续移动已经算是奇迹了，他们毫无力量去反击，或许所有的希望要寄托在华生的身上了。
　　果然，世界的尽头一定有着什么，还未抵达那片神秘的地方，洛伦佐便已经找到了守望者们的巢穴，还查清了他们的来历，只是这秘密过于惊人，让他一时间也想不明白这一切到底是怎么回事。
　　“别太担心，那个家伙不会针对我们的，至少暂时不会。”
　　华生安慰道，轻轻地拍了拍洛伦佐的头。
　　塞琉在一旁看着，哪怕她这么一个高冷的人，见此也不禁感到有些怪。
　　虽然听不懂两人的谈话，可塞琉还是能看懂表情与神态的。
　　只见洛伦佐愁眉苦脸的，另一个被称作华生的大汉，则一脸温柔地拍了拍洛伦佐的头，这个家伙一身的腱子肉，神态又带着女性的感觉……
　　塞琉想起之前洛伦佐的拒绝以及自己的推断，那个糟糕的猜测不断地被印证，乃至塞琉突然意识到自己所猜测的说不定是真的。
　　“洛伦佐……你？”
　　塞琉缓缓地抬起手指，神情有些动容，甚至该说“震撼”。
　　洛伦佐则浑然没有意识到塞琉的逐渐跑偏的想法，脑袋看样子清醒的不够彻底，一会正经，一会跑火车。
　　“来，这位是华生，算是我的老朋友了，这位是塞琉，我记得你应该见过了。”
　　这种要命的情况下，可能也只有洛伦佐能做出来介绍朋友的事了，有时候都怀疑，在下地狱时，洛伦佐会不会拉着朋友们，和一个又一个扑过来的亡灵做介绍。
　　“来认识一下，这位是……我也有点记不住了，反正是被我砍死的。”
　　诸如此类。
　　听着洛伦佐的介绍，塞琉显得更困惑了，她自认为，在洛伦佐的一众朋友之中，她是最早认识洛伦佐的了，可她从未见过华生。
　　难道在自己认识洛伦佐之前？可再往前数，大概就是洛伦佐在猎魔教团时的了。
　　“塞琉·斯图亚特，我见过你，某种意义上来讲，我们也算是老朋友了，不过你大概不知道这些，这算是我们第一次正式见面。”
　　华生说着伸出了粗糙的大手，塞琉也慢慢地伸出手，和他握在了一起。
　　他见过自己？而且很长时间了？
　　哪怕是塞琉，此刻脑子也忍不住狂转了起来，塞琉突然想起之前黑天使的异动，她小心地问道。
　　“猎魔人？”
　　华生想了想，回答。
　　“曾经是。”
　　塞琉的表情僵住了，短短的几秒内她便构思出了一个惊天阴谋。
　　当初抵达英尔维格的猎魔人不止洛伦佐一个人，还有这个叫做华生的家伙，与洛伦佐不同，洛伦佐在明，他在暗，两人相互配合着，在旧敦灵生存，所以他知晓洛伦佐的一切，可塞琉却不清楚他的存在。
　　华生隐藏的是如此的完美，塞琉自认为自己已经足够深入洛伦佐的生活了，可依旧没有发现他的蛛丝马迹，再联想到净除机关，他们也没有发觉华生的痕迹。
　　塞琉一脸惊叹地看着洛伦佐，在她的印象里，洛伦佐从间歇性神经病患者，转眼间变成了大智若愚的可怕角色，说不定这一切都是洛伦佐的手段，这个家伙把自己也骗了过去。
　　“你们……什么关系？”
　　塞琉咽了咽口水，奇怪的书看多了，多少也会有些奇怪的想法。
　　“你……等一等，别再胡思乱想了，我应该算是女人，至少在变成这个模样之前。”
　　华生的思维明显要比洛伦佐敏捷的多，从塞琉的表情和语气，她很快便猜到这个女孩在想些什么怪事了。
　　“女人！”
　　塞琉难得失态，声音高了起来。
　　见鬼，华生的话，把话题引向了更糟糕的方向了。塞琉从见到这个家伙起，就觉得这个大汉有种女性的感觉，就连黑天使降临时，也是如此。
　　塞琉相信自己身为女性的直觉，只不过看待洛伦佐的目光，变得更加复杂了，她在思考要不要说些什么祝福的话。
　　“祂不会针对我们，什么意思？”
　　洛伦佐终于发话，打断了这诡异的奇思妙想。
　　在塞琉臆想的这短暂时间里，洛伦佐又为自己注射了几支弗洛伦德药剂，加速着恢复，他的状态也不是很好，过重的负担让他痛苦万分，好在现在缓和了不少。
　　“我们不是祂的对手，实际上也确实如此。”
　　华生回答道，塞琉也保持起了沉默，她们还是能分清缓急轻重的，比起洛伦佐的奇怪取向外，现在最重要的还是怎么安全离开。
　　“你应该注意到了吧，洛伦佐，守望者们的强度要比之前强上一大截，更不要说那个名为艾德伦·利维恩的家伙。”
　　听到这个名字，洛伦佐想起华生邮给自己的信。
　　“你之前便是遭遇了他吗？”
　　“是的，我差点死掉了，”华生说道这里，想起了什么，“不过另一个家伙，可能已经死在他手中了。”
　　“新教皇，塞尼·洛泰尔，我和他短暂地联手了，去探索【真相】。”
　　听到这些，洛伦佐瞪大了眼睛，有些不敢相信，只能缓缓地说道。
　　“还真是……离奇的冒险啊，有时间你可要和我好好讲讲。”
　　“嗯，这是自然，至于现在，将对将，王对王，艾德伦·利维恩的苏醒，并不是为了我们。”华生说。
　　“他是为了另一个人，另一个需要他苏醒才能解决的危机。
　　现在他不会继续追击我们……”
　　华生感受着四周侵蚀的波动，它们就像无形的气流在涌动、汇聚，蓄势待发。
　　看向遥远的一端，华生回忆着那个出现在狂风暴雨中，为她指明方向的家伙。
　　“因为他来了。”
　　满地尸骸与鲜血之中，先驱站在数不清的天使尸体之上，他缓缓地举起了长矛，做出了一个投掷的动作，肌肉紧绷。
　　“让我们继续那未完的战争吧，艾德伦·利维恩。”
　　先驱低语着，闭上了眼睛。
　　微风汇聚在了他的身边，带起雪尘卷动，如同洁白的花瓣，在他的身边漂浮回荡。
　　维京人的传说中，奥丁神拥有着一把名为昆古尼尔的永恒之枪，当它被投掷出去时，会如落入尘世的雷霆般闪耀，它注定贯穿敌人的心脏，杀死奥丁神的敌人。
　　与其说这是武器，倒不如说这是既定的命运。
　　可实际上，现实并非如此，这只不过是凡人们对于超凡事物的曲解与美化罢了，奥丁神……先驱的长矛并不能精准地命中每一个目标，也无法轻易地贯穿万物，杀死任何人。
　　但是他的【间隙】能做到这一切。
　　无形之力转眼间覆盖了整片海域，卷起疯狂的风暴，先驱这是风暴的暴风眼。
　　他没有昆古尼尔那样的武器，但做到这一切也很简单。
　　只要足够强大就可以。
　　先驱的侵蚀能连接他认知范围内所有的【间隙】，没有任何壁垒能阻挡他的入侵，也没有人能在他的入侵下幸免，当他发动攻击时，所有的凡物的【间隙】都会被轻易地摧毁、死去。
　　就像神话中的昆古尼尔一样。
　　先驱保持着投掷长矛的动作，下一刻力量爆发，在他的意识里，他已经掷出了那把无形的长矛，它划过天际，落入深海。
　　山峦般的血肉翻滚挣扎，数不清的触肢从沉睡中苏醒，它们相互纠缠着，一同扭曲在了漂浮的角鲸号上，将它塑造成了一个金属与血肉扭曲的怪物，可在下一刻角鲸号停止了所有的动作。
　　它被昆古尼尔命中了。
　　血肉之中浮现了黑色的纹路，仿佛是入侵的毒素般，血肉失去了活性，僵硬成灰黑的岩石，然后一截截的崩塌，化作厚重的尘土洒入海中。
　　这种灭绝的崩塌沿着着触肢一直向下蔓延着，就在要触及祂庞大的身躯时，受到侵袭的触肢接连断裂，将这诡异的灭绝终止。
　　闪动的白光也变得越发炽烈，最后光芒裂开……
　　这是一双双紧闭的巨大眼眸，所视的光芒，只是从眼皮缝隙间溢出的余光而已，上千双巨大的眼瞳滚动，最后统一注视了那个方向，模糊间能听到隐约的战吼声。