第718章 插曲
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“说实话，我仍觉得这是个糟糕的决定。”
　　频道里响起混乱的枪声，以及红隼那没完没了的废话。
　　“我们为什么不直接把这里炸平，何必亲自下来和这些妖魔打打杀杀呢？”
　　红隼在倒塌的废墟间穿行，一边抱怨着，一边向前搜寻，朝着一个又一个出现在视野中的妖魔开火。
　　“炸平？这里可是翡冷翠啊！”
　　在他的右翼，有着另一个赤红的身影，伊芙紧跟着红隼，步伐矫健。
　　“翡冷翠怎么了！这是必要的牺牲好不好！”
　　红隼说着烂话，大步地行进在这灰暗的衰败世界里。
　　或许是侵蚀的影响，也可能是这场作战的重要程度，所带来的压力，心大的红隼，现在也有些难以适应，他显得很焦虑，很慌张。
　　“我是说，我们携带的弹药，根本炸不平这里，你以为我们不想这么干吗!”
　　伊芙应声道。
　　工业发展的现代，刀枪剑戟已经不再是主角了，真正被聚光灯笼罩的，是那钢铁与火药。
　　以英尔维格的军事力量，用弹药移平翡冷翠也不是不可以，但现在他们没有千军万马，只有被航向黎明号带来的精锐部队，他们唯一能做的便是一步步地控制局面。
　　“更何况，我们需要翡冷翠的存在……至少不能毁的太彻底了。”
　　邵良业的声音在频道里响起，降落后，伊芙便没有看到他的身影，但可以预测到的是，佚名们正在大开杀戒，满怀着怒火与复仇的情绪。
　　旧敦灵的苦痛，他们要从这里夺回来。
　　“如果……如果作战成功，我们完全地【放逐】了不可言述者，那么它的存在，便会从我们的认知之中移除，不过从计算来看，它不会在一瞬间完全消失，而是在数年、乃至数十年内一点点地削弱存在感，直到完全被【放逐】。”
　　“所以呢？”
　　红隼发问着，他是个不错的干员，但在理解一些复杂的事情上，红隼只觉得自己的脑子宕机了。
　　“也就是说，哪怕打赢了，我们也要在这里建立个哨站，监视着它，注视着它完全被【放逐】！”
　　伊芙替邵良业解答着，信号越来越不好了，可能是侵蚀的泛起，也可能是两者之间的距离过远，渐渐的，她们失去了其他人的音讯，变成了大海上的孤岛。
　　“扫清这个区域！”
　　伊芙对红隼说道，两人都带领着一小部分的精锐队员，大家全副武装，干掉视线内的所有妖魔。
　　枪鸣不断，在经过逆模因的加持下，逆模因弹头能有效地杀伤妖魔，更不要说其上还镀有圣银。
　　红隼火力全开，同时还发出一阵阵的鬼叫声。
　　弹药充沛的感觉真不错，听洛伦佐说，在猎魔教团里，圣银可是个宝贵玩意，结果到他们手里，这东西就和普通的铁矿一样，要多少有多少。
　　怪异的奢侈感涌上心头，红隼随手开火，打爆了一头妖魔的头颅，红的白的洒了一地，就像在游乐园打气球一样。
　　“翡冷翠应该没有多少生还者了吧？”
　　红隼疑问着，杀了这么久，他们一个活人也没见到。
　　“不清楚，可能吧。”
　　说到这，伊芙不禁感到一阵沉重，如果旧敦灵的决战失败了，那么旧敦灵是否会变得和翡冷翠一样呢？在罗杰疯狂的行进下，变成同样烧焦破败的废墟。
　　她有点不敢去想下去了，紧接着便是袭来的压力。
　　“那里便是最后的战场了。”
　　红隼抬起头，伸出手，遥指向七丘之所的方向，那里火光冲天，前不久航向黎明号还在上方进行了一轮轰炸，撼天震地，火光在这里都能看到。
　　“按照时间来算，我想洛伦佐已经开始行动了吧？”
　　红隼嘟囔着，就连手中的动作都停了下来。
　　“七丘之所，圣堂骑士团的主力军也在那里，那里是最后的决战场，这么看来，我们的处境还不算糟。”
　　伊芙说道，和那里相比，翡冷翠反而显得不那么可怕了起来。
　　两人言语间，阵阵躁动声响起，伊芙警惕地看向声音袭来的方向，红隼则抬起手，向着后方的队员示意命令。
　　一切都发生的很快，当伊芙注意到对方时，对方便已经抵达了这里，破败的废墟间升起阵阵浓烟，然后墙壁碎裂，狰狞的身影破土而出。
　　“开火！”
　　红隼大喊着，扣动扳机，密集的弹雨噼里啪啦地打在对方的身上，但预想中的血肉撕裂没有发生，反而是一阵阵金属之间的崩鸣声，好像所有的弹药都打在了坚固的铁甲上。
　　“后撤！是强化妖魔！”
　　伊芙当即做出了判断，仅凭声音便可以判断出，对方是身披铁甲的妖魔，这种妖魔很是棘手，密集的火力对它影响不大。
　　她一把拉住了红隼，带着向着一侧扑去，紧接着两人所处的地面便被巨力击碎，狰狞的身影带着血腥与火药味。
　　其余的队员也做出了应有的判断，他们都是从旧敦灵暴雨之中活下来的战士，在那漫长的战争之中，他们与这样的妖魔交手过很多次。
　　“有些不对劲。”
　　红隼翻滚着起身，他注视着烟尘之后狰狞的身影，目光凝重。
　　虽然是个心大的家伙，但应有的职业素养，红隼还是有的，不然他也不会当上上位骑士，也不会一直幸运地活到现在。
　　微凉的晚风掠过，吹散了烟尘，将那身影暴露了出来，不出所料，妖魔身披着坚固的铁甲，只是这铁甲布满了裂痕，其中还在渗着鲜血，更为可怕的是它身体的另一半，整个左边的身子，就像被某种锋利的剑刃斩开般，断面的血肉艰难地蠕动着，它们试着愈合，可就像生命抵达了极限，自愈的速度十分缓慢。
　　“你见过这么虚弱的妖魔吗？我总觉得它们活力十足才对。”
　　红隼说着面冲向妖魔，抬起手中的枪械，便朝着身体撕裂的断面开火。
　　子弹命中了毫无保护的血肉，射进了猩红之中，逆模因与圣银的影响下，就像强酸侵蚀着身体，妖魔发出阵阵的低吼，暴怒地撞向红隼。
　　“红隼！”
　　伊芙大喊着，她怀疑这个家伙是加班加疯了，居然毫无躲避的意思。
　　红隼站在原地，继续迎着妖魔开火，子弹一节节地钉入血肉之中，就在妖魔快要触及他时，他放下枪械，朝着一旁的建筑射出钩索，身影飞逝，撞向高处的墙壁，而妖魔则一头撞碎了他刚刚所处的位置。
　　“你觉得那些腐朽的圣堂骑士团，有能力做到这些吗？”
　　红隼对着伊芙问道，“我相信他们能处理普通的妖魔，但这样棘手的家伙，就连我们猎杀起来也很费劲……”
　　“猎魔人！”伊芙高呼着，“可别忘了，这里还有着猎魔教团。”
　　红隼此时意外地聪慧了起来，他摇摇头道。
　　“我觉得不会是猎魔人做的，如果猎魔人们还活着，他们根本不会令灾难扩散到这里，而是和圣堂骑士们，一起守卫着七丘之所。”
　　“你是说……”
　　“劳伦斯，劳伦斯的军团，真见鬼，我开始回忆起一些糟糕至极的东西了。”
　　红隼嘴巴微微颤抖，没完没了地抱怨着。
　　高卢纳洛之行，那真是一次令人难忘的回忆，难忘到都快成为了红隼的心理阴影，有时候回想起来，他也不知道该怎么形容那时所经历了一切，他亲身见证了世界局势的变化，看到了劳伦斯的疯狂，体会到了些许的美好，但又很快地失去了。
　　红隼的目光变得凶恶起来了，他的抱怨分很多种，有时候是没完没了的烂话，还有些时候他更喜欢砸些东西，来发泄情绪。
　　“朝着伤口开火！这个家伙撑不住多久了！”
　　红隼当即下令，他松开了钩索，落在了下方的一处凸起上，换上一把略显笨重的铝热步枪。
　　心里不知为何有着一股无名的怒火，扣动扳机，一道道流火命中了伤口，在其他人的火力支援下，很快便将伤口打烂，数公斤的弹头穿入血肉之躯中，将妖魔的骨骼与内脏，全部搅成一团血污。
　　倒下，变成一具巨大的尸体，和其它倒塌的废墟被一同埋葬着。
　　“劳伦斯的军团也来了，”红隼嘟囔着，“对，本来就是如此，他们比我们先出发的。”
　　走到凸起的边缘，红隼紧贴着倾斜倒塌的墙面，滑向了地面，和伊芙汇合。
　　“我猜劳伦斯也来了，说不定现在也在那里。”
　　红隼目光看向高山上的烈火，它们将旷野燃烧。
　　“你想做什么？去那？”伊芙问道。
　　“怎么会，兵对兵，王对王，要有自知之明啊，”红隼摇摇头，“像我们这样的家伙，这里就是我们的战场，至于洛伦佐，那只能祝福这个倒霉鬼，能把不可言述者连同劳伦斯一块砍了吧。”
　　“你的状态看起来有些怪，红隼，你还好吗？”伊芙问。
　　她有些担忧地看着红隼，此刻她倒很希望红隼能说些什么烂话，好像一直充满喜剧因素的他，才是正常的他，就像洛伦佐一样，当这样的搞笑艺人严肃起来时，都昭示着一些不好的事将要发生。
　　“大概吧，只是想起了一些不太好的事，而且在这鬼地方，想保持着一种放松的心态，真的很难。”
　　红隼说着取出了一支弗洛伦德药剂，对着自己的脖颈注射了下去。
　　“我想起之前洛伦佐跟我讲的一些事。”
　　“什么？”
　　红隼停顿了几秒，一副认真思考的模样，他全然不在乎旁人的感受，伊芙一脸惊慌地摇了摇红隼的双肩。
　　“你冷静一下啊！”
　　“怎么了！”红隼搞不懂。
　　“你一副认真思考的样子，真的很吓人啊！”
　　伊芙想了想，没有用更过分的词汇去修饰，在她看来，认真思考的红隼，就像沉思的猴子，十分滑稽与荒诞。
　　红隼自己也没有意识到，不知不觉中，他和洛伦佐一样，沦为了搞笑角色。
　　“为什么我认真思考的样子，会很吓人啊！”红隼追问着，对此伊芙保持起了沉默。
　　两人沉默了几秒，远处响起枪鸣与嘶吼，还有沉重的步伐声，他们这支小队很轻盈，没有原罪甲胄的跟随，处于战场的边缘，搜寻着幸存者。
　　“好运是有限的……”红隼幽幽道，“当你把运气用光时，就是你的死期。”
　　“你觉得你的好运到此为止了？”
　　“谁知道呢？”红隼耸了耸肩，“每次我觉得自己要死了的时候，都会莫名其妙地活下来……好像我最后一点的运气，很耐用。”
　　红隼这样评价着自己。
　　闲聊间，能看到一股股浓烟升起，同时还伴随着剧烈的撞击声，好像有某头巨兽正撞碎沿途的阻碍，一路奔驰过来。
　　“新的客人来了。”
　　红隼抬起铝热步枪，抬手向着其他人发号施令。
　　“你觉得会是什么东西？”
　　“管它是什么，只要不是人类，那么统统杀光，”伊芙恶狠狠地说道，环视了一圈，“反正这里也没有什么幸存者了，不是吗？”
　　语毕，建筑的倒塌蔓延到了这里，飞扬的尘埃间响起野兽的咆哮声，模糊巨大的躯骸出现在几人眼中，伊芙表情一惊，这可比她们之前所遭遇的妖魔，体型要大上太多了。
　　“哦哦哦哦哦！”
　　此时身旁响起见鬼的喊声，只见红隼不断地开火着，神情欣喜，欢呼雀跃。
　　“你在发什么疯！”伊芙大喊道，她开始搞不明白红隼了，刚刚还一副惶恐不安的样子，现在又活跃了起来。
　　“我想明白了一件事！”
　　红隼高声道。
　　“如果运气用光了的话，我是必死无疑的，但如果没用光的话，无论我处境多么糟糕，我都能活下来，对吧！”
　　死亡是无可避免的，它注定到来，唯一的区别只是在现在，还是说那遥远不可知的未来。
　　红隼不在乎这些了，幸运与其通行，庇护着他，令他无需多虑。
　　要么死掉，要么幸运地归还，这很简单，根本不需要那么认真的思考。
　　打空了弹药，重新上弹、开火，红隼迎着尘埃与焰火前进。
　　“既然如此！还有什么好担心的呢！”
　　开悟了般，红隼一时间觉得自己猛的像个战神。