第228章 赢家
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“可以确定，确实有人暗中追查我们，但不是净除机关，也不是苏亚兰厅。”
　　疫医走了过来，对于这起突袭做出猜想，他们之前一切做的都很完美，从未有过错误，除了这次，极为关键的这次。
　　“苏亚兰厅不可能有力量查到这些，但同样的，净除机关如果发现了这些，袭击者可不是这些警员了，而是从天而降的原罪甲胄。”
　　正如洛伦佐等人预料的那样，劳伦斯有着团队，一个在暗中成型的组织，虽然不够强大，但也足够劳伦斯驱使的了。
　　“这些事，可以先不在意了，毕竟这里是旧敦灵，英尔维格的首都，这里就是整个西方世界的缩影，发生什么事都不必感到奇怪。”
　　劳伦斯几分平淡的说道，他似乎对于这件事早有预料，又或者是毫不在意。
　　活了这么久，劳伦斯深知一个道理，哪怕做了再多的准备，当事件进行时，总会有些不可控的因素出现，所做的准备，也仅仅是降低了那不可控因素的影响而已。
　　就比如洛伦佐还活着。
　　直到那场死斗的最后，劳伦斯才清楚这一切的缘由，圣临之夜的赢家可不仅仅只有他一个人。
　　“洛伦佐·霍尔默斯……他是个危险的家伙，非常危险。”
　　疫医有些好奇，他不是第一次见到那个猎魔人了，感觉上很普通，甚至对抗劳伦斯时显得有些弱，他不明白劳伦斯为什么会这么形容他。
　　“哪里危险？”疫医问。
　　“危险在于内在……我一直想不明白他是如何在【间隙】里反制我的，不过现在回想起来，一切是如此的明显。”
　　劳伦斯有些后怕的说道，他差点就死在了华生的手中，就差那么一点。
　　疫医想到了什么，他有些怀疑的问道。
　　“洛伦佐究竟是谁？在被冠以洛伦佐·霍尔默斯这个名字之前，他究竟是谁？”
　　劳伦斯一定是清楚什么，那无人知晓、被尘埃封藏的隐秘。
　　可劳伦斯却拒绝道。
　　“嘘，疫医，不要吵醒那些家伙。”
　　他故作神秘的说道。
　　“他还活着，疫医。”
　　“谁还活着？”疫医问。
　　劳伦斯不再做任何回答，他掌握着《启示录》，越来越多的秘密，在他眼里清晰了起来。
　　作为猎魔人，劳伦斯能成为枢机卿已经是他地位的终点了，但即使是这样，教会依旧防范着他，毕竟他的本质也只是一把低劣的武器而已，武器不必知晓那些秘密。
　　“这是禁忌的事，贸然接触只会把我们拖下水，而且比起他，现在有着更有趣的事。”
　　“比如？”疫医问。
　　“比如弥格耳枢机卿。”
　　劳伦斯看着疫医，试图从疫医那厚重的面具下，看出些什么一样。
　　“那位新教皇看起来并不友善，不然强硬的弥格耳也不会落败成这样，”劳伦斯继续说道，“我对他很熟悉，与其余人不同，弥格耳是一个狂热的信徒，彻彻底底的疯子，当初在讨论如何处理圣杯时，他便是那坚定的信仰派。”
　　疫医静静的听着，与那段历史有关的人死得差不多了，能聆听到那时神秘的一切，反而令疫医有种奇怪的荣誉感。
　　“当时他听闻战争派的想法，愤怒的抽出利剑，把那些人视为异教徒……如果没有人拦着，他就真的要大开杀戒了。”
　　“听起来你们很合的来。”疫医说。
　　不知为何，虽然没见过那位枢机卿，但仅仅凭借着这描述，他便觉得劳伦斯与弥格耳有着几分相似。
　　“我和他不同，只是看起来有些像而已，”劳伦斯摇摇头，“我和弥格耳都很激进，都很疯狂，但他会把那疯狂的一面展现给所有人，而我不同，我会在黑暗里，一点点释放我的狂怒。”
　　疫医不禁打了个寒颤，对，这才是劳伦斯，疫医居然遗忘了这一点，谁也不清楚劳伦斯究竟想做什么，但如他说的那样，他是个毒蛇般狡猾的家伙。
　　在信仰派与战争派还在争论不休时，他便已在暗地里谋划着叛变，成为了圣临之夜中最大的赢家。
　　甚至说在那将死之际，还能以那诡异的力量，在另一具躯体之上获得新生。
　　疫医看着劳伦斯的样子，那个苍老的教长已经死了，现在出现在他眼中的是个年轻的男人，没有什么令人印象深刻的地方，但也让人不容易遗忘。
　　“年轻真好啊，就连心态都微微变化了许多。”
　　劳伦斯带着些许的欣喜说道，适应新身体的过程并不困难，这感觉就像从牢笼中解脱出了一般。
　　“接下来怎么办，我猜翡冷翠的使团，可不仅仅只有那些使者而已。”
　　越来越多的人来到这里，这座蒸汽与机械之城，旧敦灵。
　　“所有人都在找我们，或者说是那本《启示录》。”
　　这才是疫医最担心的一点，虽然他战力也不俗，但他远远的目睹了当时那天火的坠落，疫医可不觉得自己能在那种规模下的火力幸存。
　　“不用担心，只要在幕后观看这一切就好。”
　　劳伦斯转过身看向窗外，风景无限好。
　　“毕竟‘劳伦斯’已经死了，人类是贪婪的，那种贪婪会一点点，一点点的将理智拖入疯狂之中。”
　　他笑了起来，脑海里回想着洛伦佐的样子，劳伦斯曾以为自己做的已经足够完美了，但却未曾想过最大的赢家会是他，会是这个人。
　　“你赢走了赌桌的一切，伟大的先生。”
　　劳伦斯向着虚无举杯，似乎是在敬某位早已逝去的朋友。
　　血液散发着腥臭的味道，混合在了那略显炽热的水蒸气里，黑暗里传来尖锐的汽鸣声，水汽弥漫扩散，脚踩着浅浅的水洼，这地下的一切都令多纳斯感到不适，可为了将那些该死的家伙缉拿归案，他还是下来了。
　　其实这也是为了他自己，在这戒严期间，自己要是侦破了这个案件，他或许会荣升职位，最好是坐办公室的那种，再也不用来这种鬼地方办案了。
　　普雷斯与伊芙在多纳斯身后的不远处。这些警员都胆小的不行，短短的前进里，人员之间便拉开了很大的距离。
　　视线受阻，很容易遭到攻击，在离开隧道后，多纳斯扶着墙壁，沿着墙壁而行。
　　长时间的蒸汽弥漫下，墙壁上已经结出了一层细小的水珠，随着手掌的拂过，汇聚成水滴落下。
　　多纳斯缓缓前进，很快扶墙的手便摸到了什么。
　　一个又一个的小坑洞，很明显这是枪击造成的，以多纳斯这么多年的经验来看，想必是大难临头，这个团伙里产生了内哄。
　　但紧接着他触摸到了些不同的东西，是裂纹，但与自己熟知的裂纹不同，根据手掌的触感来看，这更像是划痕，似乎是由什么尖锐的东西造成的。
　　突然多纳斯的心悬了起来，他摸到了数不清的划痕，仿佛这里经历过某种利刃的暴雨般，他也不清楚自己为什么会因这种东西而感到恐惧，可随着有液体流经他的手掌。
　　不是凝水，是某种更为粘稠的液体。
　　多纳斯停了下来，缓缓的抬起脚，鞋底与地面的积水，有种怪异的拉扯感……这不是凝水，这是血液，大抹大抹的血液。
　　令人作呕的腥臭灌入他的鼻腔，一瞬间将那恐惧的情绪放大了数倍，多纳斯不明白这是怎么回事，他不是没见过尸体，摸过鲜血，可之前的种种都没有这一次来的猛烈。
　　妖魔的侵蚀放大了所有，身后的警员们似乎也受到了这力量的影响，很多人都已经停步在了黑暗里，有的人甚至还在微微向后，试图逃离这里。
　　多纳斯回过头，想对自己的警员们说什么，虽然目前什么东西都没有遇到，可那怪异的恐惧感已经吞食了他的所有理智。
　　他张开了口，但另一个声音在这时打断了他。
　　“呼……”
　　有东西在这黑暗里喘息着，呼吸带着令人作呕的味道，通过略显炽热的空气而来。
　　喘息声如此的低沉与漫长，根本不是人类能发出的声响。
　　一瞬间所有的动作都停滞了下来，虽然没有任何交流，但多纳斯能清晰的感受到此刻的安静，紧接着有沉重的步伐声将这寂静击碎。
　　诡异之物在黑暗里走动着，声音被尖锐的汽鸣所模糊，难以判断其方位。
　　多纳斯深呼吸着，他什么话都说不出了，而在这时急促的逃亡声响起，有警员再也承受不住这难忍的恐惧与黑暗，他尖叫着朝着隧道之外逃离。
　　他这一举动直接带动了其他人，在侵蚀的笼罩下，这些普通人的意志脆弱不堪，如同被驱散的鸟群一散而逃。
　　多纳斯很想大声喊出来，去告诉他们不要逃，如果说着黑暗里真的有什么非人的怪异在前进，那么此刻所有人都被这溢散的蒸汽与汽鸣声所保护，现在的奔走无疑是将自己暴露在黑暗中。
　　可这一切都太晚了，黑暗里传来刺耳的长鸣，高昂的吼声折磨着所有人的耳膜，紧接着便是剧烈的摩擦声，仿佛有钢铁与岩石相交，在墙壁上留下巨大的伤疤。
　　多纳斯也在这一刻动了起来，求生的本能令他狂奔向黑暗，此刻他的大脑一片空白，侵蚀逐渐蚕食着他的理智，而当那些枪声与惨叫响起时，这无疑是在加快理智崩溃的速度。
　　警员们看不到那黑暗里的东西，他们本能的开火，却只能在短暂的火光里窥视到那邪恶憎恶的一角。
　　理智在观察到那邪异的一刻便开始崩溃，随后锋利的骨刃贯穿他们的躯体，钉死在墙壁之上。
　　这突然的异变引发了一连串的枪击，不断映亮的火光里，警员们尖叫着。
　　或许是经历的够多，伊芙对于这种情况并不陌生，甚至说当那喘息声响起时，伊芙便意识到了这一切，可她没有办法解释，甚至没有时间提醒他人，这就像是一个圈套，有人想杀死所有人追查这批货物的人。
　　“别开枪，那种东西杀不死它的，还不如留着饮弹自尽！”
　　伊芙只来得及抓住身旁的普雷斯，不过普雷斯的反应在她看来还算可以，没有像常人那样极端恐惧，他居然还有着些许的理智，可以在这绝境里思考。
　　普雷斯也正疑惑着这点，很奇怪，自己此刻就像有什么勇气一般，勉强在这绝望里支撑着。
　　可紧接着整个黑暗开始摇晃了起来，尘埃与碎石掉落，仿佛整个空间要垮掉一般。
　　“逃！快逃！”
　　伊芙焦急的喊着，即使黑暗隔绝了她的观察，但她依旧可以肯定，那是妖魔，只有妖魔才能做到这一切。
　　此刻她们只是手无寸铁的凡人而已，哪怕伊芙是什么英尔维格女队长，但从亚瑟当时的状态来看，也仅仅是能勉强抵抗而已。
　　逃，只有逃了，就像一个可怕的梦境，从她们进入这隧道时起，她们便脱离了现实，步入了恐惧之中。
　　在黑暗里，根本难以判断方向，胡乱的奔走与持续不断的惨叫声里，普雷斯在这见鬼的黑暗里居然看到了些许的光。
　　“这里！”
　　那光芒是如此的亲切，普雷斯下意识的前进着。
　　伊芙想拦住他，这黑暗里唯一的光芒是如此的明显，你靠近光芒的同时，那些怪物也会发现你的踪迹，相比之下黑暗才是更为安全的地方。
　　就像趋火的飞蛾，普雷斯一路前进，但随着他的前进，他的步伐渐渐慢了下来，越是靠近那光芒，他越是能看清那光芒之下的东西。
　　焰火升腾。
　　炽白的光从铁甲之间的缝隙里溢出，好似那钢铁之下包裹着烈日，那是纯粹的毁灭，无法抗拒的死意。
　　普雷斯愣住了，他完全没有做好准备，就这样迎接自己的死亡，但有些时候，人生就是这样，突如其来，完全不给你任何准备的机会。
　　枪声夺去了他的听觉，寂静里只有隐隐的蜂鸣在低吟，随后炽白的焰火从枪口迸发，再度贯穿了黑暗。
　　洛伦佐握紧折刀，直接越过了普雷斯，追砍着那逃亡的妖魔。