第567章 拯救
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是【间隙】之中的战斗，不过洛伦佐可没有什么恋战的心思，现在他脑子里有的，只是想办法逃出去。
　　鲜血涂满了他的脸庞，在与艾德伦交手的一瞬间，洛伦佐便明白，自己根本没有对抗他的能力，想必华生给自己写信时，她所遭遇到的，也是这样诡异的存在。
　　一个活上千年，游离于【间隙】之中的幽魂。
　　这漫长的岁月下，洛伦佐难以想象艾德伦脑海里的知识该有多庞大，他升华的程度会有多深。
　　当然，最为主要的还是艾德伦的身份，作为守望者们，洛伦佐目前唯一接触到有自主意识的存在，或许他便是守望者的创始者。
　　那么围栏……也就是升华之井下，究竟有着什么呢？
　　狂奔在静滞圣殿之中，越是深入，洛伦佐越是意识到其中环境的复杂，和他所熟悉的静滞圣殿完全不一样，这座存在于【间隙】之中的静滞圣殿如同迷宫一样。
　　身后传来死亡的威胁，洛伦佐就像被追杀的猎物，他在迷宫之中横冲直撞，始终找不到出去的路。
　　锐利的风声响起，洛伦佐猛地停住身体，下一刻在脚步的前方，地面上裂开一道深深的裂痕，锈迹斑斑的钉剑正插在其上，微微摇晃。
　　如果洛伦佐没能停下，这一剑完全有机会贯穿洛伦佐的身体。
　　平常他可能不会在意这样的伤势，可现在他是以灵体状态存在于【间隙】之中，虽然掌握着权能·加百列，但洛伦佐很清楚，自己对于这份力量的掌握，就像孩童一样笨拙。
　　“为什么？为什么要阻止其他人探索真相？”
　　洛伦佐转过身，对着靠近的身影喊道。
　　艾德伦步伐稳重，身后的剑袋里插着数把斑驳的钉剑，有的已经折断，有的布满豁口。
　　他没有回答洛伦佐的话，从起初的平静不同，洛伦佐能清晰地看到艾德伦扭曲的脸庞，他神情震怒，痛恨着越过围栏的洛伦佐。
　　艾德伦再度抽出新的钉剑，紧紧地握在手中。
　　下一秒挥起钉剑，如风而至。
　　“前进！前进！”
　　海博德用力地挥动着双臂，高声欢呼着。
　　伴随着晨辉挺进号的加速，他们一路奔驰，很快便拉开了与海蛇的距离，摆脱了铁幕般的风暴，在刺眼的日光下行进。
　　看着白茫茫的世界，很多人的内心都被照亮，这时他们才意识到，光明对于人类而言，是多么的重要。
　　船上的妖魔也在有序地绞杀着，在失去了外部的威胁后，对付这些扭曲的血肉，士兵们都显得得心应手，很轻松地杀死了绝大部分妖魔。
　　一切似乎都在朝着好的方向发展，沉重的撞角就像一把锋利的剑刃，一路劈开所有的阻碍。
　　虽然黑天使依旧保持着沉默，可每个人心理多少都浮现了些许的希望，他们还能前进，他们还能活下去。
　　但在这一片欢愉中，只有疫医的眼神凝重，盯着立于甲板上的原罪甲胄。
　　经过一段时间的休息，疫医已经缓了过来，身体大部分组织已经重组完毕，猩红的血肉裸露在外，让人觉得生畏，因此也没多少人靠近他。
　　他就这样坐在角落里，观察着四周。
　　“你可别输的太快了啊，霍尔莫斯。”
　　疫医低声道。
　　和这些欣喜的人们不同，疫医是真正见过海蛇全貌的人，他也清楚，能支配这样躯体的意志，那将是远超认知的强大，他从不觉得洛伦佐能赢，洛伦佐能做的只有争取更多的时间，好让他们行驶的更远。
　　疫医看到那个名为塞琉的女孩还守在原罪甲胄旁，她大概是在等待洛伦佐的苏醒，可疫医清楚，洛伦佐没机会苏醒了，从他入侵【间隙】的那一刻，这个家伙就步入了死地。
　　“不过，如果末日是和这些东西有关的话，劳伦斯你看样子还真的会死在其中。”
　　疫医自言自语着。
　　他听闻过劳伦斯所诉说的末日，很长时间里，他都觉得这只是狂信徒的呓语，而且他也不觉得像劳伦斯那样强大的存在，会这样轻易地死去。
　　可随着深入寂海，他已经见识到太多太多的诡异了，这个世界远没有他们认知的那样，简单纯粹。
　　有浪花用力地拍打在船身上，船体微微摇晃，紧接着崩碎的声音响起，他们撞碎了一个又一个的坚冰，一路疾驰。
　　克拉夫长呼了一口气，并不是每个人都有机会，能从这地狱般的绝境中走出，他回过头看了一眼那可憎的存在，随即眼瞳紧缩，呼吸变得急促。
　　“海……海蛇！”
　　克拉夫指着身后的海域，大声地喊道。
　　目光落向那里，所有人都屏住了呼吸。
　　海蛇消失了。
　　原本僵持在海面上的海蛇消失了，四周的海面再度陷入沸腾。
　　庞大的绝望感扼住了海博德的咽喉，短时间内阿斯卡隆根本无法再度开火，黑天使也保持着静默，伤痕累累的铁甲船上，再也没有反抗神明的力量。
　　这一次凡人们毫无还手之力。
　　附近的海面开始隆起，万丈的辉光后，海蛇破开了海面，嘶吼着冲向晨辉挺进号。
　　掀起的海浪令船体躁动，人们纷纷抓住一旁的东西，防止自己被甩下。
　　疫医摇摇晃晃地站了起来，他身上的血肉开始扭曲，一层接着一层的剥离，最后露出金属的颜色。
　　这是保险箱，它被存放进了疫医的身体里，被扭曲的血肉所包裹。
　　实际上疫医早已不再是凡人，只是他还在留恋着凡人的形态，所以他经常维持着人类的姿态，出现在人们的眼中。
　　“看样子，祂比我想象的还要强啊，霍尔莫斯。”
　　疫医轻拂着冰冷的金属，这是仅次于他生命的事物，哪怕面对海蛇的火流时，疫医也是在第一时间选择保护了它，将它容纳进身体里。
　　海蛇重新拥有了移动能力，那么【间隙】中的战斗，结局很是明显。
　　洛伦佐已经输了，黑天使内的他已经被鲜血完全覆盖，他紧闭着眼，皱着眉头，表情痛苦，就像在经历着某场噩梦。
　　该怎么做呢？
　　每个人在这种绝望下都失去了动力，他们已经用尽全力去反抗了……或许这样的结局也不错。
　　这样的大起大落已经让海博德失去了情绪，如果说这是一场对凡人的考验，他觉得自己的答卷还不错。
　　海蛇靠的越来越近，直到祂从另一旁的海面上跃起，狠狠地撞击在了晨辉挺进号上，船体剧烈地颤抖，破碎的金属落入海中。
　　穹光将要砸在甲板上，这时汽笛声再次响起。
　　成吨的漆锑在这一刻被灌入、燃烧，引擎超载运行，熊熊的黑烟从烟囱之中涌出，没有任何协同，幸存的人们做出了相似的举动。
　　在弗洛基的掌控下，船体的速度再度提升了一个档次，相应的代价便是剧烈的杂音，仿佛下一秒船体就会在急速的行进中解体。
　　可现在没人在乎这些了，他们没想过能否活着离开，现在要做的只是看能前进多远了。
　　黑天使开始了倾倒，锐利的铁羽切割着甲板，震动中它已经难以继续维持稳定，就这样缓慢地滑向了船体的边缘，即将落入海中。
　　“洛伦佐！”
　　塞琉见此惊声叫道。
　　黑天使身上没有被线缆缠绕，洛伦佐的意识也在【间隙】之中作战，这种情况下落入海中，沉重的甲胄将成为洛伦佐的牢笼，将他囚禁于深海里。
　　塞琉当即便拿起绳索，将其缠绕在自己的腰间，然后将另一端固定在一旁，好令自己不会在这狂风与晃动中被甩下船。
　　她正准备起身，却被海博德一把拦住。
　　“你疯了吗？你觉得你能拉得动那个大家伙？”
　　海博德对塞琉吼道，一旦脱离掩体，简直就是自寻死路，更不要说塞琉的行为了。
　　这种情况下，他们根本没有能力用线缆固定住黑天使。
　　“只要把他从甲胄里拖出来就好！”塞琉回答道。
　　海博德沉默，然后面露凶色。
　　“你待在这里，这件事交给我！”
　　他也拿起一根绳索，然后缠在了身上，之前的维护中，他也大概清楚了原罪甲胄这种东西怎么开启。
　　海博德已经很累了，要是可以的话，他已经不想再挣扎什么了，差不多就是，要杀要剐给个痛快。
　　在他的想法里，他应该找个地方坐着，看着自己能行驶多远，然后从容地面对死亡，可现在他又再度站了起来，朝着黑天使狂奔过去。
　　海蛇从海面下升起，黑天使在祂的身前就像玩具一样，强光刺得海博德睁不开眼，但他依旧向前着跑着。
　　大概是源于玛鲁里港口的友谊，海博德不能这样放任黑天使倒下。
　　眼前是纯净的白光，风浪大作。
　　轻微的痛楚从胸口处传来，然后便是撕裂胸膛的伤疤。
　　这一切发生的太快了，快到海博德意识到这些时，他已经倒在了地上，破碎崩塌的碎片划过他的胸口，鲜血止不住地溢出。
　　他翻了好几圈，连接的绳索绷紧，最后撞在了一边停下。
　　视线内倒映着璀璨的光芒，还有黑天使那模糊的身影，铁羽在甲板上留下了数道长长的疤痕，直到它彻底倾倒进海中。
　　“对不起了，洛伦佐。”
　　海博德喃喃自语着。
　　他想起了曾经的朋友，她固执地驶向了寂海，很多时候海博德都很后悔为什么没和她一起去，直到今天停留在这里。
　　意识有些恍惚，可就在这时另一个身影出现在了视线内，塞琉拽紧了绳索，朝着黑天使跑去。
　　“别去！塞琉！”
　　海博德用尽全力地喊道，这个女孩改变不了什么，她只会和黑天使一同跌入海里。
　　塞琉没有理海博德的话，此刻她的心情很是平静，脑海里想起故事的结尾。
　　在那本名为《维多利亚秘闻》的故事里，最后男孩还是来救女孩了，他之前之所以什么也不做，只是城里的人太多了，他在郊野设好了陷阱，抢下了女孩。
　　他或许不是一个勇敢的人，但至少在那一刻他做出了改变。
　　“我……一直都想为你做些什么……”
　　她喃喃自语着，面对庞大的海蛇毫无惧色。
　　塞琉都没有去注意祂，在她的视野内只剩下了那具漆黑的甲胄。
　　黑天使滑落到了边缘，塞琉伸出手，试着拉住它，可它还是倒了下去，消失在视野内。
　　塞琉呆呆地看着这一切，下一刻她也跃出了甲板。
　　半空中，她快步踩在了黑天使的鳞甲上，灼热的焚风伴随着海蛇的呼吸扑面而来，仿佛整个人置身于火海般。
　　但她还是死死地抓住了甲胄。
　　“我来救你了，洛伦佐！”
　　她高声喊道。
　　这就像一段诡秘的咒语般，随着它的响起，世间的一切都在听从着它的命令。
　　【间隙】之中，洛伦佐伤痕累累地逃到了静滞圣殿的边缘，他依靠在天国之门旁，整个人仿佛和这鬼神的画卷融为一体。
　　他没有力气再逃了，也没有地方可让他逃了，洛伦佐被艾德伦逼入了绝境，以他现在的状态别说穿越天国之门了，就连打开一道通往外界的缝隙也做不到。
　　洛伦佐疲惫地抬起头，看着不断靠近的艾德伦，他是如此地强大，甚至说劳伦斯也难以与其匹敌。
　　伸出手抓了抓胸口，洛伦佐想为自己点根烟，但这时他才想起这里是【间隙】，而不是现实。
　　死亡将至，洛伦佐依旧心怀不甘。
　　他已经来到了秘密的边缘了，只要再努力地向前踏步，他说不定就可以找到一切的真相。
　　可艾德伦太强大了，他仿佛是这一系列防御手段的最终环，如同绝望的壁垒般，阻碍着所有人的前进。
　　靠在墙边，洛伦佐甚至都没有什么力气去叫骂什么了，可突然间他听到了什么。
　　有人在喊。
　　“我来救你了，洛伦佐！”
　　洛伦佐露出无奈的笑容，声音太模糊了，不清楚是谁喊的。洛伦佐感谢她的执着，但遗憾的是洛伦佐在这里根本无处可逃。
　　艾伦德走到了洛伦佐的身前，高大的影子将洛伦佐完全笼罩。
　　生锈的钉剑顶在洛伦佐的胸口，只要轻微地用力，他便能杀死洛伦佐。
　　生死之际，洛伦佐只听见一声轰鸣，随后一只白皙的手破开了天国之门，手臂一把抓住了洛伦佐。
　　洛伦佐听到熟悉的声音在喊。
　　“我来救你了，洛伦佐！”