第372章 告别
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　距离那场恐怖的暴风雨已经过去了一个月，旧敦灵这台庞大的机器在停摆了数天后再次轰隆隆地运行了起来，火炉再次燃起，工厂内的机械推动着流水线，炽热的水蒸气与灰烟再度升入天空，一切就如同往常一样，什么都没有变。
　　过了一个月，人们依旧时不时地提起那场暴风雨，电台里也播报着一些由其衍生出的怪谈，比如什么暴雨怪物之类的，不过人们也就相视一笑，这个世界上没有什么怪物，那都是人们的幻想而已。
　　在市民的眼中那只不过是一次罕见的暴风雨而已，在那暴雨之下发生的隐秘战争，他们一无所知。
　　世界依旧是那样，和谐且美好，每个人都扮演着固定的角色，去做着属于自己的事，有的人急于生活，有的人急于赴死。
　　旧敦灵中央火车站内人来人往，温暖的光透过穹顶落下，将这里染上一层金色，犹如辉煌的宫殿一般。
　　谁也不清楚这样的晴天还会持续多久，但沐浴在这珍贵的阳光下，每个人的脸上都带着笑意。
　　凡露德夫人带着行李在站台旁的长椅上缓缓坐下，她看了看手表，距离她的火车抵达还有段时间。
　　她看起来不是很好，脸上缺少着血色，就像经历了一件疲惫的事，费去了她的所有心力。
　　就像那时她对洛伦佐说的那样，她看好了一座远离旧敦灵的小镇，准备带着积蓄在那里度过余生，这会是很好的一段时光，那里人烟稀少，永远都是晴天。
　　凡露德夫人想着美好的事，但却怎么都笑不出来，甚至已经没有了什么期盼。
　　“那么，我就送你到这里了。”
　　有声音从另一旁响起，伯劳带着剩下的行李走到凡露德夫人身旁，他没有坐下，就像在赶时间一样，急于离开。
　　“嗯，谢谢你，伯劳？我记得是这个名字，对吧。”凡露德夫人看了看伯劳，接着问道。
　　凡露德夫人认识伯劳，但两人的关系并不密切，他是为了洛伦佐而来，如果不是因为洛伦佐，伯劳根本不会出现在这里。
　　“是的。”
　　“我记得你们这行容貌很重要，我记下了你的样子，不会遭遇什么不测吧？”凡露德夫人开玩笑道。
　　“怎么可能，毕竟你作为‘房东’，帮了我不少忙，而且过了今天我们便再也不可能见面了，说不定过几年你就死了。”
　　七年前为了处理洛伦佐这个异乡人，伯劳随便把他丢给了凡露德夫人，他自己也没想到后来会发生这么多事，完全超出想象。
　　“哦？真的吗？我以为你们这行没有什么所谓的‘退休’。”凡露德夫人惊讶道。
　　凡露德夫人并不清楚这一切的内幕，她甚至不知道妖魔的存在，在她看来，伯劳是个下城区的黑帮老大，管理着一些暴徒，洛伦佐虽然自称是个侦探，但多半也是个服务黑暗的杀手。
　　一般人可能怕的不行，但曾是空骑兵的凡露德夫人可不在乎这些，她反而觉得有趣。
　　“只是没想到你会亲自来送我，毕竟你这算是……黑帮老大？”
　　“大概算是吧。”伯劳回答。
　　“是洛伦佐的嘱托吗？还是遗嘱什么的，这个家伙向来失踪不会超过半个月，即使失踪超过这么长的时间，也会提前留下便签……我只是开玩笑的，没想到那个家伙真的以为，我会把他的东西都丢出去啊。”
　　凡露德夫人有些怀念地说着，那只不过是一次开玩笑的威胁，但洛伦佐居然认真对待了起来，每次“出差”时间比较长时，他就会留下便签和一个月的房租。
　　“可这次这家伙没留便签，也没留房租，失踪了一个月，他是死了吗？按理说也对，他在你们这行干了这么久，能安全地活这么长时间，他已经算是幸运的了吧？”
　　凡露德夫人一副看穿一切的样子，在她看来作为杀手的洛伦佐，终究是在某次行动里失败了，被某个流弹贯穿躯体，像个野狗一样死在了路边。
　　这个猜想与真实情况有所偏差，但仔细想想又没有差太多。
　　“我不清楚，可能是死了，也可能没死，毕竟我们还没有找到他的尸体。”伯劳回答。
　　“是在那场暴风雨里发生的吗？”
　　“真糟糕，说不定他的尸体被河水冲走了，正沉在某个海底喂鱼。那场雨真的很大。”
　　明明是很严肃的事，两人谈论起来却悠闲的不行。
　　“希格呢？”
　　凡露德夫人又问道。
　　伯劳沉默了下来，他记得洛伦佐的这个室友，也记得当时发生在科克街121a门前发生的抓捕行动。
　　根据黑山医院的记录，希格被侵蚀了，在后续的尸体回收里，清道夫们确认了尸体的身份，希格被异化成了妖魔。
　　看了看凡露德夫人那苍老的脸颊，本是冷漠的伯劳突然犹豫了起来。
　　这样的话他怎么能说的出口呢？无论这一切是否涉及妖魔的情报。
　　他的内心不禁感到一阵纠结，要不是因为洛伦佐的原因，伯劳真不想出现在这里，但他没办法，说不定这个老人知晓一些关于洛伦佐失踪的情报，可目前看来她是个彻底的局外人，什么都不知道。
　　“我不清楚。”
　　“这样吗……”
　　“那么我该走了，再见。”
　　伯劳冲凡露德夫人点了点头，他不想再问些别的东西了，只想赶快离开这里，他不清楚这房东和租客之间发生了什么事，他只是觉得这气氛令他感到无比的煎熬。
　　凡露德夫人没有再说些什么，其实早在那场大雨里，她便预感到了什么，反常的希格，严肃的洛伦佐，她本想问问发生了什么，结果两人离开家门后便再也没有回来。
　　她虽然很老了，但她并不傻，她等了一个月谁也没回来，就像接受了这一切一样，凡露德夫人只想赶快离开这座城市。
　　有想过分别时的情景，只不过她想不到会是以这种方式，这样的突兀，乃至一个月后她才意识到她们早已分别了。
　　悠扬的汽笛声响起，从地平线的尽头传来，与此同时有脚步声响起，男人走了过来，坐在了长椅上，临靠着凡露德夫人。
　　她转过头，看了看那张令人有些讨厌的脸。
　　“你没死啊。”
　　“差点死了，好在我身强力壮，你说是吧。”
　　洛伦佐冲她致以微笑，说的同时还秀了秀自己的肌肉，可他的手臂被衣服包裹着，什么都看不到。
　　“所以这一个月发生了些什么。”
　　凡露德夫人对于洛伦佐的出场并不意外，相反，她还有些失落，在她看来洛伦佐或许会以某种极为炫酷的方式出场，毕竟这才符合他那有些自恋的性格，可这一次他的出场太平庸了，简直负分。
　　“挺多，杀了一些该死的家伙，然后出去走了走、散散心，思考了一下人生。”
　　洛伦佐说着，突然想起了什么，追问道。
　　“所以你要退休了吗？”
　　“你是个侦探，别问这种愚蠢的问题，可以吗？”凡露德夫人则毫不客气地说道。
　　这弄的洛伦佐有些尴尬，确实，他只是不知道说些什么，便扯一些无用的。
　　他一早返回了科克街121a，但那里锁门了，室内的家具被盖上一层防落尘的白布，而凡露德夫人的衣物都消失了。
　　洛伦佐自然而然地追到了这里，然后发现了准备离开的她，凡露德夫人提过之后的打算，洛伦佐很清楚的。
　　“那么你失踪的这一个月过的如何？”
　　凡露德夫人又问道。
　　洛伦佐沉默了下来，有些犹豫，但最后还是尴尬地笑了起来，有些无奈地说道。
　　“糟透了。”
　　凡露德夫人不再说些什么，平常两人的谈话都带着些无厘头与搞笑元素，就像台上的喜剧演员一样，一起扯一些无趣的事。
　　可这一次他们谁都难以笑起来，大家都隐隐地知晓了糟糕的事，但谁也不想说出来，这仿佛是一个可怕的愿望，说出来的话，这个可怕的愿望就会成为现实。
　　“所以，希格呢？”
　　最后，还是凡露德夫人提问道。
　　火车冒着熊熊蒸汽出现在了地平线的尽头，它开始减速，靠向车站的月台。
　　“回到了他一直渴望的地方，那个海边的小镇，因为太开心了，他没来得及和你打招呼，自己买了张车票就离开了。”
　　洛伦佐为自己点了根烟，说着胡话。
　　“他开心吗？”
　　“我不清楚。”
　　“家远吗？”
　　“看起来是有点远，远到可能再也看不到他了。”
　　“他是怎么死的。”
　　“我不想回忆这些了。”
　　气氛陷入了沉默，温暖的阳光下，这里就像冰窖一般。
　　在那场暴风雨后，洛伦佐找回了真正的自己，以及那真正的权柄，在这漫长的一个月里，他做了很多的事，其中便有着对于权能·加百列的使用。
　　这是个奇妙的权能，一般来说，权能是需要通过猎魔人的身体上的炼金矩阵进行定向引导触发，可权能·加百列不同，洛伦佐明明携带的是定向为权能·梅丹佐的炼金矩阵，但他依旧能使用这份神秘的权能。
　　这是个不同的权能，被刻意遗忘的权能，对于它的认知还需要洛伦佐自己去慢慢挖掘，而在这份权能的帮助下，洛伦佐凭借着【间隙】穿梭，轻而易举地入侵了净除机关内部，也得到了关于之后的这一系列情报。
　　“抱歉，我把麻烦带回家里了。”
　　又过了一会，洛伦佐低声说道。
　　虽然没有说过，但洛伦佐很珍惜这生活里，他能作为一个“普通人”的部分，就像一个普通人一样活着，有个怪脾气的房东，奇怪的室友，时不时一起吃个夜宵，过个节。
　　洛伦佐很珍视这些，所以他从不把任何麻烦带回家，这是他第一次失误，也是最后一次了。
　　“说些什么啊，凡露德夫人，无论是骂也好，训斥也好，说点什么啊。”
　　洛伦佐已经没有什么情绪上的起伏了，死死地捏紧手掌，将那尚未熄灭的烟头攥紧，微弱的痛感一闪而过。
　　“很抱歉，抱歉……”
　　“其实说到底，我还是个人类，无论有着什么样的力量，我依旧改变不了我内心的本质，我是个脆弱的人类，我尽可地隔绝情感这种东西，因为它会让我变得脆弱，可就像你说的，一起住了这么久，就算一条狗，多多少少也有感情了。”
　　洛伦佐稀碎地念叨着，就像个婆婆妈妈的老太婆。
　　这种感觉真的很糟糕，他能忍受烈火的灼热，利剑的挥砍，可这来自内心的伤痛却让他无比难忍。
　　“那你杀了他吗？”
　　“罪魁祸首。”
　　洛伦佐的脑海里回想起莫里亚蒂的样子，在那【间隙】之中，直到死亡降临依旧疯狂的家伙。
　　“嗯，我杀了他，”洛伦佐回答，“但遗憾的是，没能让那个家伙感受更多的痛苦……不过对于那种人而言，折磨他反而会很无趣。”
　　“所以你这一个月是在躲我吗？”
　　“算是吧……种种原因之一。”
　　凡露德夫人没有看洛伦佐，她的目光一直凝视在前方，可那里什么都没有。
　　“我要去养老了，其实我本来想把房子留给你和希格的。”
　　似乎真的不知道该说些什么，两人有一句没一句地说着。
　　洛伦佐实在有些忍受不了这压抑了，他深呼吸，从怀里拿出一份文件袋递给了凡露德夫人。
　　“这是什么。”
　　“算是……我的一些告别的礼物吧。”
　　洛伦佐思考着该怎么说，他向来是个油嘴滑舌的家伙，可现在他说的话却干巴巴的。
　　“其实这个在你当时和我提养老这件事时，我就在准备了，只是没想到会以这种方式给你，我本以为会更欢乐些的，比如拉个横幅什么的。”
　　“你也知道我是在干高危行业，不过这个行业回报也蛮大的，加上之前工作时，以一些奇奇怪怪的方式攒到的钱……我一直赞助的那个孤儿院倒闭了。”
　　洛伦佐尽可能地说的高兴些。
　　“唉，旧敦灵这鬼地方房价是真的贵，那些修女经营不下去了，没过多久那里的教堂会被扒掉，建起工厂……对于我这种人而言，钱这种东西也没什么实际意义，所以我把存款什么的都拿出来了，资助她们把孤儿院搬到了一个小镇里。
　　所以名义上，我现在还是一个院长，手底下有几个修女和十几个孩子。”
　　洛伦佐说着说着自己都觉得莫名其妙了起来，这种事跟自己根本不搭边。
　　“人总需要依靠一些东西活下来，我到底靠什么东西活着，这里就不说了，反正都是些不好的东西，可你不一样啊，凡露德夫人，你已经这么老了，没有子女，没有丈夫……你需要的是亲人。”
　　洛伦佐说一半停了下来，这种事真的很难，他想再说几声抱歉，可又都塞回了嘴里。
　　“以你的性格，你应该也不会喜欢单调的养老生活，对吧，那对于你而言简直就是等死，所以我就想你可以去替我当院长什么的。
　　很多孩子需要关爱……简直就是子孙满堂啊。”
　　洛伦佐说着烂话，可这次他和凡露德夫人一样笑不起来。
　　火车停在了月台前，浓重的水蒸气涌出，迷雾之中人们靠向火车，提着行李走向不同的远方。
　　凡露德夫人长叹了一口气，她接过了洛伦佐递给她的文件袋。
　　“谢谢。”洛伦佐说。
　　她拿起行李，站了起来，但没有急于离开，看向玻璃的穹顶后，那一望无际的天空。
　　“真遗憾啊，还是没能坐上飞艇，真的很想再次触及一下天空。”
　　“你是指莱辛巴赫号吗？”
　　“其实那个东西被我玩炸了，炸的四分五裂，坠落在山脊上。”
　　也不知道洛伦佐是在认真，还是在开玩笑，不过看起来开玩笑的成分比较多。
　　她很了解这个家伙，一有什么难过的事时，这个家伙就喜欢开玩笑讲烂话，试着将那些悲伤冲散一点，但这一次它们如洪流一样，洛伦佐的烂话毫无意义。
　　凡露德夫人自始至终没有再看洛伦佐一眼，她拿起行李朝着火车走去，沉默地离开。
　　“你会恨我吗？凡露德夫人。”
　　洛伦佐看着她的背影，突然问道。
　　凡露德夫人停下了步伐，过了很久她才缓缓地转过身，看了洛伦佐最后一眼。
　　“就像你说的一样，大家都是人，都是有情感的，一起住了这么久，我就算想恨你也恨不起来啊。”
　　“我不恨你，洛伦佐·霍尔莫斯，我只是……我只是有些不想再见到你了。”
　　洛伦佐低垂着头，就像个挨训的孩子。
　　“钥匙在信箱里。”
　　风里传来最后的话语，洛伦佐猛地抬起头，却只能看到一片淡白的水雾与闭紧的车门。
　　火车缓缓驶离旧敦灵，消失在了地平线之下，月台上只剩下了洛伦佐一个人，有风吹起被人丢弃的报纸，辉煌的日光下，一副荒凉的样子。