第237章 异端
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“使团们已经来了。”
　　萨利卡多望向夜幕的尽头，一切是如此的明显，穿透黑暗的光柱一路前进，抵达旧敦灵的码头。
　　雪尔曼斯也看了一眼窗外的黑夜，眼里尽是忧愁。
　　“为首的一位是叫安东尼·鲁索，你对他有印象吗？”萨利卡多问道，弄到使团的名单对于他而言并不困难，毕竟他也是一位尊贵的公爵，或许过几天还要出席欢迎的晚宴。
　　“是他啊……”
　　雪尔曼斯听闻这个名字，眼神微微变色，带着几分惊惧与惆怅。
　　“看起来他给你留下了很深的印象。”看到雪尔曼斯的变化，萨利卡多留意了起来。
　　在劳伦斯袭击的那一夜后，新的世界便在萨利卡多的眼前展开，清道夫们本洗去了他关于那一夜的记忆，却不曾想他在日后的噩梦里，将这一切再次想起。
　　旧敦灵正处于风暴的前夕，不同的势力都夹在了这座冰冷的钢铁之城中，此刻以萨利卡多与雪尔曼斯组成的团体还隐藏在黑暗里，萨利卡多很清楚一旦暴露势必会遭到那神秘机关的清算，他们努力的躲起来，静观着事态的变化。
　　“他是一个叛徒，安东尼背叛了我们，背叛了神圣的枢机主教们，转而投靠了那位新教皇。”
　　雪尔曼斯缓缓说道。
　　“安东尼原本是我们这方的人，虽然他在圣堂骑士团里并不出众，但实际上在我们的协助下他暗中已经掌控了很大一部分力量。”
　　萨利卡多静静的聆听着，没有说话。
　　“圣临之夜后，福音教会元气大伤，老教皇也在那次事件里负伤，时日不多了，他死后我们需要选出一位新教皇，可当时七丘之所内，局势混乱不堪。”
　　与其他流亡者不同，雪尔曼斯已经很老了，这么多年经历的这些事摧残着他的意志，权力与欲望都不是他所期待的了，就像一个固执的老头子，他现在的所行所为，只是为了一点无趣的不甘而已。
　　“可能这就是人类的劣性吧，哪怕是信仰与黑暗的恐惧都难以遏制其贪婪的疯长。原本下一任教皇有两位有力的竞选者，一位是弥格耳枢机卿，另一位便是美第奇枢机卿。”雪尔曼斯说道。
　　“那个掌管财富的美第奇？”
　　“洛伦佐·美第奇，伟大的洛伦佐，他曾带领翡冷翠走向黄金时代，但又因己身的年幕而宣告落幕。”
　　提到这位伟大之人，雪尔曼斯也不由的敬畏了起来。
　　“在我还是个年轻人时，他便已经是尊贵的枢机卿了，我曾以为他会成为教皇，可他没有，他做的事比我想的更可怕。”雪尔曼斯回忆着那已经泛黄的年代，
　　“美第奇枢机卿没有成为教皇，但他暗中扶持了数位枢机卿登上教皇之位，”雪尔曼斯看着萨利卡多，为他解释着，“作为教皇是要脱离世俗的，这样势必会削弱其对世俗的统治，而美第奇家族的根基便是金融。”
　　“教皇成为了美第奇枢机卿的傀儡，他同时统治着信仰与世俗，这在教会历史上都是不曾存在的情景。”
　　虽然不了解福音教会的种种，但萨利卡多还是从雪尔曼斯的话语里察觉到了他的恐怖，他有些疑惑。
　　“没有人反对吗？”
　　“当然有了，”雪尔曼斯笑了起来，“但当你反对时，美第奇家族便会轻易的让你的家族破产，不见一滴鲜血，扶持其他人取代你的位置，当时整个翡冷翠都属于他，被扶持的教皇想反抗，却被他软禁了起来，对外宣传教皇被妖魔蛊惑。”
　　“他最后自杀在了卧室里，美第奇枢机卿为他举行了隆重的葬礼，紧接着便是下一位傀儡的上任，那时我们才发觉他已经完全掌控了一起，而他做的很不错。”
　　雪尔曼斯望向了窗外的钢铁城市，就是这座城市里诞生了蒸汽机，工厂轰鸣运转将信仰彻底击溃。
　　“起初我们没有警惕蒸汽机的一大原因，便是美第奇枢机卿，虽然你们的钢铁洪流令人畏惧，但在他的领导下，翡冷翠也走上了黄金时代，他是个冷酷的暴君，以黄金击溃敌人，再将他的资产全部掠夺，财富源源不断的涌入教会之中，就连当初的反对者都逐渐倒戈向了他。”
　　“可人总会老的……”
　　雪尔曼斯叹了口气，美第奇枢机卿的传奇一生，便是在此落幕。
　　“他老了，美第奇枢机卿似乎是累了，他在晚年不断的放开权力，也随着他的退场，黄金时代落幕，失去了他，我们才发现他是多么的重要。”
　　“他的前半生拥有着黄金与威名，整个翡冷翠在他的统治之下，管理着信仰与世俗，可在他的晚年他放下了所有的武器，转而去资助那些艺术家，他和蔼可亲，每个艺术家都传唱着他的仁慈与无私。”
　　萨利卡多听到这里笑了起来，虽然没见过这位颇具传奇色彩的枢机卿，但他还是由衷的敬佩着。
　　“前半生如同暴君，后半生却被人奉为圣者。”
　　雪尔曼斯点点头，萨利卡多的这句话来形容美第奇枢机卿很合适，“就像一个染血的暴徒，他晚年的所作所为可能是在赎罪吧。”
　　“圣临之夜后，我们需要一位新的领导者，被大家所推崇的有两个人，新晋的弥格耳，另一位便是年迈的美第奇枢机卿，其实大家更倾向于美第奇枢机卿，希望这头年迈的雄狮能力挽狂澜，带领我们再次回归那黄金的时代，
　　可在那时我们才发觉美第奇枢机卿已经死了，他死在了圣临之夜里，悄无声息。”
　　雪尔曼斯缓缓说道。
　　“根本没有人注意到这些事，他晚年里深居浅出，遣散了所有的仆人，几乎没有社交可言，只有一位神父侍奉在他身边，而那位神父也死了。”
　　“我们检查了那腐烂的尸体，根据推测，美第奇枢机卿是死在了圣临之夜里，那一夜的骚乱不仅仅是圣纳洛大教堂。”
　　“这……这不是他该有的死法。”
　　萨利卡多感慨道，这样的枭雄最后却是这样默默无闻的死去，死在僻静之地，直到有人寻找才发觉他那早已腐烂的尸体。
　　“我们没时间去查清他的死因了，没有了他的竞争，弥格耳枢机卿几乎内定为了新教皇，可在这时那位塞尼·洛泰尔出现了。”
　　雪尔曼斯的声音有些颤抖，便是这个名字的主人，将他们逼迫到如今这个境地。
　　“他成为了最后的赢家？”萨利卡多记得这个名字，如今教皇的名字。
　　“塞尼·洛泰尔，他突然出现，拿着上任教皇留下的任命信……这个东西其实没用的，每任教皇都是由枢机卿们选举而出，可随着他的出现一切都变了，就像预谋好的一样，原本站在我们这一方的枢机卿突然倒戈向了他。
　　整个事态混乱了起来，他的选票与弥格耳持平，我们紧急调查了他的身份，可结果很奇怪。”
　　雪尔曼斯眼里带着说不清的迷茫，即使到了今天他也想不明白这些事。
　　“塞尼·洛泰尔突然出现，可我们谁都不曾知道老教皇身边还有这样一位，那些在圣临之夜幸存的牧师也没有见过他，但他给予的资料里清晰的记载了他生平的所有……就像……就像有神之力在掌控着这一切，突然将一个不存在的人插入到这世间里，并为他铺平一切。”
　　他想不明白，弥格耳枢机卿也想不明白，就像一切都注定了一样。
　　“接着便是我对你说过的那些，塞尼·洛泰尔的选票越来越多，我们不愿就此输掉，为了令福音教会再次辉煌，我们甚至决定使用那肮脏的手段。”
　　雪尔曼斯顿了顿，深呼吸继续说道。
　　“说回安东尼，安东尼本是我们的人，他是我们安插在圣堂骑士团里的暗棋，我们原本想利用其去杀死塞尼·洛泰尔，一切都很顺利，直到任务开始时，他都没有显露出半点背叛的意图。”
　　“我们以为那一夜是我们的开始，却没曾想是结束，圣堂骑士团掌握了我们的名单，他们本该进攻圣纳洛大教堂，却出现在了我们的面前，我们毫无准备，血流成河。”
　　那是噩梦般的一夜。
　　“我们差点全军覆没，仅有的人手连夜逃出了七丘之所，而在这之后塞尼·洛泰尔直接晋升为了教皇，其余的枢机卿全部听命于他。”
　　这便是这群流亡者的起因与结果，萨利卡多是他们的资助者之一，这些人还试图反攻那位新教皇。
　　“安东尼是个狡猾的家伙，虽然看起来冰冷强硬，但他十分善于计谋，新教皇派他来，绝对没安什么好心。”
　　萨利卡多点点头，沉默着不知道在思考些什么，过了好久，他缓缓说道。
　　“还有吗？那些与你们有关的秘密。”
　　在那不断的噩梦里，萨利卡多反复梦见那令人惊恐的一切，常人或许会畏惧，但这位商业的巨头却在那不断的恐惧里找到了新的渴望，那神秘就像在吸引他一般，不断的拉扯着他。
　　雪尔曼斯摇摇头，他拒绝道。
　　“秘密也是利益之一，你已经知道够多的了。”
　　“也就是说我需要一个更好的价码来知道那些，对吗？”萨利卡多敏锐的察觉到了什么，他微笑道。
　　“出价吧，雪尔曼斯枢机卿，想必这也是弥格耳想让你做的对吧，你们现在除了脑海里藏的那些知识，一无所有，你们需要钱，需要人力，需要的东西太多了，毕竟只靠口号是打不回七丘之所的。”
　　萨利卡多的目光就像头豺狼般，他不是因仁慈而收留资助他们，而是为了秘密，当那些秘密被他尽数知晓时，这些流亡者也失去了其作用，雪尔曼斯也清楚这一点，但无能为力。
　　他们这些流亡者已经被那位残酷的新教皇逼迫到了极点，不然这些尊贵之人也不会向萨利卡多低头。
　　“有些秘密是禁忌的，不是我一个人能做主。”雪尔曼斯说，与萨利卡多的强盛相比，他就像棵即将死去的枯树。
　　“其实我已经累了。”
　　雪尔曼斯叹了口气，看了一眼自己的衣袍，鲜艳如血。
　　“早在圣临之夜后我就想退出了，对于那些权力的争夺我并不在意，那时我倒能理解美第奇枢机卿为什么会选择松开权力了。”
　　“那你现在呢？如果这么说的话，你应该臣服向那位新教皇才对。”
　　萨利卡多看着忧愁的雪尔曼斯，这个家伙确实很老了，皮肤褶皱在一起，如同老朽的树木一般。
　　“不会的，这是底线，我能接受这些，但我不能接受那些新教皇，”雪尔曼斯回答，“我是一位枢机卿，无论你们怎么评判福音教会的对与错，可我始终是它的一员，而那位新教皇不同。”
　　雪尔曼斯张开口想说什么，但犹豫了一会后，他还是将那些话咽了回去，他拒绝透露那关键的秘密。
　　“至少我要保有尊严的死去，而不是接受那种人怜悯而苟活。”
　　他再次说道，声音里带着异乡人的疲惫感。
　　萨利卡多看着他，雪尔曼斯望着夜幕的尽头，那是七丘之所的方向，一瞬间他仿佛看穿了这个老人的所有。
　　“你和弥格耳不同，那个家伙只是想当教皇，而你只是想死对吗？”萨利卡多说道。
　　“每一位枢机主教都应被埋葬在七丘之所，与其它的神圣汇聚在一起，而不是客死他乡。”
　　雪尔曼斯古板的说道，但这个看似可笑的古板，却是这个老人最后的坚持了。
　　“我和他们都不一样，我依旧信仰那古老的神圣，并愿意将一生用来捍卫它，我和弥格耳走到一起，也不过是因看似相同的立场而已。”
　　“我不在意谁是教皇，我只希望我所信奉的神圣不会变质。”
　　雪尔曼斯有着坚定的信仰，即使沦落到如此境地，他也始终不愿意褪下那一身的红袍，这不是权力与地位，这代表着他的信仰。
　　“那为什么教皇不可以是塞尼·洛泰尔呢？”萨利卡多问。
　　“因为他是异端。”
　　雪尔曼斯带着怒意，铁鸣般的回答着。
　　“塞尼·洛泰尔是异端！”