第627章 疯狂
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　云层间滚动着怪异的不详，仿佛有某种未知的怪物正在云层的深处积蓄着力量，等待着爆发的时刻。
　　狂风大作，带着冰冷的雨丝洗礼着高耸的巨塔，哀鸣声不断，漆黑的鸦群纷纷飞离高塔，它们就像察觉到了什么，带着本能的恐惧，高呼而去。
　　街头的行人们纷纷抬头，想起古老的传说，目睹着群鸦的逃离。
　　视线沿着铁灰的塔身向上看去，它的顶端没于云雾间，没有人知晓那里正发生着什么，但每个人都清晰地感受到，一种古老邪异的力量，正带着森冷的寒意扩散着。
　　没有任何征兆，一切就这样突然爆发了。
　　珀西瓦尔努力地不让自己思考太多，完全忘掉加雷斯的种种，将所有的注意力集中在眼前的事态上。
　　耳边回荡着刺耳的警报声，一道又一道的闸门落下，将罗杰出现的区域完全封死，士兵们也朝着那个方向聚集，密集的枪口堵住了每一条通道。
　　可这还不够，珀西瓦尔很清楚，这些根本无法阻挡罗杰的前进。
　　想到这些，珀西瓦尔便感到一阵无力，面对罗杰这样的怪物，净除机关的种种防御显得是如此脆弱，从未有敌人能触及的破碎穹顶，可现在却让罗杰如此轻易地入侵，而净除机关根本没有应对的能力。
　　“该死的，这里为什么会暴露呢？”
　　珀西瓦尔想不明白，作为指挥核心，破碎穹顶的位置一直是机密，但很快她想清楚了缘由。
　　在【间隙】入侵下，没有秘密能在罗杰的目光下藏住，加雷斯的脸庞在眼前闪过，珀西瓦尔不敢继续想下去。
　　说来可笑，这种事她早该习惯的。
　　“所有人，准备撤离！”
　　珀西瓦尔来到了指挥室，大吼着。
　　人们正急于应对这来自核心的危机，发布着命令，调集兵力，可突然到来的珀西瓦尔却否定了这一切，令所有人撤退。
　　大家有些不知所措，他们很显然不清楚自己在面对着什么，珀西瓦尔再次喊道。
　　“所有人！撤离，这是命令！”
　　这一次僵硬的人群有所触动，他的眼瞳里依旧有着些许的不解，但这一次他们按照着珀西瓦尔的命令行事。
　　“撤离！撤离！”
　　“备份资料！”
　　慌乱声不断，珀西瓦尔内心则十分急切，她不知道防御力量能阻碍罗杰多久，她只希望有更多的时间，能让她准备完这一切。
　　珀西瓦尔继续催促着，只希望有更多的人能活下来。
　　“亚瑟！这里是珀西瓦尔！”
　　通讯被连起，珀西瓦尔对着话筒的另一端大喊道。
　　随着加雷斯按下警报，破碎穹顶的警报已经向着各个部门发送了过去，他们不清楚破碎穹顶内具体发生了什么，但所有的目光都已看向了这里。
　　“发生了什么？”
　　话筒的另一端传来冷静的声音。
　　“罗杰·科鲁兹，他入侵了破碎穹顶，加雷斯把他拦住了，但我猜他多半已经死了。”
　　珀西瓦尔回忆着与加雷斯的告别，没有任何言语，但从加雷斯的目光中，珀西瓦尔已经看到了太多。
　　她和加雷斯认识太久了，久到她对于这个有些倒霉的家伙有着很清晰的认知，这是个非常倔强的家伙，认准了一件事绝不撒口，珀西瓦尔很清楚加雷斯会做出什么。
　　“加雷斯似乎想到了什么，但他没来得及和我说，只是要求我们无条件相信‘死牢’。”
　　珀西瓦尔的话语有些颤抖，不知道是恐惧还是悲伤。
　　她也有些察觉死牢的漏洞了，这样庞大的计划按理说应该完美无缺，即使做不到这样，也应该对所有可能，有着一个较为清晰的对策。
　　可现在呢？
　　净除机关的核心被入侵，珀西瓦尔一时间居然找不到什么应对的办法，普通的应急对策根本无法阻挡罗杰那个怪物，现在的一切都处于崩溃的边缘。
　　“加雷斯一定是想到了，我们未曾想到的。”
　　珀西瓦尔的声音逐渐停歇了下去，另一端在沉默了几秒后，说道。
　　“所以加雷斯为了抹杀自己的想法，不被罗杰知晓，他会……”
　　“好了，别说了，我会按照应急方案行动，我不清楚这能拖多久，总之……”珀西瓦尔顿了顿，继续说道，“无条件相信‘死牢’。”
　　阵阵的枪声已经传入了耳边，珀西瓦尔按下了最后的按钮，高塔的组周边亮起警红色的照明弹，它们逐一升起，哪怕有云雾的遮掩，也无法阻止这猩红的光芒。
　　无论是谁，他们身处在旧敦灵的哪里，只要他们抬起头，都能看到这颗冉冉升起的辉光。
　　珀西瓦尔目睹着光芒的散落，它们在燃烧过后，再度沉入下方的城市，将猩红的光芒散落满地。
　　她低声道。
　　“破碎穹顶……沦陷。”
　　走廊内枪声轰鸣，作为净除机关的核心，它有着极为强大的防御火力，即使是妖魔在迎接这样的火力时，都会被轻易地撕扯成碎片。
　　可这种力量针对不了无序的怪物。
　　子弹叮叮当当地击打在漆黑的甲胄上，溅起星火与烟尘，几乎填满了整个走廊。
　　士兵们观测不到目标了，但他们也没有松开扳机，而是一直倾泻着火力，因为他们虽然看不见，但仍能听得到。
　　听得到那逐渐靠近的崩鸣声，在杂乱的枪火中，越发清晰的脚步声。
　　歪扭狰狞的钢铁斩开了烟雾，连带着士兵与其手中的枪械一同劈断。
　　罗杰挑起尚未死去的尸体，正想审视他死前的惊恐，可更多的子弹袭来，将尸体打成肉沫，涂满了漆黑的甲胄。
　　“脆弱，无力，徒劳……”
　　罗杰放下了长钉，挂在其上的破碎躯壳也随之跌落，漆黑的面甲下，目光空洞，他注视着可悲的人类们，紧接着有怒火升起。
　　他本想愚弄着可悲的人类，嘲笑着他们的劣性，可最后加雷斯却反而唾弃了罗杰。
　　这是比利剑还要沉重的创伤，卑微的蛆虫居然也敢嘲笑着神圣的伟大。
　　罗杰罕见地暴怒着，这或许是他愤怒的来源，也可能不是，在不可言述者的侵蚀下，他的思绪也早已陷入无序的混乱，所谓的理智也只是一层虚无的伪装。
　　仿佛有燃烧弹被引爆，瞬息的高温吞吐着焰火，士兵们的眼瞳被蒸发，体表烧焦剥离，手中的枪械也泛起了红光，紧接着子弹被连接引爆，将灰黑的尸骸摧毁。
　　高温侵袭着破碎穹顶。
　　作为净除机关的核心，它的位置被设立在俯视全城的敦灵塔上，少有敌人能畅通无阻地抵达这里，在预想中，哪怕妖魔攻陷了旧敦灵，也难以爬上这座与世隔绝的高塔。
　　可现在这一优势，变成了它的劣势。
　　大型升降机反复运输，将大批的人员与资料送离破碎穹顶，所有可以被调用的力量都被集中在了这里，试着拖延更多的时间。
　　士兵们握紧武器，守在沉重的闸门之后，他们能听到闸门后的惨叫声，也能感知到逐渐攀升的温度。
　　冰冷的金属开始展露些许的赤红，闸门四周的木板升起淡淡的白烟，带着烧焦的气味。
　　士兵们在内心祈祷着，与此同时闸门上的赤红从起初的一个小点，逐渐扩大成了一个圆，终于在某个瞬间，它再也支撑不住，就像融化的坚冰般，突然崩溃。
　　“开火！”
　　有人大吼着，扣动扳机，枪火齐鸣，但这一次故事的走向完全不同，甚至说更为黑暗。
　　歪扭的长钉贯穿了尚未完全熔化的闸门，带着熔化的铁水将士兵的身体贯穿，力量如此之大，几乎将身体打碎，随后长钉继续飞驰，在杀伤了后几名士兵后，再度钉入墙壁之上。
　　仅仅是一击，罗杰便将人类的勇气与工业的火力完全击碎，他们惊恐地看向前方，升腾的焰火间，所有人都看到了那双炽白的眼眸，以及在这眼眸之后，疯狂的地狱。
　　士兵们停下了开火，无论什么样的心智，在这样的“真相”面前，都只剩下了死亡与疯狂。
　　他们的口中发出呜咽的声响，身体颤抖着，泪流满面。
　　有的人颤抖地拿起手枪，击碎了自己的头颅，也有人在重压下跪倒在地，任由自己的身体开始异化，长出锋利的獠牙。
　　极度的侵蚀下，尚存的生命被轻易地异化成了妖魔，它们发出嗜血的吼声，搜寻着新鲜的人类，罗杰则继续向前，寻找着他的目标。
　　他想知道什么。
　　为什么这些人不恐惧。
　　为什么这些人仍觉得自己有胜算。
　　为什么……
　　“为什么不愿意就此结束呢？”
　　罗杰想不明白，他曾经对于这个世界有着很多的希冀，为此他与艾德伦联手，试着将这个世界从毁灭的边缘拉回，但最后这一切都只是徒劳。
　　“你是个可悲的家伙，罗杰。”
　　声音响起，一名倒下的士兵勉强地抬起头，他的伤很重，下本身都变成了血污，可他的脸上看不到痛楚，有的只是冰冷的平静。
　　“哦？你还没死呢？”罗杰看向士兵，对其嘲笑着。
　　“我一开始就该意识到的，你是个不满于现实的理想主义者，可你又找不到完美的解决办法，只能用越发激进的行动去证明自己。”
　　艾德伦冰冷地诉说着。
　　“你把越来越多的人卷入你一手造就的悲剧……”
　　“你是想让我停手吗？”罗杰打断了艾德伦的话，一脸无奈地看着他，“都过了多久了，你怎么还是想说服我呢？”
　　“不，”艾德伦说，“我只是觉得你很可悲。”
　　“你是绝对不会停手的，你已经杀了那么多人，犯下了那么多的罪，为此就连自己也被献祭给了魔鬼，你已经付出了如此沉重的代价，而这代价早已将你与疯狂束缚在了一起。”
　　罗杰的笑容变得僵硬，嘴角缓缓下沉，变得阴郁。
　　“如果你停手了，你之前所做的又算是什么呢？你为了不否定自己，放弃了思考，只想着疯狂……”
　　罗杰走到了士兵身旁，抬起脚踩在了他的头颅上，将艾德伦的话语堵住。
　　“讲大道理的话，就亲自来见我，艾德伦，而不是躲在角落里。”
　　冰冷的目光直视着罗杰，直到头颅被踩得粉碎，变成一地的碎末。
　　扰人的声音终于消失了，罗杰的心情再次舒畅了起来，艾德伦对他仍是威胁，但却没有之前那样致命。
　　经过之前的交手，罗杰已经清晰地认知到艾德伦所处的境地，不可言述者的梦呓不断回荡在他的耳边，他需要时刻警惕这一切，根本无力来阻挠自己。
　　“我是正确的……”
　　罗杰微微失神，自言自语着，但很快他的眼瞳又充满了疯狂，继续前进。
　　他要知晓这些人究竟在隐瞒着什么，然后将他们的骄傲逐一击碎，门后的有着刺眼的光亮，那里便是指挥室了，珀西瓦尔站在门口，她握紧了手枪。
　　两人要相对视着，身前隔着十字的走廊，除了向前外没有别的道路。
　　就像一次孤高的对决。
　　“别害怕。”
　　珀西瓦尔对着士兵们说道，她们已经无路可退了，唯一能做的，便是让自己死的有尊严些。
　　罗杰向前迈步，如同推进的铁幕，挤压着她们的生存空间。
　　有躁动渐起。
　　然后磅礴的浪潮隔着墙壁泛起，无形的巨浪在顷刻席卷了一切。
　　所有的事物，在这一刻都变得缓慢起来，肉眼清晰地分辨着所有。
　　这突如其来的爆炸将罗杰包裹，珀西瓦尔和士兵们则处于爆炸的边缘，虽然未被影响太多，但她们也感受到了那种心悸的力量。
　　没有光，也没有热，这是超出珀西瓦尔认知的爆炸。
　　“逆模因……”
　　她低语着，佚名们安置的逆模因武器在这一刻起效了。
　　只见罗杰身上的那坚不可摧的黑甲布满了裂痕，仿佛下一秒就会彻底崩溃，而罗杰自己本身也露出痛苦的表情。
　　爆炸接连不断，没有光与热，但每个人都感受到了“爆炸”的信息，看不见的风暴肆虐着这里，与此同时有沉稳的脚步声响起，在十字走廊的另一端，有人走过拐角，抬起枪口，朝着罗杰射击。
　　珀西瓦尔只能看到他那突然出现的背影，但她还是一眼认出了来者，毕竟在这个陌生的国度里，他们是如此特殊。
　　佚名身上穿着精良的轻甲，下方夹着赤红的衣襟，扣动扳机，将逆模因子弹逐一命中罗杰。
　　空荡荡的的走廊内只有他一个佚名，但他的步伐坚定，毫无惧色。