第52章 放烟花！
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　眼前是男人那铁壁般的身影，耀眼的白光从燃起的鲜血里释放，剑刃如同绞肉机般，令妖魔的攻势无法推进半分。
　　那一瞬间红隼想了很多，又似乎什么都没想，耳边是虚无的白噪音，失去了所有的思考一般，抱着燃烧弹就那么大步的冲了出去。
　　明明自己对于这个该死的计划一点都不信任，这玩意的从洛伦佐口中讲出就跟决定早上吃啥一样，充满了随意与不靠谱，可即使是这样，当洛伦佐吼声响起时，红隼依旧本能的迈步，朝着那炽白的火海挺进。
　　“这才像个爷们啊！”
　　侦探大声鼓励着红隼，将一头又一头突袭而来的妖魔斩下头颅，炽白的火将它们的躯体燃起，漆黑的夜里下起灰烬的黑雪，它们互相卷积，停留在皮肤上传递着仅有的温度。
　　“掩护我！”
　　当红隼意识到这一切时他已经来到了车厢外，抱着燃烧弹朝着车厢之上爬去。
　　洛伦佐阻击着妖魔，快速挥动着剑刃毫无任何技巧可言，其实在这种大规模交战下已经不需要什么技巧了，洛伦佐要做的就是厮杀的效率。
　　愈斩愈烈！
　　狂舞的剑刃掀起炽白的焰火，如同扭动着的蛇群，纯洁的圣银轻而易举的切开那肮脏的血肉，想那烧红的铁落入水中一般，凄白的烟与带着点点火光的灰烬一同升起。
　　这是漆黑的夜，妖魔降临，所有的光都不复存在，但就像那久远的年代，那些舍命的执火者一般，哪怕这黑暗的森林里尽是涌动的妖魔，也不甘于苟活在恐惧之下，固执的点燃手中的焰火，与那些寻光而来的妖魔厮杀。
　　人类不应该活在恐惧之中。
　　故此，最绚烂最醒目的焰火在那高中之上释放，白磷燃烧弹如同升起的穹光，在抵达那最高处后全力释放，破碎的火焰如鲜花般盛放，于是整个黑夜都被点亮了那么一瞬。
　　那真是堪称绝景的一幕，潮水般的妖魔如同雕塑般楞在原地，瞬起的光将它们的影子拖长，影子狰狞蠕动，似乎是那困于妖魔之躯的灵魂在做着最后的反抗。
　　“洛伦佐·霍尔默斯！”
　　红隼大喊着侦探的名字，于是洛伦佐带着剑光直接跃上了车顶，伴随着那迅捷的剑，将那从两车厢两侧爬上的妖魔尽数杀死。
　　那不是杀人的剑术，洛伦佐所擅长的，从头到尾都仅仅是猎杀妖魔的技艺。
　　炽白的焰火在剑刃上摇曳，随着剑刃的斩击将一个又一个妖魔烧成灰烬。
　　红隼视线的余光看到了这些，但仅仅是这一瞥却令他无比心惊，那是他不曾见过的伟力，科学无法解释的东西。
　　或许是猎魔教团对于自身信息封锁的太过严密，哪怕是死去都是在六年后才令人知晓。
　　这诡异的白焰是每一个猎魔人都具有的特性，当教团的秘血注入体内后，它会更改猎魔人血液的特性，当秘血在躯体内苏醒时，它就会令猎魔人的血变得可燃。
　　与普通的可燃液不同，它不需要什么火焰来抵达燃点，它需要的仅仅是妖魔。
　　当猎魔人的血触及妖魔时，甚至说感知到妖魔所具备的“污染”时，那鲜血就会焕发出超出常理的焰火，那被称为净焰的火。
　　净焰熊熊燃烧，洛伦佐仿佛那从神话中走出的神祗，挥舞着双剑放纵着那炽白的焰火，将那百鬼永世隔离。
　　“给我一把！”
　　厮杀的间隙，洛伦佐转过身冲着红隼喊道。
　　随着第一发燃烧弹的升空，那刺目的光芒似乎激怒了这群妖魔，它们变得越发疯狂，不畏死般向着车顶发动一轮又一轮的攻势，犹如海潮冲击着岸边，试图将这两个生命拖入死亡的深海。
　　为了节省弹药，红隼每隔一段时间释放一次燃烧弹，他在内心读秒着，同时同时拔出手枪射杀那些妖魔。
　　他以为自己作为净除机关的上位骑士，对抗妖魔已经有足够的经验了，可与洛伦佐那熟练且迅捷的行动来比，自己简直就是个刚学会握剑的孩子，以他那致命的技巧放在净除机关里，不能说骑士长，恐怕只有亚瑟能与其匹敌。
　　“什么！”
　　红隼再一次枪击了一只试图扑杀他的妖魔，在听到洛伦佐的吼声后，他不明白的回复道。
　　“燃烧弹！”
　　洛伦佐再次大吼着。
　　虽然不清楚洛伦佐要做什么，但这短暂的时间里他无疑已经赢得了红隼的信任，至少在战斗力方面他已经是整个列车的天花板了。
　　红隼将一把带有燃烧弹的发射器丢给洛伦佐，只见洛伦佐挥起剑刃，随后将其钉在脚下的车厢之上，那是完全由金属覆盖的钢铁之物，但在洛伦佐的挥剑下居然没入那金属之中半分。
　　空闲出的一只手直接轻拂着那钉在车厢之上的剑刃，锋利的刃口在他的手心留下了一道鲜红的伤口，随后负伤的手接住了红隼丢过来的燃烧弹发射器。
　　“你要干什么？”
　　不知为何红隼居然感觉到一丝不妙，如潮水般的妖魔都没有给他带来这种感觉，可现在洛伦佐的行动给予了他这种感觉，似乎是某种东西要崩碎了一般。
　　“放烟花啊！”
　　恐惧与压力之下，这个侦探回过头对着红隼露出了狂笑。
　　【秘血苏醒21%】
　　猎魔人的鲜血浸透了手中的钢铁，它沿着金属的缝隙与纹路流入其中，每一重结构，每一寸部位，完完全全的融入其中，于是炽白的火从那缝隙之中涌出。
　　洛伦佐将那燃烧的发射器举了起来，无尽的妖魔从他身前的车厢之上涌来，他就是黑夜里唯一的光，脱离这地狱唯一的绳索，于是它们都在争夺这个机会，前仆后继的渴望将这唯一的希望彻底熄灭。
　　那是仿佛油画般的一幕。
　　他举起了枪，面对那从地狱而来的千军万马毫无惧色。
　　扣动扳机。
　　于是净焰沸腾燃烧，白磷燃烧弹贯穿了那漆黑的海潮，如同流水冲击着礁石，阻碍在前方的事物都被摧毁，它笔直前进，直到贯穿了数节车厢，短暂的几秒过后，无尽的白焰从那其中爆发。
　　燃烧弹带着猎魔人的血，在燃烧弹尽情燃烧时，以那火焰为介质，净焰瞬间升腾，所有被它覆盖的妖魔都在瞬间的高温中化为灰烬。
　　“知道为什么火车上禁止吸烟吗？”
　　洛伦佐回过头，看着已经呆滞的红隼，轻轻的跺脚，踩着这具带有历史意义的火车问道。
　　光辉号蒸汽火车的蒸汽引擎虽然已经过时很多年了，但它依旧代表着当时英尔维格蒸汽引擎的最高技艺之一，即使运行了这么多年，也能达到惊人的时速70公里。
　　似乎是被这焰火的绝景吓楞了，红隼没有回答洛伦佐的话，只是呆呆的看着那几乎占据了全部视野的炽白。
　　洛伦佐有些失望的回过头，有时候别人接不上你抛出来的话，其实感觉也挺难过的，他看着那一节节燃烧着的车厢，低声解释道。
　　“因为风助火势。”
　　如同魔咒一般，随着那话语的落下，无尽的狂风从那破碎的玻璃涌入燃烧的车厢，大量新鲜的氧为这疯狂的燃烧推波助澜，妖魔们嘶吼着，但止不住身体被烧焦碳化，最后化作灰烬如风逝去。
　　如同那从火海里走出的巨蟒，在这漆黑荒芜的大地之上燃烧前行。