第214章 鼠巢
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　细小的声音响起，不久后一只黑色的老鼠从角落里爬了出来，男人看到它格外的开心，一把抱起了它，抚摸了几下后，将它尾巴上的铁质挂链取下，紧接着将老鼠放在地上，只见它欢快的跑了起来，再次融进了黑暗之中。
　　“我们得快点了，有一位客人正在来的路上，他是伯劳的人。”他说道。
　　身前的教士没有说话，他只是观察着男人的举动。
　　这是一个十分邋遢的男人，正如其他的劣鼠一样，是一位流浪汉，身上脏乱，棉絮硬成石块一般，挂在身上。
　　他是情报商，他的脑子里有教士想要的消息。
　　“你会与老鼠沟通？”
　　教士看起来并不着急，反而问些无关紧要的事。
　　“这怎么可能。”
　　情报商对于这不切实际的事笑了起来。
　　“可你是从那只老鼠身上得到的消息？另一位客人。”
　　“只不过是一些小挂件而已。”
　　情报商将那铁质的挂链大大方方的拿了出来，“老鼠只是信使而已。”
　　那挂链普通至极，但教士知道其上一定有着什么规律，而这规律可以被解读成消息。
　　“老鼠来当信使？”
　　“地下是很复杂的，管道错综复杂，而老鼠只要加以训练它们会是很好的助手。”
　　情报商说着手中又多出了一只老鼠，在他身后的黑暗里有什么东西在移动，它们数量庞大。
　　“快步入正题吧！教士，你们从翡冷翠而来，可不止是为了见我这种人对吧？”
　　教士努力的将视线从身后的黑暗中移了回来，他的目光有些厌恶，他讨厌这个地方，也讨厌这些人，如果不是为了情报他绝对不会来到这里。
　　“我想知道旧敦灵最近发生的事。”
　　“准确点。”
　　“数日前，旧敦灵北部发生了什么？”
　　情报商抚摸的动作突然停了下来，他的眼中闪烁着微妙的光，似乎听到什么有趣的消息一般。
　　他缓缓靠后，在破旧的木椅上摆了个舒服的姿势。
　　“这不是一个好的问题。”
　　“可我需要，我们会支付代价的。”教士说。
　　情报商沉默，他紧盯着教士，随后冰冷的脸上露出一抹难看的微笑。
　　“我们知道的也不多，毕竟我们只是些卑劣的老鼠，只能听到一些风吹草动而已。”
　　情报商说着闭上了眼睛，似乎在思考着什么一样，平静的脸上有着隐隐的痛苦。
　　脑海的虚幻与现实重叠，如同诡异的幻觉一般。
　　一瞬间黑暗里走出了数不清的流浪汉，他们对着情报商的耳边窃窃私语，将所有有趣亦或可疑的消息通报给他，随后情报商将那一个又一个的消息仔细的存放在了记忆之中。
　　在他们的讲述声中，数不清的画面在情报商的脑海里显现，情报商与教士身处的黑暗突然碎裂，就像被打开的纸箱，一切都晴朗了起来。
　　情报商抬起头看向一旁，黑暗被点亮，石砖与木材从天而降，在脑海的幻觉中搭建起了舞台剧一样的场地，赌场之中，男人们在其中显现，他们交谈着。
　　“最近火车的班次不知道为什么，改了又改，烦死了。”
　　“什么班次？”
　　“北部冬景旅游的那一个，本来前几天就该出发了，但又延迟了几天。”
　　劣鼠正坐在赌场的角落里，他无意间的听到了这个消息。
　　情报商看向另一边，黑暗散去，场景凭空出现。
　　“你看着是什么？”
　　下城区的街头，男人偷偷拿出一个瓶子，里面装了半瓶黑色的粘稠液体。
　　“什么东西？”另一个说。
　　“我不知道，我是在昨夜里看到有火车经过，可那个火车不太对，它太大了，要比正常的火车大上很多，这东西是从其上洒下的，我偷偷去接了点。”
　　那夜里，狰狞的黑影掠过地平线，荒野上男人目睹着那钢铁之物的前行，除了惊恐再无其它。
　　“你在说什么？”男人显然听不懂他在说什么。
　　“你看！我怀疑这是军方是武器，他们一定在研究什么。”
　　男人说着展现了那黑水的力量，火苗坠入，它熊熊燃烧了起来，难以扑灭。
　　不远处的劣鼠微微抬头，他把头探了出来，看到两人对那火焰束手无策，他把这谈话记了下来，奇怪的黑水，这个消息能在情报商那里卖个好价钱。
　　情报商继续回想着，所有场景尽数碎裂，变成温暖的酒吧。
　　“这个世界上有神，一定有神！”
　　男人喝醉了，尖叫着。
　　“我看到了，我也听到了，暴雪夜里，我听到了雷鸣般的声音，我冒着大雪走了出去，看到地平线的尽头有穹光落下！那可是深夜啊！”
　　那男人是住在旧敦灵郊野的猎人，他总会在收获一番后到这廉价的酒吧里痛饮，对于他的胡话只有坐在一边的流浪汉记住了，他觉得这是一个有趣的消息，那个古怪的情报商一定会喜欢。
　　情报商睁开了眼，所有的回忆都在瞬间破灭，数不清的消息，数不清的闲聊谈话，剔除那些无关紧要的部分，一个故事在他的脑海里显现。
　　更改的班次，剧烈燃烧的黑水，神迹……亦或是黑水产生的冲天爆炸。
　　“军事行动……近期在北部展开了一次投入规模巨大的军事行动。”
　　情报商肯定的说道。
　　教士沉声问道，“你确定吗？”
　　“半分猜测，半分推理，毕竟我们只是老鼠而已，离开了下城区都难以存活的家伙。”
　　教士看着他，随后起身。
　　“我还会再来的。”
　　情报商微笑的送别，“欢迎！我们喜欢你们这样富有的客人。”
　　地下的世界阴暗潮湿，腥臭的味道扑面而来，仿佛在这看不见的角落里，遍布着死尸。
　　流浪汉走在前方，他举着煤油灯，昏黄的光是这黑夜里仅有的光源。
　　幽寂里有鬼魅的声音响起，似乎有数不清的生物在这里黑暗里前行，它们爪牙与地面摩擦，发出细密的沙沙声。
　　洛伦佐看向那黑暗之中，凭借着猎魔人的视力，他能看到数不清的老鼠在这地道里前进，隐约的能听到水流声，似乎在这附近有下水道。
　　“我们可能要走很长时间，希望你能忍受。”
　　流浪汉在前方，头也不回的说道。
　　腐朽的空气里带着厚厚的尘埃，呼吸都变得十分困难，但好在他已经习惯了这样的生活，这种痛苦对他而言还不算什么。
　　“你们在这地底挖出了这些？”
　　走的越久，洛伦佐的好奇心越大，他忍不住的问道。
　　洛伦佐也曾与劣鼠做过交易，但从未像这次一样，深入地下。
　　“老鼠而已，总要有些逃生的路线。”
　　流浪汉回答，“不过这些地道并不稳定，前些天附近的一条地道便塌陷了，有几个人直接被活埋，我们本来会通过那个地道前进，但它塌陷后，我们需要绕下路了。”
　　凭借着昏黄的灯光，在这复杂阴暗的地道里根本难以判断方向，在短暂的行进中洛伦佐已经遇到好几处岔道口，可流浪汉似乎把这里的一切都记下了一般，在复杂的迷宫中带着洛伦佐前进。
　　“你怎么记得这么清楚，我都快被绕晕了。”洛伦佐问。
　　他试着记下这道路，可在流浪汉的来回绕路下，他也有些迷失了。
　　“总要有些生存的技能在身，这是我们劣鼠们的秘密。”流浪汉故作神秘道。
　　两人在黑暗里就这样继续前行，漫长的无聊中，两人闲聊着。
　　“你叫什么名字？”洛伦佐突然问。
　　“卡穆。”卡穆迟疑了一下，倒没有多疑，反而直接回答道。
　　“你也是异乡人吧？”
　　“如果我不是异乡人的话，我就不会在下城区了。”卡穆回答。
　　“你来自哪里？”
　　卡穆突然停了下来，在狭窄的空间里艰难的转过头，一脸疑惑的看着洛伦佐，那表情似乎在说你这个人屁话怎么这么多。
　　昏黄的灯光下，洛伦佐露出善意的微笑。
　　“别生气，我觉得我以后可能会与劣鼠们有更多的交易，与其便宜别人，倒不如找你，不是吗？”他说，“可前提是互相的知根知底，对吧？”
　　“我来自一个南方的小国而已，霍尔默斯先生。”卡穆看着洛伦佐的眼睛，缓缓说道。
　　洛伦佐一时间有些意外。
　　“你知道我是谁？”
　　卡穆转过身，继续带路随后说道。
　　“我当然知道你是谁，霍尔默斯先生，服务于伯劳鸟的侦探，亲手造就了红河惨案……不过你已经很久没在下城区出现了，我们本以为你死了。”
　　“知道的这么详细？”
　　“趋利避害而已，伯劳统治着下城区，我们这些卑微的劣鼠当然要对其多多了解了。”
　　“可你看起来是第一次见到我。”
　　“只要有别的劣鼠知道你就好，我们都是抱团取暖的。”
　　洛伦佐紧跟在他身后，短短的谈话间，他已经从侧面了解到了许多有用的信息。
　　这些不起眼的老鼠们显然有着一套高效的情报交流方式，只要有一个人知道了，其他人便会知道，只是洛伦佐还搞不清楚他们是如何交流，以及如何记住这些大量的情报。
　　“就快到了。”
　　卡穆说，同时那隐隐的水流声越来越响，仿佛在这地下深处有着某个巨大的瀑布一般。
　　不止这些……洛伦佐敏锐的听到了更多的声音，机械的转动，人群的走动，低语的声音汇聚在了一起，嘈杂成混乱的风暴。
　　“我们到了。”
　　卡穆的声音打断了他的思绪，一切都安静了下来，他让开了路，好令洛伦佐继续前进。
　　地道的尽头是下水道，腥臭的水从上方落下，在渠道中急速的流淌，两人从一旁走过，广阔的空间映入眼中，同时那急促的水流声抵达了顶峰，地下的瀑布就在洛伦佐的眼前。
　　“这就是你们的巢穴？”洛伦佐有几分震惊。
　　果然旧敦灵不仅仅只有表面上的那些，它还是一个具有“深度”的城市，就比如在这地底之下的城市。
　　“鼠巢之一，大家总需要有一个抱团取暖的地方，这里很不错。”卡穆回答。
　　洛伦佐仰起头，有微弱的光从上方落下，与光一同坠落的还有百万吨的水，它们从高处坠下，带起淡淡的水雾。
　　那是一道庞大的瀑布，经过沟渠的引导，它从泰晤士河中被分支过来，一直流淌至地下深处的锅炉之中。
　　整个空间垂直向下，这是水体净化的数个滤网之一，瀑布坠落在下方的蓄水池中，经过不同的渠道如同蛛网般继续向下。
　　在这空间之中，复杂的蒸汽管道将其覆盖，沉重的机械自行运转，生锈的空中走廊将其交错贯穿，在那最高处有用橙红色的油漆涂有的编号，这里也是熔炉之柱的一部分，边缘的一部分。
　　“机械院几乎挖空了地下，蒸汽管道与机械将空缺完全填充，可以说旧敦灵是建立在一台庞大的机械之上。”卡穆说道，“不过这地下的世界还是太广袤了，这里就是那地下王国的边缘，没有人在意，于是我们在这里建立了家园。”
　　洛伦佐的目光看向那瀑布的两侧，在墙壁的边缘有着许多铁门，那是通往机械内部的道路，可现在那里人影闪动，还有那架设在这半空中的长廊，劣鼠们用破损的木材在其上搭建着简易的房子，这样的房子就如同畸形的肿瘤一般，悬挂在这垂直的井壁之上。
　　长廊如同蛛网，其上悬挂着被缠绕而死的猎物们。
　　“你们这可是危房啊……”
　　思考了良久，洛伦佐说着烂话。
　　“我们都只能活在这里了，还在意什么危房吗？”卡穆看都不看他，继续带路。
　　最大的一颗“肿瘤”在空中走廊的交错处，能看到有零星的人从附近的下水道中走出，在各个肿瘤之间进出。
　　这是洛伦佐第一次来到这种地方，熔炉之柱系统过于臃肿，劳伦斯能在其中建立培育场，劣鼠们搭建鼠巢。
　　将其称为地下的王国的话，还是真是如此，这里是王国的边缘，远离那核心的永动之泵。
　　因水汽的潮湿与腐蚀，长廊上布满铁锈，随着洛伦佐的迈步，他感觉这东西在摇摇欲坠，似乎下一秒就会断裂。
　　目光向下，蓄水池位于下方十几米的位置，它的表面被落下的河水拍打起朦胧的水雾。
　　突然有东西坠落，黑色的事物从落下的瀑布中分离开，它一下撞在了长廊之上，带着整个长廊都微微晃动。
　　洛伦佐一把抓住了锈迹斑斑把手，稳定住身形后，他看向一边，掉下来的东西卡在了长廊之上，那是一具尸体，看起来浸泡很久了，皮肤惨白可憎。
　　“习惯就好，下城区那些人总喜欢放河里丢些奇怪的东西，他们以为最后都会被送至燃烧室中焚毁，可实际上再次之前还有几次过滤。”
　　卡穆看起来已经习惯了这一切，他说着一脚把那卡住的尸体踢了下去，洛伦佐看着他坠落，没入下方的水雾之中。
　　“走吧。”
　　他带着路，引导洛伦佐前往中心那最大的肿瘤之中。