第561章 工具
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　海面鼓起，最后破裂，激起漫天冰冷的暴雨，无穷的光芒在其间折射、闪动，如同坠落的群星。
　　大雨冲刷着洛伦佐的脸颊，带来难忍的寒意，他抬起头，和疫医一同注视着这从深海升起的灼日，握紧了手中的武器。
　　“你觉得这种东西真的能被杀死吗？霍尔莫斯先生。”
　　疫医仰望着那伟大的存在，哪怕做了再多的心理准备，真正面对它的那一刻，心神还是被微微撼动。
　　追逐了这么数不清的岁月，疫医终于见到了亲眼见证了“神明”的一角。
　　“能流血的，便能被杀死。”
　　洛伦佐满不在意地说着，他面无表情，早就做好了准备。
　　他要把这个世界从早已注定的轮回中拯救，杀光所有碍事的家伙，终结这该死的命运。
　　无论是人，还是神，亦或是其它的邪异，所有挡路的，都是洛伦佐的敌人。
　　士兵的身体开始异化，随着侵蚀的扩散，在洛伦佐的主宰下，这具躯体在朝着妖魔的方向推进。
　　洛伦佐已经意识到了谜团的一角，这名为“侵蚀”的疫病，它的源头便是洛伦佐这些升华者。
　　那么，洛伦佐很好奇，在他见过这些拥有权能·加百列的人里，每个人都有着不同程度扩散侵蚀的能力，所以究竟是谁？是谁如此强大，一直影响着这个世界，传播着侵蚀，围栏之外到底有着什么，为什么残酷的守望者们，会是最为虔诚的牧羊人呢？
　　一切的谜团都将得到解答。
　　疫医看着士兵身上的异变，他被洛伦佐所操控，被任意地把弄着。
　　“你越来越像怪物了啊，霍尔莫斯先生。”
　　“我从来都是，只不过伪装的很好。”
　　士兵转过头，面容已经完全扭曲，只剩下了一双燃烧的炽白眼眸。
　　与士兵对视在一起的，也是一双同样炽白的眼眸，浑浊的火光从疫医的眼底升起。
　　疫医看向前方的海面，注视着这伟大的存在，欣赏着它的美丽。
　　这是从深海之中升起的巨大石柱，每一片鳞片都如同硕大的棱形盾牌般，镶嵌在它的身上，密密麻麻，共筑了这具可憎的躯骸。
　　海浪翻滚地拍在祂的身上，溅起白沫碎裂成无数的水珠，无论自然如何用力，也无法撼动这庞大的存在。
　　疫医看不请祂的脸，蛇眼里释放的强光阻止着每一个人的窥视，凡人无法面见祂的真容，只觉得有白昼高悬于这蛇身之上。
　　“我们与神是同源的。”
　　在这些负有秘血之人的眼中，都拥有着这相同的焰火，纯净炽白的焰火。
　　秘血躁动，激发着每一寸的血肉，唤醒沉睡其中的力量。
　　疫医的身体开始膨胀，就像泽欧一样，开始了兽化，双腿反曲，肌肉增生，没有皮肤的包裹，数不清的红色触肢在裸露的血肉上扬起，在空中狂舞着，他就像披挂着赤红的海草，随风摇曳。
　　情绪到了现在，疫医心里剩下的只有难以遏制的兴奋。
　　在这伟大的造物面前，他起初或许会感到恐惧，可内心对于知识的贪欲越发强盛着，在耳边疯狂地呢喃，催促着疫医向着神明挥剑。
　　“所以来看看，我们究竟是神，还是恶魔吧。”
　　洛伦佐最后这样说道，下一刻两人在甲板之上弹起，速度飞快，肉眼只能看到两抹猩红的影子在闪动。
　　就在两人行动之际，海蛇翻滚起了海浪，巨大且沉重的蛇头狠狠地撞击在了血鲨号的甲板上，在祂面前铁甲船都是一群笨拙不堪的铁罐头，当从海里升起时，血鲨号的沉没便已注定。
　　甲板上的所有事物都被轻而易举地摧毁，无论是舱室还是露台火炮，它们就是桌面上的杂物，被挥起的大手清除，士兵与妖魔都来不及躲避，直接被碾成了模糊的肉泥。
　　洛伦佐也趁这个机会靠近了海蛇，锋利的尖爪狠狠地斩击在了坚韧的蛇鳞上，这些鳞片都无比巨大，如今近的观察下，比起叫做蛇鳞，洛伦佐觉得这些东西更像是镶嵌在蛇神上的漆黑岩石。
　　刺眼的火光四射，利爪就像切割在了金属上一般，有些破碎的残渣脱落，如同漆黑的雪花。
　　权能·梅丹佐。
　　这熟悉的触感令洛伦佐第一时间便意识到了这些鳞甲的由来，这是秘血之力的一种体现，被猎魔教团称为权能·梅丹佐的力量。
　　这坚韧的甲胄包裹着海蛇的每一寸皮肤，鳞片之间的缝隙里，能看到有黯淡的白光掠过，它的闪动有着规律可循，就像在呼吸一般。
　　洛伦佐也被海蛇的横推卷入，破碎的钢铁与冰冷的海水中，他看着这头肆虐的海蛇发问着。
　　“你到底是个什么东西呢？”
　　没有人来回答洛伦佐，血肉之躯在顷刻间便被碾碎，破碎成了腥臭的污血。
　　齐鸣的炮声响起，船舷两侧的固定火炮还没有遭到海蛇的攻击，它们纷纷开火，距离如此之近，沉重的金属轰鸣着撞击在了鳞甲上。
　　面对着工业的怒火，哪怕是鳞甲也出现了裂痕，在一轮炮击后，能看到被命中的鳞甲出现了裂纹，成吨的鲜血灌入冰冷的海水之中。
　　他们击伤了海蛇，可这伤痕和祂这庞大的整体对比来看，也仅仅是擦伤而已，令人绝望。
　　“霍尔莫斯！”
　　疫医如同野兽般四足狂奔，利爪深深地切入鳞片之中，将自己固定在其上。
　　他看到了被蛇身碾压的洛伦佐，袭卷过后，狼藉的甲板上能看到的只是一团扭曲的肉泥。
　　又是一轮炮火轰鸣，而且这一次远处的晨辉挺进号也开始了支援的炮击，一道道沉重的金属轰砸在海蛇的身上，紧接着悠远的吼声响起，尖锐刺耳，连带着海水都在一同急速震动了起来。
　　海蛇被激怒了，这高频的怒吼声下，幸存的人们纷纷痛苦地捂住耳朵，可依旧有鲜血从耳中涌出，随后纷乱幻觉在他们眼前交织，编织成最可怕的噩梦。
　　“他妈的！”
　　哪怕是沉稳的疫医，此刻也不忍不住叫骂了起来。
　　凡人之力在这尘世的巨蟒面前，是如此地脆弱，似乎只要它再随意地进攻几次，便可以将所有人葬入这冰冷的大海之中。
　　仰起头，海蛇高傲地立于风暴之下，祂拖住了血鲨号，越来越强的风浪在靠近，船体剧烈地抖动着，仿佛下一秒就会彻底解体。
　　炮火不断，这大概是唯一的好消息了，这些被秘血侵染的战士，在这绝境面前还有着反抗的余地。
　　火炮手们都不需要瞄准，巨大的蛇身占据了他们视野的全部，只要机械式地上膛开火就好，海蛇则高高地挺起身体，再度砸下。
　　疫医将利爪切入的更深，一直刺入了鳞片间的缝隙中，将自己死死地固定在其上。
　　轰鸣的巨响中，血鲨号险些被完全砸入了海中，整个甲板完全崩塌，哗啦啦地落入下一层中，主体结构开始破裂，巨大的裂痕在墙壁上游走，如同扩散的雷霆，疯狂蔓延着。
　　血鲨号完全失去了反抗的力量，它就像被劈开的尸体，海水卷积着死尸，尽情地倾入其中，它开始了沉没，但这沉没是如此地缓慢，让人产生一种还能幸存下去的错觉。
　　泽欧在破碎的残渣间挣扎，他发疯了般，向着四周所有的活物进攻，眼瞳被赤目的猩红所吞食。
　　疫医远远地注视着这个可怜的家伙，不出疫医所料，厮杀与鲜血完全浸染了泽欧的意识，他已经在厮杀中战死了，现在所活着的，只不过是一个疯狂的妖魔而已。
　　妖魔披挂着钢铁，在崩塌的甲板间向上攀爬，它还想朝着海蛇发动攻击，可它太渺小了，更多的海水倒灌了进来，将它冲入了船舱的深处，破碎的金属纷纷插入它的身体，在摇晃的撞击中将血肉之躯切割成模糊的模样。
　　疫医似乎还能听见泽欧的怒吼声，可渐渐的，什么都没有了，剩下的只有崩塌的血鲨号，还能听见零星的炮击声，有战士仍在反抗，但也只是徒劳了。
　　疫医松开了一只手，身体侧倾着，在高处的蛇身上俯视着眼下的毁灭。
　　“愿你魂归瓦尔哈拉。”
　　他祝福道。
　　“也愿我们也能回到属于我们的瓦尔哈拉。”
　　内心的平静没有持续太久，海蛇开始了下一轮的攻击，蛇身上的一段已经布满了碎裂的鳞甲，鲜血也在不断的溢出，不知道是错觉还是什么，疫医甚至看到了有些许的焰火从血肉之下溢出。
　　不过这些和他无关，面对这样庞大的生物，哪怕是疫医都不知道该从何处开始解剖，短暂的思考下，他将目标定在了蛇头。
　　那被强光笼罩，难以窥视其真面的蛇头。
　　四周的视野再度转变了起来，海蛇潜入了海里，连带着疫医也被冰冷的海水包裹，混杂在其间的杂物，纷纷砸在他的身上，再度浮出海面时，海蛇已经纠缠住了血鲨号，巨大的蛇身缠绕在船体的中断，只要用力勒紧便可将其完全摧毁。
　　风中传来了另一重撕裂的鸣响，鲜血和破碎的鳞甲纷飞，猩红的身影靠近了疫医。
　　“疫医！”
　　洛伦佐朝着疫医大吼，这具躯体完全畸变成了妖魔，如果不是眼瞳里升腾着炽白的火，疫医根本无法辨认出这是洛伦佐。
　　“我以为你死了！”
　　疫医喊道。
　　“准确说死了很多次，我费了好大的劲才找到这么一个能用的身体！”
　　洛伦佐回应着。
　　在疫医安稳地挂在蛇身上的时间里，洛伦佐死了一次又一次，先是被碾成肉泥，掠夺到令一具躯体后，又被突然砸下的蛇身给压瘪，要么就是在船舱的深处醒来，刚准备前往甲板，便看到四周的仓壁开始崩溃，冰冷的海水倒灌进来……
　　总之，这短短几分钟里，洛伦佐死了又死，虽然说他也快习惯这种死去活来的状态了，但这接连的【间隙】入侵，对于他的意志已经产生了很大的负担。
　　“你有什么想法吗？霍尔莫斯！”
　　疫医接连喊道，这种要命的情况下，他就像野兽一样，把没用的道德礼仪全部抛掉，活下来的人才有资格说这些事。
　　“权能！这头海蛇的身上有着数重权能的体现。”
　　洛伦佐说着再度刺下利爪，沿着鳞片的边缘凶恶地切割着，大抹的鲜血喷涌，最后在洛伦佐猛击下，鳞片开始碎裂，露出下方柔软的血肉，紧接着再将血肉撕开。
　　这感觉就像在开掘岩石，只不过这庞大的岩石完全由血肉构筑着。
　　“这东西……”
　　听着洛伦佐的回答，疫医的心里有些发寒，作为劳伦斯的助手，他太清楚洛伦佐在说些什么了。
　　“坚固的鳞甲，还有这不死的血肉。”
　　洛伦佐切下了大块的血肉，用力地将其剔下，身前血淋淋的伤口中，能看到有红色的绒毛在狂舞，就跟疫医的身体一样。
　　篡夺秘血之力的人们，身上都会从鲜血之中取得被名为权能的力量，可这力量只是鲜血之中诸多力量的其一，如果想要承载复数的权能……
　　“这个东西，跟我，跟劳伦斯是一样的。”
　　洛伦佐仰起头，他注视着那被强光覆盖的蛇头。
　　只有被升华过的意志，才能统御这复数的权能，令力量得以延展。
　　“你确定吗？”
　　疫医有些不敢相信，他能理解权能·加百列对意识的侵占，可是……可是眼前这头尘世的巨蟒。
　　难道说这庞大的躯体内，正有着一个尚不知晓的灵魂在操控，千百年以来他操控着海蛇，守卫在这里？
　　“你第一次见到劳伦斯入侵新的躯体时，心情大概和现在差不多吧，疫医？”
　　洛伦佐对他问道，狰狞的脸庞上看不出什么表情，但疫医能感到洛伦佐的不屑。
　　“你只是见过的东西有些太少了而已，真的见到了，就没什么可惊讶的了。”
　　“可是……怎么看这东西也太怪了吧，真的有意志能操控这样的躯体吗？”
　　疫医还是忍不住地惊叹着，难以想象这躯壳下的意志，已经被升华到了何种程度。
　　“凡人的意志或许做不到，但如果被升华的足够深入了呢？”洛伦佐讲述着，“我一直在想，像劳伦斯那样的怪物，继续进发下去，究竟会变成什么模样。”
　　“或许这可能就是升华之后，最终的模样吧？”
　　洛伦佐越是思考，心情越是平静。
　　不，这不是升华之后最终的模样，那个模样无论是谁都没有见过。
　　有意志在操控着这头海蛇，那燃烧的眼眸便是最好的证明，这一切也没有什么好恐惧的，他操控海蛇，就像洛伦佐操控黑天使一样，只是大小有些不同而已。
　　都是工具，虚无的意志用来干涉现世的工具。
　　“疫医！”
　　洛伦佐在狂风中对疫医喊道。
　　“我有办法了！”
　　“什么办法！”
　　疫医问道，他必须和洛伦佐联手解决这个问题，至于他们两人的厮杀，这些事可以放到之后再想。
　　狰狞的利爪敲了敲扭曲的头颅，洛伦佐说道。
　　“我要入侵祂的【间隙】。”