第429章 不为人知的时代
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是无止境的黑暗，在失去了所有的光明后，这里只剩下了那一双双静静燃烧的眼眸，华生倍感压力，她呼吸着，只感觉时间与空间都在逐渐远去。
　　“你知晓这下方是什么吗？”
　　声音从前方传来，塞尼·洛泰尔看起来已经来过很多次了，他的反应比华生平淡多了，手轻拂着圣银铸就的井壁，凭借着微光判断着前进的道路。
　　“不知道，我从未想过这里还有阶梯。”
　　华生回答，升华之井在猎魔教团内一直属于一种炼金设备，虽然神秘，但启用的次数并不多，而且谁也没想过在这漆黑的深井之下还藏有什么。
　　她紧跟着塞尼·洛泰尔，这片黑暗就仿佛有生命一样，它在缓缓蠕动着，吞食着活人的血与肉，猎魔人的净焰根本燃烧不起来，光芒只能照亮身前不远的角落，大概也就两三个阶梯的距离。
　　华生有着诡异的预感，如果光芒消失的话，被黑暗吞食之后，这里一定会发生某种可怕的事情。
　　“将杂志剔除，使物质变得更加纯粹，美好的向上升腾，肮脏的向下坠去……”
　　塞尼·洛泰尔低语着。
　　“升华。”
　　后方的华生回答道。
　　“没错，你也应该想到在这下方的东西是什么了吧？”
　　华生深呼吸，缓缓回答道。
　　“那些肮脏之物。
　　秘血便是由升华之井提炼出来的，它被升华，那些褪去的污秽之物便被投入井中。”
　　“对，污秽，这个世界的污秽与恶意，自猎魔教团出现之时，这升华之井被铸造之初，那些污秽便在下方的黑暗里堆积着，它们越来越多，乃至累积异变成了某个诡异的活物。”
　　塞尼·洛泰尔突然停了下来，他转过身看向身后的华生。
　　“静滞圣殿是活的。”
　　华生僵硬地点点头，她回答。
　　“这点我清楚，所有的猎魔人的秘血都源自于某个从古至今仍在存活的妖魔，而我们的【间隙】也被名为心枢之网的系统连接在了一起，这便是我们能听到来自缚银之栓的指令的原因。”
　　她很久没有体会到这样的情绪了，继续说着。
　　“所以结论只有一个，‘静滞圣殿’本身便是那头古老的妖魔……而现在它就在下方黑暗的最深处，对吗？”
　　塞尼·洛泰尔点点头，事到如今，随着信息整合在了一起，谜团只会变得更加清晰起来，而且在这升华之井的保护下，他们暂时也不用担心来自缄默者的攻击。
　　“016，这些情报里还有很有趣的一点，你也察觉了吧，缄默者猎杀人类，只猎杀那些触及【真相】的人，它们在保护这个秘密。”
　　“【边界】后的【真相】。”
　　华生低声回应。
　　“那你有没有想过，这升华之井它存在的意义是什么呢？”
　　塞尼·洛泰尔轻轻地抚摸着井壁上那些古老的花纹，他的声音里带着疑惑与惊愕。
　　“这是完全超出现代技术所能铸就的建筑，哪怕蒸汽技术发达的今天，我们也无法在如此深的地下开凿出这样的建筑，更不要说它是完全由圣银浇筑而成，一点拼接的裂纹都没有。”
　　塞尼·洛泰尔在误入此地之后，曾不止一次地返回勘探过，每一次归来，他的心神都受到了更为剧烈的震撼。
　　“这是超出我们认知的工艺，甚至说我都不清楚这样庞大的圣银究竟来自于何处。”
　　他收回了手臂，和华生对视，在这漆黑的深渊之中，下方升起了腥臭的气息，以及彻骨的寒冷。
　　“随着圣临之夜的爆发，整个猎魔教团的体系遭到了断代式的打击，在我掌权后，我试着重新复兴这荣耀，可我做不到，什么也没剩了。”
　　塞尼·洛泰尔自述着。
　　“直到我走投无路，直到我将目光放在了这升华之井中。”
　　他的声音带起了笑意，再次发问道。
　　“你猜我在这里还找到了什么？016。”
　　“我猜不到。”
　　华生也伸出手轻轻地触摸井壁，在踏入升华之井时，她就已经注意到了井壁上所刻画的图案，先是宏伟的天国，接着是天使与恶魔的战场，然后便是狰狞可怖的地图。
　　这是天国与地狱的绘卷，自上而下。
　　那么，地狱之下呢？
　　华生的目光落向了脚下那片不可知的深渊，如果井壁上所描绘的都是有其用意的话，那么在这地狱之下的深渊之中还有着什么？
　　“跟我来，这会需要一些勇气，你就快看到【真相】了……至少是部分的【真相】。”
　　塞尼·洛泰尔的声音很轻，他的身体就像失去了力量的支撑一般，他向前倾倒了下去，坠进漆黑的深渊之中。
　　“拉斐尔！”
　　虽然他说拉斐尔已经死了，但华生还是不由地喊出这个算不上名字的名字，她伸出手试着抓住他，但在那诡异的阴冷下，她的行动变得迟缓，只能注视着塞尼·洛泰尔坠入黑暗。
　　净焰的光芒被黑暗笼罩，转眼间华生便失去了塞尼·洛泰尔的踪迹，现在这片寂寥的黑暗里只剩下了她一人。
　　犹豫了片刻，华生做出了与塞尼·洛泰尔相同的举动，身体前倾，一同坠入那不可知的黑暗里。
　　下落的时间并不长，只有短暂的一瞬华生便接触到了地面，斑驳的剑刃刺入有些柔软的土地之上，她缓缓起身，看到了站在自己身前的塞尼·洛泰尔。
　　回过头，华生能在黑暗中模糊地看到阶梯，原来阶梯已经抵达了尽头。
　　“很有勇气，我每次都会犹豫很久，倒不是怕死，只是害怕自己会永远的停留在这里，如果那样的话，我就再也无法知道【真相】了。”
　　锁链声响起，塞尼·洛泰尔将手中的锁链递给了华生。
　　“抓紧它，在这无际的黑暗里我们很容易迷失，这是我们返回的凭证。”
　　华生没有多言，按照塞尼·洛泰尔说的那样，她也抓紧了锁链，跟在他的身后。
　　这是个无比诡异的空间，猎魔人那敏锐的视力在这里毫无作用，就连火光也变得衰落起来，根本驱散不了这些浓重的黑暗。
　　鼻尖尽是那腥臭的味道，空气冰冷，在剑刃上凝结成霜。
　　缓慢的前进中华生似乎踢到了什么，她停了下来，注视着那个东西，紧接着对于未知的恐惧占据了她的眼眸，她看向其他的地方，模糊间尽是那些相同的东西，也是在这时塞尼·洛泰尔的声音慢悠悠地响起。
　　“我一直都很好奇猎魔人的结局，虽然说我们大部分都会死在与妖魔的厮杀之中，但总会有那么一两个幸运儿活到最后才对，可是没有，就像到了某个特殊的时间节点，猎魔人就会全部消失，然后新的猎魔人出现。”
　　他低下身，将一颗被腐蚀的几乎看不清面貌的头颅摆正。
　　“又或者猎魔教团内的秘密处死，这个我也想过，毕竟随着年岁的增长，我们对于秘血的控制会越来越弱，这些都是可以理解的……直到我发现了这里。”
　　割开了自己的手腕，炽热的鲜血坠入大地，与此同时燃烧的白焰在其上升起，将这昏暗的空间点亮。
　　华生一时间感到了些许的窒息感，她看着被光芒照耀的地方，那是猩红的血肉大地，而大地之上有着数不清的尸体，它们每一位都是猎魔人，尸体就像养料一般滋养着这片土地，它们被腐蚀、被吞噬、被融为一体。
　　起源于此，也终结于此。
　　“虽然没有《启示录》，但我也寻找到了仿制秘血的技术，便是这里，这里就像一个备用武器库一样，或许前人早就想过，或许有一天里猎魔教团会遭到断代式的打击，而这里便是应急的武器库，这里的每一具尸体里都有着圣银，圣银里包裹着稳定的秘血。”
　　“新教团便是诞生于此吗？”华生问。
　　“当然，虽然残忍，但至少我们还在。”
　　对于这一切，塞尼·洛泰尔十分平静地回答。
　　“一头无比庞大的妖魔，【弥赛亚】级、被唤做利维坦的妖魔……”
　　华生逐渐想起了猎魔教团里对于妖魔的分级与记载，她看着这数不清的尸体，还有这尸体之下庞大无际的血肉。
　　这些都不是传说，而是真实存在的，她正处于一头超越想象的妖魔之躯上，而这头妖魔被完全由圣银铸就的构造体包裹，就像缚银之栓与秘血的关系一样，而且在这漫长的岁月里，它还在不断地生长着……
　　华生有些不敢继续想下去了，她以为在获取了权能·加百列，得到了【升华】之后，她已经接触到了【真相】，可与现在所看到的相比，她还是太渺小了。
　　“还有的就是，你有想过人类究竟存在了多久吗？016。”
　　塞尼·洛泰尔拖动着锁链，继续前进着。他很高兴，这些秘密藏在心底太久了，如今能分享出来的感觉真不错。
　　华生没有回应，她觉得自己的思绪在这接连的情报下已经僵住。
　　这里便是地狱的尽头。
　　“几百年？几千年？还是说几万年？如果人类的历史真的有这么漫长的话，那么为什么关于那个过去的时代没有任何记载。”
　　他继续发问着。
　　“016，你就没想过那些超越现代的技术究竟从何而来吗？比如缚银之栓！比如心枢之网！”
　　“溯源的时代，黑暗的时代，白银的时代……黄金的时代。”
　　华生低语着洛伦佐·美第奇曾提出的设想，他的想法与塞尼·洛泰尔的想法不谋而合。
　　对，在那更遥远的年代，无人记得的年代。
　　“这是座由圣银铸就的壁垒，可它到底在保护什么呢？016。”
　　塞尼·洛泰尔呢喃着。
　　“它阻隔着缄默者的前进，也就是说设计之初，它就是负责保护某个东西不被缄默者摧毁，而你也清楚，那些怪物被【真相】驱动着，摧毁着一切敢越过【边界】的事物。”
　　“壁垒保护的是【真相】。”
　　华生应答道，恍惚间她觉得自己已经想清楚了一切。
　　“知道吗？016，我一直觉得我应该被写进福音教会的史书，我会是最为伟大的教皇，万皇之皇。”
　　塞尼·洛泰尔不知为何突然自夸了起来，他是如此地傲慢，如此地强大。
　　“我印证了那个时代的存在，在那人们都将其遗忘的时代，我印证了它的存在。”
　　话语里带着疯癫的意味，在火光的映衬下，那尸骸便的脸庞就像井壁上刻画的魔鬼妖异。
　　“还记得【神眷洗礼】吗？016。”
　　他突然问道。
　　“你难道不好奇那个瑰丽奇幻的世界吗？”
　　“你没有想过那个世界与我们这个世界之间的联系吗？”
　　“你在掌握了权能·加百列之后，还没有意识到【神眷洗礼】的本质吗？”
　　接连的话语砸在了华生的身上，她自以为自己是最接近【真相】的人，但在塞尼·洛泰尔的面前她就像个学步的孩子，谁也想不到过去的岁月里，眼前这个妖魔般的家伙究竟付出了什么。
　　华生想到了。
　　一瞬间就好像又一扇大门向她打开，又好像那沉重的帷幕被人扯掉，她看到了【神眷洗礼】的【真相】。
　　“是啊……原来是这样吗？每个猎魔人最初都接触【间隙】的……”
　　眼瞳逐渐惊恐了起来，猎魔人与“静滞圣殿”的连接不止是血脉上的相通，而是在最初时它们便来到过“静滞圣殿”，或者说“静滞圣殿”的【间隙】。
　　这就是【神眷洗礼】的本质。
　　在那个古老的仪式里，猎魔人的意志与脚下这头庞大的妖魔联系在了一起，所谓的连接心枢之网，实际上就是进入了这头妖魔的【间隙】当中。
　　那些瑰丽奇幻的世界，那些所见所闻、所有的一切都是这个妖魔的记忆。
　　它曾见证过那个不为人知的时代。
　　“这才是这壁垒存在的意义，它在保护这头妖魔……保护这妖魔所记忆的过去。”
　　塞尼·洛泰尔温柔地注视着这片血肉的大地。
　　“那个瑰丽奇幻的世界便是那不为人知的时代，这是我们的过去，我们曾经的荣耀，所以究竟发生了什么呢？一切会变成这副样子？”
　　他露出微笑。
　　“你难道不好奇吗？”
　　“所以……这便是我价值的所在吗？你想让我【间隙】入侵这头妖魔，这被唤做利维坦的妖魔，从那古老的记忆之中找到【真相】。”
　　华生不由地握紧了剑刃，这才是塞尼·洛泰尔的目的，他想利用自己窥探这【真相】，可这也是华生想要做的，一时间她甚至找不到什么拒绝的理由。
　　付出了这么多，死去了那么多人，这世界的【真相】就在眼前。
　　“不……”
　　塞尼·洛泰尔遏制住了自己的狂喜，他很清楚这还不是时候。
　　“这样做风险太大了，这是一个无比完美的壁垒，经历了这么多年的岁月，它依旧在保护着【真相】，说不定在其内部还有着什么我们尚不知晓的防御。
　　016，你的力量十分宝贵，一旦遭遇了什么不测，只会让我们和【真相】就此告别，比起做那些冒险的事，不如先从他试手。”
　　塞尼·洛泰尔让开了位置，这时华生才注意到在他的身前正跪着一具尸体，不……那不是尸体，那干瘪的胸口还在微微地起伏，在这个地狱的尽头，居然还有人活着。
　　华生看清了那个人的面貌，或许是今日所了解的信息已经过于震撼了，华生此刻的心境倒没有了任何波动，她还觉得这个家伙出现在这里反而是符合事态发展的。
　　“那么就麻烦你了，016。”
　　塞尼·洛泰尔一把抓起旧教皇的头颅，用手指扒开他的眼皮，强迫他看着华生。
　　“麻烦你入侵他的【间隙】。”
　　“不……不！你们不能这么做！”
　　旧教皇似乎意识到将要发生什么了，他痛哭了起来，发出了呜咽的声响，他想阻止这一切，可什么都做不到。
　　在他的眼前华生与塞尼·洛泰尔已经完全变成了魔鬼的模样，他们被那蛊惑的好奇心所推动着，朝着那不该被人记起的秘密进发。
　　“不，你们根本不懂发生了什么，你们根本不清楚我们究竟在面对着什么！”
　　燃烧的火光吞食了旧教皇，华生已经走近了他，目光如炬，在这诱惑面前没有人会再停下脚步。
　　“杀了我！你们该出现了！”
　　旧教皇崩溃地呐喊着，但这一次他不是在对两人说话，他在呼唤什么。
　　因此、虚无的黑暗里数不清的双眼缓缓睁开，它们看到了这一切，有人越过了【边界】，它们也试着阻止，但圣银的壁垒遏制了它们的前进。
　　【安魂曲程式出现异常。】
　　【出现异常。】
　　【异常。】
　　在反复尝试之后缄默者们机械式地低语了起来，它们在虚无中互相对视着，最后异口同声地说道。
　　【需要修正。】
　　【确认修正。】
　　【苏醒中……】
　　虚无的意志散去了，而在那更深处鲜活的心跳声响起，打破了这持续千年的寂静，在其中降生的生命发出了阵阵孩童的呜咽，就像梦呓般，它轻声道。
　　【为了人类的存续。】