第696章 血战【感谢正当思考的盟主】
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　强烈的冲击隔着门板石砖命中了自己，一瞬间身体失去了所有的知觉，紧接着麻木渐退，强烈的痛楚从每一寸血肉之中释放，就像扩散的猛毒，蔓延至了全身。
　　身体被高高抛起，狠狠地撞击在了墙壁上，在灰白的墙面上留下一道血迹，然后摔在地面。
　　他大口地咳出鲜血，双手无力地抓挠着，尝试着站起身，但骨骼似乎都在冲击中断裂掉了，只能无力地在地面上蠕动着，将身下的血迹不断地扩大。
　　耳边尽是喧闹，折磨着他的意识，勉强地抬起头，视线被鲜血所模糊，只能看到大抹大抹的色块在自己的眼前晃动。
　　灿金的、鲜红的、灰白的……
　　似乎有疯癫的画家在此作画，将这数不清的颜色混杂成了一片扭曲的混沌，散发着阵阵极寒的恶意。
　　“哈……哈……哈……”
　　用力地咳出鲜血，他的呼吸终于顺畅了些许，大口地呼吸着，强迫着肺叶扩张，将新鲜的氧吸入。
　　他的意识清醒了不少，同样的痛楚也越发清晰了起来，伸出手胡乱地抓着，终于在碎石与污血间，抓住了那把断裂的钉剑。
　　拄着地面，他努力地抬起身体，但却吃不上力。
　　右脚在刚刚的冲击中被撞断，脚踝反扭着，在血肉模糊间甚至能看到刺出皮肤的骨骼。
　　“喂！你怎么样！”
　　他隐约地听到有人在喊自己的名字，可他的脑海一片混沌，根本无暇思索那么多。
　　很快呼喊声也消失了，被另一重扭曲邪异的声响覆盖，它如流水般灌入自己的耳中，均匀地铺盖在耳膜之上，不断地撼动着自己的神经。
　　“该死的！”
　　他痛骂着，试着去捂耳朵，可他根本没有余力去做这些，只能强忍着这些折磨。
　　邪异之音仿佛是来自地狱的宏伟乐章，它起先很轻盈，就像回荡在夜幕下的女人浅唱，但很快这声音百年越发洪亮了起来，也是随着时间推移，有越来越多的器乐与乐师加入这场演奏，炽热的熔岩与累累带血的白骨扑面而来。
　　有那么一瞬间，他甚至产生自己正身处于地狱的错觉，紧接着他便苦笑了几下，不，这不是错觉，他已经身处于地狱之中了。
　　刺耳的、金属之间的摩擦声，其中还有着某种撕裂声，就像有利爪将血肉活生生地撕扯成两半，所回荡的鸣响，他甚至能从这声音间，感受到炽热的鲜血铺撒在脸上的感觉。
　　“站起来！”
　　有人对他大吼着，朝着声音看去，能看到一抹灰白的色块，正剧烈地摇晃着，就像在与什么东西作战。
　　手中的断剑在身体的压力下，尖锐的一角崩碎，在地面上留下一道深深的划痕，紧接着好不容易抬起的身体再度摔了下来，他深呼吸，这一次他松开了断剑，用力地抹了把脸，将遮掩视线的血迹擦干，终于看清了眼前的一切。
　　熊熊燃烧的大火，无穷无尽的大火，仿佛整个世界都在燃烧，又好像整个世界与地狱重叠在了一起，噩梦的光景不断地化作现实。
　　“守住大门！”
　　安东尼大吼着，向前迈步，挥起钉剑斩入妖魔的脖颈之中，按理来讲，血肉之躯应该被轻易切断才对，但这一次钉剑被坚硬如铁的骨骼所阻挡，卡在了血肉之中。
　　妖魔横过头，猩红的眼瞳从数不清的褶皱之中睁开，如万华镜般，倒映着安东尼的模样。
　　“安东尼神父！”
　　见此他惊声喊道，安东尼斜视了他一眼，却喊道。
　　“我没事！站起来！”
　　抽出钉剑，凶恶利爪迎面而来，粗壮的手臂上还嵌着数不清的金属碎片，有些许的布料勉强地束缚着，一副破破烂烂的样子。
　　安东尼低身躲过这一重击，而他身后的灰白墙壁则应声破裂，布满了裂痕。
　　妖魔迅速地收回拳头，身上残破的甲胄，随着身体的摇晃，发出清脆的鸣响。
　　银铃声带着野兽的嘶吼，又一重拳出击，令整个厅室都剧烈地晃动了起来，尘埃飞扬。
　　安东尼游刃有余地应对着这一切，每次那致命的重拳要将他砸成粉碎时，安东尼都如轻柔的羽毛般，与其错开，避开这死亡的一击，同时钉剑在追逐着空隙，在妖魔的身上留下一道又一道深可见骨的伤口。
　　看到安东尼这样从容，猎魔人一时间也松了口气，紧接着他便担心起了自己。
　　双手撑着地面，他扶着墙，艰难地站了起来，秘血在体内奔涌，将痛楚一点点地驱离，它开始越发地躁动、炽热，强键的肌肉开始复生，纠缠住了破碎的骨骼，在巨力的挤压下，将碎骨复位。
　　眼瞳炽白，猎魔人能感受到自己距离临界越来越近了，作为猎魔人他很清楚突破临界会付出什么样的代价，可现在他又想不出，其它的解决办法，只能无奈地将心神交由给黑暗。
　　猎魔人喘息着，看着那与妖魔缠斗的身影，他还记得安东尼的教导，作为新一代的猎魔人，他们身上没有缚银之栓的限制，所以他们必须自己控制自己，在没有深陷绝望的时刻，绝对不能迈入禁忌之中。
　　现在是绝望的时刻吗？
　　猎魔人自己也不太清楚，但有一点他很明白，他自己也很犹豫，恐惧着黑暗中的存在，所以他迟迟没有越过临界，这也导致了他现在的状态如此之差。
　　只要迈入黑暗，这些伤势都将快速愈合，自己会获得更强的力量，会把这些妖魔赶尽杀绝……
　　数不清的话语在他耳旁呢喃着，直到有只手猛地抓住了他。
　　“你还好吗！”
　　安东尼拎着淌血的钉剑，对着猎魔人大吼。
　　吼声将猎魔人从呢喃之音里唤醒，他一副后知后觉的模样，僵硬地点点头。
　　“你受伤了！先离开这！”
　　安东尼继续大吼着，这种情况下，似乎只有大吼才能盖过那邪异的奏乐。
　　焰火与尘埃间，厮杀之音不断，围绕着天国之门，圣纳洛大教堂已经沦为了血腥的战场。
　　有数不清的人影在奔走，局势看起来险恶，但现在圣纳洛大教堂依旧在新教团的控制之中。
　　安东尼推搡着猎魔人，紧接着从后方有几名圣堂骑士快步跑了过来，他们扛起受伤的猎魔人，带着他暂时远离这里。
　　猎魔人只能看着安东尼的身影逐渐远去，在那浓烟密布的身处，传来阵阵沉重的叩门声，紧接着有剧烈的焰火从黑暗的深处爆发，再度掀翻了几个身影。
　　普通的士兵与圣堂骑士当场死亡，猎魔人身体坚韧，倒能承受住这一击，但在秘血没有完全释放的情况下，这种的重击对于他们而言也不好受。
　　灰白的墙壁被猩红的血液完全覆盖，林立的雕塑上也尽是血迹，尸体横立在慈悲的圣母之间，鲜血沿着它的眼角流下。
　　猎魔人注视着这一切的远去，直到脱离圣纳洛大教堂，微红的夜空映入眼中，皎洁的月光落下，带来清冷的寒意。
　　“医生！”
　　圣堂骑士把猎魔人放在一旁，大喊着，紧接着浑身是血的医生，匆忙地从另一角赶来，扑在了猎魔人的身上。
　　“这会让你好受些。”
　　医生逆着光，猎魔人看不清他的样子，但能感受到他呼吸的急促，以及藏在话语间的恐惧。
　　“这是什么？”
　　猎魔人语气艰难地问道。
　　“致幻剂……大概吧，反正能让你暂时忘掉身上的疼痛。”
　　医生说着便把针剂沿着他的脖颈全部注射进去，然后挪步到他骨折的脚踝处。
　　“你是准备对我开刀吗？这种时候可不适合这样精密的手术啊。”
　　猎魔人努力地抬起头，不禁倒吸口凉气。
　　四周的景色与自己记忆里熟悉的模样完全不同，熊熊大火在七丘之所内燃烧，猎魔人们在圣纳洛大教堂内战斗着，而在这之外，圣堂骑士们也在城中与妖魔厮杀。
　　终究还是有少部分的狂信徒，躲藏在了城中，被不断扩散的侵蚀所影响，化身为狰狞的妖魔。
　　就在他正观望着这一切时，身后的圣纳洛大教堂内响起了一声轰鸣的爆炸，剧烈的震动，连带着地面都跟着摇晃了起来，彩绘的玻璃纷纷破裂，窗帘被狂风卷出屋外，如同一只只狂舞的手臂。
　　猎魔人看向这宏伟的教堂，焰火从其中释放，从窗口涌出，就像内部燃烧的朽木，不断地走向崩塌。
　　“这确实不适合做精密的手术，但实际上对于你们猎魔人也不需要这些。”
　　医生剪开了他的裤子，露出了血肉模糊的右腿。
　　“忍着点。”
　　医生说着便拿出了工具们，染血的铁钳与锤子……还有诸多猎魔人看不清的东西，如果不是知晓他的身份，猎魔人甚至觉得这个医生是在对自己进行酷刑。
　　咬紧牙关，医生切开了他的右腿，切除的过程很费劲，猎魔人的秘血没有停息，血肉仍在挣扎着、自愈着。
　　医生感觉自己就像在切割一种未知的、生命力极强的怪物，如果他的手术刀上没有事先镀上一层圣银，估计还不等他做完手术，切开的伤口便会愈合，并且这些血肉十分坚硬，带着挤压的力量。
　　剔除碎骨，将扭曲的骨骼复位，医生没有在意什么止血之类的事，他甚至没有缝合伤口。
　　“激发秘血，剩下的就交给你们猎魔人的自愈了！”
　　医生对猎魔人说道。
　　特殊目标特殊对待，猎魔人们不是什么精致的洋娃娃，医生无需那么精细地照顾他们，对于他们言，秘血便是最好的医师，医生要做的只是加快他的自愈。
　　猎魔人点点头，医生帮忙复位骨骼后，他能更快地愈合，也以免血肉疯长，令自己的脚踝变得畸形。
　　他大口地喘息着，在这短暂的时间里，又有一批猎魔人冲进了圣纳洛大教堂中，还有更多的圣堂骑士朝着这里靠近，他们无法正面对抗来自井下的怪物，但多少也能在战场上带来些许的援助。
　　眼中的炽白难以压制，光芒不断地闪动着，猎魔人能感受到自己血肉的自愈，他试着起身，可在这时又一重爆炸声响起。
　　这次爆炸要比以往更加强烈，能清晰地看到气浪卷起尘埃，然后将他们全部掀起，狠狠地砸在街道间。
　　猎魔人发出一阵哀鸣，但好在这次经过建筑的阻碍，冲击没有之前那样猛烈，他的伤势没有加重太多。
　　“医生！”
　　猎魔人喊道，隐约间，他听到有呜咽回应着他。
　　顺着声音看去，他找到了倒在台阶旁的医生，他半个脑袋都凹陷了下去，卡在了台阶的棱角上，鲜血不断地溢出，但他还没有死，口中发出阵阵呜咽声。
　　猎魔人的目光略显呆滞，但也这样的呆滞也仅仅维持了一瞬间而已。
　　他费力地爬了过去，捡起散落在一旁的手术刀，照着医生歪扭的脖子刺了下去。
　　“抱歉。”
　　猎魔人无情地说着，结束了他的痛苦，切断脖颈，搅碎心脏，杜绝了他被侵蚀支配的可能。
　　滚滚浓烟升起，喧闹的厮杀声从四面八方不断地袭来，猎魔人也不清楚这场仗还要打多久，他也不清楚自己能否活下来，他只能勉强地站起，而后望向焰火之中的圣纳洛大教堂。
　　这是如此宏伟的建筑上，外沿自下而上，刻画着烈焰的地狱与恶魔，凡人厮杀的尘世，而后便是那圣洁穹光的天国。
　　在不断的爆炸与冲击下，建筑的外壁已经出现了数不清的裂痕，裂痕带着血迹与火光，将地狱与尘世破碎，现在它们正朝着天国高歌猛进。
　　猎魔人的视线也随着裂痕不断地向上，最后脱离了建筑本身，升入夜空之中。
　　群星黯淡，黑暗的夜空也被战火染上了一层猩红。
　　猎魔人久久地伫立于其间，不知道过了多久，他试着向前迈步，虽然步伐有些踉跄、摇晃，还带着难忍的剧痛，但这一次他没有倒下。
　　捡起染血的铁锤，他擦了擦脸，再度迈上了阶梯，朝着圣纳洛大教堂的深处走去。