第294章 雷霆
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　当大雨足够猛烈时，仰着头，迎着那雨幕你会感受一阵难言的窒息感，无尽的大雨冲刷着你的身体，直到将你彻底包裹。
　　耳边尽是呼啸的狂风与雷霆，仿佛是世界末日一般，不过即使在如此要命的时候，人们还是时不时的发出咒骂声，这对于脆弱的凡人而言，是唯一的反抗了。
　　尼古拉披着醒目的黄色雨衣，用力地抓住身边的缆绳，他平时常以高冷并带点疯狂的科学家身份出现，可现在他就跟街边的流浪汉无异，狼狈的不行，嘴里忍不住地嘟囔着，和其他人一起咒骂着这该死的天气。
　　这可能是旧敦灵近几年来最猛烈的一次雨季了，暴雨不停，带着电闪雷鸣。
　　按理说人们现在应该窝在温暖的家里，烤着炉火，讲述着有趣的故事，可尼古拉现在正在敦灵塔上，和这震震雷霆为伴。
　　像他这样的人还有很多，披着雨衣，穿着绝缘用具，大家迎接暴雨雷霆，试着去掌控暴雨雷霆。
　　这里是敦灵塔，曾经敦灵计划的核心，虽然一切已经成为了过去，但从其尸骸上，依旧建立起了辉煌的技术。
　　“真壮观啊！”
　　有声音从通讯器里响起，是麦克斯韦的声音，他们正站在这铁塔的顶部，从这里能俯瞰整个旧敦灵，磅礴的大雨灌注在整座城市之上，泰晤士河漫上岸边，又奔涌向海洋。
　　他的声音被雷霆与狂风所遮蔽，或许是这该死的雷雨天干扰了信号，麦克斯韦的声音带着刺耳的电流音，不过好在尼古拉勉强听清了这些，寒风刺骨，他冲着不远处的麦克斯韦用力地点着头，对其表示赞同。
　　是啊，真壮观啊，这样的场景可不多见，平常整个旧敦灵被朦胧的雾气所遮蔽，阴郁的天空如铁幕般沉降下来，那时即使站在这个高度上看去，也看不清这座城市的样子，它就像蒙着面纱的女人，神秘又令人渴望探索她的真实。
　　尼古拉回过头去，惨白的探照灯映亮了黯淡的夜空，令他得以观察。
　　这里是敦灵塔的一处大型平台之上，这样的平台总共有四个，分布在高塔的四个角落，原本的计划里这里不仅是敦灵的核心，也将成为中庭之蛇的核心，就像北欧神话里的世界树，这座高塔将如铁树般贯穿在英尔维格的土地之上。
　　地下的“树根”为熔炉之柱与永动之泵，它们为整个城市提供着庞大的能量与源源不断的新技术，与大地接壤的地方将成为铁路的核心，数不清的火车由这里出发，行径英尔维格的领土。
　　尼古拉所处的位置更为关键，如果说敦灵塔是树干，那么这四个平台便是铁枝，按照原本的计划，这会是空中补给站，那些游戈在天空的“树叶”、战争飞艇，它们将不必重新下潜至地面，而是直接由这里进行补给，进行长期任务。
　　一切设想的如此之好，可遗憾的是最终以失败告终。
　　不过好在它并没有完全失败，残余的柴薪至今还在微微燃烧，演变成如今的模样。
　　“你们看起来很忙啊……”
　　嘈杂的混乱里，亚瑟披着同样醒目的雨衣，踩着积水而来，和尼姑拉一样，他的腰间也绑着缆绳，手抓着围栏，这里毕竟是几百米的高空，还是这个恶劣天气，一不小心就会被大风吹下去。
　　堂堂亚瑟死于这个原因，怎么想都太扯淡了。
　　“还好，这是难得的机会，这么合适的天气，而且你还难得同意我们来这里进行实验。”尼古拉大声地吼道，努力让自己的声音不被狂风遮掩。
　　机器开始轰鸣作响，只见那机械平台上不知何时已经堆起了一座小型尖塔，数不清的电缆从其上延伸而出，有同样衣着的工作人员围在旁边，在这恶劣的环境下作业。
　　“麦克斯韦，这里先交给你了！”
　　尼古拉对着通讯器说道，只能看到麦克斯韦那醒目的黄色身影冲他比了个大拇指，随后尼古拉朝着亚瑟走去。
　　两人费力地从平台上移动了下去，进入了钢铁所包裹的室内，费力的关上铁门，将那风雨隔绝在外，一切似乎都安静了下来，两人不由地长呼了一口气。
　　尼古拉是个科研人员，平常生活在安全的地下实验场，出事了有安保小队顶上，简直娇弱的不行，可现在安保小队来了也没用，目前这种恶劣的作业环境对于他来讲简直就是地狱。
　　“有什么事吗？现在可是关键时刻，说不定我们对电力的研究，能在此突破呢。”尼古拉抖了抖雨衣，从衣服下淌出了大量的雨水。
　　“只是想通知你一声，你们该休息了，下一轮是梅林负责，他正在来的路上。”亚瑟靠在一边。
　　他也不想面对这电闪雷鸣，但因为敦灵塔极为关键，他必须来监工。
　　“这样吗？时间过的这么快啊。”
　　可能是太投入了，尼古拉一点也没有意识到时间的流逝，实际上他觉得这个应该和这该死的环境有关系，他可不能有半点疏忽，说不定一个不留神，就会引发实验事故。
　　亚瑟按动一旁的开关，整个密闭的空间开始缓缓下降，就像箱柜一样，钢铁带着斑驳的锈迹，缝隙里亮着灯光，看起来设计之初并没有考虑什么美观问题，工业风十足。
　　等待许久后，铁门再次开启，不过露出的却是装饰华丽的长廊，有人早已准备在了这里为尼古拉更换衣物。
　　尼古拉忍不住地看了眼四周，即使是他也没有权力随意抵达这里，只能趁被允许来的时候，多看几眼。
　　他跟随亚瑟前进，最后在一处会议室内停下，巨大的圆桌上布满剑痕与凹印，不清楚它究竟经历了些什么。
　　“来歇会吧。”亚瑟说。
　　“在圆桌会议室？这么奢侈吗？”尼古拉很清楚这里是哪，忍不住地说道。
　　抬起头，那由玻璃铸就的穹顶此刻在接受着大雨的洗礼，从这里看去仿佛尼古拉正置身于深海之中，可当大雨过后，那阴郁的铁幕再次落下时，这里会是旧敦灵里唯一能看到晴天的地方。
　　破碎穹顶。
　　敦灵塔的上半部分便是神秘的破碎穹顶，它建立在敦灵计划的遗骸上，目前为净除机关的指挥核心。
　　“说到底只不过是个会议室而已，没必要想那些。”
　　亚瑟缓缓说道，对于这个严肃的地方并没有太大的感觉。
　　尼古拉点点头，随手拿起桌面上的文件，这是机密，也是尼古拉为什么会被允许进入破碎穹顶，依靠敦灵塔做雷电实验的原因。
　　最开始允许这个实验时，亚瑟很纠结，为了保证指挥核心不被侵犯，破碎穹顶长期保持着封闭状态，可为了这个实验，不仅有大批人员进入，他们还在敦灵塔上做着危险的实验，虽然尼古拉再三保证，可亚瑟还是害怕一道雷劈下来，把这些指挥核心的精英全部电死。
　　“目前进度如何？”亚瑟问。
　　“按预期推进中，雷霆的力量果然很强大，有那么一瞬间我都开始理解那些维京人所说的奥丁神了。”
　　尼古拉心怀敬畏，虽然一直研究着电力，可在与自然界的轰鸣雷霆接触时，他还是忍不住感到害怕。
　　“奥丁神……中庭之蛇……我一直不太清楚为什么要用那群维京人的神话命名，这里是英尔维格，不觉得不伦不类吗？”
　　就像一场繁忙后的闲聊，亚瑟一边读着报告一边问道。
　　“梅林没有和你说过吗？”
　　听到亚瑟说这些，尼古拉显得很意外。
　　“什么？”
　　“关于神话这些……实际上这些是有原因的，比起神话，维京人的传说更像是起源。”
　　“什么起源？”
　　“炼金术的起源。”尼古拉说。
　　眼前这个顶着黑眼圈的男人并不懂得什么炼金术，但作为梅林的副手，他没少受到炼金术的熏陶。
　　“梅林一度怀疑炼金术的起源便是维京人……或者说北方，他总和我说，如果有一天自己老的快死了，他就要去北方，更北方，冰与海的尽头，似乎所谓的真理就在那里。”
　　尼古拉随意地说着，做实验是很单调枯燥的，因此梅林也没少和他们闲扯，因为梅林曾讲述他拿剑去砍其他炼金术师的故事，还被大家戏称“炼金剑圣”，可至于他的剑术究竟如何谁也不清楚，毕竟当梅林都需要拔剑时，估计净除机关已经沦陷大半了。
　　亚瑟眼瞳微微紧缩，这细微的变化没有引起尼古拉的注意，他刚从雷霆暴雨中爬了回来，正努力享受着这短暂的温暖。
　　“北方……”
　　提到那里，亚瑟自然想到了那些古老的存在，只不过没想到他们似乎还与炼金术有关。
　　“不过……谢谢你亚瑟。”
　　尼古拉看向亚瑟，漆黑的眼眶下是明亮的眼神，这盯得亚瑟一惊。
　　“怎么了？”亚瑟问。
　　“感谢你对我们的支持，毕竟敦灵计划失败后，大家就很少把目光放在电力上了。”尼古拉叹息着，那是次惨痛的失败，虽然那个时候他还没有加入净除机关，但从那遗留的记录上，也能感到当时学者们的绝望。
　　他觉得这个世界走入了误区，应该去开拓更为强大的能源，而另一群人则认为这些学者走入了误区，蒸汽技术才是这个世界未来的走向，而不是这奇怪的电力。
　　蒸汽已经建立起了稳固的基石，没有人有勇气愿意摧毁这些基石从头再来。
　　“只是经费够多而已，皇室那边基本没有什么消费，因此我们亲爱的女王把那些财富都拨到我们这里。”亚瑟说。
　　神秘的维多利亚女王，净除机关真正的掌权者，只不过她很信任亚瑟，极少出面指挥什么，长年隐居在被士兵保护的铂金宫中，除非必要很少在外界露脸，就连尼古拉也没有亲眼见过那位女王，仅仅是在画像上见过那尊贵的身姿。
　　“听起来还不错。”尼古拉说。
　　会议室的门被再次推开，麦克斯韦身上滴答着雨水，费力地爬了进来，就像脱力的老狗，瘫在了椅子上。
　　“这张桌子可有几百年的历史了。”
　　麦克斯韦趴在圆桌上，雨水也附着在其上，见此情景亚瑟喝止道。
　　“都几百年了，又不会被这点水泡坏。”
　　老家伙气喘吁吁的，和尼古拉这个年轻的小伙不同，麦克斯韦看起来和亚瑟一样大，在净除机关工作了很多年，他也曾是敦灵计划的一员，那时他的麦克斯韦比现在的尼古拉还要年轻几分。
　　“你身体还可以吗？”
　　尼古拉看着这个狼狈的前辈，麦克斯韦这个年纪应该在壁炉前给孙女讲故事，但他却迎着狂风骤雨，试图掌握雷霆，苍老的身体下灵魂沸腾燃烧，似乎下一秒就会英勇地猝死在岗位上。
　　“可以，太可以了，我现在感觉自己健朗的就像那些骑士们！”
　　他激动地说着，可头却倒在桌子上，像灌了铅般抬不起来。
　　这感觉可棒极了，麦克斯韦亲眼见证了敦灵计划的失败，而在这几十年后又亲眼目睹它焕发生机，没有什么比这更棒了，一想起那些早已死去的学者们，麦克斯韦有着难言的感觉，有时候他觉得自己就是为此而生，也应为此而死。
　　“实验目前很顺利，再有几次实验，确认武器稳定，便可以投入使用了，虽然局限性很大成本也很高，但用来对抗猎魔人的话再合适不过了。”尼古拉说。
　　虽然表面上保持着和平，而且还有着隐隐合作的迹象，但亚瑟很清楚，净除机关与福音教会依旧是竞争关系，而安东尼所带领的猎魔人则是一支军队，谁也不清楚这支军队会做出什么事，而且只要双方还存在着，那么迟早会有拔剑相向的一天，不如现在早做打算。
　　“其实可以的话，我很想请洛伦佐来实验武器的。”
　　亚瑟说，当然他指的不是操纵武器，而是当靶子，只有在猎魔人身上实验过了，才清楚这武器究竟有没有用。