第105章 忏悔
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　高速移动的铁蛇如同疾驰的弩箭，在与妖魔交错的那一刻兰斯洛特手中的火铳瞬间炸裂，四散汹涌的高温犹如火锤直接命中了妖魔，撼神的爆炸之中，束缚兰斯洛特的铁索逐一崩断，随后嶙峋的骑士大步跃出。
　　那是如雷霆般迅速的身影，锋利的钢铁切割着空气发出刺耳的哀鸣，不久后沉重的躯体撞击在地面上，身影无比沉稳的在地面上减速，并留下了深深的沟壑。
　　灰尘扬尽后狰狞的面容在其下缓缓显现。
　　这是洛伦佐第一次如此清晰的看到原罪甲胄，在恩德镇的行动中黑夜笼罩了一切，他只能勉强看到那模糊的身影，而这一次兰斯洛特屹立于大地之上，残破的阳光映亮了他的每一处。
　　那是精炼捶打过的甲胄，板甲精巧的咬合在了一起，可以从其缝隙之中看到在那之下缓缓蠕动的血肉，蒸汽导管与机械被保护在这之下，指示灯散发着和谐的莹绿，原罪甲胄处于控制中。
　　这是蒸汽机械与妖魔生物的完美结合，根本不是常人可以设计出的杀戮兵器，即使面对着那甲胄都会是一种沉重的考验。
　　不过短暂的震惊后洛伦佐反倒有些意外，其实他的样子有些超乎洛伦佐的预料，他本以为原罪甲胄会有多么巨大，可兰斯洛特的甲胄在他看来居然有些瘦小，除去必要的板甲保护后整体没有多余的护甲。
　　这具甲胄似乎是追求极致的机动性，整体显得十分轻盈，背部的钩索装置延伸至了手臂上，除去装备的剑刃与甲胄火铳外没有多余的东西，看着那甲胄上湛蓝的涂装，他行动起来想必会如雷霆一般。
　　不等洛伦佐做更多的思考，爆炸燃烧的烟雾中漆黑的妖魔再次跃出，这一次就连兰斯洛特都感到了意外，以那高温的焚烧，妖魔被命中即使不死也会短暂的失去行动能力，可这妖魔却仿佛没事一般继续逃亡。
　　洛伦佐紧随其后，而那湛蓝的骑士也开始狂奔，手臂的钩索弹出，钉死在远处的铁轨上，微型电机开始回拉，紧接着他抽出锋利如光的剑刃在地面上拖曳着，伴随着掠起的火花急速逼近。
　　动作行云流水，钢铁的笨重感全无，有那么一瞬间仿佛行动的不是甲胄骑士，而是一个活生生的人，他跳着致命的舞蹈，挥起手中纤细的剑刃。
　　两道身影急速逼近，可就在兰斯洛特即将靠近妖魔时，那妖魔的身影突然坠下，紧接着他的剑刃劈空了，在地面上留下巨大的凹痕，因为这巨力的斩击，地下的蒸汽管道一阵颤抖，随后炽热的蒸汽从其中泄露而出，灼烧着甲胄。
　　洛伦佐在数秒后抵达，两条腿确实有点跑不过会钩索的，他冷冷的注视着妖魔消失的位置，这是密布在工厂之间的蒸汽井，因为需要大量的蒸汽排放他们特意划定了一个区域来建筑蒸汽井。
　　“别告诉我它钻了进去。”
　　汹涌的蒸汽从井中释放，常人步入其中短短的几秒内便会被彻底蒸熟，哪怕是妖魔也会在这之中受到重创，可如果那顽强的生命力令其活了下来，那么以那管道线路的复杂程度，洛伦佐可没有什么希望能把它抓出来。
　　兰斯洛特保持着沉默，但沉默中他可没有停止行动，取下了背部武器架上的甲胄火铳，燃烧的枪口直指那蒸汽井内，以这恐怖的龙息之力，加上这密闭的空间，这一枪下去哪怕是一位甲胄骑士也会被熔化装甲死去，更不要说妖魔了。
　　可这一击也会带来巨大的后果，这可是工厂的排放井，谁也不知道这么威力巨大的一枪下去会引起什么连锁反应。
　　可猎魔人没有放弃，他握着温彻斯特还在思考，但突然那紧密的联系消失了，在他的感知中他一直追逐的妖魔反应静默了下去。
　　“等等！别开火！”
　　洛伦佐一只手将那冰冷的枪口按下。说实在这个武器的规格在他手中都如同铁柱一般。
　　显然兰斯洛特不会听从洛伦佐的话，最多是听取一下建议，洛伦佐能听到轻声的问话，似乎是来自那面甲之下，过了不久他收到了来自中央监控所的回执。
　　“妖魔反应确认消失，盖革指数开始下降、回归正常。”
　　蓝翡翠的声音在通讯频道里响起，为这突如其来的厮杀划上了休止符，从那逐渐淡去的猩红色来看，那妖魔似乎真的被高温的蒸汽杀死了，后续的清道夫部队在来的路上，他们会暂时将这里封锁，从地下深处的某个管道里回收已经被蒸熟的扭曲血肉。
　　“看起来那个倒霉鬼被蒸汽蒸熟了。”
　　洛伦佐冷笑了一下，妖魔终于死了，可他反而觉得有些不爽，追了这么久居然没有死在自己的手上，就像没有尽兴的猎人一样。
　　抬起头看着兰斯洛特，那高大的身影如同山峰一般，嶙峋的身体上装载着板甲，而那板甲风格显得无比锐利，如同藏匿于鞘中的利剑。
　　洛伦佐能感觉到那面甲之下传来的目光，那位神秘的兰斯洛特正看着自己。
　　对于这位骑士长洛伦佐听红隼伯劳他们讲过很多，除了赞美他意志力的强大以外，便是这位骑士长的神秘之处了。
　　在净除机关内每个人都拥有代号，英尔维格神话里圆桌骑士团的名字则是最为荣誉的代号，只有那些净除机关职位最高之人拥有，比如管理整个净除机关的菲尼克斯公爵，他的代号便是亚瑟。
　　再下级便是这些骑士长以下的上位骑士们，他们的代号通常是以鸟类取名，但即使是这样，大家依旧拥有着自己原本的名字，甚至说私交不错的人都会知晓对方的本名，可兰斯洛特是个例外。
　　每次见到兰斯洛特他都穿着原罪甲胄，另一种方面来说，基本没有人见过兰斯洛特脱下甲胄的样子，他是高是廋长相如何一概不知，通过声音，唯一可以确认的是他的性别。
　　在内部还有人曾猜测兰斯洛特根本不是人，是某种怪物，由永动之泵研发出的怪物，毕竟只有怪物才能完美的支配甲胄，也只有怪物不愿意脱下甲胄把自己展现出来。
　　洛伦佐有些好奇的注视了那面甲很久，可是他许久都没有做出回答，紧接着似乎得到了什么命令一般，兰斯洛特转身便前往那运送他来的铁蛇之上。
　　那是钢铁的椅座，随着兰斯洛特的坐下，机械咬合将其固定，紧接着一群白大褂的人从角落里爬了出来，那白色上刻印着咬食尾巴的蟒蛇，那是来自永动之泵的维护员，他们将管道与电路接入甲胄，随后甲胄内充满低温的气体，令活跃的妖魔物质平和下去。
　　就像躁动的生命再次熟睡了下去，洛伦佐能清晰的感受到那甲胄力量的逝去，但在那之中的面甲却没有弹起，似乎兰斯洛特与那甲胄一同沉睡了过去。
　　最后铁蛇上的装甲再次闭合，遮掩住了洛伦佐的视线，如同铁棺般将其包裹封锁。
　　在不久后乔伊姗姗来迟，他喘着粗气，可很快他的气息便平复了下去，变成了工整的人。
　　面带着和善的微笑，就如同洛伦佐在之前第一次见到他时的那样。
　　扫了一眼他，洛伦佐又扫了一眼铁蛇的方向，随着蒸汽云的溢出，铁蛇在铁轨上缓缓移动了起来，随后加速消失在了洛伦佐的眼前。
　　“你见过兰斯洛特真正的样子吗？”
　　洛伦佐有些鬼使神差的问道，他难得对一个人突然产生了兴趣。
　　乔伊摇了摇头，他看起来明白洛伦佐为何如此好奇，于是对他说道。
　　“骑士长们的身份都是机密，净除机关内部也只有亚瑟知晓他们的全貌。”
　　“这样吗？”
　　洛伦佐觉得有些有趣，他本以净除机关仅仅是一个延续着猎魔教团方式的对妖魔组织，可这么些天的接触下来他发现这个净除机关远比自己想的要复杂。
　　更多的铁蛇从轨道的另一边驶来，负责清理战场的清道夫们终于来了。
　　“我向你忏悔，我的导师。”
　　教堂的忏悔室内，男人依靠在墙壁旁，眼神空洞的看着昏暗的上方。
　　他整个身体都散发着腐臭味，干涸的鲜血涂染着他的脸颊，破烂的衣服上有着数不清的伤口，可随着血肉的蠕动，它们在愈合，令人神颤的景象中，一枚又一枚弹头从伤口中被血肉挤了出来，可他就像没有感受到痛苦一般，呆呆的望着自己的头顶。
　　“我谨以神名赦免你的罪。”
　　声音从帘幕之后传来，能勉强看到有人正在那之后倾听着他的忏悔。
　　男人失神的眼瞳里微微的亮起了光泽，可很快又再次黯淡了下去，泪水从他的眼眶之中涌出，他缓缓的抬起了手，却似乎能看到幻象一般，有数不清的人正向他怒吼。
　　“可……可我杀了人，很多人，以残忍的手段。”
　　“可他们是罪人不是吗？你只是在践行你的正义，神会宽恕这些的。”
　　那声音如同暖阳。
　　“真的吗？”
　　男人的声音有些颤抖，似乎没有想到会是这样的结果。
　　“是的，每个人都有着自己的正义，自己的理念，或许在你的理念看来这无罪，但在别人看来却是有罪一样，你无法确定别人的好坏，但你清楚你自己的本质，能审判你的人只有你自己。”
　　他的呼吸急促了起来，似乎是得到了什么肯定一样，从未被肯定过的人得到了肯定，他试着爬起来，可却带动了身上的伤口，令他不禁发出痛苦的声音。
　　“我觉得我不是我了。”
　　他有些迷茫的说道，男人之前是如此的懦弱，可现在却可以冷漠的杀死一个又一个的人。
　　“那会不会是你自己找到了你自己的本质呢？”
　　导师的声音在这狭小的空间里回荡，如同魔咒一般，反反复复。
　　“别停下孩子，你该做的事还没有做完，那些该被执行的正义还没有得到伸张不是吗？”
　　就像迷失的羔羊突然得到了指引，男人反复呢喃着导师的话，似乎重新获得了动了一般，但紧接着他再次哭了起来。
　　“我觉得我做不到了，我做不到了，我遇到了一些人，他们很强大，我差一点就死了。”
　　帘幕被拉起，男人瞬间紧张了起来，可紧接着一只有些苍老的手伸了进来，留下了几支注射剂，随后庄严的声音响起。
　　“你是神的孩子，我们是不会抛弃你的，如有强敌那么便赐予你利剑，去贯彻你的正义吧，孩子。”
　　男人呆呆的看着那摆在眼前的注射剂，随后眼中似乎看到了希望一般，他费力的伸出手去抓住它，肌肉带动了伤口，他发出了一阵低鸣的痛苦，但却没有放弃，终于他握住了希望，但那苍老的手臂再一次从帘幕后伸出，死死的握住了他。
　　他有些惊恐，强大的力量扯动着，但却无法脱离束缚，他满怀着恐惧，直到导师的声音再次响起。
　　“可这一切都是有代价的孩子，但不需要害怕，这份力量所需要的仅仅是你微小的献身，你愿意吗？”
　　“我愿意！”
　　不等导师继续说什么，男人立刻的回答道，就像怕他会反悔一般。
　　“我什么都没有了，如果说仅仅是这样便可以满足我的愿望，还有什么奢望的呢？”
　　他继续说着，眼中燃起了火，死灰复燃一般。
　　导师微楞，可随后笑了起来，他的声音在男人的耳边回荡。
　　“对就是这样，孩子，这是正确的事，这是正义的事，那些人无法给予你的女孩一个正义的答复，那么就由你来亲自执行，神会赦免你的一切，毕竟你已经献上了你的一切。”
　　随着那话语的诉说，男人心中某种东西变得越发坚定，他从自己的血泊里站了起来，染血的手紧紧的握住了导师的手，透过那朦胧的帘幕他隐约能看到这其后的人，他感激的说道。
　　“谢谢你，劳伦斯导师。”
　　鲜血顺着门扉的缝隙涌出，静静的在地面上流淌，猩红之中倒映着男人那狰狞的身影。