第200章 未知即恐惧
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“你们感觉到了吗？”
　　行进中042问道，他站在队伍的最前方，坚固的甲胄会是最坚韧的盾牌。
　　“嗯，而且还在加深。”016回复道，她很清楚042在说什么，那名为恐惧的情绪。
　　不知为何，山谷间的雾气愈发浓重，视野被严重的压制，可视距离短的可怜，而在这之中，猎魔人们都隐隐感觉到了那不断升起的恐惧情绪。
　　这很奇怪，在猎魔教团的知识里，恐惧这个情绪是大脑意识对于自身的保护，警告着人类不要靠近那可能具有危险的未知。
　　在经过训练后，猎魔人都有着抑制自身情绪的能力，以追求在妖魔面前绝对的理智，可现在没有侵蚀没有妖魔，他们的理智却在被逐渐的蚕食。
　　016警惕的看着四周的雾气，仿佛在这诡雾之中有什么超越妖魔的东西在影响着他们。
　　“011汇报情况。”
　　猎魔人的目光如炬火般明亮，011的权能是尚达俸，虽然预知的未来十分短暂，但在这神秘莫测的情况，多出一分或一秒，都可能会是改变战局的关键。
　　011定期开启着权能，来为整个团队预警。
　　“安全。”
　　他短暂的回答着。
　　三人开始一点点的深入雾气之中，伴随着浓雾的泛起，他们已经难以判断方位，就连建筑也在其中变得模糊，仿佛在某个不经意的瞬间，他们抵达了某个未知的世界。
　　其实这么想也差不多，整个山谷镇是封闭的，完全与现世隔绝开来，要硬说被常人割裂的世界也没错。
　　突然似乎有风涌起，浓雾被无名的大手拨弄，卷起狂乱的灰。
　　几乎是在这瞬间，有锈迹斑斑的长刀斩开了雾气，上面沾染着令人作呕的血气，目标是016。
　　“小心！”
　　尚达俸的权能在此刻起到了应有的作用，011或许没有时间来提醒其他人，但这不妨碍他行动，钉剑荡起，将那突如其来的攻击格挡。
　　猎魔人之间的配合在此刻展现，在金属相鸣的同一瞬间起，042挥舞着钉剑而至，他身上有着最为坚固的甲胄，根本不在意潜藏在雾中的危险。
　　钉剑高抬过头顶，随后猛然落下，仿佛那裁决死亡的处刑之刃。
　　力量在奔涌暴涨，很多时候猎魔人的杀敌并不高效，或者说根据情况的不同而选择，大部分的猎魔人都会在敌人的身上留下残忍的创伤，似乎是在折磨敌人一样，可实际上这不是什么心理变态和什么恶趣味，这只是为了令敌人恐惧。
　　比起战胜敌人，将恐惧注入敌人的脑海才更为可怕。
　　与猎魔人作战的常人很多并不是被猎魔人所击杀，而是在猎魔人那趋近疯狂的攻势下，因恐惧而失去斗志。
　　恐惧是跨越国度，跨越物种的通用语言。
　　钉剑顺滑的落下，那握着长刀的手臂凭空而起，随后有大抹大抹的鲜血涌出。
　　042没有停步，他再次突进，撞破了迷雾的笼罩，紧接着狰狞可怖的面容出现在了他的眼前。
　　坚定的信念突然有了那么一瞬的动摇，握紧钉剑的手微微颤抖。
　　那是很奇怪的情绪，它与恐惧虽然相似，但又完全不同。
　　“其实，恐惧虽然可怕，但它却是人类最为熟悉的情绪。”
　　迷雾之中，故事之外，洛伦佐安稳的坐在长椅上，对着其余三人解释道。
　　红隼的眼神有些不耐烦，他讨厌洛伦佐在故事讲到关键的时刻说别的，可洛伦佐却像没看到一样，他继续说着。
　　“它可以被理解为是一种人类自身的一种预警系统，从我们诞生之初便一直陪伴着我们。”
　　看着其余人那满不在意的样子，洛伦佐继续说道。
　　“麻烦各位思考一下，这不仅仅是一个故事那么简单，这可是一位猎魔人珍贵的狩魔经验，它过于特殊，特殊到我现在依旧清晰的记得……说不定在未来时，这个故事会救各位一命。”
　　或许是洛伦佐话语里的严肃，这令其他人微微正色了几分。
　　洛伦佐则看着那迷雾之中脸庞，眼神沉重，带着不解的意味。
　　“你们是否听闻恐怖谷效应？”
　　他看向了各位，只是这些听众不像洛伦佐那样博学，毕竟不是每个人都像洛伦佐那样，没事就去大学蹭课，还是什么课都蹭一点的那种。
　　“简单来说这个效应也勉强算得上恐惧的一种，但它却要比恐惧特殊很多，想必各位都有过那样的经历，比如在看某只小动物，或许在某个角度它……突然与人相似？”
　　洛伦佐缓缓说道。
　　“而且不仅如此，想必各位在意识到这一点后，便会发觉眼前熟悉的事物开始陌生，随后便有些许的恐惧，对吗？”
　　听众们沉默着，不清楚他们是否懂了洛伦佐的意思，直到其中的乔伊点了点头。
　　“净除机关对于精神方面的探究有很多，我隐约记得有过这样的情况，只不过可能和你说的不太一样。”
　　侵蚀第一时间影响的是精神，所以在很久之前有关精神一系列的研究，便成为了净除机关的主要研究项目之一。
　　看到终于有人回话，洛伦佐满意了许多，他开始理解老师们在大学课堂上提问，但没有人理他们时的难堪了。
　　“是啊，不过要对其更为详细的解释话，便是人类在判断一个物体时，只会将其划分到一个类别之中，而不会把它判断成两个类别……你可以理解为一个体毛过盛长得像猴子的男人。
　　所以我们在第一眼看到这个男人时，只会判断其为‘人类’或者‘猴子’而不会出现什么‘人猴’对吧？”
　　无形的雾气涌动在他们之间，稀碎的声音响起，仿佛是无数虫类缓缓爬行着。
　　洛伦佐继续讲述着关于“恐惧”的知识。
　　“在一个生物，长得像似人类时，我们都会将其判断为‘非人’，可当这种像似程度达到一定的限度时呢？当它无限趋近于人类时呢？
　　猫有相似的同类，狗也有相似的同类，但人类不同，我们没有同类，我们是独特的一支，唯一的一支。
　　所以当其无限趋近于人类时，我们反而会产生误判，难以将其归类，究竟是‘人’还是‘非人’，还有的便是源自生存的警告……我们难以将其判断为是否同类，可一旦视为同类，那么便是最原始的竞争，与同类之间的斗争。”
　　洛伦佐紧紧的盯着各位，试图在他们那故作镇定的脸上找到什么有趣的表情一样。
　　“与妖魔不同，当我们面对妖魔时，我们自身的恐惧便会给予我们答案，哪怕妖魔与人类完全相同，也不会令我们产生误判。
　　可恐怖谷效应不同，它是一种未知，这个信息超越了我们的认知，完全处于我们所理解的范围外。”
　　洛伦佐坐正了起来，双手合十。
　　“相似但又不同，源自那恶劣天性与未知，威胁到我们作为‘人类’本身的恐惧。”
　　故事之中，042强忍住了那诡异的恐惧，他大口的喘息着，抬起钉剑架住了那来自迷雾之中的反击，随后它的样子在雾气里显露了出来。
　　那张脸长满细长的绒毛，皮肤带着密密麻麻的褶皱，用污血在脸上化作奇怪的符号，似乎是头颅骨骼的不同，他的颅骨向后凸起，眼眶深凹进去，他似乎是在看着042，那眼眶仿佛是吞食光芒的深渊。
　　他似乎与我们相似，但又有着本质的不同。
　　猎魔人咆哮着挥剑，或许是恐惧又或是愤怒，钉剑贯穿了他的胸口，有红色的血沿着剑刃留下。