卷末总结_685
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　1.大家好，这里是andlao，你一天一更，偶尔不更的忠实朋友。
　　2.如各位所见，第六卷堂堂结束，第七卷，也就是最后一卷，锐意进取中。
　　3.就和之前所写的剧情一样，本卷的剧情，其实原本也不是这样的。
　　4.所预想的剧情里，会有大量角色会在这一卷里退场，可真正写的时候，却发现，没有什么适当的理由，来让他们退场。
　　5.我可是很珍惜我笔下的角色的，比如从第一卷出场到现在的路人角色们，当然一定程度上，也是因为懒，懒得起名，就干脆一直用这些角色了。
　　6.所以本着退场可以，但要合理退场的我，让一部分角色活了下来，可喜可贺，可喜可贺。
　　7.就比如原本梅林也是要退场的，主要想体现一种，时代迭代感，但遗憾的是，想要在有限的剧情里，插入这么多的内容，有些过于困难，所以这条支线干脆没写出来。
　　8.而且原有的设计里（被我忘了，最近才想起来的早期大纲），是梅林最后干掉了疫医，两个追求真理者，一起同归于尽了。
　　9.当然，因为世界尽头里，疫医已经退场了，所以这个剧情线没能延伸过来，所以梅林活了下来。
　　10.原本的大纲脉络，和现在的差不多，也是一起打boss，然后付出巨大代价，终于干掉了boss。
　　11.但原本的设计里，卲良溪会是作为【忘川】，给予致命一击，然后由于逆模因的性质，永远遗忘，从而给各位发刀。
　　12.可是真正落笔的时候，我又觉得，这样写……嗯，不太行。
　　13.倒不是指发刀这件事，而是发刀的方式，总感觉，都砍的脑花都出来了，用这种方式不太行。
　　14.可能是个人风格如此，也可能是对于毫无感情史的我而言，不太懂如何写。
　　15.总之，不如猛男到底。
　　16.然后妹子活下来了，猛男都gg了。
　　17.好事，都是好事。
　　18.然后……然后的，基本和预想的都差不多。
　　19.有些意外的则是，原本说好的，写群像死路一条，但本卷的后半段，还是忍不住朝着这个方向去写了。
　　20.在落笔的时候就很担心，一场大战写了近半卷，会不会太拖了。
　　21.主要这也是没有办法了，我更想展现的是战场上多视角的事，每个角色所经历的。
　　22.眼下大家所看到的，还是迫于这种情况，删减了不少的，不然按照我的想法，可能写的会更多些。
　　23.然后是关于救世主的。
　　24.之前我卷末感言里我也说过的，我写的时候，有些时候会升起这样的心情。
　　25.“靠，为什么主角的光环这么多。”
　　26.也能看出来，我一直在努力克制，主角光环的叠加，免得搞起来像dnf叠buff一样。
　　27.做为一个拯救世界的故事，我感觉不能什么事都是主角来。
　　28.主要什么都是主角来，就显得配角们太无力了，以及主角太忙了。
　　29.所以故事中很多重要的抉择，都是由配角来完成，主角则是在关键的最后出手，回避了以上的缺点，又满足了我写群像的欲望，这叫双赢。
　　30.不是一个人的拯救世界，而是一群人的，这样。
　　31.其实这么看来，我即使有了大纲，也会在写的时候，忍不住魔改。
　　32.因为我一直觉得，我是临场口胡的能力很不错，很多时候，我都是写着写着，发现另一种剧情的展开方式，比原本的设计要好很多。
　　33.然后就是大纲暴走。
　　34.暴走到现在，还没崩，真是可喜可贺。
　　35.然后是接下来的故事。
　　36.我感觉，目前我写的还算完善，足够“圆”。
　　37.就像我之前说的，我认为一个故事讲出来，至少能让读者能感受到这个故事至少还有个前传这样。
　　38.目前前传有了，世界观的逐步展开也有了，主角的目的也算是贯穿全文了，蓄水池里两个漏水的管子也干掉了，下一卷就一路高歌猛进打最终boss了。
　　39.然后聊聊近况。
　　40.在爆更节的时候，一天8000的更新下，我突然变得很焦虑。
　　41.倒不是更新上的焦虑，而是我觉得，我可以写的更多。
　　42.和大家以为的咸鱼不同，作者我是个……内心很纠结的人。
　　43.怎么说呢？
　　44.比如今天我如果仅是码字了的话，我就会觉得我在浪费人生，明明能写更多，干更多的事情，结果就做了这些，所以每天睡前都很痛苦。
　　45.在我预计里，我充实的一天应该是，上午码字，下午画画，晚上搓几盘游戏，然后再码几行字这样。
　　46.就是，加快“产出”。
　　47.然后我作息本来就烂，导致我这一阵的作息以及心态非常糟糕。
　　48.然后为了满足我的这种需求，我这些日子里，一度想双开一本科幻的短篇。
　　49.我想出了一个完善的大纲，多个剧情线，甚至还提笔写了几万字。
　　50.折腾到了最后不出意外，我崩了。
　　51.就整个倒在床上，一脸的老年痴呆。
　　52.朋友说我有点过于焦虑了，应该多搓几盘游戏，多划划水，然后打完游戏，连输两页，整个心态更糟了。
　　53.好吧。
　　54.其实也没多大事，目前已经缓过来了，原本双开的计划也搁置了。
　　55.有一说一，同时写两本书，真不是人能干的。
　　56.然后写下来的那些，发在了公众号里。
　　57.搜索我的笔名就行。
　　58.然后……然后也算是变回了快乐的咸鱼。
　　59.其实关于这方面的，我准备等完结了，再好好说一说，和大家聊一聊我略显畸形的人生观。
　　60.差不多就这样了。
　　61.按照惯例，歇两天。
　　62.告辞。