第85章 终幕 圣杯
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　温热的灰雪随风飘荡，疫医伸出手轻轻的接住了那转瞬即逝的灰烬，它落在手心之中，轻轻的摩擦便散化成尘埃消失于空气之中。
　　这是一个时代的落幕，一个新时代的到来。
　　汹涌的白焰即使隔了这么远的距离依旧清晰可见，那漆黑的骨骼似乎在挣扎一般，在白焰之中微微晃动，隐约的哀嚎声从耳边传来。
　　“看起来一切都结束了。”
　　疫医低下头看着那被海浪吞噬的小船，大海在震怒，如果不是这艘蒸汽船救了自己，那么自己此刻应该和那铁棺一起长眠于大海之下了。
　　暗蓝的海面之下还有着那妖魔的面庞，本质上它们依旧是生物，而这些异化不完全的妖魔则被海浪彻底束缚，一点点沉没，死在海底。
　　“这算不上结束，仅仅是一次新的开始。”
　　男人穿着暗黄的雨衣走了过来，船在波涛汹涌之中剧烈摇晃，可他却如履平地一般，保持着精妙的平衡，手中拉着绳索，将那沉重的铁棺在甲板拖行。
　　“你看起来很亏，那应该是你最后的妖魔了吧，制造那么一大批可不是个轻松活。”
　　疫医转过头对着男人说道，这些妖魔都是男人放出来的，如果不是妖魔的阻拦，蒸汽船根本无法行驶这么远的距离以躲避航向黎明号的搜寻，那就是悬浮于天穹的巨眼，在一览无余的海面上根本没有机会逃离。
　　“比起得到的，损失的那些仅仅是一点点而已。”
　　男人轻笑着，躯体下爆发出难以想象的巨力，苦修士们用尽全力扛起的铁棺在他的手中却无比轻巧，直接拖到了他与疫医之间，随着狂风而至，那将它蒙上的破布随风而去，斑驳古老的躯壳就这么直接展露在了两人的眼前。
　　“呼……这感觉真的很不好。”
　　疫医深吸了一口气，声音带着疲惫与压力，他将视线移到了另一边，尽可能避免自己与其直视。
　　“你看起来还是不太能适应它，其实它很乖的，只要有一点点蜜糖就会听话。”
　　男人温柔的抚摸着那凹凸的表面，金属的冷彻灌入他的身体，眼前开始出现迷幻的一切。
　　回忆还有幻觉以及那诡异的呢喃，这一切席卷着他的大脑，可他似乎没有被影响一般，冷静的抬起了手，抽出利刃在腕口切割出致命的伤口，鲜血如注。
　　鲜血沿着铁棺的缝隙而动，就像一副画卷，填满了每一处的纹理，最后在古老的金属表面上构筑出诡异的模样。
　　疫医视线的余光看到了这一切，那侵蚀着他理智的怪异感消失了，可更为怪异的事情出现了，令人牙酸的敲打声响起，似乎是蛇群相互缠绕摩擦着细密的鳞片，那些鲜血就像被铁棺吮吸殆尽了一般，没有一滴流落出去。
　　它就仿佛是个生物，刚刚的进食终于让它安宁了些许。
　　“所以这就是收容它的方式？鲜血。”
　　疫医觉得有些奇妙，似乎没想到如此诡异的东西居然只依靠鲜血为食。
　　男人摇了摇头，捂住了手腕的伤口，有些着迷的看着它。
　　“准确说是以秘血为食，当然这种东西只能满足它一刻，它会变得越来越贪婪，直到需要残忍的献祭。”
　　“不过能令它现在安静会就可以了，毕竟那个猎魔人在那里，我不希望节外生枝了。”
　　疫医微微点头，随着吸食鲜血，这铁棺的侵蚀特性似乎短暂的消失了，它就像普通的棺材一样，静静的停滞在这里。
　　“所以，我可以知道这东西是什么吗？”
　　过了很久，疫医问道。
　　男人笑了起来。
　　“知道太多可不好。”
　　“可它也是我报酬的一部分不是吗？我是个医生，一位学者，我对于知识可是有着无限的热情。”
　　“哪怕为其身死吗？”
　　疫医沉默了一下，坚定的点了点头。
　　“当然。”
　　鸟嘴的面具下传来沉重的声音，疫医缓缓说道。
　　“真好……”
　　男人盯着那面具之下的黑暗，他有些开心的说道。
　　“我喜欢你这样的人，有理想的人。大家都是理想主义者，为了理想哪怕死亡都无所畏惧，这种感觉很棒。”
　　“那么它到底是什么呢？”
　　疫医再一次问道。
　　“我一生都在追求生命的本质，就连妖魔我也解剖了不少……其实本质上妖魔也是生物的一种，只是它超脱了常人对生物这个概念的理解。
　　这么多年以来我一直试着弄清楚妖魔的本质，可一无所获，是你说这个东西会帮助我突破研究的，我希望你不要食言。”
　　风衣之中肉体诡异的蠕动着，在布料的表面带起一个又一个的凸起，有那么一瞬间疫医仿佛失去了人型，又或者说他本身就是某种怪物，将自己藏在厚重的衣服之中，勉强维持着人型，
　　男人点头，他回答道。
　　“我从不食言，不过在这之前你想听听它的故事吗？现在这个世界上知晓它存在的人可没几个了。”
　　他发出沙哑的笑声，这是一次诱惑，一次来自魔鬼的邀请，疫医很清楚这些疯子的一些规则，比如你知道了某个事，你便与那诡异的黑暗产生了联系。
　　他坚定的点了点头，随后这尘封的故事重现浮出水面。
　　“那是很久之前的事了，在几百年前的东征之后，我们摧毁了大部分异端，表面上由圣堂骑士团掀起战争，暗地里猎魔教团进行斩首行动，王国与军队都不是我们的对手，那是教会在辉煌的时刻，整个西方世界都在我们的脚下颤抖。”
　　追忆着那荣光的时刻，男人的眼里散发着微光。
　　“在那之后所谓的妖魔一度在世界上灭绝，在随后的几百年里猎杀依旧继续，直到几年前，我们杀死了最后一头妖魔。”
　　“最后一头妖魔？”
　　疫医有些不可思议的问道。
　　“这种东西真的能赶尽杀绝？”
　　“当然可以，就像平静的水面上掀起涟漪，那些涟漪就是妖魔，可只要震源不被摧毁，就会有无穷无尽的妖魔诞生。”
　　“我们抓住了那个‘震源’，那个具有妖魔这个‘概念’的……东西。”
　　男人仔细思考了一下，他发现即使这么久了，他也很难用人类现有的词汇去形容那个诡异的存在。
　　“教会给予其的称呼为圣杯，不过我就算了，还是称它为妖魔比较舒服。”
　　他有些随意的说着，蒸汽船释放着大量的白雾，乘风破浪向着海平面的尽头前进。
　　“那是划时代的一幕，我很庆幸我亲身经历过。
　　对它的处刑在七丘之所内的圣纳洛大教堂举行，每一任教皇的加冕就在那里，他们的遗体也被葬在那里。
　　传教士们先是用被祝福过的圣水为那妖魔沐浴，锋利的铁钉贯穿它的四肢，圣乐团高声歌唱，管风琴宏伟庞大。
　　这次行刑几乎用尽了教会储藏的圣银，那个东西本质上是一种对妖魔剧毒的金属，但因产量过少也仅仅用作镀层。
　　可这一次我们用圣银为它泡了个澡，它的身体被熔铸进沸腾的圣银之中，翡冷翠技艺最为高超的铁匠围绕着那尚未凝固的银锭捶打，在它的哀嚎声中将其打造成了铁棺的模样，随后在教皇的祈祷声中将一句又一句的圣言铭刻在其上。”
　　轻轻的拂过那些好似文字的雕痕，不知道这么多年里这具铁棺究竟经历了些什么，那些圣言已经模糊不清。
　　“这就是神圣之棺的本质，它是妖魔这个‘概念’的坟墓。”
　　那是惊愕的秘密，一瞬间世界里都失去了声音，疫医只能察觉到有东西在靠近，在诡异的寂静之中死死的扼住了自己的咽喉，血肉都随之冰冷、凝固，寒霜从体内开始蔓延，一直涌向心脏与大脑。
　　在这生死存亡之际扭曲的染血的断肢崩裂，疫医捂住自己已经断掉的手臂，大口大口的喘息着。
　　“这是入场费，知道某位尊贵的存在总要献上礼品不是吗？”
　　男人缓缓的收起钉剑，锃亮的剑身上染着鲜血。
　　疫医的手臂落在了铁棺之上，随后就好像时间在加速一般，血液在干涸留下一道灰黑的印记，血肉与骨骼在萎缩，与那残余的布料在接下来的时间里彻底消散成了一小堆尘埃。
　　“可我希望你能提前通知我一声。”
　　疫医忍着剧痛说道，可就在他说话之间断裂的伤口开始诡异的蠕动，先是一根洁白的骨骼从其中伸出，随后细密的肌肉连接着它，一重重的覆盖，新生的手臂在转瞬间出现。
　　“也就是说，现在铁棺里正放这那个最后的妖魔？”
　　这可真是可怕的事实，一想到自己与这么危险的东西呆了这么久，疫医便感到一阵恶寒。
　　“差不多，不过不用担心，现在里面有的仅仅是它的遗骸而已。”
　　“遗骸？”
　　“你可以理解为尸体，不过它还没有死透，这种东西通常都很难死，毕竟一定程度上它代表的是妖魔这个‘概念’。
　　我们不清楚具有‘概念’这样的东西还有多少个，不过它们应该都极难杀死，就像光一样，想要摧毁‘光’这个概念不仅要摧毁世界上所有可以发光的东西，甚至说还有文学歌曲，一切能令人联想到光的东西。”
　　男人对着疫医说道。
　　“为了弄清这些知识，我们可为此搭上了一个教皇……或许不止一个。”
　　深呼吸，疫医想跟这个见鬼的东西保持一定距离，可他身后就是大海，根本无处可躲。
　　“放心，现在它还属于可控，毕竟只是一具尸体，只能依靠着本能行事，最棘手的部分已经逃了出去，它现在温顺的很。”
　　“逃了出去，你是指这个见鬼的东西已经脱离了教会的控制？”
　　疫医话说到一半便意识到了自己的错误，就连遗骸都已经摆在了自己的面前，这东西脱离教会控制也是必然了。
　　“是啊，人类还是太高估自己的能力了，我们根本没有驾驭这奇迹之力的资格。”
　　轻拂的手摸到了金属表面之上的一处缝隙，那缝隙是如此之小，几乎与复杂的纹路融为一体，如果不是男人亲眼见过它是如何离开的，还真不一定能找到这个位置。
　　“自从圣临之夜后我便失去了那个东西的踪迹，而教会也因圣临之夜元气大伤，这么多年了就连回收秘血都还没有完成，不过也感谢它，不然我早就被教会抓住处死了。”
　　“现在谁也不知道那个鬼东西逃到了哪里……说不定它现在就在你我的意识之中。”
　　男人嘿嘿笑着，可这真的令疫医开心不起来。
　　“给，这便是你的报酬了。”
　　那是五毫升的鲜血，被封存在精致的石英之中，就像一根纤细的红线，透过微光，那鲜血将其映照犹如红宝石一般。
　　“五毫升的圣杯之血。”
　　疫医接过了那圣杯之血，声音带着疑惑。
　　“也就是说这东西是它的血？”
　　同为圣杯之名，疫医不得不重视。
　　“对，又或者不对，毕竟那个东西诡异的很，那是一种难以形容的东西，所谓的鲜血还是躯体，也是仅仅是对那不可理解之物的一种具现化，不过可以肯定的是，这是目前教会历史上提纯度最高，无限趋近于纯净的秘血。”
　　那是液态的奇迹，疫医强忍着心中的激动，不过男人的声音再一次的响起。
　　“那么你之后打算做什么呢？现在这个世界上最珍贵的之一已经在你手中了。”
　　收起圣杯之血，疫医的声音重归平静，他说道。
　　“当然是继续我的研究了，我的书就快写完了，当然多亏了你的帮助。”
　　“哦，你打算叫它什么名字。”
　　男人看向了海平面的尽头，有微光升起，驱逐黑暗，带来温暖的希望。
　　天亮了，这绝望的夜晚终于要迎来终结了。
　　“还没想好，我的研究是人与妖魔。妖魔的有太多诡异的特性了，就像那胃咀草与噩境之幻，它不仅仅是一种诡异的力量，它有着自己的‘物种’。
　　而且其中一种特性极为诱人，畏惧海水便进化出鳃，无法飞行便在肢体间生长出膜翼，即使断肢也能迅速恢复，无论多么恶劣的环境，只要有妖魔的污染性够高，它都可以进行适应进化。”
　　鸟嘴的面具看向男人，他说道。
　　“要帮我起个名字吗？看在你这丰厚的酬劳上。”
　　男人想了想。
　　“嗯……不如叫《进化论》如何？”
　　疫医沉默了很久，随后说道。
　　“还不错。”
　　洪亮的汽笛声从远方传来，迎接男人的船出现在了海平面的尽头，他一把扛起了铁棺，沉重的金属在晨光下熠熠生辉。
　　“那么再见的时刻到了，希望我们以后还有合作的机会。”
　　疫医点了点头，说道。
　　“那么再见，劳伦斯导师。”
　　劳伦斯点了点头带着和蔼的微笑，迈步走入那晨光之中。
　　“你也是，查尔斯·达尔文先生，愿我们在罪人的地狱里相会。”