第538章 怪物
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“先驱，你究竟想做什么呢？”
　　洛伦佐伫立在原地，脑海里思考着刚刚离去的身影。
　　本以为先驱是要阻止洛伦佐离开的，可在吸引洛伦佐停下后，他反而默不作声地离开了，似乎他的行动便是为了促使如今这个局面。
　　洛伦佐与疫医相会的局面。
　　轻轻地抖了抖杖剑，经过几轮的作战与高温的侵袭，哪怕使用了柏铁来铸造，这把纤细的杖剑也已经显得伤痕累累了，洛伦佐不清楚在高强度的拼杀下，它还能支持多久。
　　大衣下的弹药倒还剩很多，可洛伦佐不觉得这些东西能杀死疫医，他曾在净除机关里了解到疫医的存在，他是名神秘的学者，从事着对于妖魔的医学研究。
　　听起来他还算是一个不错的家伙，甚至说都可以申请加入净除机关，和黑山医院那群神经病一起在病房里载歌载舞，但问题是疫医作为一名学者，他毫无底线可言。
　　他进行了残忍的人体实验，每一次实验过后他都会生产出很多实验的失败品，而那些失败品大多都变成了极度危险的妖魔，他说他在追求真理，这些只不过是必要的牺牲品，但每一次他实验后带来的余波，都威胁着人类的生存。
　　“圣杯的血肉，秘血的军团……想必这些都是你做的吧？劳伦斯可没有这样的能力。”
　　洛伦佐警惕地观察着四周，说不定劳伦斯也来到了这里，正躲在某个阴影之中，准备给予自己致命的一击。
　　“算是吧，当然，主要还得感谢猎魔教团的《启示录》，没有其中的知识，我想做到这些，至少还需要几十年，”鸟嘴面具下的声音轻快，“哦，对了，还得感谢劳伦斯为真理的献身，我的大部分实验都是在他身上进行的。”
　　阵阵令人战栗的笑声从鸟嘴面具下响起，似乎在这面具之下，藏着一颗扭曲畸形且癫狂的灵魂。
　　“他真是个完美的实验品，意志永远清醒，还能时刻和我分享自己的感受，最主要的是弄坏了也没事，反正再换一个躯壳就好。”
　　疫医此刻兴奋极了，他抱着追求真理的目的来到了这北境之地，可实际上他不清楚所谓的真理究竟存在哪里，直到他遇到了泽欧，听闻了寂海的传说，直到他来到了这里，见到了洛伦佐。
　　洛伦佐出现在这里，便是对于真理存在于此，最为有力的证明。
　　“疫医……”
　　洛伦佐没有轻举妄动，能看到疫医的大衣之下有着蠕动的凸起，仿佛有什么东西正在他的身体上爬行，洛伦佐不清楚那会是什么东西，而且以疫医目前的“功绩”来看，想必这一定是某种邪异畸形的事物。
　　他没有与疫医交手过，根本不清楚疫医的能力是什么，但从他的研究成果看来，疫医至少也掌握了些许从秘血中苏醒的权能。
　　那么疫医是否被升华了呢？
　　这一点在此刻显得极为关键，如果疫医也掌握着权能·加百列，那么他会是一个和劳伦斯同样棘手的家伙，洛伦佐不仅难以将其杀死，在这躯体之下也存在着复数的权能，给予每个人足够的威胁。
　　“你已经来了，我想劳伦斯也到了吧？有趣，你们到底想做什么呢？”
　　秘血的躁动令洛伦佐的体温都升高了不少，身体就像烧红的火炉，其中翻滚着炽热的焰火。
　　“比起我，倒是你们来这里想做什么呢？”
　　疫医没有回答洛伦佐的问题，反而问起了他，眼下的局势十分紧张，两人绷紧了神经，仿佛下一秒就会互相挥起武器。
　　以洛伦佐对于劳伦斯的警惕来看，疫医可以利用劳伦斯的存在来恐吓洛伦佐，在确定劳伦斯的存在与否前，洛伦佐的战斗都会被束缚住手脚。
　　“在这世界大战的前夕，净除机关的顶尖战力没有筹备战争，而是带着如此精良的部队来到了这么个偏僻的地方。”
　　伴随着疫医的话语声的响起，洛伦佐的心情也不禁些许紧张了起来，但表面上他依旧镇定。
　　果然，所有的线索都是串联在一起的，不同势力之间的起源，也是重叠在一起的，洛伦佐不清楚疫医是从何得到的情报，但可以肯定的是，他也意识到了在这北境之地的尽头，有着什么东西。
　　现在寂海之行，洛伦佐拥有了竞争对手。
　　“劳伦斯没有和你一起，是吧？”洛伦佐冷冷道。
　　“你为什么会这么觉得？”
　　疫医缓慢地靠近着，鸟嘴面具遮住了他的表情，此刻在这面具之下，猩红的脸庞并不疯狂，他十分理智，思考着接下来的对策。
　　“劳伦斯在准备战争，那才是他想要的，这种局势下，他不敢离开高卢纳洛，”洛伦佐突然发现自己还算了解劳伦斯，这种感觉让他作呕，“更重要的是，如果劳伦斯在的话，他的作风向来凌冽，多半我现在已经和他打了起来，而且整个棱冰湾也化作了火海。”
　　“所以说，你是孤身一人前来的。”
　　疫医的步伐停了下来，没想到洛伦佐这么快就识破了他的虚张声势，他笑了笑。
　　“你想要的是什么呢？疫医，藏再这北方尽头的‘真理’吗？”
　　洛伦佐突然收起了杖剑，眼底的炽白之光也衰落了不少。
　　“我知道你想要的是什么？我们可以合作。”
　　突然的寂静笼罩了二人，似乎这里只剩下了洛伦佐与疫医，也是在这时洛伦佐惊奇地发现，随着先驱的离去，终末结社的疯子也离开了。
　　寂静并没有持续太久，鸟嘴面具下响起沙哑的笑声。
　　“合作？”
　　“没错，合作，我需要你的能力，而我有你需要的情报，这是双赢。”
　　洛伦佐迈开了步伐，缓慢地走向疫医，他目光清澈，直视着疫医，没人知道洛伦佐此刻在想些什么。
　　两人的距离越来越近，近到这种距离洛伦佐完全有能力一剑斩断疫医的头颅，近到疫医也可以爪切开洛伦佐的胸膛。
　　他们都保持着平静，心脏的跳动却越发激烈，犹如濒临失控的引擎，在铁轨上横冲直撞。
　　“你……还是不够了解‘学者’啊，霍尔莫斯先生。”
　　疫医身体上的蠕动停止了，他毫无情感地说道。
　　洛伦佐没有应答，他靠的足够近了，肌肉紧绷，杖剑因高速的斩击扭曲成了一道刺眼的纯白之光，这光芒是如此的锋利，哪怕是直视它都会感到被割伤。
　　没有什么合作可言，从很久之前起，他们双方便已经对立成不死不休的姿态了。
　　“那可是真理啊！我怎么可能会与人分享它的美好！”
　　疫医直视着令人战栗的剑光，眼瞳也因直视着璀璨而化作了一团污血。
　　金属崩鸣着，高亢着。
　　斩击扭曲了疫医的身体，狰狞的伤口沿着他的胸口炸裂，骨骼与猩红的肌肉纷飞，可它们凝滞在了半空中，没能坠下，能看到数不清红色的丝线牵引着破碎的残片，下一秒将它们拉扯回畸变的躯体之中。
　　权能·亚纳尔。
　　在对自己的手术改造之中，疫医用他自己理解的生物“进化”，来达到了猎魔人们的“升华”，从秘血之中取得了这近乎不死的力量，被称为亚纳尔的力量。
　　它们都是同源的，无论是进化还是升华，它们都是为了一个最终的目标。
　　时间在这一刻似乎都迟缓了下来，一切变得是如此地清晰，分毫尽展现在眼前，勾勒出妖艳诡谲的画面。
　　杖剑深深地陷入疫医的躯体之中，数不清的、狂舞的红丝沿着杖剑深入的位置涌出，它们缠绕着金属，肆意生长着，可在下一瞬红丝的狂舞停滞了，紧接着柔软的丝线开始硬化，锋利的尖刺在表面上一节节地凸起。
　　它再度狂舞了起来，化作漫天的赤红荆棘，疯狂抽打着洛伦佐，缠绕在他的身上，用力地扭紧，割开血肉，压碎骨骼，直到将洛伦佐层层包裹，压榨成一团恶臭的污血。
　　无尽的荆棘之后，冷漠的眼瞳里升起了炽白的火光。
　　荆棘躁动着，它们试着将白昼包裹，永远地隔绝这神圣的烈焰，但它们做不到，一根又一根的荆棘碳化成了漆黑的躯壳，崩碎成带有余温的尘埃，每崩断一根荆棘，便有一束光洞穿了黑暗，直到再也没有东西能阻碍它。
　　白昼降临。
　　疫医发出了刺耳的哀鸣，仿佛有千万人在随着他一同哀嚎，声音重叠在了一起，令漫天的灰烬都颤抖了起来。
　　缠绕荆棘的怪物用力地推开了洛伦佐，它在地上翻滚着，试着将身上的焰火扑灭，可它们仿佛是不灭的一般，紧随着它的血肉，直到利爪闪过，将沾染烈火的血肉切断，它们散落在地上，脱离了身体后居然还在挣扎蠕动，直到焰火将它们完全吞食，变成一堆沉默的灰烬。
　　危机还没有结束，疫医每一次喘息都能感到胸口深入骨髓的疼痛，只见一截烧红的金属断在了胸口的伤势之中，它将所有的荆棘都钉死在了这里，散发的余温继续灼烧着不死的血肉。
　　“霍尔莫斯先生，我果然还是小觑了你啊。”
　　疫医咳嗽着，怎么也没想到刚交锋他变落败了下来，但想想也是，洛伦佐是可以和劳伦斯挥砍的家伙，自己这种学者终究还是无法和这些怪物比肩。
　　只是……只是洛伦佐变化的有些可怕。
　　抬起头，洛伦佐握着断剑一步步地朝疫医走来，他身上也带着伤，但不是疫医造成的，而是一瞬间引爆权能·米迦勒时，洛伦佐所遭受的反噬。
　　凡有索取，必有代价。
　　这种强大的燃烧之令，在无法掌控时，也会波及到释放者本身。
　　洛伦佐半个身子的衣服都烧没了，只剩一些破破烂烂的条带缠在身上，手臂上也有着烧伤的痕迹，但在秘血的升腾下，死去的血肉在逐渐剥离，新生的皮肤覆盖在了裸露的猩红之上。
　　断裂的杖剑也被烧红，正因为权能·米迦勒的失控引爆，再坚固的金属也禁受不住这样的摧残。
　　至于木质的剑柄，洛伦佐轻轻用力，它们便崩塌成了灰烬，烧红的金属跌落在地面之上。
　　洛伦佐此刻的强大超出了疫医的认知，疫医的手伸进了狰狞的伤口之中，费力地将断在其中的金属拔了出来，丢在了一旁。
　　“你又变强了，霍尔莫斯先生，那么代价呢？”
　　疫医踉跄地站了起来，猩红的血丝缠绕着他，很快他又痊愈了，破损的衣服下是暴露在空气中的猩红血肉。
　　洛伦佐没有回应，他抬起了温彻斯特，朝着疫医开火，面对权能·亚纳尔，洛伦佐需要将疫医完全烧成灰烬，才能阻止他的再生。
　　枪击的效用不大，但确实可以干扰疫医的自愈，加剧着伤口的恶化。
　　“旧教团都培养了些什么家伙。”
　　沉重的弹丸宛如重拳般砸在了疫医的身上，他跌跌撞撞，努力地稳固着平衡，不让自己倒下去。
　　鲜血模糊了视野，眼前的洛伦佐逐渐和另一个身影重叠在了一起，森冷压抑，仿佛是不该存在于这个世界上的怪异。
　　“劳伦斯……”
　　疫医轻声呼唤着，然后狂笑道。
　　“秘血已经开始侵蚀你了，霍尔莫斯先生，我在劳伦斯的身上见过这样的迹象。”
　　疫医见过这样的情景，当初劳伦斯也是这样，他取得了升华的凭证，就此失去了作物人的基石。
　　“你在滑向深渊，霍尔莫斯先生，没有逆转的可能了。”
　　洛伦佐的步伐终于停了下来，他看着疫医，沉吟了稍许，然后缓缓说道。
　　“我一直在思考，我所坚守的，到底是什么，疫医。”
　　这个距离足够近了，只要洛伦佐想，他便能再度调动那可怕的温度，将疫医拖入熊熊燃烧的火海，但他并不着急，洛伦佐很清楚，那样杀不死疫医。
　　“后来在玛鲁里时，我突然醒悟了。”
　　洛伦佐的声音很轻，就好像在讲述一个不可告人的秘密。
　　“为了我所想的事物，变成怪物……这种代价，实在是太廉价了。”
　　刹那间，密密麻麻的星火笼罩住了疫医，所有可以被引燃的物质都在燃烧，它们哀嚎着，化作飞舞的灰烬，温度骤升，紧接着崩塌，崩溃形成了一个环形的气流，卷起焚风，将周遭的事物尽数横推。