番外 红隼的奇妙冒险
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　睁开眼，入目的是灰白色的天花板，阵阵微风托起窗帘，优雅地摇摆着，将穿过窗户的晨光打乱，在墙上映射出支离破碎的剪影。
　　男人瞪大了眼，停顿了几秒，就像溺水后，重新呼吸空气般，大口地呼吸着。
　　“起床！”
　　他充满精神地喊道，一个鲤鱼打滚地从床上挺了起来，但用力过猛，一头顶在了天花板上，撞的一阵头疼。
　　捂着脑袋在床上翻来覆去，待疼痛缓解几分之后，他才慢悠悠地转过身，看着这间狭窄杂乱的房间。
　　这算不上房间，只是阁楼的储物间罢了，里面堆满了些乱七八糟的东西，到处都是箱子和灰尘，只是在这里随便放了张小床，所以这里多多少少也算得上是房间，也就是他的卧室。
　　“啊……实习期还有多久啊。”
　　红隼发出一阵长叹，抱怨着。
　　实习期没有工资，只管吃喝和住宿，红隼已经来这里打工快一个月了，脏活累活都由他来干，工作环境恶劣不说，实习期究竟什么时候是个头，他都不知道，这么一对比，净除机关的员工宿舍都显得眉清目秀了起来。
　　如果可以，他还真想辞职，但说到辞职，某人的话语便在耳边响起。
　　“辞职？你实习期都没结束，也就是说，你都没有入职，没有入职，怎么辞职呢？”
　　想到这，红隼表情一阵扭曲，悲愤地抓起工服。
　　“该死的，该死的，这些该死的老板都该被吊路灯。”
　　他咒骂着，低着头，在这狭窄的房间里换好衣服，弯着腰一脸麻木地走到门口。
　　红隼身材不算是太高大，但在这狭窄的阁楼里，他觉得自己就像个住在山洞里的巨人。
　　停在门口，红隼顿了顿，回想着之前那见鬼的员工培训，用力地拍了拍自己的脸，露出一个僵硬的笑容。
　　“呦！卢卡斯，早上好，你觉得我这个笑容怎么样？”
　　红隼转过头，把笑容露出来问道。
　　没有人回应他，目光所及之处，则是一张落满灰尘的蛛网，上面正挂着一只小蜘蛛。
　　这是红隼唯一的室友，或许是压力积蓄太大，红隼已经开始给这只蜘蛛起名，并对话。
　　“哦？我觉得这笑容也不错……多俊啊，是吧，拜拜，卢卡斯，晚上见！”
　　红隼说着推开了房门，他精神的不行，活力四射，但如果有其他人在旁边，多多少少会担心起这个家伙的精神状态。
　　“呦！早上好啊！各位！”
　　走在长廊内，红隼对着过往的护工挥手道，大家也点头致以微笑。
　　红隼工作的时间不算长，这里的人，都还蛮喜欢红隼的，不仅是红隼性格还不错，最重要的是这个家伙很能干，他一来，很多工作都轻松了许多。
　　用他们的话说，“如果他是工具的话，那肯定也是最棒的那一个啊！”
　　红隼倒也迟钝，也可能是人已经麻木了，面对这样的赞美，他还意外地觉得不错。
　　然后……然后便是正题了。
　　红隼站在一扇大门前，门后正传来一阵阵低语呢喃，仿佛门后正关押着万千妖魔。
　　他表情微微狰狞，反复地深呼吸，如果可以的话，希望在推开门前，能给自己来一针弗洛伦德药剂。
　　曾经红隼以为这个世界上最令人恐惧的存在，莫过于妖魔，以及那些与妖魔有关的东西了，可来到了这之后，红隼意识到，世界很大，可怕的东西也不仅于此。
　　“你可以的，红隼，你可以的，要相信自己。”
　　红隼自我催眠着，反复地抽打着自己的脸颊。
　　最后他双手按在门上，鼓足所有的勇气，推开大门。
　　一瞬间，寂静的世界崩塌了，取而代之的则是万千恶鬼的呢喃，他们欢声笑语，就像在倾诉着某种恶毒的诅咒，携着阵阵风雷而至。
　　“是月亮！”
　　脆生生的声音响起，红隼就像年迈的老大爷，腿抖了两抖，无奈地抬起头，露出僵硬的笑容。
　　“孩子们……早上好啊！”
　　他努力让自己看起来开心些，孩子们也纷纷向这里投来目光，欢声跑来。
　　孩子们成群结队，红隼则吸气、呼气，调动全身的肌肉。
　　“相信自己，相信自己，妖魔都没能打倒你，不是吗？”
　　红隼给自己做心理暗示，可暗示到了一半，思绪便被痛楚打断。
　　“月！亮！”
　　孩子的喊声近在耳边，红隼只感到一记头槌砸在了自己的胸口，然后身体便开始向后仰去，视野开始旋转……
　　“穆恩先生！”
　　四周响起护工们的惊呼。
　　伴随着那些惊呼与孩童的笑语，红隼释然地倒下了，重重地摔在地上，下一刻孩子们把红隼围了起来，又是掐脸，又是揉头的，还有几个张开口，对着红隼的胳膊就是一口，好像红隼是某种人形玩具一样。
　　红隼呆滞地望向上方，他觉得自己就是根特别坚韧的磨牙棒，被一群尚未长大的小狗子咬来咬去，在地上拖拽着。
　　他的内心空荡荡的，某个瞬间悲从中来，只能咬牙切齿地吐露着。
　　“洛伦佐你他妈的……”
　　该死的洛伦佐，该死的工作，更该死的是，红隼似乎没有理由拒绝这一切，只因为……
　　这么想着红隼的思绪游离了起来。
　　“穆恩先生还真是受孩子喜欢啊。”
　　“是啊，是啊，而且他看起来也很喜欢孩子。”
　　“真好，工作轻松了不少。”
　　嘴上这么说，护工们都远远地看着，谁也不敢靠近，他们深知这些熊孩子的可怕之处。
　　正是长身体的时候，也正是精力充沛、最令人头疼的时刻。
　　红隼在地上缓了好久，慢悠悠地爬了起来，他看起来真的已经习惯这一切了，对着其他护工打招呼。
　　净除机关的职业生涯里，红隼训练出了不错的身体素质，他的身上还挂着几个孩子，就像负重一样，在他们的团簇下向着门外走去。
　　“走啦，孩子们，放风时间到。”
　　红隼声音干巴巴的，目光憔悴，与之相反的则是兴奋的孩子们，他们急不可耐，就像准备破笼而出的小狗。
　　“洛伦佐你都资助了些什么啊，还是说小孩子都是这样的？”
　　红隼自言自语着，下一刻被某个欢呼的孩子绊倒，又重重地摔在地上。
　　红隼坐在围栏上，眼前一片绿野，无边无际，孩子们在草野上尽情奔跑欢腾，相互娱乐地摔跤着。
　　微风拂过，清新的空气灌入鼻中，令红隼的神情一震。
　　这是红隼一天里少有的放松的时候，也是这个时候，红隼才会意识到孩童们的美好……前提是这些家伙和自己保持距离。
　　他觉得自己就像只牧羊犬，放牧着这些孩子，以免他们跑的太远，又或者出什么别的问题。
　　发着呆，整个人就像一棵随意生长的木头，时间与空间都疏远了起来。
　　“工作还习惯吗？穆恩先生。”
　　老人的声音响起，将红隼的思绪唤了回来，他转过头，看到了拄着拐杖的“老板”。
　　红隼有两个老板，一个是他希望有一天能将其吊死在路灯上的洛伦佐，另一个便是这里的实际主人，洛伦佐的房东，凡露徳夫人。
　　老太太笑呵呵地看着红隼，靠在了护栏旁。
　　“不错，一种我从未体会过的新生活。”
　　红隼想了想，坦诚道。
　　“怎么？”
　　“嗯……大概就是，有些太悠闲了，虽然这些孩子有时候真的很烦人，但对于我而言，这一切都很陌生，很新奇，很有趣。”
　　红隼絮絮叨叨的。
　　“我是洛伦佐介绍过来的，你大概也知道我之前是做什么的，怎么说呢，每天醒了就是磨刀，然后去某个路口砍人，砍完回来睡觉。
　　每一天过的都很匆忙，很害怕，害怕今天出门后，就不再有回来的机会了。”
　　红隼望着孩子们在草丛里打滚，这让他想起了自己的曾经，只是那时自己是在下城区的泥泞里打滚，想到这，他打了个冷战。
　　“就像活死人，已经死了，行动的只是尸体，毕竟结局已经注定了。
　　可现在结束了，不需要去砍谁了，也没有死神追逐我了……
　　就像个刑满释放的罪人，我终于自由了。”
　　红隼看向凡露徳夫人露出笑容，凡露徳夫人也笑着点头，伸出手拍了拍红隼，嘴里念叨着。
　　“真好啊……洛伦佐呢？他怎么样了。”
　　“啊？那个王八蛋？”说到洛伦佐，红隼神情一怔，然后就开始了没完没了的抱怨。
　　“他过的很好，非常好，这家伙何德何能啊！”
　　红隼表情一阵扭曲，凡露徳夫人也哈哈笑了起来。
　　两人闲聊着，聊着那些自凡露徳夫人离开后的故事，红隼挑了一些能说的东西讲出来，时而悲伤，时而欣喜，笑声不断。
　　“啊……在这里度过余生，感觉也不错啊。”
　　最后，红隼发出这样的叹息。
　　“我以为你会喜欢更大的世界，去看看不同的风景。”凡露徳夫人说。
　　红隼连忙摆手，否决道，“够了，够了，这辈子经历的奇妙冒险已经够多了，我觉得还是直接退休比较适合我。”
　　“那为什么会选这呢？我是说……感觉你不太像是会主动来这的人，是被洛伦佐骗了吗？”
　　听到这，熟悉的身影，在红隼的眼前一闪而过，他干笑了几声，也不知道该怎么说。
　　这时孩子们跑了过来，围在红隼的身边，叽叽喳喳。
　　“月亮！月亮！”
　　“讲故事，讲故事！”
　　“红隼的奇妙冒险！”
　　听到这些，凡露德夫人露出疑惑的眼神，“红隼是谁？”
　　穆恩思考了一下正色道。
　　“我的一个朋友，我和洛伦佐共同的朋友。”
　　“看样子你们一起经历了很多？”
　　“是啊，很多有趣的事……红隼是老大，洛伦佐只是一介助手罢了。”红隼面不改色地说道。
　　“别带坏孩子们了。”
　　“当然！”
　　红隼被孩子们拉向了草野，大家席地而坐，活泼的狗子们纷纷安静了下来，静静地聆听着红隼的故事。
　　“我们说到哪来的了？”
　　“红隼把洛伦佐从高卢纳洛救出来！”
　　“对，是这！”
　　“好好好，让我想想怎么继续讲……”
　　红隼望着蔚蓝的天空，种种过往迎面而来，身边不再有狰狞的妖魔，而是一群天真的孩子，一切显得格外安详与平静。
　　回忆中的身影出现在了远处，与记忆重叠在了一起。
　　“月亮！讲完带孩子们回来吃午饭了。”
　　格洛瑞娅远远地喊道，红隼则露出笑容，点头。