第192章 尾声
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“所以洛伦佐呢？我以为他会来的。”
　　亚威站在宏伟殿堂的一角，所有的荣光与辉耀尽存于此，伴随着乐团缓慢浅吟的曲目，温暖肃穆的力量笼罩着这里。
　　亚瑟……或者说菲尼克斯公爵摇了摇头。
　　“他被我们暂时隔离了起来，虽然我对于猎魔人抱有信任，可……死而复生这种事还是太过于诡异，远超我们的认知，无论是我们还是洛伦佐自己，都需要一个接受的过程。”
　　“接受的过程？我也有所耳闻，其实以洛伦佐那个恶劣的性格，他估计都没有什么排斥的心理反应。”
　　亚威说道。
　　菲尼克斯公爵看了一眼老管家，似乎没想到他也如此熟悉洛伦佐，至少是熟悉那个恶劣的性格。
　　“是啊，白赚一条命，这个神经病肯定活的比以前更快乐。”
　　菲尼克斯公爵感叹着，目光看向了殿堂的中央，温暖的光洒下，光芒的沐浴下女孩显得各位神圣轻灵，可能是上天都在喜爱这一刻，就连阴郁的天空都难得的晴朗了些许。
　　“塞琉很希望他能来见证着一切，虽然她没有说，但她确实是这么想的……这是一个喜欢把所有想法都藏在内心里的女孩。”
　　亚威看着那在红毯上前行的身影，在所有人的瞩目之下，她越走越远，无尽台阶上的女人对她微微笑，随后伸出了手。
　　这里是神圣庄严的铂金宫，整个旧敦灵，乃至整个英尔维格的权力中心。
　　今日古老的仪式将在这里展开，这是斯图亚特公爵权力交接的一刻，在女王的授予之下，塞琉将在今日真正继承这份百年的荣耀，成为最年轻的女公爵。
　　“这样吗？”菲尼克斯公爵叹着气，“其实我一直想不通一件事，现在倒理解了。”
　　“什么事？”
　　“关于伊芙和她差在哪里的事。”
　　亚威一愣，目光有些怪异，似乎不明白他为什么会这么说。
　　“你可能不知道，之前洛伦佐那个王八蛋，要砍我女儿时，可一点都没犹豫啊，可换到塞琉这里，他反而带着劳伦斯去自爆……其实计划远不是这样的。”
　　他缓缓的说着。
　　“可现在这么一看其实仅仅我们把他想复杂了而已，除去那些不同的身份，他们也仅仅是普通人而已。”
　　普通人？说实在很难把洛伦佐想成普通人
　　“想一想，亚威，一个女孩，在她身处最黑暗，心智最懵懂的年纪……那是情绪最激烈，最纯粹的时候，一个人把她从窒息的海洋里捞了出来，带她前往光芒的世界，还一路教了她稀奇百怪的东西，换谁都会有些奇怪的感觉，或许是憧憬，或许是爱慕……”
　　菲尼克斯公爵说道这里轻笑了一下，真是见鬼的剧情，可生活确实如此，就像黑暗里划过唯一的流星，于是你像个傻子一样追逐着那落下的星陨，因为那是黑暗里唯一的光。
　　“我们内部有过一个这样的设想，侵蚀是相互的，妖魔在侵蚀人类的同时，其实人类也在侵蚀着妖魔，两方是在互相影响着，但人类的影响过于微弱……洛伦佐或许也是如此，他也受到了塞琉的影响，虽然他没有意识到。”
　　“什么影响？”
　　亚威几分好奇。
　　“人性。”
　　菲尼克斯公爵回答。
　　“我一直将洛伦佐视为野兽，又或是机器，因为他一直如此高效冷酷，什么烂话搞笑的样子只不过为了令我们放松警惕而已，可直到那时我才发觉他身上的挣扎……在人性与兽性之间挣扎。”
　　“虽然不清楚他们究竟经历过些什么，但确实是这样，在相互影响中塞琉教会了他人性。”
　　似乎想到什么好笑的事，菲尼克斯公爵继续说道。
　　“你敢相信吗？洛伦佐还是一位慈善家，他赚的钱基本都捐献给了那些抚养孤儿的修道院。”
　　亚威的神情很是意外，很难把这个事情和那个猎魔人联系在一起。
　　“所以就是这样，那时他很高兴，只要塞琉死了，他就毫无弱点可言，变成纯粹的意志，可也很难过，塞琉死了，他就真的成为一头嗜血的野兽。是那个女孩联系起来他与世界的关系。”
　　菲尼克斯公爵看着光芒下的女孩，她正在鞠躬，视野似乎有些恍惚，或许许多年后，也会有一位头发火红的女孩站在这里，继承着不死鸟的荣誉，这么一想反而有种难言的感慨。
　　“每个人的生命里，总会有那么几个特殊的人对吧，能让你放弃那固执的理想。”
　　他的语速很慢，目光看向了亚威。
　　“对于你而言那个人是谁呢？”亚威说。
　　“当然是伊芙了，她是我最后的温暖了。”
　　他毫不掩饰对于女儿喜爱，虽然这份爱在伊芙看来有些不可理解。
　　“与其说是守卫人类世界，倒不如说是守卫她的世界，其余人类只不过恰好和她生活在一片天空下而已。”
　　“也就是说保护大家都是顺带的吗？”
　　“这是当然的了，你们又不付我们工资。”
　　两个老家伙说笑着，难得的轻松。
　　可菲尼克斯公爵的脸色随即冰冷了下来，他看着一旁的亚威，目光充满威严的审视。
　　“你应该清楚我接下来想要问些什么，对吧。”
　　老管家点了点头，似乎对此早有预兆一样。
　　“当塞琉与你们接触那时起，我就有所预感了……我本以为能瞒一辈子，只要我死了，就不会有人知道真相了。”
　　老管家复杂的看向前方，人群之后那如天鹅般挺立的女孩。
　　“这是洛伦佐苏醒后得来的情报，当时他没能阻止劳伦斯，他捕获了塞琉，并成功的以她为纽带扩散侵蚀……可大范围的妖魔化没有出现，那些处于我们监视名单上的斯图亚特团体安然无恙。”
　　菲尼克斯公爵缓缓说道。
　　“虽然洛伦佐是个神经病，但作为侦探，他的有些话确实很有道理。排除所有的不可能，剩下的答案，再怎么不可思议，也一定是真相。”
　　他沉声道。
　　“塞琉根本不是什么斯图亚特的血脉对吗？”
　　那是恐怖的秘密，掀起惊天的巨浪。
　　一切显得是如此讽刺，塞琉正在接受着荣耀的授予，而在这一刻所谓的荣耀也仅仅是欺骗。
　　可老管家显得很平静，只是简单的回复着。
　　“是的。”
　　他说着笑了起来。
　　“其实这本身就是一个漏洞百出的谎言，尊贵的斯图亚特血脉怎么会流落到高卢纳洛呢？即使流落，愤怒的敌人也会斩尽杀绝……只不过是个自欺欺人的玩笑而已。”
　　“你……为什么要这么做呢？”
　　菲尼克斯公爵不解的问道。
　　其实眼下两人的谈话根本什么都改变不了，塞琉是最后的斯图亚特人，而亚威是这古老家族最后的侍者，只要他肯定塞琉的身份，别人根本查不出异样，至于那诡异的模因污染，妖魔的力量不会出现在公众的视野当中。
　　“你是这血脉的守护者，可在最后你却玷污了这份荣耀……仅仅是为了令斯图亚特延续下去吗？”
　　亚威摇了摇头，浑浊的目光里倒映着光辉。
　　“不，不是这样的菲尼克斯公爵，荣耀从不归于什么血脉，即使是老斯图亚特公爵还活着，他也会同意我的决定。”
　　“什么决定，随便找个人来解决绝嗣的问题吗？”
　　他显得有几分愤怒。
　　“你令纳维斯·斯图亚特蒙羞。”
　　纳维斯·斯图亚特，就是他在战争中授予了所有人，随后在光辉战争中立下显赫的战功。那是被记录在英尔维格历史中的男人。
　　这本是严厉的斥责，可在亚威的耳中就好像什么天大的笑话，他笑的更开心了，紧接着看向菲尼克斯公爵。
　　“不，没有人任何人会怪罪我，尤其是纳维斯·斯图亚特，相反他会赞誉我，因为我做了他一直想做的事。”
　　菲尼克斯公爵不解的看着他，随后亚威继续说着。
　　“知道吗？他真正的名字叫纳维斯·多德，是一个铁匠的儿子。”
　　可怕的真相就此显露，被亚威就这么轻描淡写的说出来。
　　菲尼克斯公爵联想起了之前有关斯图亚特家的传闻，来自那已经灭亡的巴斯克维尔的警言，破碎的拼图整合在了一起，他一脸的惊愕。
　　短暂的震惊之后他问道。
　　“也就是说那些是真的。”
　　“当然是真的了，只是大家都很团结，紧紧的抱在一起，谁也没有泄密，于是纳维斯·多德成为了纳维斯·斯图亚特。”
　　亚威继续说着。
　　“是啊，真相就是这样，其实斯图亚特的血早就断绝了，在一百年前的古堡里，他就随着老伯爵一起死去了。”
　　“可这样又如何呢？菲尼克斯公爵。”
　　他反问道。
　　“血脉早就断绝了，可斯图亚特的荣耀依旧在这个世间里延续不是吗？而且愈演愈烈。
　　荣耀从不归于什么血脉，它归于人的意志，即使是死了又如何，总会有人将蒙尘的它拾起擦拭，继续前行。
　　意志要比血脉更强大，它永远都不会被杀死。”
　　菲尼克斯公爵呼吸一阵剧烈，果然人心还是要比妖魔复杂太多，多得他有些思考不过来，话语如同重锤般锤击着他的心脏，到最后才勉强问道。
　　“可……为什么呢？”
　　为什么如此执着于此呢？那曾经的过往已经是百年之前了，为什么还是如此固执呢？
　　“因为我们要延续斯图亚特的名字，延续它的荣耀，这我们唯一能回报那时战争授予的方式了。”
　　让这个名字延续下去，是他们唯一能对那位老伯爵缅怀的方式。
　　“而且它早已不再是一个姓氏那么简单了，它代表的同一种意志，以及那些为此联系在一起的人。”
　　亚威的声音愈发沉重，伴随着殿堂里升起的乐曲如同虔诚的神言。
　　“斯图亚特不会灭亡，也绝不会灭亡，只要还有人愿意奉行此道，他便可以被冠以斯图亚特之名。”
　　掌声如雷。
　　所有人都欢庆着荣耀授予的这一刻，而也是在这一刻菲尼克斯公爵察觉到了数不清的目光，他猛的抬头却发现见证的人群中有着一个又一个熟悉的身影，他们微笑的看着自己，点头示意。
　　是他们，那些在战争中起誓之人，那些斯图亚特团体。
　　这是塞琉的授予，每个家族都派出了代表而来，他们从不缺席。
　　身为亚瑟的他，头一次感到了未知，对于旧敦灵的未知，对于英尔维格的未知，他从未想象过这力量会如此强大隐藏的如此之深，在那诡异的感觉中，他意识到了什么。
　　“是你们选出了塞琉？”他问道。
　　亚威点点头。
　　“大家都很喜欢这个女孩，虽然她有些任性，但女孩子嘛……”
　　他缓缓诉说着，古老的意志将他们联系在了一起，就像将这些疯子联系在一起的净除机关。
　　菲尼克斯公爵几分敬畏的看着亚威，看着那人群中向他示意的人们。
　　“我会保密的。”
　　“即使你说也没事，没有人会信的，就像巴斯克维尔一样。”
　　亚威平静的说着。
　　仪式结束了，大家都围了上去，欢庆这位年轻的公爵。
　　“对了，麻烦你把这个转交给洛伦佐。”
　　似乎是想起了什么，亚威将一枚徽章取了出来，是斯图亚特的家的徽印，六十一把交错成圆盾的利剑们。
　　“塞琉说她当时最后授予了洛伦佐。”
　　菲尼克斯公爵接过了徽章，声音有些迟疑。
　　“你应该知道，在当时她还不具有公爵的权力，而且女王对于你们这种肆意的授予，早就做出了限制。”
　　“我当然知道了，而且即使女王承认又如何？洛伦佐是猎魔人，与妖魔厮杀的疯子……他注定是个藏在阴影里畏光的家伙。
　　况且真的授予了他，他一定会在自我介绍时加上奇怪的前缀。”
　　亚威继续说着，面带笑意。
　　“这只是源于一个任性的孩子的认可而已，他不会出现在斯图亚特的历史之中，也不会被记述，最多在野史里有他的一角，可那又会是很多年后的事了。”
　　“这样有有意义吗？”
　　菲尼克斯公爵不明白，不被人所知的荣誉，这只是一片美好的虚妄而已。
　　“是啊，没有意义，他不会存在于任何一个位置之中，但又恰恰相反，他会很有意义，会一直存在于那珍贵的位置之上。”
　　“哪里？”
　　他有些好奇的问道。
　　“这里。”
　　亚威伸出手轻轻的敲打了一下菲尼克斯公爵的胸口。
　　“在她这里。”
　　老管家离开了，就像其他人一样，将荣誉加身的女孩团团围住，庆祝着这一切，菲尼克斯公爵则有些呆愣在原地，古老的秘密在刚刚展现，如此轻描淡写，就像午后的闲谈一般轻松，可余音此刻才缓缓回荡，震慑人心。
　　不知过了多久，他才缓缓的低下头，看着手中那个徽章。
　　与正常的斯图亚特徽印有所不同，剑铸的圆盾上多了一把利剑，第六十二把利剑，现存的第三十三位被授予者，注定隐秘在黑暗里的起誓者。