第205章 节日
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　漫长的一夜结束了，在洛伦佐讲完那个对他极具影响的故事后，简短的故事会就结束了，其实按照他们的本意是每个人都讲一个故事，可听了洛伦佐那有些癫狂的言语后，谁都没有了那番心思。
　　本是放松休闲的故事会，到了最后反成了鬼故事一般，听众们摇摇晃晃的走回了自己的房间，脑海里尽是洛伦佐的呓语……有时候这个猎魔人就如同妖魔一样，闲言碎语就能带你的思绪走向疯狂。
　　大家都没睡好，当天亮醒来时，都带着一脸颓样，可当推开洛伦佐的房门时，这个猎魔人不仅睡的很舒服，当时还发出了猪一样的哼哼声。
　　站在门口，一瞬间百感交集，也不知道是敬佩洛伦佐的心态好，还是什么，不过也是，毕竟是与妖魔作战的终极兵器，心态不好点，早就疯了。
　　洛伦佐则丝毫没有意识到这些，每天依旧说着烂话，以折磨红隼为乐，或许是过于警惕洛伦佐那狂乱的话语，大家都尽可能的不和洛伦佐说话。
　　或许是过于无聊，因此有时洛伦佐会自言自语，可怕的不行。
　　所以有时候大家也挺好奇洛伦佐的过去，究竟是什么样的奇妙冒险能把这个猎魔人的性格扭曲成这个样子。这简直不是猎魔人，而是劣魔人了。
　　不过可喜可贺，这见鬼的农家乐终于要结束了，在隔离观察一周后，洛伦佐没有什么异常的情况，送去永动之泵的血液，也在分析后得出洛伦佐的秘血处于稳定值的结论，他现在还是一个人类。
　　因此这短暂的假期结束了。
　　“你们看起来有点糟。”
　　火车临时在这本不存在的站点停靠，推开车门迎接他们的是蓝翡翠。
　　她打量着各位，除了神清气爽的洛伦佐外，大家都一副难忍其扰的样子。
　　“说来话长。”
　　乔伊第一个登上了火车。
　　“不要和他说话。”
　　红隼紧接着对蓝翡翠说。
　　蓝翡翠有些懵，当知更鸟上车时，这位虔诚的信徒一脸的迷茫，精神十分恍惚的样子，在看到蓝翡翠后，他楞了一下，随后什么也没说，只是长叹了一声。
　　不是……怎么回事？
　　蓝翡翠迷茫的看着这几个仿佛经受磨难的家伙，仿佛假期变成了刑场。
　　最后洛伦佐登车，他记得这个女人，她也玩的一手好折刀。
　　“哦哦！早上好！”
　　可能是要离开这个无聊的鬼地方，洛伦佐显得开心极了。
　　这过度的热情令蓝翡翠有些不适，她本能的后退了些许，神色有些尴尬。
　　“早……早上好。”
　　不对，自己为什么要和他早上好，我们又不熟。
　　蓝翡翠还没等回过神，洛伦佐便越过她走了进去，洛伦佐一路欢悦。
　　说实在，洛伦佐是个闲不下来的家伙，虽然假期很棒，但假期时间长了就变得有些难熬，就像在工厂的工人，上班时咒骂着工作的艰辛，可在家躺久了，又恨不得工厂快点开工，给自己找点事做。
　　其实人类就是这样，大家都是一个又一个的齿轮，可当齿轮转动时，齿轮的存在才有意义。
　　虽然砍不了妖魔，但洛伦佐还是十分想念自己在旧敦灵里穿行的日子，紧张刺激，这可比享受农家乐有趣多了。
　　火车缓缓启动，发出欢快的鸣响，带着浓重的水蒸气与散落的火星，在铁轨上行进了起来，窗外的事物不断的向后飞逝，晴朗的天空也逐渐阴郁了起来。
　　洛伦佐看向窗外的前方，地平线的尽头，灰色的铁幕缓缓升起，在那铅灰的穹顶之下，是轰鸣运转、永不停歇的钢铁之都。
　　“洛伦佐·霍尔默斯先生。”
　　有人喊道，将洛伦佐的思绪从窗外的风景里拉了回来，蓝翡翠坐在了他对面，手上拿着一沓的文件。
　　这真是个古怪的感觉，蓝翡翠视线的余光看向车厢的四周，红隼等人都和洛伦佐保持着安全的距离，敬而远之。
　　净除机关安排这些，还有一层的原因，就是希望能通过这些在职员工，和洛伦佐熟络起来，毕竟洛伦佐现在展现出的价值难以让净除机关割舍，他们需要被绑在同一辆战车之上。
　　可没时间给蓝翡翠搞清楚这是怎么回事了，在洛伦佐返回旧敦灵前，她还有最后一些事需要确定。
　　“霍尔默斯先生，你对于‘死而复生’的过程还有印象吗？”
　　蓝翡翠问道。
　　其实对于这一切她也不熟悉，蓝翡翠没有参与针对劳伦斯教长的刺杀，在这些家伙玩命时，她正监控着整个旧敦灵的盖革指数。
　　现在蓝翡翠被轮换了下来，重新站在了一线。
　　“没有。”
　　洛伦佐摇了摇头，他说的是实话……至少部分是实话，他还记得那恍惚间华生对自己说的话，他本以为华生和自己探讨人生，是为了给将死的自己做死前告解，毕竟华生也是曾是牧师。
　　只是自己居然没死成，当洛伦佐恢复意识时，他便一丝不挂的站在了硝烟的战场上，浑身黏糊糊的，刺骨的寒冷随风而至。
　　当时他没有感受到更多，随后晕眩感便吞噬了他，直到后来的苏醒。
　　蓝翡翠点点头，之前的记录中，洛伦佐便说过自己什么都不记得，她的问话也是希望于这闲暇的休息能让他想起来些什么。
　　“那你清楚，原罪甲胄的失控吗？”
　　蓝翡翠的眼神认真了起来，这才是这次问话的主要问题。
　　在战斗结束后，吸收了圣杯血肉的黑天使，如同巨大的墓碑般竖立在战场之上，驾驶舱的内部已经完全被过度生长的血肉覆盖，原有的机械结构被扭曲，限制系统被彻底损毁。
　　当时那具诡异的甲胄给人带来的恐惧并不比劳伦斯教长差多少，它明明已经停止运行，妖魔的血肉也进入了休眠，可你就是能察觉到它的不同。
　　原罪甲胄本质上就是生物装甲，它是活着的武器，但却没有自己的意志，仅仅是行尸走肉而已。
　　可当你置身于其中，敬畏的去观摩它时，你会有那么一瞬间的错觉，误以为它是活着的，不是那种行尸走肉的活着，而是具有灵魂。
　　仿佛某个穿过千年的幽魂正躲在那甲胄的阴影之中，静静的窥视着世界。
　　梅林及时赶到，他对于这诡异的一切充满了兴趣，因此黑天使被运输回了永动之泵，进行深入的解析。
　　“不清楚，我只碰过那个东西一回，还直接失控了。”
　　洛伦佐回想着自己驾驶武器师的那次，他对于那可怕的武器并不上心，虽然说这种东西堪称男人的浪漫，可猎魔人与原罪甲胄在功能性上重合率蛮高的，以猎魔人的力量根本不需要原罪甲胄的加持，当然这得排除一些极端环境下。
　　“不，你是第二次了。”
　　蓝翡翠说。
　　“我清楚，但就像我说的，我对于这一切没有印象，当我醒来时，就躺在工坊里了，你们还拿了一堆重火力指着我。”
　　洛伦佐随意的说着，他依旧在隐瞒着华生的存在，这是他最大的秘密。
　　蓝翡翠深深的看着洛伦佐，试图从他的脸上找到那一瞬的慌张，又或者是其他可以暴露洛伦佐的细节，可她显然不是洛伦佐的对手，他一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“最后一个问题，你能确认劳伦斯教长的死亡吗？”蓝翡翠最后问道。
　　洛伦佐的眼神尖锐了起来，他肯定的点头。
　　“那个王八蛋一定死了，我插了他好几剑，还把他的头咬断了。”洛伦佐说着露了露他那保养甚好的牙口。
　　“斩首，当时爆炸还引爆了油罐，高温燃烧与持续不断的爆炸……那个王八蛋死透了。”
　　洛伦佐肯定的说，“你们不是还说了吗？失控的黑天使杀死了最后的圣杯血肉，那个家伙没有活下来的可能。”
　　蓝翡翠眼神凝重。
　　“你确定吗？”
　　“我确定，没有事物能在那爆炸中活下来。”
　　“可你活下来了。”
　　洛伦佐一愣，紧接着说道，“我可能是个例外，就连你们也搞不清楚不是吗？”
　　“好吧，把这些表格填一下，你的隔离便可以解除了。”蓝翡翠说。
　　洛伦佐接过表格，直接填写了起来，一边写一边嘟囔着。
　　“我以为你们会把我隔离更久呢？”
　　“只是正好到了节日而已，提前放你们出来。”
　　“节日？”
　　洛伦佐停下了笔，抬起头看着蓝翡翠，蓝翡翠则觉得洛伦佐有些莫名其妙，她说道。
　　“你没注意日历吗？”
　　日历？说实在的，农家乐的生活虽然无聊，但在这无聊下，时间都变得缓慢了起来，让人不由的放松安逸，就连洛伦佐这样的人都在这种温柔下，而忘记时间观念。
　　“今天就是神诞日了，你不过节，他们几个还得回家，这可是净除机关难得的休假。”
　　蓝翡翠继续说着，这才点醒了洛伦佐。
　　“神诞日？”
　　洛伦佐有些懵。
　　他开始回想这段时间的旅程，在他记忆里明明“还有一个月”的节日，居然已经来到了今天，洛伦佐已经分不清是时间过的太快，还是自己疏忽了生活中的这些。
　　此刻他居然有种奇怪的感觉，瘫坐在椅子上，这个他度过了不知道多少次的节日，此刻居然有种怪怪的感觉，他也说不上来，但就是感觉……有了那么一丝不同。
　　“已经……神诞日了啊。”
　　洛伦佐长叹着，谁也理解不了洛伦佐此刻的思绪。
　　他看向窗外不断放大的钢铁城市，那里阴云密布，工厂轰鸣，冰冷的寒风在街头巷尾穿行。
　　那是座冰冷的城市，但也是他生活已久的城市，每天拿着温彻斯特和大家亲切的打着招呼，拿着杖剑走街串巷。
　　大家一起刀光剑影，载歌载舞。
　　恍惚间旧的一年即将过去，这是他来旧敦灵的第七年了。
　　洛伦佐的手伸向怀里，可那烟盒早就不在了，他又摸了空，神情有些迷离，就连猎魔人也不禁对时间的力量感到敬畏。
　　“真快啊……”