第277章 记忆宫殿
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　乌云遮掩了那莹月的身影，在错落的边缘勾勒出银灰色的光带，夜是如此的沉重，散发着压抑的死寂。
　　灰黑的岩石仿佛隆起的石碑，错乱地耸立在海岸的边缘，那锋利的石质边缘将浪花切得粉碎，黑色的巨浪碎裂成千百的泡沫，又消散在黑色的缝隙里。
　　男人正躺在小船的边缘，一只手垂落进海里，感受着那彻骨的寒冷，陷入这风暴的中心。
　　一切都随着海浪的涌动微微摇晃，仿佛是母亲的摇篮，她在低声浅唱着，试着安抚那男人的怒火，令他就在此永远的长眠。
　　似乎这样结束也不错……
　　男人这样想着。
　　鲜血溢出伤口，心脏无力地跳动着，直到缓缓平静下去，那灰蓝的眼眸倒映着那燃烧的夜晚，最后将一切刻印进记忆的深处。
　　海浪继续摇晃着，剧烈但又缓慢，仿佛是起伏的凶兽，直到将这海面上的一切都吞食。
　　于是他被拖进了海里，坠落，不断的坠落，撞击在那深邃的海底，感到撕心裂肺的剧痛。
　　洛伦佐睁开了双眼，没有什么朦胧的睡意，也没时间去欣赏这回天花板是什么样了，他在柔软的床上蜷缩成了一团，似乎是从高处摔在了地上，不过这撞击的痛苦来自脑海里。
　　他捂着头颅，咬着牙，尽可能不发出任何痛苦的哀鸣。
　　这样的状态维持了很久，似乎疼痛消退了，洛伦佐才缓缓地舒展开了身体，深呼吸。
　　脑袋歪到一边，微光从窗外落下，已经天亮了，但洛伦佐还能嗅到空气中的那雨时潮湿的清新，还有那些滴答滴答的声响，看起来这场大雨还没有停止。
　　那真是个奇怪的梦。
　　过了很久，洛伦佐才缓缓想到。
　　与妖魔作战总会有些奇怪的后遗症，比如一些精神疾病，亦或是肉体上的痛楚，通常来说，洛伦佐都不会在意那些，毕竟他是猎魔人，生命力顽强得过于离谱，于是很多症状他都不在意。
　　可此时洛伦佐才发觉自己的变化，比如头疼，早在与劳伦斯交手前，洛伦佐就有了这样的症状，这种时不时的头疼，更深究的话，这一切似乎发生在洛伦佐杀死那个燃烧的妖魔开始。
　　那头燃烧的妖魔……洛伦佐记得它叫霍纳。
　　洛伦佐杀死的妖魔有很多，多的甚至数不过来，可霍纳却是他一直记得的，并不是他有多特殊，而是洛伦佐那时是在【间隙】里杀死了他。
　　【间隙】的谜团还有很多，但在那次洛伦佐找到了另一种彻底杀死妖魔的方式，从【间隙】里摧毁这个可怜人，他的实体也随之死去，在那混乱的死亡里，洛伦佐还得到了些许霍纳的记忆，它们交错在一起，紧接着洛伦佐便开始头疼了。
　　这似乎都是在那时开始，那次【间隙】里的拼杀引发了洛伦佐尚未知晓的东西。
　　他思考起了这些，直到赫尔克里敲了敲门。
　　“早上好。”
　　赫尔克里穿着褐色的睡衣，怀里还抱着那只大毛丝鼠。
　　“早上好。”洛伦佐微微点头。
　　“今天感觉如何，精神好些了吗？好些的话，我们便开始吧。”
　　赫尔克里看了看洛伦佐的脸色，虽然还是很难看，但要比昨天好上不少，以往欢乐的侦探不见了，现在沉默不语的他反而觉得比以前更可靠了不少。
　　“那座记忆宫殿，是吧。”洛伦佐问。
　　“当然，不过我不是什么催眠师，我教给了你办法，你需要靠你自己去找到那些遗失的记忆……你学的如何了？”赫尔克里问。
　　昨夜还有点时间，在睡前赫尔克里告诉了洛伦佐那记忆宫殿基本的建立方式，常人或许需要很长的时间学习，而且还可能学不到赫尔克里这种程度，但洛伦佐不同，这个家伙身上永远不缺惊喜。
　　“还行吧，只是大概的了解了一下，还没有开始尝试。”洛伦佐说。
　　赫尔克里很期待洛伦佐接下来所能做到的事，他示意洛伦佐过来，紧接着转身带路。
　　“记忆宫殿……说到底这个能力有点像对自己的浅度催眠，通过不断的暗示记忆，令这种超凡的记忆变成本能一样，就像技艺高超的剑客，他们根本不需要在战时思考如何迎敌，只要跟着身体的反应就好，那本能的预警与那多年磨炼的技艺会帮助他们杀敌。
　　而且记忆宫殿其本身，也不是特指一座宫殿。”赫尔克里说。
　　“它准确来说只是一种暗喻，一个象征，一个无论我们什么情况下，都能做到本能想起的地方。”
　　“那你的‘宫殿’是什么？”洛伦佐好奇地问道。
　　赫尔克里的步伐一滞，紧接着回过头，意味深长地看了看洛伦佐，随后说道。
　　“猜猜看，你不是侦探吗？”
　　这没什么好猜的，洛伦佐直接说道。
　　“你海难的那条船。”
　　“差不多。”
　　赫尔克里没有继续说下去，而是再次转到了记忆宫殿之上。
　　“这是个很抽象的概念，毕竟它是存在我们的脑海里，而不是某个具体的实物，就像你说的知识的诅咒，我再怎么对你形容你也无法想到我的‘宫殿’。”
　　他说着又推开了一道暗门，这道门十分隐秘，上面镶嵌着黄铜的衣挂，挂满了大衣，如果不是赫尔克里推开，洛伦佐都没有意识到这里还有着一道门。
　　“来吧。”
　　赫尔克里直接走进了密室里，密室并不大，这甚至算不上什么密室，空间狭窄的只能坐下两个人。
　　洛伦佐疑惑的坐在了其中一把椅子上，密室内没有灯，昏暗里赫尔克里坐在了他的对面，两人之间只有一道矮小的桌子。
　　“这是要做什么？”洛伦佐问。
　　“记忆宫殿啊……我一般管这里叫冥想室。”
　　赫尔克里说着便介绍了起来。
　　“我不是说了吗？记忆宫殿其实相当于一个自我催眠，当然催眠的环境就不能过于嘈杂，这里的环境正好。”
　　确实如此，当密室的门关上后，所有的声音都被隔绝了，这里寂静的只剩下了两人的心跳声。
　　“不过这也只是针对于你这种第一次的新人而言，除非需要仔细的检查宫殿，查找线索外，我已经用不上这种环境了。”赫尔克里说。
　　“那么来讲讲如何构建记忆宫殿……”
　　“我知道，你昨天说过了。”
　　洛伦佐打断了赫尔克里的教学，实际上洛伦佐也很聪明，只不过他懒得用，除非当敌人是妖魔时，他才会正经起来。
　　“利用空间与象征与记忆，对吧。”
　　洛伦佐回想着昨天赫尔克里对他讲解的那些，自己一点点尝试着。
　　“没错，将那些记忆以某个象征物代表，而那些象征物再以规律摆放在你的宫殿之中。”
　　赫尔克里说着从昏暗里拿出了什么，随后将其点燃。
　　那是个小熏香，里面散发出淡淡的白烟，转眼间便填满了密室。
　　味道有些熟悉，洛伦佐忍不住问道。
　　“这是……风茄草？”
　　“嗯？你也知道这个？”
　　赫尔克里显得很意外，“这东西不是本地作物，而且还容易被与曼德拉草搞混，我以为没有人知道这东西的。”
　　“可……它会致幻。”洛伦佐说。
　　很长时间里大侦探破案都靠拿这东西卷烟抽的，洛伦佐可太清楚这它的作用了。
　　“是吗？我一直拿这东西帮助我冥想进入记忆宫殿的，”赫尔克里说，“唉，反正没什么，直接用吧。”
　　他也不管这些，继续说道。
　　“就像我说的那样，在脑海里构架着你的宫殿，然后去找，找那些失落的书籍，失落的记忆。
　　就像入眠一样，洛伦佐，让自己放松……但不要睡着了！
　　对，就是这样，闭上眼睛，到思绪的最底层，到那个只属于你的地方……”
　　洛伦佐完全靠在了椅背上，整个身体彻底放松了下来。
　　“继续向下，抵达那座宫殿之中……”
　　赫尔克里的声音很轻，越来越轻，直到再也感受不到。
　　风茄草的烟雾被吸入肺里，融入血液之中，它们奔涌在躯体里，将思绪拖入那最深处，洛伦佐能感受到逐渐变轻的身体，直到身体再次变得沉重，下降。
　　悬空的脚过了不知多久，最后终于触底，他稳稳的站在了黑暗之中，缓缓地睁开了双眼。
　　“这……就是我的宫殿吗？”
　　洛伦佐看着眼前那唯一的建筑，他没有刻意去想这些，而是完全凭借本能去想象，那个他潜意思里，最为熟悉亲切的地方。
　　“果然是这里啊。”
　　洛伦佐本以为再也见不到它了，或者说曾经辉煌的它，洛伦佐以为它就此埋葬在了教会漫长的历史之中，可它还在，就活在洛伦佐的记忆里。
　　宏伟的宫殿在那巨大的天然溶洞之中建立，石壁斑驳不堪，有着古朴繁琐的花纹，它们仿佛是沿着岩石生雕而出，一直蔓延至了视野的尽头，石砖沿着洛伦佐的脚下升起，将他引领向那宫殿之内。
　　这座宫殿没有大门可言，又或者说，这巨大的穹顶便是它的门，高大的石像耸立在两侧，它们握着钉剑，怒目凶恶。
　　有肃穆的神乐响起，从那宫殿之内，那里耀着燃烧的光，有铿锵的铁鸣，武者的呐喊，仿佛有支军队在其中战斗，厮杀。
　　洛伦佐大步向前，步入其中，时隔多年他再度回到了这里，那曾经算得上居所的地方，只存在于他记忆里，那辉煌的静滞圣殿。