第306章 圣徒
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　博尔吉亚。
　　洛伦佐记得这个姓氏，源自那个臭名昭著的毒药公爵，他们活跃于黄金时代之前，用毒药与谋杀控制着福音教会，可他们源于毒药，也终于毒药。
　　怎么也想不到，雪尔曼斯居然是博尔吉亚的后人，而且与他那残忍的先辈不同，是个真正虔诚的信徒。
　　爆炸在密闭的酒窖里卷起炽热的焚风，萨穆尔那团扭曲的血肉由于靠近门口，直接被漆锑的爆炸冲击推了出去，在经过数十秒的平息后，洛伦佐才缓缓地站了起来，看着这一地的狼藉。
　　浑身都充斥着那剧痛感，点点的鲜血从鼻尖滑落，因为爆炸，坎特雷拉的毒素多多少少也干预到了洛伦佐，这种感觉真不妙，仿佛有无数的蛆虫沿着自己的血管流动，啃食血肉。
　　这种毒药是博尔吉亚家的秘传，可以杀死“人”的剧毒，也由于起这剧烈的毒性，它在后来的时光里被用来处理猎魔人，毕竟猎魔人不是纯粹的妖魔，他们体内有着人类的部分，而这毒药便是针对凡人的劣性。
　　“雪尔曼斯！”
　　洛伦佐喊道，从烧焦的残骸中，找到了还在勉强呼吸的雪尔曼斯，费力地将他扶了起来，老家伙勉强睁开眼，看着了一眼洛伦佐，紧接着吐了口血。
　　“身板不错啊，我以为你会直接被炸死。”
　　洛伦佐说着，可雪尔曼斯没力气和他扯什么烂话了，只是虚弱地问道。
　　“他死了吗？”
　　“多半是没有，毕竟那是权能·亚纳尔，不过现在他应该也没力气继续追击我们了，他需要时间治愈自己。”
　　洛伦佐说道，他不觉得刚刚那一击能杀死萨穆尔，不仅是权能的原因，当时萨穆尔已经妖魔化了，秘血苏醒程度突破临界值，身体的所有数值都得到了飞跃，更不要说那一枪没有贯穿心脏。
　　不过萨穆尔需要时间休息，洛伦佐也是。
　　“我们得离开了，刚刚的爆炸一定会把其余猎魔人吸引过来，如果不赶紧撤的话，我们可能都会死在这。”
　　洛伦佐扛起雪尔曼斯的手臂，有些艰难地走着。
　　猎魔人的可怕之处在于，他们向来是成群出动，像洛伦佐这种独行者是个特例，毕竟旧教团似乎只剩下了他一个人，他是狼群中最后的孤狼了。
　　“你可以自己离开的。”雪尔曼斯有些不明白洛伦佐的执着，如果放弃自己的话，他有很大程度可以逃离这里。
　　“不，我需要你的知识，你的秘密，福音教会还有猎魔教团的过去，这些东西都在你的脑子里。”
　　听着他的话，雪尔曼斯有些惊异地看着洛伦佐，脏兮兮的脸上，灰蓝的眼眸里是明亮的光。
　　他也是个有些偏执的家伙，和自己一样。
　　雪尔曼斯咧开嘴，无声地笑了起来，接着有气无力地问道。
　　“雅格，你还没有死，对吧！”
　　过了很久，角落里雅格推掉了那压在身上的酒桶碎木，他冲雪尔曼斯挥挥手，却什么也都说不出了，爆炸中木片刺入了他的喉咙，他一只手紧紧地捂着那里，不然他早就流血死了。
　　雪尔曼斯目光没有任何波动，只是挣脱开洛伦佐的手，踉踉跄跄地走了过去，轻轻地捧起他的脸。
　　“孩子你要死了。”
　　雅格冲他露出一个惨笑，接着轻轻地点着头。
　　“你为神献身的时候到了。”
　　雅格的神情凝固了起来，可随后便融化了，他释然了，似乎达成了某种使命一般，全身都轻松了起来，靠在了墙壁上。
　　在鼠巢之中，面对洛伦佐的追击，他也曾这样对教士们说道，同样教士们在他的话语下欣然赴死，现在轮到他了，雅格意外地没有什么恐惧，明明就要死了，他却觉得十分轻松，仿佛睡过去之后，他会在辉煌的神国中醒来。
　　雪尔曼斯则一直盯着他的脸，老朽破败的脸上带着隐约的悲伤。
　　清冽的雨不断地落向大地，望向天穹，灰银的云层里，卷动着明亮的光，似乎白昼就在那之后，时刻准备冲出束缚。
　　洛伦佐踩着柔软的青草，迎着雨，扶着雪尔曼斯翻过围栏。
　　零星的枪声从酒窖的方向传来，是雅格还在抵抗，洛伦佐把自己的所有弹药都留给了他，还有最后一枚漆锑飞刀。
　　这是雪尔曼斯的计划，他们现在最需要的是时间，雅格会在酒窖里吸引火力，装作他们还在的样子，而洛伦佐则与雪尔曼斯通过另一道隐秘的门离开，目的则是这马场的马匹。
　　谁也不清楚什么时候会有列车经过，不如策马狂奔。
　　“信仰这么有魔力吗？”洛伦佐问。
　　他有些难以忘记雅格的最后的表情，那不是一个死人该有的表情。
　　“或许吧。”
　　雪尔曼斯并不想多说什么，他靠着围栏坐下，他已经没多少力气了。
　　“洛伦佐……洛伦佐·美第奇。我并不参与教会内的争斗，但我多多少少也清楚一些，有人说洛伦佐·美第奇在隐居后，依旧在干预着福音教会，不过这一次他转入了暗地里。”
　　雪尔曼斯突然地说着，他直勾勾地看着洛伦佐，眼球仿佛被冻住了一般。
　　“你刚刚也看到了，那名为亚纳尔的力量，而这样的力量却是源自《启示录》之中，在黄金时代里，洛伦佐·美第奇几乎将一切握在了手中，哪怕是劳伦斯教长也是他的傀儡，你觉得他有可能不了解《启示录》吗？”
　　冷雨呛到了他，他痛苦地咳嗽了起来，气息萎靡。
　　“等离开这里再说。”
　　“安静！听我说完！”
　　雪尔曼斯暴怒了起来，可随即他又弱了下去，絮絮叨叨。
　　“他一定看过《启示录》，那本奇迹之书，禁忌之书，从其中诞生出了如你这般强大的猎魔人，更不要说找到一个‘不朽’的办法了。”
　　洛伦佐拉拽着骏马，可听到这里，手中的动作不由地停了下来。
　　“关于洛伦佐·美第奇的晚年，福音教会内有太多的猜测了，比较可信的是，他与劳伦斯教长……或者说福音教会所有人的博弈。
　　劳伦斯受洛伦佐·美第奇支配，可随着洛伦佐·美第奇的老去，他对于福音教会的掌控力越来越弱，直到再也握不住权力，洛伦佐·美第奇就这样离去了，可他不甘心，试图找到不朽的办法。
　　以劳伦斯为首的那批人自然不愿意再看到他的崛起，无论哪个可能性有多少的渺小，于是在暗地里相互攻伐。”
　　雪尔曼斯用力地喘了几口气，仿佛下一秒他就会昏迷过去。
　　“可老去的雄狮，依旧是雄狮，没人敢真的触怒他，就这样保持着长久的僵持，直到有人猜洛伦佐·美第奇找到了不朽的办法，并且开始了计划的推进。”
　　“什么计划！”洛伦佐焦急地问道。
　　“我不清楚，我甚至不知道它是否真的实际存在，又是否成功……谁知道呢？圣临之夜那场大火烧毁了一切，就连洛伦佐·美第奇都死在了那一夜里。它已成了谜团。”
　　洛伦佐就要触及那真相了，但卡死在那边缘，无法继续深入。
　　“来！站起来！”
　　没时间考虑这些了，洛伦佐不清楚雅格还能支撑多久，他扶起雪尔曼斯帮助他骑上骏马。
　　洛伦佐接着也跨上了马匹，示意着雪尔曼斯，可雪尔曼斯却迟迟不肯驱动马匹，他只是低垂着头，似乎死了一样。
　　“福音教会，福音教会有太多禁忌的秘密了，洛伦佐，它从历史开始转动之时，便已经出现在了世界之上，在这千年之中一直与妖魔作战。”
　　“可福音教会又是从何开始的呢？《福音书》中记载的那样？一群不畏死的人，前往那北方冰海之后带来改变世界的知识……可这知识又是从何而来，归根溯源，它应该有个起始的点才对啊！”
　　“这应该是我来问你的！”
　　洛伦佐吼道，他愤怒地抽打着雪尔曼斯的马匹，好令它奔跑起来。
　　两个孤单的身影在雨幕的绿野上奔驰，冰冷的雨丝敲打着雪尔曼斯的脸，他太困了，但还是用力地保持着清醒，不肯闭上双眼。
　　“洛伦佐·霍尔默斯！”
　　他大声地喊道，干枯的手一把勒住缰绳。
　　“你他妈究竟要干什么！”
　　洛伦佐愤怒地吼道，他们已经成功了，只要继续奔跑下去，就能逃离猎魔人的追杀，可雪尔曼斯此刻却带着微笑慢悠悠地问道。
　　“有烟吗？”
　　洛伦佐愣住了，有种奇怪的感觉，可他说不上来。
　　老人被雨浇得湿淋淋，可还是笑着看自己。
　　“我记得你说过，烟草是欲望，而信徒应该遏制自己对那些的渴望。”洛伦佐曾听过他的布道。
　　“都要死了，我虔诚了一生，神不会在意这些的。”
　　洛伦佐沉默，他拿出了香烟并给雪尔曼斯点火，可这雨太大了，风也太大了，火燃起了好几次，才勉强燃烧起来。
　　雪尔曼斯抬起手，遮住香烟，以免被雨水浇灭，他叼烟的姿势并不标准，用力地吸了一口，被呛得不行，发出痛苦的低鸣。
　　“你不会吸烟？”
　　“人生第一次！不过吸食这东西的感觉真不好，可为什么你们这些人还这么喜欢它呢？”
　　雪尔曼斯叼着香烟，感受着那喉咙间的辛辣，有些不解地问道。
　　“要是还有酒就好了。”
　　他又继续说道，他虔诚地活了一辈子，可在这最后时刻见鬼地放纵了起来。
　　“雪尔曼斯……”洛伦佐念着他的名字。
　　“很高兴，生命的最后是遇到了你，洛伦佐·霍尔默斯，而不是什么弥格耳，或是塞尼·洛泰尔。”
　　雪尔曼斯说，紧接着冲洛伦佐用力地微笑，那笑容真的很难看。
　　“雪尔曼斯，我们现在还有机会逃掉的……”
　　“没机会了，洛伦佐，猎魔人不会放过我的，而我也已经离不开了。”
　　他说着，又剧烈地咳嗽了起来。
　　“可能这就是我们博尔吉亚家的宿命吧，始于毒药，终于毒药。”
　　这时洛伦佐才发觉雪尔曼斯的脸色开始变得铁青，黑色的血从伤口之中溢出，散发着不详的气息。
　　那爆炸的毒素也波及到了他，经历了这么多，这个老人终于再也撑不住了。
　　“我快死了，就让我多讲几句废话吧。”
　　雪尔曼斯说着从怀里取出自己的笔记，在这么激烈的战斗后，那笔记依旧完好无缺，唯一的瑕疵是其上多了些许的血迹。
　　“这是我的笔记，里面记载我……不，记载着博尔吉亚家对于福音教会的全部记录，不过要小心，洛伦佐，知识是被诅咒的，当你触及到某些时，你便会被某种东西盯上！”
　　哪怕要死了，可当提及这些时，雪尔曼斯还是感到了不安与恐惧，就像命运一样，在今天他触及了这些禁忌，于是他也在今日死去。
　　洛伦佐接过了笔记，它是如此的沉重，宛如山石一般。
　　“为什么呢？”
　　洛伦佐不明白。
　　“这种感觉怎么说呢？就像一个人要死了，可他还有着巨大的心愿，一个无比大的心愿，大到能让人暂时舍弃所有的立场与善恶，所有的一切都只是为了这个心愿……
　　你不是个好的人选，洛伦佐·霍尔默斯，你和萨穆尔一样，他为了什么所谓的胜利而活，你也是偏执的为某种东西而活，不然你也完全可以在圣临之夜后躲起来，而不是在今日这里与我见面。”
　　雪尔曼斯无力地叹息着。
　　“你们这种人我见得太多太多了，为了权力的弥格耳，邪异的塞尼·洛泰尔，甚至说是执着于黄金时代的洛伦佐·美第奇。
　　你们都是这样的人啊，偏执于某件事的疯子……可我做不到，我是个圣徒啊！我是要注定上天天堂的啊！又怎么可能和你们这些魔鬼为伍呢？”
　　最后看一眼那藏有秘密的笔记，雪尔曼斯心满意足，轻声低语着。
　　“其实……我也不想把这些嘱托给你们这样的人啊，可也只有你们这样的人，才能不择手段的完成某件事。”
　　雪尔曼斯不再说话，他用着最后的力气，驱动着马匹，缓缓地转过头，朝着那庄园的方向。
　　“我的信徒已经赴死了，我又怎么能抛下他呢？更何况只有让他们看到了我的尸体，他们才会彻底放弃。”
　　“而且我已经逃得太久了，我已经没力气去逃了。”
　　马蹄踩压着青草，雪尔曼斯慢慢地与洛伦佐拉开距离，洛伦佐看着那悲凉的背影，终于忍不住地喊道。
　　“雪尔曼斯！雪尔曼斯·博尔吉亚，你为了你的神献出了一切，一切的一切，你真的觉得它存在吗！”
　　如果所谓的神真的存在，那么神又怎么允许有那名为妖魔的邪异存在，如果神真的存在，为什么神从不回应信徒的祈祷。
　　雪尔曼斯停下了，雨幕将他与洛伦佐隔离，就像生和死的世界般。
　　“洛伦佐·霍尔默斯先生……这个世界太残酷了，生与死，悲欢离合，更不要说还有那些诡异的妖魔。
　　所以人总要信些什么来欺骗自己，对吧。”
　　风里传来他那苍老的笑声，雪尔曼斯不再回头，他咬紧了嘴间的香烟，用力地吸气呼气，战马开始狂奔，他就像一把无比锋利的剑，狂奔中切开了所有的风和雨，此刻什么东西都追不上他了，就连影子也被远远地甩在身后。
　　仿佛时光都被逆转了起来，他就像个年轻人一样高呼怒吼，热泪盈眶。
　　遥望着那在雨幕中不断模糊的身影，直到在这场大雨的尽头燃起绚烂的火光，在那光芒的映照下，洛伦佐看到了那漆黑的剪影，他如赴死的圣徒般冲向了那燃烧的天国。
　　“从此以后，自有公义的冠冕为你存留。”
　　风里传来无名的圣歌，做着最后的弥撒。