第393章 搅局者
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“接下来该怎么做？”
　　伊芙捡起了杀手的枪械，她靠在门边警惕着那些杂乱的脚步声。
　　枪声响起之后，有很多人在靠向这里，虽然一切发生的都很快，但这点时间里已经足够调集力量了。
　　无论是行刺的杀手，还是蓝鲸酒店的保安们，所有人都在朝着这里靠近。
　　这里就像一场舞台剧，随着洛伦佐的施力，聚光灯都打向了这里，吸引着所有人的目光。
　　“为我争取点时间。”
　　洛伦佐说着把那名奄奄一息的杀手拖了起来，子弹射入了他的大腿，鲜血止不住地涌出，他的脸色惨白，看样子快要因失血而死了。
　　“你们是谁？为什么要杀艾琳？”
　　对于洛伦佐而言，这些杀手的出现纯属意外，他怎么也没想到不止有自己这一方人盯上艾琳。
　　好在海博德身手矫健，加上洛伦佐之前便提醒过他这些，不然这突发情况换成别人还真的难以解决。
　　不过话说回来，这个维京人还蛮靠谱的样子。
　　回到眼前，杀手除了那痛苦的呻吟外，什么声音也不发出，他根本不准备对洛伦佐说什么，似乎已经准备好迎接死亡的到来了。
　　“这样吗……”
　　看着杀手这宁死不从的样子，洛伦佐笑了起来，他不擅长逼供，但他擅长为他人植入恐惧。
　　他的手按在了杀手的手臂上，伴随着一点点地握紧手掌，能清楚地听到骨骼碎裂的声响。
　　痛苦、死亡、绝望。
　　沉重的负面情绪在杀手的脑海里回荡，杀手的眼瞳带着极度的恐慌，可当恐慌到了极致之后他反而冷静了下来。
　　“你和他们一样，怪……怪物。”
　　他冲洛伦佐微笑，然后死去了。
　　不是死于失血，洛伦佐嗅的到，从杀手的口腔里传来死亡的毒素。
　　他自杀了。
　　“对面也是一群专家啊……”
　　洛伦佐皱起了眉头。
　　在洛伦佐的认知里，他粗略地将杀手分成了三类，第一类便是菜鸟，因为某种原因去承接了工作，他们可能没杀过几次人，甚至说是第一次杀人、第一次握枪。
　　这种菜鸟工作起来简直是一场惨剧，他会颤抖地扣动扳机，杀死目标，狼狈地逃开，接着做好几天的噩梦。
　　第二种杀手便是洛伦佐这种人，已经熟悉了行业流程，只要给钱对谁都敢来一枪，但这样的杀手是不忠于任何组织的，他们只忠于自己，只要利益足够，跳反当个二五仔也不是不可以。
　　在重操旧业、和净除机关合作前，洛伦佐就曾想过，有没有人愿意出钱委托他杀伯劳呢？只要价格够，洛伦佐说不定就真动手了，毕竟伯劳一死，洛伦佐就不欠他什么了，为此洛伦佐可能还会给委托方打个折。
　　可遗憾的是，直到洛伦佐从良，与净除机关合作起来，都没有人愿意出价，又或者价格低的离谱，根本不值得洛伦佐动手。
　　至于眼前这个刚刚死去的杀手，便是第三类杀手了，用职场的话讲，第一类杀手就是什么都不懂的新人，第二类就随时准备跳槽的老油条，这第三类便是对公司忠心耿耿，有着职业道德敬业人士。
　　和前两类杀手不同，他们是专业的、成体系的，大多都是由组织固定培养，十分忠心，任务失败会直接自杀的猛士。
　　那么问题来了。
　　已知艾琳是遭到了维京诸国的通缉，而眼前这些家伙绝不会是维京诸国的人，作为钦差大臣的海博德绝对不会犯下这样可笑的错误。
　　自从行动开始，洛伦佐一行人的身份在净除机关与北德罗的帮助下，隐藏的十分完美，以艾琳的这单薄的力量来看，她根本没有能力查到洛伦佐的信息，在艾琳看来，洛伦佐等人是不存在的。
　　也就是说，这个陷阱并不是为洛伦佐等人准备的，而是这些杀手，艾琳故意放出自己的行踪，恐怕也是为了这些人。
　　另一个组织也盯上了艾琳。
　　还让洛伦佐有些在意的便是杀手死前的话。
　　他口中的“他们”又是谁呢？
　　“我说推测的如何了？大侦探！”
　　伊芙一边朝着走廊开火，一边对洛伦佐吼道。
　　子弹精准地打爆了一个探出头的保安，鲜血炸开涂满了墙壁，以伊芙的心态来看，她已经成功地脱离了第一类杀手，成为了素质良好的第二类杀手。
　　大概是受到洛伦佐的影响，这种要命的关头她也不感觉害怕，脑子反而在胡思乱想些别的东西。
　　就比如，伊芙在想亚瑟看到这个情景，会不会露出欣慰地微笑，拍拍自己的肩膀，讲什么女儿终于长大了，开枪爆别人头这种事都行云流水了起来了……个屁啊，怎么可能啊！
　　源源不断的敌人从拐角处袭来，这回倒不是杀手了，而是蓝鲸酒店的保安，作为一个黑店，他们也是有着自己的武装力量。
　　此刻这里已经打成了混乱的一团，耳边尽是那些轰鸣的枪响。
　　见鬼的是此刻不止有伊芙在开火，有几个不在计划内的家伙也推开了门，他们身上穿着睡衣，胡乱地开火着，一个一个凶神恶煞，看起来就是个手上有人命的亡命之徒。
　　伊芙想起了之前对于这个酒店的介绍，作为一个黑白混杂的酒店，住进来几个杀手也不意外，对吧？
　　这些亡命之徒以为仇家找上了门，没有人值得信任，故此拉开了大混战的帷幕。
　　“差不多了，我们该走了。”
　　洛伦佐走了过来，现在得到的情报已经足够了，他可以肯定艾琳没有死，而且现在有了新的势力加入了这场争斗。
　　从伊芙手中取回自己的折刀，洛伦佐把头探出了门外，一发子弹擦着他的头皮掠过，带来一阵清凉。
　　“让让！”
　　伊芙说着把洛伦佐拉了回来，闪身出去，一发子弹带走了一个敌人的性命。
　　“在你的计划里，写好了我们该怎么撤退吗？”
　　“当然有了，反正肯定不是直接杀出去。”
　　出发前那些家伙便反复地告诫过洛伦佐了，低调低调还是低调，介于洛伦佐之前的种种行为，他们的担心是正确的，洛伦佐总会用一些奇奇怪怪的方式把事件推向最坏的方向。
　　因为这次行动的敏感程度，洛伦佐也在尽可能地控制住自己，想到这里他抬起头看了看房间之内，已经死了好几个人了，鲜血浸透了地板。
　　没办法，洛伦佐尽力了。
　　“在我的计划里，海博德会触发艾琳的陷阱，当艾琳自以为安全时，我就会出来抓住她，可很显然，我们被人搅局了……不，我们才是搅局的那一个。”
　　洛伦佐觉得一阵头大。
　　“所以呢？”伊芙喊道。
　　这里是蓝鲸酒店的地盘，他们有足够的火力解决这些不速之客，现在这些人就要推进到眼前了。
　　“所以！所以还要什么计划啊！”
　　洛伦佐一把拉住了伊芙，猎魔人的力量大的离谱，更不要说洛伦佐的躯体还是融合了圣杯的血肉。
　　伊芙只觉得视野的事物在飞速变化，紧接着破窗的声音响起。
　　洛伦佐沿着海博德的逃跑路线冲出了蓝鲸酒店，虽然这个高度有些糟糕，但他好歹也是猎魔人，有着远超海博德的体质。
　　比如海博德是一点点地爬下去，洛伦佐则直接挥出折刀重重地刺进了墙壁之中，狭长的刀痕伴随着洛伦佐的坠落切割在了建筑的表面之上。
　　最后缓缓落地。
　　就像一场舞蹈来到了曲终，所有的枪声都被抛到了身后，洛伦佐把伊芙放了下来，还优雅地做了一个行礼的动作。
　　伊芙则一脸离谱地看着他，不知道这个家伙又抽了什么风。
　　紧促的马蹄声响起，带着涌动狂风，马车停在了两人的身旁，车门被推开，里面是快递员衣装的海博德，马车的前方是握着缰绳的红隼。
　　“看起来任务失败了。”红隼看着两人说道。
　　“艾琳不在这里，即使在她也早就逃掉了。”
　　洛伦佐登上了马车，海博德的形容没有错，那个女人确实很聪明，比起抓到她，洛伦佐此刻倒更好奇，没有自己搅局的话，艾琳该怎么解决这些敌人。
　　马车开始驶离这里，混乱的枪声已经吸引起了周边的注意，虽然这里是个大号的下城区，但这里也是有秩序的，而那些维护秩序的人应该就在赶来的路上，洛伦佐已经听到了，那在夜空下回荡的铁哨声。
　　炽热的火光在一瞬间映亮了夜空，光芒刺入车厢内，正当所有人都疑惑不已时，轰鸣的爆炸声而至，猛烈地撞击着车厢。
　　洛伦佐回过头，只见蓝鲸酒店内，洛伦佐刚刚交战的楼层内已经燃起了熊熊的大火，爆炸的冲击将那些死尸都抛了出来，拍打在街头，鲜血横流。
　　数分钟前。
　　正如计划的那样，b524内爆发了激烈的战斗，b523的房门就在此时悄无声息地打开了。
　　清洁工从屋子里走了出来，为了能不引起他人的注意，艾琳尽可能地打扮自己了，衣服里塞满了填充物，好把她的体型塞的更像一个男人，至于这件衣物原本的主人，艾琳希望他能在b523里睡个好觉。
　　这个可怜的清洁工只是碰巧路过她的房间而已。
　　借着战斗的枪声，艾琳朝着反方向快步离去。
　　蓝鲸酒店看起来美好，但在这建筑的背后，阴暗的小巷里却有很多操作的空间。
　　在以往他们会在华贵的大厅迎接有权势的客人，接着在这阴暗的小巷，通过消防梯和那些清洁通道，把一些肮脏的东西送到那些人的房间里。
　　走廊的尽头便是隐蔽的清洁通道，她要从那里离开，可不巧的是，拐角之后是两名持枪的杀手。
　　艾琳当即恐慌地低鸣了起来，她举起手，就像个误入战场的市民。
　　杀手们没有犹豫，他们不准备放过任何一个知情者，即使她只是个清洁工，但艾琳的伪装还是起到了效果，他们没有在意眼前这个将死的可怜人，于是这个可怜人在举手的同时从腰间拔起了手枪、开火。
　　枪声大作，子弹率先射杀了一名杀手，直接打穿了他的喉咙，开火的同时艾琳也在挪移着身影，可这没什么作用，对方是专业的杀手，而这里又是狭窄的走廊，她借着奇袭杀死了一名杀手，但无法躲过另一名杀手的枪击。
　　子弹命中了艾琳的腰腹，打穿了她的衣服，但流出来的却不是血，而是填充的棉絮。
　　“保持身材的重要性啊！”
　　艾琳欢呼，开枪打穿了杀手的腿。
　　痛苦令他失衡，同时艾琳逼近一把按住了他持枪的手，接连几枪都打在了墙壁之上，紧接着艾琳用力地击打着他的伤口，剧痛之中杀手露出了破绽，被艾琳一记重拳砸在了太阳穴上。
　　昏厥之后这还不是结束，艾琳推开了走廊的窗户，下方的阴暗里有着数个大型垃圾桶。
　　“小心！”
　　杀手来不及反抗，他的意识刚清醒了几分，便被艾琳直接推下了窗，数秒后下方传来沉闷的撞击声。
　　做完这一切后更多的脚步声从四周响起，后续的杀手正在抵达这里，艾琳不做停留，快步地奔跑了起来。
　　这是艾琳的反击，在意识到自己无法从这些人的手中逃离后，她选择了反抗。
　　她谋划这次行动很久了，这一击不仅能击溃这些追兵，还能暂时掩盖自己的行踪，如果那具女尸表演得当的话，说不定自己就能在敌人的视野里进入假死。
　　当然，这一切还是想的太美好了，艾琳很清楚事态不会这样发展的，并且她也不想逃了。
　　沿着楼梯一路下降，当她踹开大门时，一个身影伴随着尖锐的摩擦声从天而降。
　　是洛伦佐。
　　和伪装满满的艾琳不同，洛伦佐毫无遮掩，身上还沾染着鲜血，他没有注意到阴影里的艾琳，而艾琳则看清了他的面容。
　　艾琳没想到这次行动会这么顺利，在她看来这一切都多亏了那几个搅局的家伙，不然在艾琳的计划里，她会直接对上这些杀手，而她不确定自己能不能活下来。
　　更令她意外的是眼前的那个身影。
　　看起来他就是搅局者了。
　　“霍尔莫斯先生……”
　　艾琳的思维很敏捷，看着那载着洛伦佐逐渐远去的马车，她隐约地猜到了这几个搅局者的身份，阴影里流露出一份难言的微笑。
　　现在还不是思考这些的时候，艾琳动了起来，趁着现在混乱的场面她直接走向了堆在角落里的大垃圾桶，她打开了盖子，里面正躺着一个多处骨折的杀手。
　　接连的创伤弄的杀手有些怀疑人生了，他刚从难忍的痛苦里挣脱出来，可紧接着便看到了艾琳的面容。
　　不等他做什么，枪管凶狠地捅进了他的嘴里，防止他牙齿的咬合，艾琳就像很熟悉这群人一样，她用力地砸掉杀手的牙齿，将那枚用来自杀的毒药硬生生地敲了下来，紧接着便像拖拽着死狗一般，将他从垃圾桶里拖了出来。
　　“我建议你把你知道的都说出来，毕竟距离起航还有段时间，这段时间里我们有的是时间来了解彼此。”
　　艾琳微笑道，与此同时轰鸣的爆炸声响起，火光映亮阴影，也照亮了那张姣好的脸庞。
　　随着爆炸而来是便是燃烧的大火，就像早有预谋一样，刚刚那战斗的痕迹都被大火掩去了，街角之下站满了从酒店内逃出来的人员，大家惊慌不已，在没有人注意的角落里，清洁工推着塞满垃圾的小推车走向了黑暗之中。