第64章 过往的疑云
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　很多时候杀人的技艺也可以被称作艺术。
　　这是很久之前洛伦佐的一位朋友说的，那是个非常骚包的猎魔人，挥舞着优雅的细剑，口袋里插着手帕，戴着洁白的手套，每次行动后还会在身上喷洒大片的香水。
　　洛伦佐曾以为这个家伙真的只是个有洁癖的自恋狂而已，可后来他才发现这个优雅的猎魔人还真是个艺术家，他的剑斗技艺无比精湛，看他杀敌就像在欣赏一场舞蹈，一曲舞后敌人无力的倒下，猩红的血如同关总洒下的红花一般，而他的身上不留一点血迹，如风一般。
　　想起这个老朋友倒不是什么死前的走马灯，只是洛伦佐突然意识到自己也到达了一种艺术家的级别，看看自己刚才那瞬息间的反应力与博弈，局势在洛伦佐的反击下瞬间逆转，如果那位朋友在一定会为自己拍手叫好。
　　新的钉剑从腰间悬挂的提箱里抽出，洛伦佐冷冷的看着那团燃烧的白焰，只等待其中的身影消亡。
　　可预想中的景色没有发生，反而是如噩梦般的始端。
　　沸腾的纯白中，漆黑的身影缓缓走出，如此炽痛的白焰似乎如云雾般缠绕着他，他拔出了胸口的钉剑，随意的丢在一旁，艾德带着狰狞的笑意看着洛伦佐，随后与那焰火相似的纯白在他眼瞳里不断放大，如同深渊里燃起的烈火，熊熊燃烧，最后溢出那黑暗的囚笼。
　　“感到痛了吗？”
　　他得意的看着洛伦佐，接着举起了手中的剑刃。
　　之前的剑击都太快了，就像可以被握住的白光一般，洛伦佐根本无法分辨他的武器，可这一刻他看清了，紧接烈火灼烧般的痛楚从肩头的伤口传来。
　　秘血的自愈被遏制了，似乎有什么力量阻止了洛伦佐的自愈，伤口狰狞而可怕。
　　“是……圣银。”
　　洛伦佐看清了那把剑，也因这可怕的事实而胆寒。
　　艾德手中的剑只有剑刃与剑柄，就像一把银白的长钉，就像洛伦佐的钉剑……准确说是猎魔教团的钉剑。
　　它已经被使用者使用很多年了，因为保养得当，剑刃依旧锋利，只是那本是光滑的剑刃上多出了许多深深浅浅的划痕，不知道斩杀了多少的敌人。
　　“圣银，蕴含信仰的炼金产物，每个伟大的圣徒死去时都会献身于燃烧的铁炉之中，将死的身体高歌着祷文，翻滚的液态银将他们吞没，在冷却后经过炼金术师的处理，成为名为圣银的产物。”
　　艾德眼中的疯狂逐渐熄灭了下去，带着怀旧与些许的伤感，他轻拂着剑刃。
　　“猎魔人，这武器虽然是对妖魔的利器，但它对于我们而言也是致命的。”
　　“我清楚。”
　　洛伦佐打断了艾德的话，他终于正视起来了眼前的敌人，百感交集。
　　“我们是猎魔人，身怀着秘血，而秘血本质上是来源于妖魔，也就是说我们其实也就是一群可以控制妖魔化的……妖魔。”
　　“是啊，所以杀敌的圣银也会杀死我们自己。”
　　艾德轻语着，随后疯狂的意味再次席卷而来，他握着钉剑，剑尖微微下垂，是洛伦佐熟悉的博洛尼亚剑术里的架势。
　　“所以这算什么呢？屠龙者终成恶龙？”
　　仿佛是命运的嘲弄般，洛伦佐看着眼前的猎魔人无奈的笑着。
　　“这一切是你做的吧？除了那些死去的妖魔外，也只有我们还懂得利用妖魔的技术了。”
　　“你是指什么？这场噩境之幻？我还做不到这么多，最多算个打手。”
　　“你在为妖魔打工？”
　　“有什么问题吗？”
　　洛伦佐摇了摇头，缓缓的抬起钉剑摆出了与艾德相似的架势，两人的剑刃中刀影着那燃烧的眼眸，这庞大的战场此刻便是他们的决斗场。
　　“那么你究竟是为了什么呢？”
　　洛伦佐最后发问道。
　　“原因有很多，例如这么多年来我一直试图找到我的同类们，毕竟我有太多的东西想问了。”
　　“你想知道什么？”
　　洛伦佐冷着脸，他以为自己是唯一的幸存者，可现在看来幸运女神不仅仅眷顾了他一个人。
　　“有很多，比如教团为什么解散了，又比如为什么这个世界不再需要我们了，又比如……第十三号密令！”
　　艾德的声音到最后变为了咆哮，他嘶哑着前进，纯白的焰火覆盖了他的全身，如同燃烧的野兽。
　　第十三号密令。
　　有那么一瞬洛伦佐的思维都停滞了下来，但紧接着那耀眼的剑光将他的思绪拖回现实，勉强的迎击着，但大脑却止不住思考。
　　为什么是第十三号密令，教团最后的疯狂中究竟做了些什么！
　　这是两个猎魔人之间的厮杀，狂暴的剑术带着炽白的焰火，艾德的秘血也在逐步苏醒，力量速度都在一分一秒的提升，来自剑刃的冲击越发沉重。
　　“你还在等什么呢！猎魔人，快令那肮脏的秘血苏醒过来啊！”
　　艾德的钉剑巨力斩击，洛伦佐被逼退了几分，随后操起温彻斯特射击，可艾德此刻在秘血的庇护下，身影的迅捷已经到达一种诡异的程度，明明是必中的距离却被他那迅速的步伐强行躲过。
　　“我们没必要你死我活！”
　　洛伦佐再一次挡住了剑击，随后大吼道。
　　他与艾德可能是最后的猎魔人了，或许两个人所知道的事情融合在一起，便可以拼出教团那最深处的疑云，但艾德拒绝了，他吼道。
　　“没机会了，猎魔人！”
　　沉重的剑击再次落下，劈砍在地面上，留下一道深深的剑痕。
　　“所以你现在究竟是为谁工作！”
　　洛伦佐咬着牙，似乎没想到那已死去多年的教团在今日依旧能为他带来阻挠。
　　艾德没有回答，只是一味的进攻。
　　“不……你究竟是谁……所有的猎魔人都已经死在了圣临之夜！你是谁！”
　　猛然想起了些什么，洛伦佐终于意识到了这些事情之间的疑点，他再次质问道。
　　似乎是引起了艾德的注意力，这一次他反而没有继续进攻，眼中带着癫狂的欢愉，就好像发现了某个宝藏一般。
　　“你果然清楚那一夜发生了什么，对吧！”
　　猎魔教团的疑云终于晴朗了几分，艾德带着多年的仇恨与不解缓缓述说着。
　　“我当然是猎魔人了，只不过在你们前往七丘之所欢庆神诞日时，我还在外面执行一项长期任务。”
　　“接下来发生什么你也很清楚对吧。”
　　看着洛伦佐，虽然艾德所说的信息并不多，但在洛伦佐的眼中，一个清晰的故事已经出现了，他沉默不语，那本是该埋在他回忆最深处的东西。
　　“圣临之夜事件爆发，事件后教皇签署了第十三号密令，紧接着猎魔教团解散，曾经捍卫人类的猎魔人成为了下水道的老鼠任人屠宰。”
　　“为什么啊，猎魔人，为什么我们会得到一个这样的结果呢？”
　　就像不明白社会道理的孩子一般，艾德看着洛伦佐，不断的问着，似乎是在问自己，又像在问洛伦佐。
　　看着艾德那疯狂又悲伤的脸颊，洛伦佐在圣临之夜后就离开了教团，他猜到教会会进行一场大清洗，但他没想到会是第十三号密令。
　　“这结果还不好吗？”
　　洛伦佐突然反问道，带这那股吊儿郎当的感觉。
　　“黑心公司终于死了，我们终于自由了，为什么还要沉浸于仇恨中呢？自由自在去追梦不好吗？”
　　洛伦佐说着还笑了起来，似乎是被自己逗乐了一般。
　　可艾德却摇了摇头，他看着洛伦佐就像在看待一个自欺欺人的家伙。
　　“猎魔人，你比我可怜，我直视了我的痛苦，你却用可笑的梦想去掩饰自己，你还保留着钉剑就是最好的证明。”
　　恶毒的诅咒般，他对洛伦佐说着。
　　“你也在害怕对吧，害怕黑暗中突然走出的妖魔，所以却死抓着钉剑不放。”