第28章 常态
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　就像有无数的蚊虫在你耳边低鸣，那刺耳且焦躁的声音消耗着伊芙的冷静，不安、慌乱、惊恐种种负面情绪在试图吞噬着她的理智。
　　伊芙很想放声尖叫，但她被洛伦佐拉着，这个神经病人渣此刻有种难言的可靠感，他的手牵着伊芙维系着最后的理智。
　　两人在这黑暗的密道里拼命奔跑，但就好像没有尽头一般，始终看不到路途的终点，而在身后那死亡的红潮虽然已经不见，但那在这黑暗里不断回荡的呢喃警告着二人，它还在紧追不舍。
　　“别害怕，那东西追不上我们！”
　　似乎为了安慰女孩一样，洛伦佐突然说道。
　　“一群人体的结合物，虽然那玩意超出常理但一定程度上还是遵循现实法则的，比如太胖就跑不快，太大就挤不进来一样。”
　　说着他就一把抱起了伊芙，而伊芙此刻已经是完全被吓傻了的样子，就像个洋娃娃一样，被他随意摆弄着。
　　那是高出正常人一头的道路，在这黑暗里无比隐秘，但在危机下感官变得更加敏锐，洛伦佐想都没想便把伊芙丢了上去，紧接着自己也翻了进去。
　　这里是地宫的密道，以萨博的警惕性，这里想必四通八达，说不定哪个道路就通向一个隐蔽的出口，如果没有那些怪异的妖魔洛伦佐有的是时间挨个试，可现在他只能把这一切赌在运气上了。
　　真希望幸运女神依旧眷顾着自己。
　　恐惧与死亡紧随着二人，伊芙很不明白，为什么这种情况下这个侦探还能保持冷静，他为什么没有感到恐惧呢？
　　远超常人的冷静与坚毅，仔细想想抛去这个人那恶劣的性格，他简直是个无敌的天才，无论是那狡诈的计谋与剑术都是碾压常人的存在。
　　伊芙刚想询问，可她感受到了，洛伦佐紧拉她的手在微微颤抖，尽管很微弱，但伊芙还是明确的感受到了。
　　他也在害怕，这个见鬼的侦探居然在害怕，但伊芙很清楚他与自己不同，他在强迫自己冷静，只有这样他们才能活着出去。
　　至于死亡？洛伦佐可不在意那种东西，他是那种死神都在敲门了，他还敢抽出温彻斯特照着门开一枪的疯子。
　　洛伦佐要活下去，他一定要活下去，他已经来到了旧敦灵，那美好的新生活已经在他手中了，他可以叼着香烟在广场上喂鸽子，也可以坐着蒸汽电车环绕着整个机械的都市。
　　没有人可以抢走他的生活，哪怕是来自自己回忆里掘开坟墓的妖魔也是如此。
　　“别担心，害怕很正常，那种东西会对精神产生压迫，迫使你产生各自负面情绪，一旦你输了你就会成为恐惧的傀儡！”
　　洛伦佐就像面对过那样的东西一般，为伊芙解释着。
　　用力的享受着烟草的滋味，黑暗里伊芙只能看到烟头的火点，嗅到那在鼻尖萦绕的烟味。
　　伊芙看不清洛伦佐的脸，但却能感受到另一种奇怪的情绪在涌起。
　　“我们必须快点离开，如果可以的话，我们需要通知来救援的苏亚兰厅，普通人面对那种东西只是在送死而已。”
　　声音很平淡，但在那平淡之下是愤怒与自责。
　　这是洛伦佐的错，在看到沃尔那异变的尸体时，他本该意识到这问题才对，沃尔不知道为什么在那个时期就已经开始朝着妖魔的方向异变着，只是自己杀他的很及时，他还没有完全异变。
　　想必那时沃尔恳求自己杀死他也是为了这个吧，他已经意识到自己的不同了，他不想成为那怪物的一员。
　　自己本应永远警醒才对，是旧敦灵的生活令自己失去了警惕，那血肉诡异的变化明明已经如此明显了，自己却没有往这个方向去想。
　　“那……究竟是什么东西。”
　　伊芙平复了自己的呼吸，她努力令自己冷静下来，随后握紧武器向着那黑暗里的身影问道。
　　问题好像勾起他不好的回忆一般，声音艰难的回答道。
　　“妖魔。”
　　“神说要有光，于是有了光。”
　　这是来自于《福音书》开篇的第一句话，信徒们通常以此来理解神的伟力与神圣，但《福音书》里没有记载的是，有光的诞生则必有黑暗。
　　有哲学家是这样理解的，就像世界万物的对立一样，有了寒冷人们才能体会温暖是什么，在罪恶面前善良才显得珍贵，而唯有死亡才能彰显生命的美好。
　　神似乎在考验着凡人一般，带来光明的同时最漆黑最深邃的深渊便在其的影子里崛起，那里孕育着名为妖魔的怪物。
　　最初妖魔这个词汇来自于福音教会的《以赛亚书》，来形容那些与神为敌的“敌对者”，与沐浴在神之辉光的凡人不同，它们从那神的阴影里爬出，引诱着凡人陷入堕落的深渊，与罪恶和暴行为伴，就此被天堂抛弃，苟活于地狱之中。
　　伊芙有些恍惚，她当然清楚这词汇的意思，最初旧敦灵就是罗马人建立的，他们不仅仅带起了这里的辉煌也带来了信仰，虽然福音教会对于诸国的影响力降到了最低，但它仍有大量的信徒，伊芙那早已病故的母亲就是其中之一。
　　母亲健在时她便为伊芙讲述着这些，甚至还为她取了一个教名，所以伊芙对于这些贴近神学的东西很了解，但也因了解而感到恐惧。
　　“这……怎么可能……”
　　整个世界的认知都在这一刻颠覆，伊芙那好不容易平稳的心再次剧烈的跳动了起来，在这幽深的隧道里，如钟鸣般清晰。
　　伊芙向来对于所谓的神话信仰嗤之以鼻，她觉得那只是当局者为了稳固统治与掠夺利益所胡诌出来的东西，可那本是神话里的东西现在却真切的存在了自己的眼前，正如洛伦佐说的那样，那绝不是什么所谓的幻觉，而是切切实实的东西。
　　“没什么不可能的，我们必须尽快逃出去，虽然不知道妖魔怎么会出现在这里，但现在这地宫里至少有数百人，还是那种因致幻剂丧失行动能力的人，那些人是它的粮食，它只会变得越来越大，越来越可怕。”
　　洛伦佐的声音从前方的黑暗里传来。
　　“……你怎么会清楚这些，洛伦佐！”
　　伊芙紧跟的步伐停了下来，耳边的呢喃声不断加剧，就仿佛有个诡异的僧人正在自己耳边一样，致幻剂的效应加上妖魔对精神的冲击，女孩的状况十分糟糕，她难以相信任何人。
　　枪口指着黑暗里的身影，那是伊芙自己的配枪，里面填满了子弹。
　　“别屈服伊芙，你已经受到了它的影响。”
　　洛伦佐声音依旧平静，完全不在意伊芙正拿枪指着他。
　　冷汗滑过女孩的脸颊，她的呼吸逐渐沉重了起来，各种思绪在脑海里翻滚，眼前洛伦佐的疑点在这负面情绪的催化下变得越来越大。
　　为什么这个侦探知道的这么多，为什么他要选择自己来与他一起，真的是为了那个救援计划吗？当然这些疑点都不够致命，最为致命的是洛伦佐这个人的本身。
　　一个精通战斗技巧与隐秘知识的侦探，洛伦佐这个人本身的存在就是最大的疑点。
　　“别害怕伊芙，我能理解你，我第一次面对妖魔时，我与你一样……我差点杀了我的朋友，它们就是这样，会直接摧毁一个人的心智，与其对抗的人不仅要防范妖魔还要防范陷入疯狂的队友。”
　　黑暗里洛伦佐安慰着，但手却已经握紧了杖剑，这里是黑暗的隧道，能见度很低，而且洛伦佐与伊芙距离也很近，只要出剑速度够快，洛伦佐有信心在伊芙开枪先杀死这个女孩。
　　完全没有什么所谓的内心纠葛，从很久以前洛伦佐第一次向妖魔挥剑时，他就清楚了一件事，与那种怪异对抗也是要付出代价的，可以是一个人的善意，也可以是对于自身原则的束缚，亦或是温热的血就此冰冷。
　　“伊芙，冷静下来，别让你的先祖失望。”
　　声音变得严厉了起来，洛伦佐此刻就像一位古板的老师训诫着他那不成器的学子，可虽然如此说着，黑暗里杖剑已经举过了头顶，以洛伦佐的臂力他能一瞬间直接将伊芙斩成两瓣。
　　混乱的情绪纠缠着伊芙，握紧枪的手在颤抖，两人在黑暗里对峙了有近一分钟的时间，在这漫长的沉默里伊芙最终放下了手中的枪。
　　“我……我这是怎么了……”
　　伊芙无力的跪了下来，眼瞳里充满血丝，那姣好的面容变得苍白，之前的年轻与活力不再，她那样子就像个病态的妇人。
　　“妖魔是种很诡异的东西，它们甚至算不上生物，凡是它接触过的东西都会染那怪诞的性质，就好像一把被它触碰过的器皿，普通人如果碰到就会产生噩梦。
　　同样的，一旦常人注视它，听闻到它，嗅到它的气味等等可以观察到它存在的行为都会受到影响，那影响就是根据接触强弱的不同而产生的‘疯狂’。”
　　洛伦佐放下了致命的杖剑，扶起伊芙的同时收起了她的枪，以防这个女孩再做出什么蠢事出来。
　　“哪怕是阅读关于它的文字也不行，这就是不注视、不可触及、不可了解。”
　　伊芙艰难的扭过头，诡异的氛围里洛伦佐依旧是那副冷静的模样，丝毫没有受到影响一般。
　　“那为什么你没有……害怕？”
　　洛伦佐扶着伊芙前进，一边走一边回答着她。
　　“因素有很多，就像天天与虎为伴。第一次见到它你会害怕的要死，可你天天都看到它，那么你也会把它当成一只凶猛的大猫而已。”
　　有光在前方洒下，似乎是出口。
　　“所以在你看来那个鬼东西仅仅是只大猫？”
　　无尽的黑暗里看到光亮女孩情绪终于缓和了不少，听到洛伦佐的形容她居然还有些想笑。
　　“当恐惧成为常态，那它也仅仅会变成一种普通的情绪而已。我说过，我曾经是个牧师，来自神圣福音教皇国的翡冷翠，我很清楚妖魔是个未知的东西，同样的我们需要一个相同未知的东西来对抗。”
　　洛伦佐提起了温彻斯特，手指勾住了护圈用力甩起，霰弹枪优雅的旋转并在旋转中完成了上膛，香烟已尽，带着余火与灰烬被洛伦佐一脚踩灭。
　　“那个用来保护我们的未知在几百年前被称作神与信仰，而现在它的名字是机械与能源。”
　　洛伦佐一把摘掉了面具，戴这个东西的感觉真的很不舒服，而借着出口的余光女孩这才看清了洛伦佐的样子。
　　自己一直以为洛伦佐也在恐惧，只是这个侦探的心理素质过硬能强迫自己冷静下来，可真正的实际情况是他满脸写满了狂怒，这哪是一个该恐惧的人应有的样子。
　　握枪的手在止不住的颤抖，这不是恐惧，仅仅是洛伦佐太兴奋了。
　　他很清楚自己为什么这样，就如同那封存猎枪的猎人一样，所有的树木都被烧成了木炭，狩猎的森林消失在历史的长河里，所谓的猎人就此被新时代远远的抛弃。
　　可突然有一天，浑浑噩噩度日的你，发现黑暗的森林依旧存在，里面爬满了那些该被烧死的怪异。
　　于是你拾起尘封的猎枪，喜迎着新生。