第262章 梅林的悬崖
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　无尽的穹光落下，照耀着这片狼藉的战场。
　　两个极端的怪物在此厮杀，激烈的战斗终于结束了，只留下这令人惊惧的景色。
　　鲜血与机械的碎片，它们散落满地，仿佛是某种机械与血肉混合生物的屠宰场，令人作呕的味道混合在了一起，冲击着每个人的味觉。
　　蠕动纠缠的血肉逐渐沉睡了过去，随着洛伦佐切断两者间的联系，暴躁的甲胄也失去了所有的动力，一动不动的半跪在这金属的残骸之上。
　　夜枭有些不敢相信的看着洛伦佐，他背着光，只能看到那模糊的漆黑，如同阳光下的影
　　“你还好吗？”
　　洛伦佐问，他展现了黑天使的力量，也保持了清醒，不过在那侵蚀的作用下他还是出现了些许的撼动，比如情绪上的愤怒。
　　因为这些干扰，也促成了剑舞者如今的惨状，洛伦佐本意是使其丧失行动能力，但还是多打了几下，把这甲胄彻底打报废了。
　　“我……我还好……”
　　夜枭有些发愣，他与死亡是如此之近，甚至说他刚刚已经觉得自己死了，紧接着黑影对他伸出了手。
　　“怎么……回事？”
　　尼古拉趴在升降台的边缘，俯视着下方，他已经做好了一次甲胄失控的准备，可在事态将走向最终时，一切突然停了下来。
　　盖革指数开始回落，不断鸣响的警报随着这一切的落幕也缓缓停止了下来，所有人的脸上带着后怕的惊恐，直到梅林突然笑了起来。
　　“该说，不愧是猎魔人吗？”
　　看着下方还没搞清楚情况的洛伦佐，梅林毫不掩饰赞美。
　　“他没有失控？”
　　尼古拉紧接着也缓过神来，如果黑天使失控了的话，它根本不会停下，它会先杀了夜枭，紧接着是自己。
　　“当然了，他可是猎魔人，身怀秘血的猎魔人……很多时候秘血的苏醒其实与驾驶甲胄有着相同的原理，都是以凡人的意志去唤醒某个禁忌的力量，随后在那恐怖的压力下保持清醒。”
　　梅林说着轻轻的拍起了手掌，洛伦佐不仅仅证明了一代甲胄的能力，也证明了他自己的能力。
　　“与我们不同，我们只需要在驾驶甲胄时，抵御那侵蚀就好，而猎魔人在漫长的生活中，无时无刻都在与那禁忌的力量相处，长久的侵蚀下，已经令他们的意志无比坚固，这甲胄的侵蚀，又怎么会影响到他呢？”
　　“可拘束器……”
　　尼古拉还想说什么，与梅林不同，他对于这些神秘的学术丝毫不懂，能令他信赖的只有公式得出的稳定数值。
　　“很简单，你觉得一把锈迹斑斑的剑刃，能够令一名剑士发挥全部的力量吗？黑天使也是如此。”
　　被束缚的黑天使无法展现洛伦佐的全部力量，他们相辅相成，化作梦魇般的可怕存在。
　　“如此强大的单体作战能力，这还是洛伦佐第一次试驾，而且没有外置的武器支援，他便能轻易击溃全副武装的剑舞者。”
　　梅林说着，目光依旧紧盯在下方，洛伦佐正用力的掰开钢铁，试着把夜枭从里面拖出来。
　　“那……还要继续一代甲胄的开发吗？”
　　尼古拉问。
　　作为被梅林大力推荐的人，永动之泵一直流传着尼古拉能开启一个新时代的传闻，而他也代表着永动之泵对于理性科学的一面，如今洛伦佐证明了一代甲胄的潜力，基于妖魔技术的它，或许会将那理性的一面压下。
　　可接下来的画面，担忧的尼古拉没想到梅林居然摇了摇头，否决了这些。
　　“不，恰恰相反，我们要尽全力的研发三代甲胄。”
　　“为什么？”
　　尼古拉有些不解。
　　梅林先是有些发愣，随后似乎是想起了什么，语气居然带着几分天真的意味。
　　“因为这是未来。”
　　“就像炼金术一样，一代甲胄也是如此，强大高效，但终究只能服务于那少数人，极少数特殊的人，你觉得我们的的常人能拥有猎魔人那样的抗性吗？”
　　炼金已死，末代的炼金术师一直坚持着这点，即使是到了如今也是如此。
　　“三代甲胄才是属于我们的未来，多数人的未来，哪怕没有经过骑士长那样的特化，普通如夜枭这样的骑士也能经过武装后，对一代甲胄有了一战之力……
　　或许一个人无法击败它，那成百上千呢？成百上千的、全副武装的原罪甲胄，它们是钢铁的洪流，无法遏制的死亡之潮。
　　现代工业的高效生产才是我们的优势，更不要说我们发现了原油这一新能源，这才是未来，多数人的未来，甲胄的未来。”
　　尼古拉有些不敢相信的看着梅林，隔了很久之后他才缓缓问道。
　　“那么到那时所谓的炼金术就注定被遗忘了，对吗？”
　　“这是时代的进步，优劣的淘汰。”梅林近乎冷漠地回答。
　　“所以你也注定见不到那追求已久的真理了，对吗？”
　　尼古拉不是炼金术师，但与梅林相处了这么久，他虽然一直保持着令人感到可怕的理智，但当真理的诱惑出现时，他还是会出现些许的动摇，正如那对知识的贪婪般，陷入略显疯魔的执着中。
　　可如果按照梅林的预想下去，他或许再也无法窥视那追寻的真理。
　　陈旧的回忆不知为何会在此刻升起，梅林喃喃地说着。
　　“不知道为什么，我突然想起了我的老师。”
　　尼古拉沉默在一边，他有些不知道该如何接话，或许也是那敬畏之心在涌动，他是被破格加入永动之泵的，而在很长的时间里梅林就像他的老师一般，虽然没有正式的承认过，但尼古拉的感觉是这样。
　　梅林则是在一旁开始自言自语似的。
　　“其实人活得太久，过去的那些事也会变得朦胧起来，有时候突然的回想过来，便会觉得奇特，突然感觉过了那么久一样……”
　　他说着，那空洞的眼神里居然诡异的流下泪来。
　　“梅林……”
　　尼古拉有些不知所措，他从未见过梅林流泪，他可能就没想过像梅林这样的人还具有流泪这一能力，有时净除机关的这些真正的掌舵人就是这样，简直冰冷的就像失去灵魂的石雕，仿佛无论是多么残酷的决定，在他们的手中都轻如片羽。
　　绝大部分时间这些人都很难被称之为人，尼古拉倒觉得他们是群披着人皮的怪物……只有怪物能抗衡怪物。
　　“那真是一段难忘的回忆，可能大家美好的记忆都源于求学时期吧。”
　　梅林轻声说着，对于绝大多数而言，那美好的记忆或许都集中在那段求学时期，大家坐在教室里听课，结识同学，拥有友情快乐，甚至还有那懵懵懂懂的爱情。
　　“想必你也是如此的，对吧，尼古拉，校园的生活永远是如此令人着迷，我也不例外，虽然我是个炼金术师。”
　　他说着突然笑了起来，也不等尼古拉回答，也许他也没想得到什么回答。
　　“如果说人是泥塑，那段时光应该是我们最柔软的时候，被我们所接触的事物扭曲成不同的样子，其实我现在的模样，很大因素源自于那时。”
　　“我的老师影响了我很多，他教我的第一件事就是持剑，带我上门砍杀各种炼金术师……当然那些配合的炼金术师我们就放他们一条生路了，你觉得我们是疯子吗？”
　　梅林说着突然看向了他，空洞的眼神流下泪水，这是如此的诡异，但尼古拉却感到一种难以言明的悲伤。
　　“其实炼金已死这个理念是我老师提出来的，不过最开始他也是抱着拯救炼金术的想法而努力，他不仅是位优秀的炼金术师，也是位强大的剑士，他觉得炼金术师们各自为战太久了，每个人都是如此的贪婪，不愿意与他人分享知识，这只会令炼金师不断的没落下去。
　　于是我跟着他走南闯北，用剑说服那些顽固不化的老家伙们，我们试着去团结所有炼金术师，把大家的知识拼凑在一起，去还原真理的模样……”
　　梅林的话突然停了下来，似乎被回忆的潮水吞没，过了很久他才缓缓继续着。
　　“可人类就是这样，可笑又可怜，我们所做的一切都只是徒劳，曾经激情无限的老师也颓废了下去，炼金已死，注定死去，或者说它本来就是这样，诱惑着人类前进，但却令我们有着无法修补的缺陷，只能跪坐在那真理的大门前苦苦哀求。”
　　尼古拉一阵失神，他看着梅林头一次感受到了那种未知。
　　很多人都知道梅林脑子里藏着太多的秘密，可却很少有人想过梅林这个人自身的秘密，聆听到这一切的尼古拉能感到那一份哀凉，一位不惜以剑与血来拯救炼金术的家伙，最后却提出了炼金已死这个理念……
　　“追寻真理？那是个不错的理想，但理想会被更好的理想所取代。”
　　梅林这样回答着，眼神空洞，面无表情，变回了以往的样子，他一直以来都是这个样子，所有的情绪活动都需要别人去猜。
　　“我很赞同那么一句话，我们都是行走在脆弱冰面上的旅者，在寒风里前往我们终将抵达的地方，可这冰面无法承受我们的重量，前进的路上总要丢下些什么……这正如我们的理智一样，尼古拉。”
　　梅林看向这个年轻的孩子，他顶着一张病态的脸，因为长期的熬夜工作，带着黑眼圈。
　　“我们需要保证自己的理智，可人类又都是可怜的家伙，有着七情六欲，所以我们的……至少我的心里有着这样的一个悬崖。”
　　“悬崖？”
　　“理智的悬崖，慵懒的梅林，愤怒的梅林，可笑的梅林……他们一个接着一个的走上悬崖，被理智的梅林推下，坠入谷底……”
　　炼金术师面无表情说着最为令人感到畏惧的话语。
　　一个又一个的梅林排队前进，他们的身影延伸了有数千米之长，茫然的走向那理智的悬崖之上，纵深一跃。
　　“胆小的梅林，贪婪的梅林，懦弱的梅林，他们都死了，死在了悬崖下的山谷里，尸体垒成了小山，可这还不够，距离我们的目的地还是过于遥远了，为了这一切我们仍需保持理智走得更远。
　　于是去扼杀更多的情感。”
　　那声音是如此的平淡，平淡里带着彻骨的寒冷，这是一个人的自我摧毁，而在这地下的世界里，似乎每个人又都是这样，尼古拉一时间甚至忘了呼吸。
　　数不清的人从那理智的高峰上跃下，摔得血肉模糊紧接着被更多的尸体掩埋，它们一群接着一群，不断的累积，不断的死去。
　　“当然有时其他梅林也不想这样，安逸的梅林想放弃了，他想逃离，痛苦的梅林也无法忍受这些，他哀嚎着离去……可他们还是死去了，被理智的梅林杀死，他就是个冰冷的杀人狂魔，追逐那除理智外的一切。”
　　梅林说着笑了起来，有时候理智与疯狂只是一线之隔，即使是那学识最为深厚的医者，有时也无法分辨这一切。
　　“为了那崇高的理想不择手段，理智的杀死所有可能干扰到我们、那些多余的情感，于是固执的梅林，渴望的梅林，自私的梅林，乃至追寻真理的梅林，他们都被推下了谷底。”
　　理智的梅林站在那悬崖之上，呼啸的狂风吹拂着，他面色冰冷握着染血的剑，他是在做自认为高尚的事，可手中的剑却做着最为残暴的屠杀，宛如那癫狂的疯子。
　　理智的梅林低声反复呢喃着。
　　“保持理智，保持理智……”
　　只有保持理智他才能做出正确的决定，只有保持理智他才能不被妖魔侵染，只有保持理智这恐惧的长夜才能迎来破晓。
　　保持理智。
　　穹顶之上落下了淅淅沥沥的小雨，它们冲刷着染血的铁壁，中和着那因侵蚀残留的污染，淋在尼古拉的身上，也淋在梅林的身上，两人没有再说话，只是静候着这一切的结束。