第170章 命运的赊账
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　可能是内心的焦躁，洛伦佐没有注意到那来自身后的窥视，他行走在这钢铁的壁垒之中，步伐匆忙，思绪飞转。
　　此刻死亡的天平正在洛伦佐的脑海里缓缓升起，一边是劳伦斯教长，一边是洛伦佐自己。
　　他在思考彼此的强弱。
　　劳伦斯教长拥有着圣杯，可以预知未来的尚达俸权能，穿梭【间隙】的力量，还有那些劣质秘血制造的妖魔群。
　　洛伦佐拥有的是作为伪圣杯的华生，梅丹佐的权能，以及净除机关的协助。
　　虽然旧敦灵是洛伦佐的主场，可他们却十分被动，劳伦斯教长不清楚什么时候便会从黑暗中袭来，甚至说……他现在就已经到了。
　　洛伦佐低着头，这一次的思考从未有过的难熬，也许是因为这样，他甚至没有意识到迎面走来的红隼。
　　“洛伦佐!”
　　红隼喊道，他注意到了洛伦佐的异常。
　　“怎么了？”
　　洛伦佐抬起头，皱紧了眉头。
　　“我正好在找你，这是为你特制的武器，能最大程度节省圣银的消耗。”
　　红隼说着递出的铁箱，这是洛伦佐申请的需求，他发现自己钉剑损耗的太快了。
　　洛伦佐伸手接过的箱子，沉甸甸的。
　　他有些惊奇，没想到生产这么快，不过也是意料之中，以机械院那成熟的生产线与工业水平，他们做不到反而令人意外。
　　洛伦佐没有着急打开箱子，接下来还有事要做，他与红隼并肩前进，来到了另一处的会议室，这里将计划出作战的方案，但为了保证不因劳伦斯教长那诡异的【间隙】穿梭而泄密，只会商议一部分的计划，全貌只有洛伦佐与亚瑟清楚。
　　不过看来两人来的有些早，只有洛伦佐与红隼到了。
　　于是洛伦佐倒直接在这里打开了箱子，他有些好奇他们会做件什么武器给自己，毕竟以这个箱子的大小来看，装不下剑刃那么长的武器。
　　“这是什么？”
　　洛伦佐拿起了箱内的武器，那是把略长的剑柄，没有剑刃可言，在剑柄上还有着一些复杂的凹痕，似乎可以打开一样。
　　更为奇特的是这东西很重，似乎是用特殊的金属打造，普通人光是拿着便很吃力，猎魔人用起来倒还顺手。
　　“折刀。”
　　红隼说着拿过了武器，这东西对他而言沉的要死。
　　“净除机关内的制式武器，但为了你我们特意改进了一下。”
　　蓝翡翠最拿手的武器就是这个，隐蔽性很高，隐藏在衣服下，常人根本难以观察到这武器的存在。
　　红隼说着扣动了某个机关，伴随着甩手，手柄直接裂开，其中的二段金属弹出，在手柄闭合后，二段金属内的第三段金属也随之弹出，转眼间折刀的长度被拉伸了三倍。
　　展开完毕，随着金属的轻响，在结构内部有机械咬死，将折刀的整体固定住。
　　“考虑到猎魔人那高强度的战斗，我们用了更为坚固的金属铸造，当然代价就是重量随之上升，而为了节省圣银，我们只在刀头部位镀上了圣银。”
　　红隼向洛伦佐展示着这把堪称工艺品的武器，刀刃上刻有精致的花纹，三段金属的花纹组合在一起，仿佛是涌动的海浪。
　　洛伦佐听说过这些人癖好，哪怕是杀人的武器也要做的足够优雅。
　　这还是尼古拉对自己说的。
　　他问洛伦佐有没有想过，当大家都死了，几百年以后有人发现了这一切，那时那些人会怎么想。
　　刚开始洛伦佐还有些不懂尼古拉的话，随后那个学者为洛伦佐解释着。
　　当几百年以后，或许妖魔被根除了，或许净除机关已经不存在了，甚至说英尔维格都灭亡了。
　　如果那时还有人，他们发现了净除机关的历史时，会怎么想呢？
　　他们会不会误以为我们是神话中的神呢？手持着精致的武器与妖魔厮杀。
　　就像那些愚昧的人以为跪拜就会下雨一样，会不会在未来也会有人崇拜我们呢？
　　尼古拉那病态的脸笑起来真的很不好看，他说为了那样的未来，东西也得做的带点神话色彩。
　　“当然，主要还是隐蔽性与便携性，还有这些。”
　　红隼示意洛伦佐看箱子内部，那是数具镀有圣银的刀头，做工同样的精细，细密的花纹雕琢在其上。
　　“如果战斗中损毁，你还有时间的话，你还可以自己替换刀头，如果用不上的话，你还能把它当做飞刀去丢。”
　　洛伦佐拿过来把玩了一下，随意的挥舞了一下，沉重的折刀在他手中轻盈的就像羽毛，在空中留下凄白的影子，最后稳稳的收回手中。
　　它确实很好隐藏，而且重量也要比钉剑更沉重。
　　“这便是机械的艺术吗？”
　　收起折刀，藏在衣服下，根本看不出来，这要比杖剑好隐藏多了。
　　“只是杀人的艺术而已。”
　　红隼摇了摇头，随后坐在了一边的椅子上。
　　“真羡慕你们猎魔人的力量啊，我挥起来都觉得累。”
　　他感叹道，在洛伦佐的手中，那折刀就好像没有重量一样。
　　这让他想起恩德镇的行动，自己摔了一下，便在医院躺了快半个月，而洛伦佐受了那么多的伤，睡一觉，第二天就活蹦乱跳了起来。
　　听亚瑟说，猎魔人的寿命也长的离谱，如果没有意外活到二百岁都不成问题。
　　真羡慕啊。
　　“这不是什么好东西，红隼。”
　　洛伦佐似乎习惯了这样的目光，羡慕又渴望的目光。
　　红隼不清楚这会付出什么样的代价，他看着红隼，很认真的问道。
　　“你觉得我还是人吗？”
　　这个问题有些突然，红隼一愣，那灰蓝的眼睛里倒映着他的样貌，似乎是在面对自己一样。
　　洛伦佐点点头，将箱子里的刀头也都收了起来，它们被整齐的插在刀包里。
　　“你觉得一只跑的比火车快，一口能连钢铁都能咬碎的野狗，还是野狗吗？”
　　很奇妙的形容，红隼楞了楞缓缓说道。
　　“那是……怪物吧？”
　　那种东西怎么看都不应该属于野狗了，那简直是出笼凶兽啊。
　　洛伦佐嘴角微微挑起，继续说着。
　　“那么一个可以手撕妖魔，活的比各位都久的人，还是人吗？”
　　红隼楞住了，他一时间有些不知道该说什么，后知后觉的解释道。
　　“我不是那个意思。”
　　“没关系的，其实这些很好对比出来的。”
　　洛伦佐淡淡的说道。
　　“在教团内部曾有这样的话，只有恶魔才能杀死恶魔。”
　　凡人窃取了那禁忌的力量，痛饮那罪恶的鲜血，于是燥热的秘血在身体里涌动，冰冷的缚银之栓将一切囚禁。
　　想要杀死妖魔，那么就成为妖魔。
　　“打不过就加入嘛……”
　　洛伦佐说着烂话，把武器都装备齐了，宽大的衣服恰好可以把这些都挡住。
　　“所以很多东西都是有代价的，只是还没到你付出代价的时候……”
　　洛伦佐想了想，带着几分笑意的说道。
　　“算是命运的赊账吧。”
　　那是种很奇怪的感觉，红隼突然觉得自己……有些同情洛伦佐。
　　随即便是一种发自内心的嘲笑，自己何德何能同情洛伦佐呢？这可是能在妖魔堆里开无双的绝世猛人，放人类社会上那就是人类战斗力的天花板，就算他吃了睡，睡了吃，也能活的比各位久。
　　可就是……突然有种悲凉的感觉。
　　“这件事结束后，如果你有兴趣你可以去永动之泵逛一逛，他们总有些在实验状态的武器，因为种种原因无法量产，但武装几个人还是可以的。”
　　红隼试着说些别的。
　　那里简直可以列出上百种击杀目标的方法，但实际上能应用到战场上的只有少数。
　　“我想我会的。”
　　洛伦佐也坐到了另一旁，门外传来脚步声，看起来各位都要到齐了。
　　可就在那脚步即将抵达到门口前，突然有异声响起。
　　似乎是有人摔倒了，红隼倒没有在意，可洛伦佐就像感觉到了什么一般，他直接冲出了会议室，而在会议室门口，正倒着一位士兵。
　　此刻洛伦佐处于极度警惕的状态，任何异常都不能放过。
　　“怎么了？”
　　红隼见此也跟了出来，只见洛伦佐正半跪在地上，试着将那士兵扶起来。
　　“醒醒！”
　　洛伦佐拍了拍那个士兵的脸颊，试着唤醒他，可他紧闭着眼，似乎昏迷了过去。
　　突然手上传来了些许的异感，有些坚硬，似乎是金属，洛伦佐将其从士兵的后颈处取了出来，点点的鲜血浸染。
　　“这是……你们那个所谓的‘保险’对吧？”
　　洛伦佐警惕的问道，随后手缓缓举起，令红隼看清了那个东西。
　　一个烧焦的神经电极，上面还有着血迹，这是净除机关经常用到的保险装置，当人体遭到侵蚀一定程度时，会自行激发，释放电流。
　　可现在它已经被激发过了。
　　“他遭到了侵蚀……”
　　“可这里是机械院！”
　　红隼有些不敢相信的说道。
　　“是啊，对于幽魂般的敌人，再严密的堡垒又有什么用呢？”
　　那是无形的敌人，游走在意识的缝隙之间。
　　洛伦佐站了起来，眼神凝重。
　　“通知亚瑟，劳伦斯教长已经来了，提前计划吧！”