第132章 资讯病毒
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是个很安静的地方，空气里充斥着淡淡的花香，有人刻意的使用了香水，试图掩盖房间内的血气与那浓厚的消毒水味。
　　整齐的床铺一字排开，但只有中间的床铺上有人，床铺旁堆满了各种书籍，看起来是给这个病友解闷用的。
　　洛伦佐呆呆的望着天花板，整个人躺在柔软的床内，左脚被缠满绷带，支架将其包裹随后高高抬起，另一只手随意的搭在一边，上面布满药剂注射后的针孔。
　　距离劳伦斯教长出现的那一夜已经过去了一周了，那场混乱的厮杀最后以劳伦斯教长的逃离为终止，根据场外人员的汇报，劳伦斯教长在最后似乎试图杀了因侵蚀失去行动力的洛伦佐，可就在他准备动手时，夜空之上的战争飞艇失控坠落，埋葬了战场上的一切。
　　他们是在飞艇的残骸里找到的洛伦佐，他整个人血肉模糊，被钢铁贯穿，左脚最为严重，大量的金属碎片切入其中。
　　所以当洛伦佐再次醒来时他就一直在这里了，这里是一处由净除机关暗中支配的精神病医院，那些被侵蚀了的士兵都会在这里接受疗养。
　　在这期间亚瑟来过一次，这个超级战士看起来也不是那么超级，拄着拐杖缠满绷带，劳伦斯教长那一剑差点要了他的老命，当时在战场上他完全是为了伊芙才顶住了，不然早就昏死了过去。
　　这场战斗洛伦佐输了，净除机关也输了，根据战后的考察与分析，当时劳伦斯教长激活秘血后带来的是超越想象的侵蚀，而且范围十分广，一艘低空飞行的战争飞艇也受到了波及，大部分船员昏迷，紧接着失去控制的飞艇直接撞了下来，好在其上只携带了少量的弹药，不然在二次殉爆下，估计在场的就没有生还者了。
　　而即使一周过去了，战后处理都没有结束，劳伦斯教长留下的影响还在侵蚀着周边地区，根据调查，附近数公里内的居民近期都开始做起了噩梦，还有一部分出现严重的心理疾病，旧敦灵的精神病医院几乎被挤爆。
　　战场内部则由防护严密的清道夫部队处理，整个萨利卡多庄园已经彻底毁了，好在战斗时洛伦佐拖住了大部分的妖魔与劳伦斯教长，一部分贵族在当时得以被转移了出去，人员伤亡上还不是那么触目惊心。
　　在处理了这些之后便是源自民众的疑问，大部分居民都注视到了那战争飞艇的坠落，火光映亮了整个夜空。
　　侵蚀加上恐慌，整个旧敦灵的治安都混乱了几分，好在这群清道夫在处理这种事上还算熟练，各种煤气爆炸飞艇操作失误都报了出来，他们还请了几个写手写了几篇阴谋论，各种添油加醋下反而把水搅得更浑。
　　这种感觉并不好，在自己倒下的那一瞬间，洛伦佐有着一种熟悉的感觉，就仿佛在那一刻自己又回到了那个夜晚，圣临之夜中。
　　所有的努力都是徒劳，很多东西都早已注定。
　　伴随着咿呀的声响，铁铸的大门被缓缓打开，医生推着摆满医学用具的小推车走了进来。
　　“感觉如何？”
　　“还不错。”
　　洛伦佐呆望着天花板。
　　“嗯……我来检查一下。”
　　医生说着便把洛伦佐的脚从支架上抬了下来，就是这个医生为洛伦佐做的手术，他应该是净除机关内部的医务人员，在给洛伦佐做手术时，他试图把那些粉碎进肉里的碎片挑出，结果洛伦佐的躯体不断的自愈，非常妨碍他的手术。
　　这个医生第一次见到了生命力如此之强的人类，要不是有人提醒他洛伦佐的血里混有秘血，对于常人而言有毒且致命，这才让其打消了从洛伦佐身上收集样本的想法。
　　“真是怪物一样的生命力啊，我本以为你死透了，结果就这么几天就好了。”
　　医生说着让洛伦佐下地走一走。
　　洛伦佐没有说话，缓缓的站了起来，除了迈步还有些疼痛以外，没什么异常反应。
　　“你看起来已经能自由行走了。”
　　“大概吧……我可以出院了吗？”
　　洛伦佐看着病房的大门，自从醒来后洛伦佐就像变了一个人一样，或者说，变回了以前的模样，眼神里带着冷漠，谁也不清楚他在想些什么。
　　“这恐怕还不行，霍尔默斯先生。”
　　声音从门外传来，亚瑟那有着几分憔悴的脸出现在视野中。
　　这几天来这个老家伙也不好过，先不说身体上的伤势，事件带来的余波都需要他去处理，就连那一直沉默的铂金宫都再次召见了亚瑟。
　　这是光辉战争以来，旧敦灵内发生伤亡最大的一次事件，影响深远且恶劣。
　　洛伦佐没有说什么直接迈步走了出去，亚瑟坐在轮椅上，乔伊在后面推着轮椅。
　　这一次这些上位骑士们反倒没有受什么伤，他们位于战场的外围，成功躲开了飞艇的坠落区。
　　可乔伊有些倒霉，他被坠落的残骸砸中，在医院昏迷了几天，洛伦佐最开始隔壁的床铺上躺的就是他。
　　伊芙与塞琉在士兵们的保护下倒没有什么大碍，而和洛伦佐一同倒在核心区的兰斯洛特似乎是被永动之泵带走了，原罪甲胄保护了他，虽然受伤严重但还不致死。
　　“情况如何？”
　　“一团糟，还好近些年我们没有因妖魔行动的减少而压缩清道夫部队，不然我真的会忙死。”
　　“为了加速侵蚀的消退，我们把库存的中和液都注入熔炉之柱了，主要蒸汽出气点设为了萨利卡多庄园。”
　　中和液也是永动之泵出品的炼金药剂，它唯一的效应就是能加快地区侵蚀污染的消退，通常会被注入熔炉之柱中，伴随着水蒸气一同弥漫在受影响地区。
　　“然后便是数个大型盖革指数器的损毁，那一瞬间的高强度摧毁了这些观察设备，现在周边地区已经不在窥视者系统的监控内，不过我们加大了巡查力量。”
　　交换着情报，不知不觉中两人已经站在了同一条战线上。
　　“我们需要尽快筹集力量，劳伦斯教长身上携带着很危险的东西，那个东西一旦在旧敦灵内部完全扩散……那我们只能希望福音教会还有能力组织一次东征吧。”
　　东征，一个专属于福音教会的宗教词汇，表面上这是记录历史上那次规模最大的宗教战争，可实际上这指的是猎魔教团的全面开战，所有猎魔人倾巢而出，神圣福音教皇国的一切行动优先服务于他们。
　　在洛伦佐记忆里猎魔教团的东征在几百年前进行过一次，那一次带来的结果便是妖魔曾一度消失在世界之上。
　　“他身上有什么东西。”
　　“一个【弥赛亚】级收容物，存有秘血技术的《启示录》。”
　　洛伦佐没有什么好隐瞒的了，他很清楚仅凭自己的力量已经杀不死劳伦斯教长了，他需要盟友。
　　“听起来就很麻烦的东西啊。”
　　亚瑟一阵头疼，他有些羡慕前几任亚瑟了，那些老不死的在任时，妖魔最活跃的时候，也仅有恩德镇行动时的强度而已，到了自己这一切直接变成了地狱模式。
　　“亚瑟，你有什么想法吗？这里是旧敦灵，你们的主场。”
　　洛伦佐问道。
　　“请给我些时间思考，我之前说的那样，现在问题不仅仅在旧敦灵内部，那位新任教皇还希望和我们联合，可我不知道他是否是真的这么想，局势远比看到的复杂。”
　　猎魔教团的重建，新任教皇的登场，随后便是这些已经死在历史中的怪物重新归来。
　　感觉就像要世界末日了一样，大家都出来愉快的载歌载舞，带着升腾的烈火与悲鸣哀嚎。
　　亚瑟疲惫极了，就像事先约好一样，所有的混乱都在这同一时间触发。
　　三个人都是短暂的沉默着，挥不散的阴云笼罩在旧敦灵之上。
　　可突然一张面无表情的脸从洛伦佐的眼前闪过，洛伦佐记得他，那位埃布尔男爵，可现在这位花花公子却一脸的痴呆，双眼空洞无神，头耷拉在一边，就像失去灵魂了一般，坐在轮椅上任由医生把他推走。
　　“他……这是怎么了？”
　　洛伦佐下意识的问道，他本不会关心埃布尔男爵这样的人，可在看到那双空洞无神的眼睛时，就仿佛在被什么诡异的东西凝视一般，感到阵阵的恶寒。
　　“变成了傻子而已。”
　　亚瑟缓缓说道。
　　“什么意思？”
　　“让我慢慢和你说好吗，那位劳伦斯教长差点切开了我的气管，我现在都不敢咳嗽。”
　　亚瑟捂着胸口，每次讲话面部都微微扭曲着。
　　“这是净除机关在早期发现的成果之一。”
　　空旷的走廊里，乔伊推着轮椅，三人就这么漫步交谈着。
　　“我们发现了妖魔侵蚀的几个阶段，先是一阶段感到各种不断放大的负面情绪，二阶段是开始产生幻觉，意识错乱，甚至说是发疯，而三阶段便是妖魔化。”
　　亚瑟的声音显得有些悠长，他没有说这些资料具体是从何而来，那样摒弃人性的事没必要暴露在阳光之中。
　　实验者与妖魔关在同一个笼子里，但两者之间却隔着铁栏，他们亲眼目睹了实验者的绝望与疯狂，最后变成与妖魔的同样的怪物。
　　而这样的实验不止一次，有时候为了拯救人性，反而要先舍弃人性。
　　“我们发现了一个很有趣的现象，妖魔侵蚀的关键在第三阶段，只要不进入第三阶段，正常人也仅仅是变成疯子，而不是妖魔。”
　　“所以我们进行了很多次实验，甚至说当时旧敦灵的死刑犯一度被我们用空了。
　　我们发现了一个定理，无法观测妖魔时，侵蚀会停滞。”
　　“什么意思？”
　　“这么理解一下，霍尔默斯先生，你观察世界的途径是什么？”
　　亚瑟看出了洛伦佐迷茫，引导着他去想，但他没有给洛伦佐回答的机会，他紧接着说道。
　　“是用视觉、触觉、听觉、味觉、等等感知器官，正是因为我们能凭借着这些感知器官感知到世界的存在，那么换个思路，如果说我们什么都感知不到，那么世界是不是相应的来说不存在呢？”
　　“存在于否在于我们的观察对吗？在几百年前你这种人会被视为异端，执以火刑，还是由米迦勒猎魔人执行的那种，烧得连灰都不剩。”
　　洛伦佐神情不由的凝重，亚瑟的话就像一个疯子的定理，可这定理却带着荒诞与诡异的真实。
　　“所以你们猎魔教团不愿意迎接新时代，将一切推到神的头上，我们不同，我们信奉的是科学，是科技，是可以被公式化的东西，不源于任何人的恩赐，只属于我们自己。”
　　亚瑟接着说道。
　　“这些观察到的数据最后会传输到我们的大脑之上，如果我们接受正常的资讯，我们不会发生异常，可当接受的资讯是来自妖魔的侵蚀呢？那极具污染性，难以理解，荒谬不可接受的力量会以此为媒介入侵我们的大脑。”
　　“经过数次解剖，我们能证明这一点，所有的妖魔化都是最先从大脑里开始，打开头颅，你会发现他们那病变的大脑。”
　　空旷的走廊里显得是如此的寂静，寂静到能听到每个人的呼吸与心跳。
　　“所以……呢？”
　　洛伦佐看着亚瑟，正如他之前猜测的那样，净除机关知晓的事物远比表面上表现出来的要多太多，可他没想到会是如此惊愕。
　　“所以，如果说我们在大脑病变前，也就是第三阶段的侵蚀展开前，切断所有的资讯传输方式呢？”
　　亚瑟抬起了头，看着洛伦佐，说着渎神的话语。
　　“只要将那与外界联系的桥梁切断，看不到，听不到，闻不到……拒绝接受所有的资讯，那么是不是说妖魔的侵蚀便无法继续深入了，又或者说在当事人看来妖魔就不存在了，甚至说整个世界都不存在了呢？”
　　“将整个大脑封闭起来……”
　　亚瑟微笑的说道。
　　“观测不到，那么就不存在。”
　　“为你介绍一下，目前人类史上最残忍的手术之一，额前叶切除手术。”