第537章 相遇
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　海博德仰起头，看着在夜空之上炸裂的熔铸之矛，四散的火星扩散至了视野的全部，映亮了大半的码头，几秒后半融化的金属纷纷坠落，落入海里激起一阵气雾，也有稍许落在了码头上，叮叮当当，宛如命中的箭雨。
　　“希望洛伦佐能看懂这些吧……”
　　海博德将视线收了回来，低声念叨着。
　　在解决掉那些袭击者后，他们原本应该去找弗洛基，在那里与洛伦佐会和，可走了没几步，塞琉突然否定了这个行动。
　　“如果我是洛伦佐的话，现在棱冰湾在各方势力的干扰下，只会变得越来越乱，倒不如直接挟持了弗洛基，然后远离这片是非之地。”
　　这是当时塞琉给出的结论。
　　“所以呢？”海博德不解地问道。
　　“所以？我们应该返回晨辉挺进号，让引擎预热，进入状态，只要洛伦佐扛着弗洛基返回船上，我们便能全速逃离这里，没有人能追得上我们。”塞琉说。
　　一时间大家都沉默了些许，但仔细思考下，发现塞琉的计划确实值得信任，最为主要的原因是，她是少有的，能跟上洛伦佐思路的人，说不定在几人讨论的这段时间里，洛伦佐正扛着弗洛基朝着这里大步狂奔。
　　“最为主要的是这是我们主动释放信号，诺塔尔没有权力这样做，能下达命令的只有你。”塞琉说着看向了蓝翡翠。
　　“也就是说，当信号弹升起后，洛伦佐会明白我在船上，你们几个也跟在我身边，”蓝翡翠说，“这会节省很大一部分时间，以免他回去找我们，耽搁了。”
　　“还有的就是，我需要说服你，不是吗？”塞琉认真地说道。
　　沉吟了一阵，蓝翡翠同意了塞琉的计划。
　　接下来便是现在所发生的这些，返回晨辉挺进号，发射熔铸之矛，引擎轰鸣运转，时刻准备起航。
　　海博德看向了站在甲板上的女孩，塞琉此刻展现出了一名公爵应该拥有的领导能力，她指挥着船员们，发布各式命令，让脚下这头钢铁巨兽苏醒过来。
　　起初有些人也有异议，但在蓝翡翠的强硬要求下，他们多少都选择相信了这些，就连诺塔尔船长也是如此。
　　“动作快点！小伙子们！不出意外的话，我们几分钟后就是棱冰湾的敌人了！”
　　诺塔尔大吼着，他身上只披了一层大衣，身体缩成了一根颤抖的竹竿，从下方能看到他赤露的小腿。
　　海博德几人找到他时，诺塔尔还在睡觉，时间紧迫，这个家伙披上大衣便冲了出来。
　　“他妈的，这果然是什么军事行动，对吧！我们要在维京诸国内一路横推吗！”
　　诺塔尔看样子有些没睡醒，胡言乱语着，好在北境的寒风足够冷彻，没一阵他就彻底清醒了，没有耽误行动。
　　“你与棱冰湾的协议呢？”海博德这时才想起来塞琉也是有任务在身的。
　　“洛伦佐会把弗洛基带来的，到时候一起解决不就行了，”塞琉满不在意地说道，“而且，我的任务根本不重要，不是吗？它只是个幌子，来掩护你们的行动。”
　　大家都在隐瞒这些事，可塞琉还是轻而易举地看穿了，事实上，从海战动用原罪甲胄时，她就明白了，这仅仅是一次签订贸易而已，塞琉以为自己带的是一支护卫队，可实际上他们是武装到牙齿的军团。
　　怎么想这其中都有问题。
　　蓝翡翠张口想解释什么，却被塞琉直接打断。
　　“我懂，我懂，我好歹也是股东之一，对于净除机关的条例，我也知道很多，你们不说的话，我也不会问，总之先把目前这个难关熬过去。”
　　没有什么又哭又闹，对于被隐瞒这件事，塞琉显得很理智，也不多问。
　　“如果紧急起航的话，其余货船就要被遗弃在这里了。”诺塔尔说。
　　蓝翡翠示意诺塔尔别太担心，“没关系的，主要物资全在晨辉挺进号上，而且它们本身便是用来吸引对方注意力。”
　　把水搅的越浑，她们的机会越大。
　　虽然这么想，可蓝翡翠还是有些失神，感觉苦恼至极，她怎么也没想到事态就这么朝着糟糕的方向一路疾驰，现在还没有深入寂海便已经这么麻烦了，难以想象寂海之后还有什么东西在等着她们。
　　汽笛声响了又响，船员们守备在火炮旁，等待着命令，甲板之上的升降机则缓缓开启，将一具三代甲胄送至甲板之上，这是蓝翡翠的甲胄，她没有过多的操控经验，因此只能使用三代甲胄。
　　不过蓝翡翠并不急于穿上甲胄，现在还没有糟糕到那个份上……直到海平面的尽头亮起了些许的微光。
　　最先发现它的是海博德，作为一名维京人，国王亲自派遣的让员，现在海博德参与净除机关的行动，一时间他有些不清楚自己到底是那边的人了。
　　这种诡异的现状让他思考了好一阵，目光随意地晃动着，直到停留在海面之上，看到其后升起的微光。
　　起初只有一两个光点，可慢慢的，光点变得越来越多，钢铁破开大海的海浪声随风而至，引擎轰鸣的噪音与其一同盘旋着。
　　“那……是什么？”
　　他疑惑地走到了甲板的边缘，双手搭在了栏杆之上。
　　下一刻海博德听到了，从遥远海面尽头传来的轰鸣，紧接着一颗光点在黑暗里乍现，它变得越来越大，直到填满海博德惊恐的眼瞳。
　　“敌袭！”
　　海博德大吼，他速度飞快，一把捞起不知所措的塞琉，又拽起蓝翡翠，三人撞进船舱的阴影中，趴在了甲板上，紧接着沉重的炮弹从甲板的上方掠过，击碎了沿途了甲板，最后命中了船舱，燃起大火。
　　数艘铁甲船驶出了黑暗，船上的士兵们面无表情看着这些，忠实地执行着疫医的命令。
　　“刚刚那是什么？”
　　加隆费力地前进着，脑海里回忆着炸裂的熔铸之矛，他从未见过这样的武器，更没见过这样的情景。一时间心情有些悲凉，维京诸国与世界的差距已经如此之大了，他们究竟该如何追赶呢？
　　“我说是信号弹，你信吗？”洛伦佐头也不回地说道，“不过你也可以把它当做照明弹。”
　　虽然听起来有些扯，但洛伦佐觉得自己没撒谎，熔铸之矛确实可以用来这么做，这是经过实践验证过的。
　　加隆不再说些什么，他们找到了几匹马，副手费力地把加隆弄了上去，几人骑着马在棱冰湾的街头狂奔。这座城市在维京诸国之中已经算得上是繁华的了，但比起旧敦灵还是差了太多。
　　道路泥泞，几人迅速地越过火海与纷乱，将喧嚣全部抛到脑后。
　　有人发现了几人的狂奔，试着前来阻拦他们，只听一阵枪响，温彻斯特精准地打断了几人的腿，他们翻滚着摔在了地上，随即便被马蹄踩过，发出呜咽的哀嚎。
　　洛伦佐成为了他们的敌人，敌人就要被根除，越来越多的身影出现在了他们的四周，渐渐的也有同样的马蹄声响起。
　　“我们逃不掉了。”加隆有些绝望地说道。
　　“只要到了码头，我们就赢了。”
　　洛伦佐再度开火，又射杀了几名敌人，颠簸之中他为温彻斯特上弹，然后重新瞄准。
　　一瞬间炽热的龙息狂涌，它们随着几人一同前行，用以灼目的烈火来庇护他们的行动。
　　通常龙息弹很有用的，生物们都会本能地畏惧着火焰，只不过这次洛伦佐的敌人并不畏惧死亡，他们甚至克制了本能的束缚，大步地迎向烈焰。
　　杖剑低鸣，斩开躯体，断裂的头颅高高抛起，洛伦佐冲在最前方，为身后的几人斩开道路。
　　“霍尔莫斯先生……”
　　加隆看着前方，他似乎是看到了什么，低声喊道。
　　他的声音太微弱了，激烈的追击战中，洛伦佐根本听不清他的话语，加隆也试着大声警告他，可话到了嘴边他却发现自己根本说不出话。
　　对于未知的恐惧俘获了他，他试着抵御，但也无能为力，急促地呼吸着，直到用尽全力，终于在这压抑之下，找到了些许的喘息。
　　“霍尔莫斯！”
　　加隆恐惧地伸出手，指着前方，怒吼着。
　　视线的余光看到了加隆的手势，洛伦佐接着看向了前方，火光撕裂了黑暗，在尽头处，有人正等候在那里。
　　黑暗散去，更加沉重的压力落入了每个人的心里，这是代价，直视不详的代价，心脏的跳动忍不住地加剧，随着视线的清晰，看到的事物越发详细，这种沉重的压力也变得越发庞大，直到令人喘不过气来，直到彻底看清他的样貌。
　　残破的斗篷遮住了身体的大部分，裸露出来的手臂也被布满划痕的银甲所覆盖，他拄着长矛，头盔下是一片无法看破的黑暗。
　　“奥丁神。”
　　加隆目光呆滞，呢喃着，今夜他又一次地见到了祂。
　　洛伦佐没有加隆那样震惊，口中吐露了一个与奥丁神不同的词汇。
　　“先驱。”
　　没有任何预兆，洛伦佐突然从马背上跃起，焰火缠绕在钉剑之上，灼热的高温包裹住了金属，仿佛下一秒就会爆裂开来。
　　“我在船上等你！”
　　共事这么久，伯劳早已习惯洛伦佐的各种异动了，两人也保持着相应的默契，他也不问洛伦佐为什么要这样做，直接迅速地越过战场，朝着码头狂奔。
　　加隆的视线则一直盯在那跃起的身影上，他不敢相信，为什么洛伦佐敢于出剑呢？他根本不清楚他在面对着是什么。
　　那是神明。
　　凡人怎么胆敢向神明出剑呢？
　　洛伦佐握着燃烧的钉剑，身影在半空中迅速地翻滚，所有的力量都被施加在了钉剑上，这一击能断裂万物。
　　或许曾经的洛伦佐还会信奉神明，可现在不一样了，这一切都是一场骗局，所有的一切都是如此，无论是神明，还是恶魔，它们都是虚假的。
　　洛伦佐会用利剑，一个接着一个的去验证。
　　先驱没有动弹，他似乎意识不到洛伦佐的剑击一般，凛冽的狂风带着不可抵御的剑势，当头劈下。
　　剑击落空了，洛伦佐什么也没斩到，钉剑凶猛地划过空气，最后落在了地面，力量之大，令整个地面都颤抖了几分，缠绕在杖剑上的烈焰也在瞬间爆发，汹涌的热浪向四周扩散，吹翻了那些试图追击的敌人。
　　“你究竟想做什么呢？”
　　洛伦佐收回了钉剑，看向不远处的先驱，这是洛伦佐第一次见到他，但也仅仅是第一眼的瞬间，洛伦佐便本能地意识到他的身份。
　　先驱没有回应，他就像一团不可知的迷雾，默不作声地竖立在那里，挡住了洛伦佐的去路。
　　洛伦佐微微皱眉，眼里升起灼热的炽白之光，宛如有纯白的风暴在眼瞳之中卷动。
　　如果不出意外的话，先驱与自己一样，也是身怀秘血的被升华者，他也拥有着权能·加百列，在洛伦佐遇过的敌人里，他或许要比劳伦斯还要棘手。
　　一个不知道活了几百几千年的家伙，在不知晓他目的的情况下，洛伦佐只能加强着警惕。
　　“他来了。”
　　突然，先驱开口了。
　　“谁来了！”
　　洛伦佐追问道，但没有回答。
　　先驱说完这句话后，就好像完成了任务一般，他拄着长毛，转身走入了黑暗之中，洛伦佐试着去追他，可就在这时有另一个脚步声响起，声音越来越近，直到走出黑暗。
　　“哦呦，没想到会在这里见到你啊！”
　　来者的声音欢愉，对于见到洛伦佐，他看样子真的很高兴。
　　洛伦佐看向声音传来的方向，微光映在鸟嘴面具上，紧接着又被其上的镜面反射回来。
　　“看样子，这算是我们第一次见面吧，霍尔莫斯先生。”
　　洛伦佐点点头，他不再管先驱的踪迹，而是迎面对上了这个诡异的家伙。
　　“是啊，疫医。”
　　长久以来，两人都听闻过对方的存在，如今他们终于在这里，亲眼见证了对方的存在。