第112章 怪物
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　时代在进步，在变化，每一天都有新的事物发生，无比迷幻，令人心驰神往。
　　直到洛伦佐重新置身于旧敦灵的街道之中时，他依旧不清楚那破碎穹顶的位置究竟在哪里。
　　他蒙着眼进去，又蒙着眼出来，呼吸着那冰冷且潮湿的空气，冷漠的脸上莫名的多出了几分笑意。
　　此刻他的身份已经完全不同，从苏亚兰厅的外聘侦探成为了净除机关的外聘侦探，某种意义上来说，此刻洛伦佐真的成为了猎魔教团的叛徒，毕竟在其解散前，两个组织之间的关系可不怎么好。
　　漆黑的马车正停在他的身后，车门大开，乔伊正坐在车厢里目送着洛伦佐的离去。
　　在洛伦佐离开破碎穹顶的那一刻起，关于他的资料被塞进了那传输胶囊之中，沿着那复杂的管道行进，最后封存归档，于是在那一瞬间里，洛伦佐·霍尔默斯加入了净除机关的战斗序列之中。
　　他能听到那门扉摩擦的咿呀声，在那一刻起世界上有数不清的隐秘之门向洛伦佐敞开，虽然可能仅仅是暂时的，但从这一刻起他不再是单枪匹马，在他身后站着的是净除机关，是旧敦灵，是名为英尔维格的庞大机器，它轰鸣运转，碾碎路径上的所有障碍物。
　　“霍尔默斯先生，期待你的好消息。”
　　乔伊的声音在身后远远的传来，洛伦佐回过头只能看到伸出车窗挥舞的手，以及那逐渐消失在雾气中的马车。
　　昏黄的灯光在迷雾里依次排开，洛伦佐裹紧了衣服，大步向前。
　　可那单调的步伐声开始凌乱，但又回归一致，就好像有人在试着跟随洛伦佐步伐，微微歪头，华生正与他并肩前行，看她那副模样，洛伦佐微微发愣。
　　它可以变化成很多模样，或者说它本就没有固定的形态，仅仅是为了让洛伦佐这种低等的凡人能理解其的存在，它才有了具体的形态，可洛伦佐意外的是它似乎很喜欢这个模样，这张无法被提及名字的脸，她每次出现在洛伦佐眼中的着装也不同，就像一位贴心的女伴适应着各种不同的场合，虽然只有洛伦佐能看到她。
　　“这可是个很有趣的案子。”
　　华生此刻穿着和洛伦佐相似的风衣，明明神态如此冷漠，可就像个淘气的孩子一样用雨靴用力的踩着水坑。
　　但她仅仅是作用于洛伦佐脑海中的幻象，华生只能被困于洛伦佐的眼中，根本无法干预现实，所以雨靴用力的踩下，却没有激起任何水花，水面平静，她仿佛行走于水上一般。
　　“怎么，你有什么思路吗？”
　　洛伦佐有些嘲讽似的说道，他对于华生的了解也仅仅局限于一个大概，真正清楚她是个什么东西的人基本都死在了圣临之夜里，故此他对其充满了警惕。
　　“当然，想听听吗？”
　　“还是算了吧。”
　　洛伦佐直接拒绝，他可不想和这个魔鬼有什么过多的交集，此刻他已经陷入了黑暗之中，在这样下去迟早会被彻底的吞食。
　　“真的吗？洛伦佐我可知道很多，你真的不想……”
　　“你还是闭嘴吧。”
　　冰冷的目光看着华生，那真是一张精致美好的脸，洛伦佐还记得第一次见到她时的样子，那是他印象里翡冷翠最美好的一次冬季。
　　但现在洛伦佐很清楚她已经死了，此刻的她只是一具幻觉的皮囊，其下藏着的是那无法被诉说的怪物。
　　“呦，你是生气了吗？”
　　说着那白皙的手便轻拂着洛伦佐的脸，但却被洛伦佐无情的打掉。
　　华生愣了楞，随后说道。
　　“那些人不仅为了让你探案，这也是一次‘信任’的加深，他也窥觊着秘血的力量。”
　　“如果他们不窥觊秘血，我才会觉得有鬼呢。”
　　洛伦佐毫无情感的回答着。
　　贪婪是人类的天性，用《福音书》里的话来说，那是与生俱来的罪恶，但有时这罪恶也很有趣，他会驱动着人类前进，随着贪欲的增大，人类征服了一个又一个窥觊之物。
　　这是人的常态，就像见到一块黄金，你总会忍不住的多看几眼，洛伦佐对于净除机关也是同理，如果说在刚刚的谈话中，梅林与亚瑟根本不提及关于秘血的事情，这才会真的令洛伦佐感到不安。
　　“哦，没想到你看的这么开啊。”
　　华生有些打趣的说道，那是挺美好的一幕，可洛伦佐一想到她的本质就感到一阵作呕。
　　就在这躁动的怒火准备释放时，有些苍老但又充满更年期的声音响起。
　　“洛伦佐你果然真的疯了吗？你还要和空气说话多久？”
　　凡露徳夫人推开门看着洛伦佐，明明年纪大的不行，可肚子却一直充满更年期的怒气，有时候洛伦佐甚至怀疑凡露徳夫人的更年期会一直持续到她去世。
　　华生发出一阵轻笑声，随后如墨水般溶解在了空气中，洛伦佐盯着那消失的位置，迟疑了些许露出熟悉的微笑面对凡露徳夫人，随后走进了房门。
　　人的情绪都是不连贯的，就连他自己也是如此，他并不想将那愤怒的神情表现给凡露徳夫人。
　　走进温暖的房屋里，洛伦佐才发现客厅已经大变了模样，壁炉里的火熊熊燃烧，很多放在储物柜里的装饰品也被摆了出来，挂在不同的地方，一副家庭温馨的模样，似乎有节日要到来一般。
　　洛伦佐看着这些有些无奈的说道。
　　“凡露徳夫人，旧敦灵这才刚进入冬季，距离神诞日还有很久呢，没必要装饰的这么早吧。”
　　神诞日是福音教会的节日，根据《福音书》里的记载，那位虚无缥缈的神就是在今日出现在了尘世之间，于是凡人记述这一切，将这一天作为欢庆的神诞日。
　　在几百年前这个节日还仅仅是神圣福音教皇国的传统节日，可随着福音教会的统治力上升，对诸国的信仰入侵，这个节日也随着信徒扩散到了其他国家之中。
　　于是乎这个节日在很多国家都有，甚至有的人不是什么信徒，只是想找个借口庆祝什么而已，有时候洛伦佐觉得凡露徳夫人就是这样的人。
　　她对于神诞日一直抱有激情，一年之中也只有这段时间里凡露徳夫人会难得的友善起来，有时候还会为洛伦佐做无偿的早餐，那时的洛伦佐可真是受宠若惊，那种感觉就像一位医生高兴的对你说，他用你的名字命名了一种新疾病一样。
　　洛伦佐心惊胆战的吃完了那顿饭，生怕自己刚吃完抹抹嘴，这个老太婆就拿出一把枪顶在自己的脑门，叫自己在五分钟内收拾好行李滚出去。
　　“你管我？不想住了是不是！”
　　凡露徳夫人斜视着洛伦佐，弄的洛伦佐只能闭嘴。
　　看了看时间，还有几小时就要天亮了，洛伦佐没想到自己会在破碎穹顶里耽误那么一点时间，他本以为等自己出来都会到天亮。
　　不过转头看向凡露徳夫人，洛伦佐有这些许的狐疑，这个老太婆是一宿没睡到现在，还是刚睡醒呢？
　　可这倒并不重要，洛伦佐不再思考那些，爬上了楼梯，狩猎妖魔前他需要好好的睡一觉，毕竟做为一个资深的猎人，狩猎前的准备可少不了。
　　二楼之上，希格的房门微微敞开，可里面却空无一人，洛伦佐似乎知晓了凡露徳夫人现在还醒着的答案了，她应该是在等希格回来。
　　希格是121a最早的房客，洛伦佐只是后来的，听他们之间的谈话，似乎从希格很小起，他就一直住在了这里，比起房东凡露徳夫人倒更像他的继母，一位刀子嘴豆腐心的继母。
　　洛伦佐与希格的交际并不多，因为妖魔的缘故，对于普通人而言洛伦佐就是一个瘟神，与他接触久了难免会遭遇到一些有关妖魔的事件。
　　他不希望别人因为自己而遭遇不幸，洛伦佐在旧敦灵的这六年里过的其实也有点孤独，没有什么朋友。
　　躺在有些冰凉的床床上，洛伦佐看着天花板上贴满的海边与传单，夜深人静的时候他也会不禁思考这些，但他总能说服自己。
　　通往目标的路上是脆弱的浮冰，洛伦佐只有抛下什么才能继续前进，对此他不后悔。
　　沉沉的闭上眼眸，等待着新一天的到来。
　　在这寂静的夜里，有人沉睡，有人哀嚎。
　　男人沿着狭窄的小巷一路狂奔，面目狰狞，浑身上下都充斥着恐惧的味道。
　　不应该啊，这一切是怎么了？
　　一边逃命他一边问着自己，作为下城区的黑帮成员休斯做的很不错，他是依靠走私起家，虽然规模不大，但在下城区这个鱼龙混杂的地方他也混出了些许的名气，可很显然这个来自雷恩多纳港口的男人并不满足于此。
　　在此之前下城区遭遇了一次苏亚兰厅的袭击，被袭击的黑帮势力名为绿鲨，据说绿鲨的主人，那位神秘的萨博死在了那一夜，整个下城区的人都十分恐惧，似乎旧敦灵真的准备对下城区动手了。
　　大家纷纷转移财富，试图挽回即将到来的损失，可休斯没有这么做，他这个人有着天生的狠辣，不要命的气势。
　　在那关键的时刻，他没有退缩反而吞并了绿鲨的产业，在那乱时使自己的产业进一步扩大，很显然他最后赌对了，来自旧敦灵的清洗迟迟没有到来，而他自己赢得了所有的一切。
　　那个在渔船上摸爬滚打的男孩终于成为了手握权力的人，可现在那狗屁的权力却救不了他。
　　毕竟无论是刀剑还是权力那都对于人这个概念而诞生的词汇，对于在那黑暗里紧随的怪物，它显然什么都不是。
　　耳边尽是那怪物的低吼声，它似乎并不急于杀了自己，就像猎人戏耍着猎物一般。
　　通常修斯都不会容忍这些，哪怕是死他也会拼命，可那也仅仅是对于人而言，现在的他连面对那怪物的勇气都没有。
　　自己的护卫在那怪物面前连一分钟都撑不住就被绞杀成了肉泥，而自己再次期间朝那个怪物开了数枪，虽然光线昏暗，但修斯肯定自己命中了它头部数枪，可这甚至连让那怪物负伤都做不到。
　　耳边突然传来呼啸的风声，修斯的脑海里瞬间一片空白，可紧接着他便感到了一种难以遏制的痛苦，他撕心裂肺的哀嚎了起来。
　　整个人跌倒在了脏乱的巷尾里，鲜血染红了污水，从那躯干向下推移，膝盖以下是一片整齐的切口，断肢早已不知所踪。
　　似乎是求生欲在作祟，修斯抓挠着地面，用力的爬行着，在自己的身后流下猩红的路径。
　　可很快锋利爪贯穿了他的大腿，把他死死的钉在了地面上，他发出无力的哭嚎声，死亡的命运已经无法再被改变。
　　那怪物似乎并不急于杀死他，就像一场无情的虐杀，它只希望修斯在死前承受足够多的痛苦。
　　“原来你也会感到痛啊……”
　　那怪物发出了模糊的声音，可这声音在修斯听起来是如此的熟悉，痛苦的哀嚎结束了，他呆板着脸，似乎意识到那声音的主人是谁。
　　“这……这不可能……”
　　他反复的重复着，随后头颅被扭曲的大手抬了起来，借着那微弱的光，他看到了那布满伤疤且狰狞的脸。
　　“怎么……会是你？”
　　休斯不敢相信自己看到的东西，甚至说他不敢将视线挪移，去窥视那狰狞的残余。
　　“不，不，这与我无关，是他让我做的，你也知道，虽然我是帮派头目，可我也需要那些贵族为了提供庇护！”
　　但那怪物显然不在乎这些，声音沙哑充斥着毒怨。
　　“这是你应付出的代价，休斯。”
　　说着利爪便轻轻的切割下了一小块血肉，休斯发出无法忍受的哀嚎声，这声音是如此的凄厉，但在怪物的耳中它却无比的悦耳，就像一曲美好至极歌曲。
　　“当然你也不要悲伤，我会杀光所有参与者的，每个人的结局都会很公平。”
　　痛苦的虐杀里怪物如此说着。
　　今夜还很长，它还有很长的时间令休斯痛苦，这很完美。