第255章 谜团重重
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　耳边是铁与气切割，发出尖锐的鸣叫，仿佛万千的针，猛扎着洛伦佐的耳膜，简单的挥舞却带来强大的压力，胸口被压得死死的，难以喘过气来。
　　眼前的视野被升腾的净焰完全覆盖，汹涌的炽白之火呼啸而至，此刻洛伦佐的思绪也是一片空白，他刚刚得知了【间隙】的诡异之处，接着便迎来了教皇的猛击，可超出这一切的是教皇的身份。
　　洛伦佐不会认错的，他绝对不会认错的，面具下那燃烧的眼眸近在咫尺，他是猎魔人。
　　新教皇是位猎魔人！塞尼·洛泰尔是猎魔人！
　　这怎么可能？
　　洛伦佐当然知晓福音教会对于猎魔人的警惕，劳伦斯教长能抵达那个高度已经是一种奇迹，而眼前的新教皇又是怎么回事？他是怎么做到的，在圣临之夜后福音教会内部又发生了些什么？
　　他有着太多太多的疑问了，可没有人给他答案，洛伦佐熟练的架起钉剑，在那圣洁的焰火下，他居然反抗的心思都没有，只能用力的后撤，却被追击而来的剑光斩伤。
　　锈迹斑斑的钉剑上燃烧着沸腾的火，带着炽热的温度在洛伦佐……或者说守墓人的身体上留下一道狰狞的伤口，高温直接烧伤的伤口，剧烈的痛楚中并没有多少鲜血涌出。
　　洛伦佐步伐踉跄，或许是自己侵占这具躯体的原因，洛伦佐操控起来极为吃力，意识与躯体之间的同步率没能跟上。
　　可不等他稍适喘息，剑刃荡起飓风，呼啸的火浪带着无数纷飞的花瓣，在刺目的光芒里，钉剑用力斩下。
　　这是场无人知晓的剑斗，在这猎魔人的墓地之中。
　　洛伦佐用力的向一侧躲去，在这危机时刻，他的意识在逐步掌控住守墓人的躯体，而在这个过程里，混乱的记忆也在扑面而来，同时有疯狂的声音响起。
　　【滚出去！滚出去！】
　　有人在洛伦佐的耳边大喊，他疯狂至极，用尽全力。
　　守墓人在哀鸣，在嚎叫，洛伦佐对这一切是如此的生疏，那被侵占的意识在这绝境之地开始反扑。
　　守墓人的记忆，守墓人的声音，守墓人的言行，所有的一切都在冲击着这位入侵者，试图将他从自己的脑海里赶出。
　　洛伦佐的思绪一片混乱，眼前有来自教皇的致命剑击，脑海里则是不断翻腾的咒骂反抗。
　　这……这就是劳伦斯时长经历的那些吗？如此诡异禁忌的力量。
　　每一份力量都有着应当承担的代价，洛伦佐难以想象劳伦斯是怎么掌控的这一切。
　　洛伦佐干脆放弃了反抗，他直接踉跄的跑了起来，视野因守墓人的干扰而迷离混乱，眼前的花海都带起了一叠叠的重影，这感觉就像致幻剂注射过多一样。
　　可下一刻他用力的挥起手中的剑刃，这钉剑的剑刃上布满豁口，带着陈旧的味道，似乎在经历了某次战斗后，它便再也没有被人保养过般。
　　但就是这样的武器，却是洛伦佐目前唯一能用的了，守墓人显然不是什么猎魔人，他在操控的是一具真正的凡人之躯，而与其厮杀的是这未知的铁之教皇。
　　本能的挥剑，挡住了那来自身后的剑击，但只是这相撞击的一瞬间，洛伦佐只感觉从剑柄之上传来的深沉巨力，随后整个手臂被震麻，好在洛伦佐咬牙还是死死的握紧了剑刃，可紧接着金属的碎裂声响起，老朽的钉剑应声折断。
　　冲力带着洛伦佐直接倒撞了出去，在花海里推进了数米才缓缓停下，潮湿的土壤被翻开，他伤痕累累的躺在其中。
　　新教皇没有继续追击，他握着燃烧的钉剑，冰冷的面具遮住了他的面容，他似乎有些疑惑，停步在原地，没有贸然前进。
　　他确实有些疑惑，因为眼前这个家伙和之前的“那种东西”有些不同，它似乎太弱了，甚至说有些生疏，虽然只是交手了数秒，可他能感受到，他就像个蹒跚学步的孩子，他似乎并不懂这力量该如何应用。
　　这很奇怪，新教皇的感觉愈发奇怪了起来，但心里的警惕不会让他放松，不会放过任何一个。
　　缓缓的靠近着，而这时洛伦佐怒骂道。
　　“安静！”
　　他勉强从地上爬了起来，拄着断剑，呵斥着那反抗的意识。
　　守墓人的意识抓挠着洛伦佐，却被他残忍的切割撕碎，愤怒之下一点点的毁灭，鲜血从眼角流下，直到可怕的侵蚀从其中释放，不断的腐化折磨，令那求生的声音不断衰弱，直至消失。
　　洛伦佐慢慢的站了起来，死亡的威胁下，他成功的压制了那弱小的意识，手拂过花海，从其中拿起了一把新的钉剑，虽然依旧是锈迹斑斑的样子，但它至少是完整的。
　　他摆出了与新教皇同样的架势，这是猎魔人都会的架势，博洛尼亚剑术的起手式。
　　深呼吸，努力的压制着身上的痛苦与疲惫，令那躁动的心脏重新平稳起来，正如新教皇想的那样，洛伦佐是个蹒跚学步的孩子，对于【间隙】的应用他根本不清楚，所有的一切都是在摸索中。
　　说实在，洛伦佐现在可真的有些想念华生了，虽然这是头不可知的魔鬼，可华生说的很多，她从未害过洛伦佐，只是她给予洛伦佐的抉择，而抉择的结果令洛伦佐步入万劫不复。
　　这个魔鬼还是蛮靠谱的，如果自己现在跪下亲吻她的脚面，说不定有着伪圣杯加持的自己，能直接干翻眼前这位新教皇。
　　不过洛伦佐也清楚，华生不会回应自己的呼唤，这个怪异的存在一定在暗中谋划着什么，他也明白，虽然说起来有些扯，但洛伦佐还是有些看重尊严这种东西，亲吻脚面这种事，他可做不出来。
　　庞大的压力下，洛伦佐的思绪止不住的发散了起来，凡人的躯体显然有些难以承受他，守墓人的身体微微摇晃，但最后还是稳稳的站住了，握紧手中钉剑指向身前的新教皇。
　　洛伦佐在想自己死在了这里会如何？毕竟现在自己是一种幽魂的状态，凡铁应该杀不死自己这样的幽魂，对吧？
　　可万一呢？万一自己的意识就湮灭在了这里会如何？黑天使中的本体会不会就像植物人一样失去了生机，只能永远的躺在病床上了？
　　洛伦佐想不清楚，对于这份力量，没有导师为他指引，他只能一个人的摸索试探。
　　在新教皇的眼里，守墓人突然笑了起来，吐了一口血，擦了擦被污血遮蔽的眼睛，战意十足。
　　不，或许死亡只是遣返呢？
　　洛伦佐也觉得自己这次回家有点鲁莽了，他根本不知道怎么返回黑天使之中，如果他记得没错的话，旧敦灵距离七丘之所可不是一般的远。
　　当然，这些都是有机会验证的，只要洛伦佐一个失误，他就会被这位新教皇一剑斩杀，不过在被斩杀前，洛伦佐要尽全力去试探这位新教皇。
　　他是一位猎魔人，一位不知派系、不知身份的猎魔人，甚至说他可能早已被妖魔腐化，整个福音教会如今也只是一个谎言而已。
　　“来啊？”
　　洛伦佐挑衅道。
　　新教皇没有言语也没有多余的动作，他有点看不懂今天这位来客了，它们通常很沉默，从不对自己的任何话语做出回应，只是单纯的执行着刺杀的行动。
　　“你……有点特殊。”他说道。
　　“当然了。”
　　洛伦佐指的是他身负的伪圣杯，至今洛伦佐也不清楚这个东西究竟能做出些什么，又一个未解之谜。
　　不过闲聊到此结束了，话音刚落的瞬息，新教皇动了起来，纯白的长袍荡起焰火，如同炽目的纯白雷霆，他是如此的迅猛，转眼前降临在了洛伦佐眼前。
　　那是如同群山般的压力，虽然接触的时间如此短暂，但洛伦佐能感受到，他远比劳伦斯年轻，远比劳伦斯有力。
　　并非常理上的力量，而是一种欲望，人类都是被欲望驱使着，越是贪婪的欲望，人类越是能熊熊燃烧，而他如烈日一样。
　　没有任何犹豫的时刻，洛伦佐猛的低身，躲过了横扫而来的剑刃，随着它的掠过，尖锐的蜂鸣填满了洛伦佐的听力。
　　这不是洛伦佐能招架的剑击，至少以守墓人这凡人之躯做不到，如果洛伦佐不躲闪，而是如之前那样硬接，这一次可能斩断的不仅仅是钉剑，还有洛伦佐的骨骼与血肉，在那猛烈的弧度下尽数碎裂。
　　一击未中紧接着啸风再起，猎魔人反应远比凡人之躯更加迅速，洛伦佐只能在这致命的夹缝里寻找反击的机会。
　　他已经不指望自己能从这位新教皇的手中逃掉了，凡人的躯体现在就是最大的累赘，洛伦佐即使命中新教皇再多次，以秘血的强度他也能愈合过来，而自己只要承受一次，守墓人这脆弱的躯体便会死去。
　　洛伦佐不清楚被斩杀后幽魂状态的自己会发生什么，但他至少要在那之前获得更多的情报，新教皇权能的情报。
　　凡人之躯不退反进，在这致命的剑击里，洛伦佐猛的向前挺进，直刺起手中的钉剑，这招式在新教皇的眼里是如此的熟悉，每个猎魔人都会的剑技。
　　如果他不作出反应，这一击会越过他的防御，直接命中他的胸口，在凡人的战争里，这一击能直接夺取敌人的性命，可他不是凡人，他体内涌动着秘血。
　　新教皇根本不想躲避，钉剑斩下直接切开了守墓人大半的躯体，沿着肩膀将整个手臂切下，鲜血染红了他的衣袍，散落在那些纯白的花朵之上，猩红点缀着一切。
　　剧烈的痛楚直接传递至了洛伦佐的意识之中，他与这躯体感同身受，不过毕竟也是猎魔人出身，洛伦佐对于疼痛的忍耐力远超常人，即使是这样也未能改变他剑刃的走向。
　　钉剑直直的刺向新教皇，这一次就像幼童无力的捶打，即使命中也造成不了分毫的伤害，而且那落下的剑刃已经再次抬起，钉剑掀起炽热的火幕，它卷起那些纷飞的花瓣，在飘落中散作灰色的灰烬落下。
　　这一次是斜劈，由上而下，这将斩落守墓人的头颅，甚至说能沿着他的脖颈，一剑将其斩成两半。
　　可洛伦佐不在意，在那有些僵硬的脸上，流露出了些许的笑意。
　　他已经靠得够近了。
　　意识对于躯体的掌控突然衰弱了起来，同步开始失率，就像一台运转的机器，各个单元逐一下线，洛伦佐失去了对身体的掌控，但同时诡异的虚影如同升腾的灵魂般从那血肉之躯上脱出。
　　新教皇看得到，那有些扭曲难以辨认的幽魂，虽然模糊但他能看得到，如同那从黑童话里走出的那无法形容的邪异。
　　洛伦佐很冷静，又说他早就疯了，只是疯得太久，反而像起个正常人一样。
　　这次返家之旅给了他太多的惊喜，多到他有些想不过来了，已经没时间考虑后果了，于是他做出了个疯狂的决定。
　　为何不尝试侵占新教皇的躯体呢？
　　虚幻的幽魂冲出了肉体的束缚，在如此之近的距离下，新教皇无处可躲，洛伦佐就要成功了，手轻轻的触碰在了他的身体之上，紧接着轻而易举的穿过。
　　洛伦佐成功了？
　　来不及思考，新教皇的躯体便在空气中诡异的溃散开，如同虚幻的残阳，熔化的蜡油，伴随着升起的花瓣，模糊在了视线之中。
　　“抓住你了……”
　　冰冷的声音响起。
　　洛伦佐猛的转过头，入目的却是那钢铁的面具，在那幽深的漆黑里，燃起的烈火仿佛直接贯穿了维度的束缚，炽热灼烧着他的灵魂，无尽的痛苦之中，洛伦佐在那白芒里看到了什么。
　　一瞬间似乎失去了所有的力气，洛伦佐目光有些茫然，而在这时新教皇也缓缓的伸出了手，他知道自己触碰不到洛伦佐，意志是不能被凡铁杀死的，但它可以被更好的意志所取代。
　　混乱扭曲的地狱在洛伦佐的眼前展现，疯狂的幻境折磨着迷途的灵魂。