第152章 理想主义者
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“这里是……”
　　洛伦佐有些疑惑的看着这个晴朗且寒冷的世界，刚刚他还位于那昏暗的地下之中，可现在他便出现在了这里，眼前还有一个赤着身体的男人，他不断的颤抖着，仿佛在承受着巨大的痛苦。
　　“好冷啊……为什么呢？为什么不带我走呢？”
　　霍纳双手交叉，用力的拥抱着自己的胸膛。
　　很多事情都不是他能想明白的，他始终都是如此的无关紧要，甚至难以被人记得。
　　他向着洛伦佐缓缓走来，步伐踉跄。
　　“只要……只要杀了你，我就能离开了吧……”
　　霍纳喃喃自语着。
　　洛伦佐警惕的握紧了钉剑，他似乎猜测到了这里为何处。
　　那诡异的【间隙】，这里充斥着那种熟悉的感觉，虽然没有见过很多次的长椅与落月，但洛伦佐依旧能肯定这一点。
　　这里不是他的【间隙】，而是眼前这个男人的【间隙】，妖魔的【间隙】。
　　“也就是说……妖魔会具有这种诡异的东西的吗？还是说有着其他条件。”
　　洛伦佐环顾了一下四周，侦探的职业素养让他联想且确定了很多。
　　可不等洛伦佐多做什么其他的推断，霍纳猛扑了过来，钉剑散发着寒芒，凶猛的斩下。
　　此刻霍纳已经不再是那扭曲的肉块了，在这精神的世界里，他是最原初的本质，那人类的形态。
　　鲜血四溢，染红了白雪。
　　霍纳有些呆滞的看着没入胸口的金属，他起初有些恐慌，大抹大抹的鲜血流淌在他的身上，他哭嚎尖叫，可紧接着便是疑惑。
　　那是彻骨的疼痛，可他没有死。
　　他随后发出痴狂的笑声。
　　“这……这里才是地狱啊！”
　　他说着流下了泪水，就像个疯子一般。
　　无尽的寒冷与饥饿，他甚至不会死亡，霍纳被永远的困在了这里，无法离开。
　　但突然就像抓住什么最后的希望一般，他抬起头看着洛伦佐，那疯魔的眼神令猎魔人都微微神颤。
　　“你可以进来，也会有离开的路对吧？”
　　“你在说什么？”
　　洛伦佐听不懂他的话，关于【间隙】这个鬼东西他了解的也不多。
　　“我需要依靠自己的力量……自己的力量。”
　　劳伦斯教长的话在耳边呢喃着，那细小的声音就像昆虫苏醒顶开泥土、那近乎无法察觉的声音，可很快这声音愈演愈烈，从低沉的呢喃变成纷乱的尖叫，可怜的意志在这洗礼下彻底陷入疯狂。
　　霍纳面目扭曲的看着洛伦佐，紧接着疯魔般的扑杀了过来，他已经彻底失去了理智。
　　洛伦佐本能的挥起钉剑，虽然能在其身上留下一道又一道的伤口，可这都不足以杀死他，这里是他的世界，精神的世界。
　　金属又怎么能杀死虚无的意志呢？更何况身处此地的洛伦佐也有些不确定自己手中握着的，究竟是金属铸就的武器，还是自己可怜的臆想呢？
　　整个世界似乎都感受到了霍纳的疯狂，有狂风骤起，寒冷卷积洗礼着洛伦佐，带起极度的寒霜。
　　它们为霍纳悲伤，也因霍纳而狂怒。
　　“意志可以被更好的意志摧毁……或者说取代。”
　　鬼魅的声音响起，不知何时一道断裂空间的缝隙出现在了洛伦佐的身后，华生向他微笑致意。
　　她缓缓的抬起了手，力量从那寂冷的【间隙】之中涌出，那一刻洛伦佐仿佛看清了一切，这所有力量涌动的轨迹。
　　从一个【间隙】抵达另一个【间隙】，在其中穿梭，带着狂暴的力量。
　　那一瞬间洛伦佐看到了很多，破碎的记忆如同尖刀般切入他的躯体之中，霍纳人生的片段在他脑海里不断的闪回，记忆混乱不堪，仿佛要撕碎那脆弱的大脑。
　　从他的初始，直到抵达死亡。
　　那是有关霍纳的一切，原来他也是一位遗民，被人收养但却饱受着歧视，平庸的活着，直到那猩红的身影出现在他的生活之中。
　　“劳伦斯！”
　　洛伦佐怒吼道。
　　紧接着万物崩塌。
　　新的意志取代了这里，下发了死亡的命令，于是整个冰雪的世界开始崩裂损坏，它们一寸寸的裂开坠入黑暗的虚无之中，就像凋零的生命归零。
　　在亚瑟不可置信的目光中，锋利的钉剑撕开了扭曲的血肉，猎魔人身上染满猩红炽热的血，从那可怕的尸骸里一点一点的爬了出来，就像地狱的归者。
　　低温的冷气将鲜血彻底凝固在了那坚固的甲胄之上，就像某种鲜红的花朵，开在雕塑般的甲胄之上，无比可憎的模样。
　　似乎还有些不敢相信，洛伦佐低垂头，看着身后那彻底死去的妖魔，没有击碎心脏，也没有斩下头颅，可现在它就这么死了，彻彻底底的死了。
　　被尘封的秘密终究显露了出来，洛伦佐擦拭去其中的一角。
　　甚至来不及恐惧与忍受疼痛，大脑一瞬间一片空白。
　　这是超出洛伦佐认知的东西，它打破了猎魔教团数百年里的定律，即使不摧毁那关键的器官，妖魔也会这样无力的死去。
　　可紧接着异常的感觉涌出，痛苦万分。
　　拄着近乎碎裂的钉剑，洛伦佐大口大口的喘息着，躯体从未有过的疲惫，从血肉一直延伸至那脑海之中，就仿佛有什么东西粗暴的撕开了自己的思绪又重新拼凑了起来一样。
　　“洛……洛伦佐。”
　　亚瑟站在洛伦佐不远的地方，他看着这位猎魔人，甲胄逐渐凋落，显露出了他那半张狰狞可怕的脸颊。
　　表情扭曲在了一起，从未有过的凶恶，仿佛这甲胄之下是异化的妖魔。
　　“霍纳死了……他与我的联系被断开了。”
　　劳伦斯教长看着窗外的风景，突然说道。
　　“死了？你是通过那个诡异的【间隙】知道的吗？”
　　疫医几分好奇的问道。
　　劳伦斯教长微微点头。
　　“【间隙】本质上算是我们精神的……世界？可以勉强这么说，不过人类的【间隙】只能容纳他们自己本身，而他们自身也无法打破那坚固的壁垒，但妖魔的【间隙】却可以扩展开来，它可以连接更多人……通过其到达精神层面的交流以及……侵蚀。”
　　他说着微笑了起来，笑容充满了寒意。
　　“就像大小不一的气泡，大的吃掉小的。”
　　疫医不寒而颤。
　　“你对霍纳的【间隙】做了手脚？”
　　“不，我只是留下了我的侵蚀……准确说是信标，这种扭曲的力量刻印在了他的【间隙】之中，就像一片黑暗的大海，我知道了他岛屿的坐标，并与之构架桥梁，这样我就能通过【间隙】抵达他的【间隙】。”
　　劳伦斯教长为他的盟友解释道，霍纳之所以能在低温中失控，便是劳伦斯教长事先对其进行了侵蚀，那劣质的秘血就是最好的信标，于是他穿梭【间隙】而来。
　　“教会隐瞒的东西太多了，我也是在夺取了《启示录》才发现这一切，本质上静滞圣殿的心枢之网也是这种东西……”
　　他显得有几分困惑。
　　“一个超大型的【间隙】对其余猎魔人进行‘侵蚀’连接，所有的猎魔人都被其种上了标记，于是独立的猎魔人们能以此进行联系，在这个庞大的心枢之网内联系，而教会反过来也能对其确定位置。”
　　劳伦斯教长说着笑了起了，声音令人胆寒。
　　“就像我能通过劣质秘血来控制霍纳一样，教会对于猎魔人而建立的信标也很有趣。”
　　“秘血？”
　　疫医问道，作为一个专研妖魔生命的专家，他一瞬间便猜到了。
　　“劣质秘血是我由我自己的鲜血与圣杯之血调配出来的，那么能令所有猎魔人建立信标，并与之沟通的秘血……疫医你知道这代表什么吗？”
　　劳伦斯教长说着那令人胆寒的秘密。
　　疫医几分警惕的看着他，面具下的眼瞳微微扩散，他缓缓说道。
　　“猎魔人的血……是同源的？”
　　那诡异的【间隙】能通过自身的侵蚀作为纽带，用此联系其他被侵蚀的【间隙】，那么想要联系猎魔人们，他们所建立的信标必须与那静滞圣殿的【间隙】同源，就像劳伦斯教长能以自己来联系霍纳一样。
　　秘血可以持续不断的散发侵蚀来加深“信标”，而普通的侵蚀污染却会随着时间消退，令信标消失。
　　“也就是说，你们猎魔教团，历代猎魔人的秘血都源于一个妖魔？而那个妖魔的【间隙】一直延续到了现在？”
　　面具下传来沉重的呼吸声，不知是对真相的恐惧还是发现新世界的兴奋。
　　“不对，你们不可能做到这些的，即使有那样的妖魔也不是你们可以制服的……这是不属于猎魔人的力量。”
　　疫医突然开始反驳自己的想法，就像个癫狂的疯子，自言自语道。
　　“准确说是不属于尚达奉猎魔人的力量。”
　　劳伦斯教长带着几分深意的看着疫医。
　　那鸟嘴的面具盯着劳伦斯教长，衣物之下的躯体开始扭曲变形，劳伦斯教长很平静，他清楚这是疫医情绪激动的表现，这种情况下他总是难以遏制自己。
　　“也就是说……是另一支猎魔人的力量？”
　　他的声音带着几分狂笑，甚至不等劳伦斯教长肯定他什么，他继续说着。
　　“是啊，你们怎么可能如此容易的收容圣杯呢？虚无缥缈的意志又怎能让你们轻易的触碰到呢？”
　　“果然是这样，我的研究是对的！”
　　随着情绪的激动，衣物下升起数不清的凸起，仿佛下一秒这艰难维持的人型就要彻底溃散。
　　“安静，疫医。”
　　劳伦斯教长突然打断了他的疯狂，他竖起手指放在自己的嘴前，就像警告他不要惊醒某种正在沉眠的怪物一般。
　　“圣杯的意志早在圣临之夜时便逃逸了，神圣之棺内封存的也仅仅是将死的血肉，但哪怕是将死的血肉也会有这么大的力量……”
　　他轻轻的抚摸着胸口，在其下是那扭曲的憎恶的血肉。
　　疫医似乎是冷静了下来，他显得开心多极了。
　　“我开始喜欢上你了，劳伦斯教长，我们果然是同类啊。”
　　看着劳伦斯教长，他继续说道。
　　“那么让我们快点手术吧，把剩余的血肉也植入你的体内……说实在的，我以为你会撑不过手术，毕竟那可是圣杯的血肉。”
　　对于一个疯狂的学者，真理就是最完美的诱惑。
　　对此劳伦斯教长摇了摇头。
　　“还不是时候，我需要时间去适应它。”
　　就像把所有的事情都掌握在手中一般，劳伦斯教长总是给人一种从容的感觉，无论多么恶劣危险的局面，都可以被他轻易解决一般。
　　脑海里不知为何突然回闪起了霍纳的模样，不得不说，这个平庸的孩子确实给劳伦斯教长留下了极深的印象。
　　不过他的目的已经达成了，霍纳的死活都无所谓了。
　　劳伦斯教长已经成功的通过霍纳来判断出永动之泵的位置，更不要说他还在其中植入了一个新的“信标”。
　　欧维斯……或者说兰斯洛特，在与劳伦斯教长交战的那一夜他收到了巨大的侵蚀，而那侵蚀现在依旧残留着，为劳伦斯教长的【间隙】穿梭，提供了抵达的信标。
　　“啊……真是令人欣喜啊。”
　　疫医似乎还沉浸在自己的快乐中。
　　“劳伦斯教长，我希望你能多活一段时间，不要这么轻易的死了，像你这样随便我做研究的实验体可不多了。”
　　“这个请放心，我很清楚我自己什么时候会死，现在还没到时候。”
　　疫医愣了楞，随后笑得更开心了。
　　“是啊，没有达到目的前我们都不会死……那句话怎么说的来着。”
　　疫医突然严肃了起来，这句话就像他的信条一般。
　　“理想主义者都是不可救药的，如果他被丢出天堂，那么他就会创造出一个理想的地狱。”
　　劳伦斯教长静静的听着，眼瞳里就像在回忆什么一般。
　　他们都是无可救药的理想主义者，为了自己的理想国无所畏惧。
　　“还记得你问我为什么不怕死吗？”
　　劳伦斯教长突然问道。
　　植入圣杯的血肉是一件极度危险的事，甚至说在疫医将血肉植入劳伦斯教长的身体里时，他就会被那可怕的力量侵蚀成妖魔，可他活了下来，简直就是医学奇迹。
　　“疫医，我的权能是尚达俸，预知未来的尚达俸。”
　　他有些深沉的说着。
　　“我能看到短暂的未来，非常短暂，但即使是这样也能令我立于不败之地。”
　　疫医静静的聆听着，他看着劳伦斯教长，那张苍老的脸上露出一副和蔼的笑容，那是发自内心的笑容。
　　“在大概……几十年前？还是一百年前……我活的太久了，久到记忆都不太可信了……秘血令我彻底变成了个怪物。”
　　他讲述着自己的过去。
　　“当时我还没有自己的名字，只是一段简短的代号，当时主宰西方世界的还是神圣福音教皇国，当时光辉战争好像才刚刚打响……”
　　真是久远的过去，久到就连回忆都泛起了陈旧的颜色，一切变得如此模糊，就像纸张浸泡进了水中，文字都被晕染开来，无法辨认。
　　“那是一次改变了我一生的意外，我的权能被激发到了最大……我看到了未来，非常遥远的未来。”
　　劳伦斯教长看着疫医，那是与面具下相同的目光，狂热的目光。
　　“你……看到了什么？”
　　疫医显得好奇极了。
　　“未来，遥远的未来，猎魔教团的未来，福音教会的未来，世界的未来……甚至是我自己的未来。”
　　就像意识到了什么一样，疫医轻声问道。
　　“你预见了你自己的死亡？”
　　劳伦斯教长轻松的点了点头，如此沉重的事情，似乎也不值一提，他继续说着。
　　“是啊，我自己的死亡……从那以后我就变得无所畏惧了，因为我很清楚我的死期是何日，只要那一天没有到来，我就不会死去，无论面对什么样的危险。”
　　“就是它给了你植入圣杯的勇气吗？”
　　只要那一天没有到来，劳伦斯教长就不会死去，可当那一天到来时，无论他做出什么样的努力，也无法扭转死期。
　　这真是一种很奇妙的感觉。
　　他回复道。
　　“大概吧。”
　　突然的寂静笼罩了谈话，两个人都诡异的沉默着，有时会互相对视，但又迅速的离开，只有马车还在不断的向前，这样持续了很久直到疫医再次问道。
　　“你是怎么死的？”
　　或许是意识到自己的询问有些不好，疫医连忙整理自己的话语，重新问道。
　　“你……是为了你的理想而死吗？”
　　劳伦斯教长有些意外，似乎没想到他会这么问，想了想回答道。
　　“是的。”
　　疫医突然紧握住了劳伦斯教长的手，他衣物之下的躯体一阵抽动，他看起来高兴极了。
　　“真羡慕你啊，劳伦斯！”
　　这热情弄得劳伦斯教长一愣，眼前的疫医激动极了。
　　他兴奋的说道。
　　“能为了自己的理想而死，真是太棒了！”
　　马车缓缓停下，窗外是旧敦灵的中央火车站，一列前往雷恩多纳港口的火车正等着他们，劳伦斯教长有些呆滞的看着眼前的疫医，那目光就像要穿透那鸟嘴的面具，去观察在那之下的血肉一般。
　　不知过了多久，劳伦斯教长予以微笑。
　　“是啊，真是太好了。”