第99章 探案
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　其实有时候很多东西单独放在一起没什么，可凑在了一块就会产生一些奇怪的化学反应。
　　洛伦佐曾吃过很多奇怪的食物，无论是在教团任职追猎妖魔，还是与塞琉的高卢纳洛之旅，他遇过更糟的情况，吃过更难吃的东西，可那些从未有过眼前这个鬼东西给他的冲击之大。
　　在旧敦灵里生活的六年里，洛伦佐听过这道菜的名字，但也仅仅是听过，他很少到餐馆里来，一般吃什么都会在家解决，可现在看着眼前的这盘菜，他的人生有着些许的恍惚。
　　无论是鱼头还是奶酪又或者是披萨饼啥的，这些东西单独看来都很不错，可以食用，但当它们凑在一起时就会变得像某种妖魔混合物一样，充满了荒诞感。
　　看着眼前这些竖起起来的鱼头，洛伦佐老脸不禁一黑，这是仰望星空，这是死不瞑目吧！每个鱼头都瞪大了眼睛，似乎在向洛伦佐控诉这非鱼的遭遇。
　　可以了可以了，还是不要再看它了，洛伦佐拿起了一份三明治，头都不回的走出了餐馆。
　　今天又是一新的一天，没有麻烦的人，没有麻烦的事，真是不错。
　　搭乘上了一班蒸汽电车，轰隆隆的铁蛇在轨道上前进朝着苏亚兰厅的方向。
　　起床，吃饭，然后去苏亚兰厅。
　　这大概就是近期以来洛伦佐的行程安排，旧敦灵很大每天都有许多奇怪的案子需要解决，作为外聘侦探洛伦佐永远不会缺活。
　　说到这里洛伦佐不得不说正规起来还真不错，全程有人协助办案，甚至还会有公费可以用，唯一麻烦之处在于需要走的流程变多了，以及不能随意开火……至少不能在市区里随意开火。
　　很快苏亚兰厅那醒目的建筑出现在了洛伦佐的视野里，那是一处高大的城堡，但奇怪的是这城堡建立于市区之中，而且很多地方已经拆除，这里原本是某位贵族的城堡，后来他破产了把这城堡抵押了出去，经过数年的周转，以及旧敦灵的扩建，它落到了官方的手中。
　　本来它是准备拆除的，可想到它具有的历史意义，以及军事级的防守能力，于是它成为了苏亚兰厅，整个旧敦灵的警察安保中心。
　　经过门口的安检洛伦佐轻而易举的进入其中，他倒不是第一次来苏亚兰厅了，在之前的生活里他总会扮演成各种不同的身份混入其中，只是在成为外聘侦探后，才光明正大了起来。
　　嗯，这感觉蛮不错的。
　　看到洛伦佐的到来警员们纷纷侧目，虽然这个外聘侦探已经任职半个多月了，可很多年轻的的警员还是充满好奇的看着他，有的人如临大敌，有的人感到无比兴奋。
　　其实这也说的通，在这之前洛伦佐是来自下城区的神秘侦探，著名战绩是直接将下城区洗牌的红河惨案，本质上讲洛伦佐对于他们大部分而言是都市传说的存在，可现在这个都市传说不仅出现在他们眼前，更见鬼的是他还和他们一起打卡上班。
　　那是一种梦幻破灭的感觉，这个神秘侦探不是什么鬼见愁一样的角色，不仅笑呵呵的平易近人，还喜欢和大家吹水摸鱼薅苏亚兰厅的羊毛，一副“同志们让我们一起推翻万恶的统治阶级”的模样。
　　和几个眼熟的警员打过招呼，洛伦佐在密密麻麻的工位上来回转动，最后到了普雷斯的工位旁。
　　“今天有什么工作吗？”
　　洛伦佐开始了他新的一天。
　　马车在旧敦灵的街头飞驰，虽然汽车已经发明了出来，可因为能耗以及路面问题，那依旧是有钱人们的玩具，不适用于旧敦灵这复杂的情况里。
　　洛伦佐与普雷斯对坐在马车上，车门上还有着几个弹孔没有修补上，冷风从其中吹入，冻得两个人不禁拉紧了衣服。
　　“一个谋杀案？”
　　洛伦佐看着文件上的记录，详读着其上的每一句话，现在两人正在赶往案发现场，这段时间里洛伦佐通常用以了解案情。
　　“准确说是一次残忍的虐杀，非常残忍，我们的警员去了都险些吐了出来，一些小姑娘都害怕的哭了出来。”
　　普雷斯补充道。
　　“这么恶劣？”
　　正常人听到这些或多或少会感到些许的恶心与厌恶，可洛伦佐反而有些兴奋，这种奇怪的案子可不多见，洛伦佐开始好奇那现场会恶劣成什么样子了。
　　人类对自己本身都会有着一重限制，就像人类可以轻易杀死一只动物，可看到同类的死状时却会感到可怕一样，如果那是一次残忍的虐杀，罪犯想必要么是有着过人的心理素质，要么就是彻头彻尾的变态。
　　可无论他是那种结果，这都会使事态变得有趣起来。
　　案发现场位于外城区，临近旧敦灵外围的新开发区，由于科技的进步以及日益强大的国家，旧敦灵的人口在不断的上升，以至于政府在近些年来一直不断扩建着旧敦灵的城区。
　　这些开发区还尚未建成，但由于位于边缘它附近的房租很是便宜，有很多异乡人住在这便宜的房子里，天还未亮便乘着电车去工厂上班。
　　案发现场正是在一处公寓楼里，苏亚兰厅的马车占据了大半的街道，骑警们在四周拉起警戒线，每个人都面色凝重。
　　“天啊，真是太残忍了。”
　　“我觉得我半个月都不会想吃肉了。”
　　“我觉得我得找个地方吐一阵。”
　　一下车，各种声音便灌入了洛伦佐的耳中，那些警员们各个都面带愁容，有的人坐在台阶上，一脸的茫然，看起来冲击过大已经让他开始怀疑人生了。
　　“看起来情况不容乐观。”
　　普雷斯也没想到会是这个情况，接过了递过来的口罩，然后在给洛伦佐一份。
　　“说说是怎么回事。”
　　洛伦佐戴上了口罩，对着一旁引领的警员问道。
　　即使在外面依旧能闻到空气中所蕴含的血腥味，真的难以想象那案发现场会惨烈成什么模样。
　　“受害人是一个中年妇女，是今年才来到旧敦灵的外地人，工作是在西城区的工厂工作，根据报告，是房东在早上问道了浓重的血腥味，随后看到了她的房间有被入侵的样子，随后……就是案件发生。”
　　警员说道。
　　“看起来可以排除为了钱财了，这种地方可没有什么油水可捞。”
　　洛伦佐点了点头，在他的引领下走上了楼梯，案发现场在四楼走廊的尽头，这是被害人的房间，远在走廊的另一边洛伦佐便清晰的感受到了扑面而来的血气，警戒线后已经干涸的血流淌了大半的走廊，很难想象人体里会涌出那么多的血。
　　“我希望你们能做好心理准备，我工作这么久，这现场也是我见过最惨烈的。”
　　警员心有余悸的说道，随后他便停在了警戒线外部愿前进。
　　“你要一起吗？”
　　洛伦佐转过头对着普雷斯警官问道。
　　听着警员的描述普雷斯警官有点面露难色，说实在他有些好奇，但又怕自己会后悔这个见鬼的决定，可过了几秒，他还是点了点头与洛伦佐走了进了房间。
　　几乎凝为实质的狂气冲击着周遭的一切，鲜血的画卷在两人面前瞬间展开。