番外 洛伦佐·霍尔莫斯的退休生活（三）
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　洛伦佐一直觉得自己是个无所不能的人，上到砍妖魔拯救世界，下到帮邻居修水管……可以说，洛伦佐一直觉得自己是个十分全能的人。
　　但遗憾的是，很多人都是看不到自己的缺陷的，哪怕洛伦佐也是如此，就比如现在，活了这么多年，直到这一刻洛伦佐才突然意识到，自己在应对这种情感问题时，是多么的新手以及无知。
　　“啊！啊！啊！”
　　洛伦佐发出一阵阵凄厉的尖叫，就像被非礼的少女……可问题是，这个角色是不是反转了啊！
　　塞琉面带笑意地看着洛伦佐，这笑意在平常看来，没有什么不同，但现在看来，洛伦佐只从其中感到一阵阴冷。
　　完了，全完了。
　　他努力地向后缩，可一想到自己的事务所就这么大点，他根本无处可躲啊，更不要说自己还有腿伤，哪怕是现在鼓足劲跑路，他好像也跑不过塞琉啊！
　　现在回过头，看向塞琉的微笑，洛伦佐的心脏剧烈地跳动，有着步入陷阱的感觉。
　　洛伦佐在心里怒骂着，果然这个家伙来这里，准没好事，紧接着更令洛伦佐发懵的是，以自己对塞琉的了解，既然她都这么说了，想必一定做好了完全的准备。
　　哪怕现在自己跑出了事务所，说不定整条街都被塞琉的人把守住了，在旧敦灵这块地，斯图亚特家可是要比自己还地头蛇的啊！
　　内心响起一阵无力的呻吟，洛伦佐悲愤地抓起毯子枕头砸向塞琉，其实他也不知道自己为什么要这么做，但跟着本能就这么挥了起来。
　　笨拙地摔在地上，然后费力地爬了起来，单腿用力地蹦跶，蹦跶了没两步，又摔了一下。
　　塞琉保持着标志性的微笑，坐在原地，看着洛伦佐的表演。
　　洛伦佐的躁动让她想起了饲养的猎犬，这些毛茸茸的东西，在某些时候总会变得特别激动，激动之下，就连身体也控制不住，一路脚底打滑，撞倒乱七八糟的东西，就像掠过客厅的飓风。
　　洛伦佐此刻就像只惊慌失措的狗子，过于激动下，就连正常思考也做不到了。
　　最后他占据了一个自以为安全的位置，拿起手杖横在身前，妄图给自己增添些许的安全感，只是他这副失态的样子，所面对的不是什么憎恶的妖魔，只是一个看起来比洛伦佐还要瘦小不少的女孩。
　　画面更加滑稽了起来。
　　“你……怎么了？”塞琉问道。
　　“不不不，这太突然了，这太突然了……”
　　洛伦佐开始语无伦次，如果他是机器的话，现在应该已经过载了。
　　有时候世间就是这样奇妙，尸山血海可能无法击溃一个人的内心，但随意的一句话，反而能打他个措手不及。
　　“你应该不是很早便意识到这件事了吗？我印象里洛伦佐·霍尔莫斯先生还没傻到这个份上吧。”
　　塞琉保持着笑意，冷漠的脸下，笑意在隐隐颤抖，就像忍不住一样。
　　恍惚间塞琉突然意识到一件事，她发现自己居然能从洛伦佐这样的慌张里，汲取难以言明的快意。
　　“不不不，这不一样，不一样！”
　　洛伦佐语速飞快，他当然清楚塞琉的心意，但之前他都能以根除妖魔为理由搪塞过去。
　　那个时候他真不觉得能有什么结果，一个是与妖魔为敌的亡命之徒，一个是权势滔天家财万贯的公爵继承人……现公爵。
　　两者就像两个世界的人一样，所以洛伦佐从不许诺什么，用着这个已经用过很多次的理由，来打发塞琉的心意。
　　毕竟，自己指不定就什么时候，死在了路边呢？
　　可是啊……可是啊！
　　谁能想到洛伦佐真的就把妖魔根除了呢？猎魔教团诸代豪杰都没能办成的事，硬是让洛伦佐办成了！
　　可能是这一伟业带来的狂喜，冲昏了洛伦佐的头脑，他从未想过这些乱七八糟的事，直到现在塞琉再次提了出来。
　　他……没有理由了。
　　“有什么不一样。”
　　塞琉没有移动，但话语步步紧逼，看着洛伦佐的反应，她很享受这种主导感。
　　洛伦佐也意识到了这些，心里悲愤地想到，塞琉果然在谈判桌上学到了很多东西。
　　“这……这就像绝症一样！”
　　洛伦佐大吼着。
　　开始了，洛伦佐的奇妙比喻。
　　“这就像绝症一样，大家伙都知道，但也不会说出来，都瞒着病人才对吧！”
　　“可现在找到治疗方法了，说出来又有什么呢？”
　　洛伦佐愣住了，辩不过塞琉，他完全地宕机了。
　　整个人瘫软了下来，坐在原地，怀里拄着手杖，一副落魄的样子。
　　“那么，洛伦佐，你究竟在怕什么呢？”
　　随着话语声一同到来的，还有塞琉的脚步声，她站在洛伦佐身前，然后蹲了下来，很近，近到洛伦佐都能听到她的呼吸声。
　　“别沉默，说出来。”
　　塞琉很有耐性，就像洛伦佐预想的那样，如果洛伦佐刚刚破门而出，他会看到一些熟悉的身影，然后一把将他架回来，这个倒霉鬼无处可逃。
　　“太……太陌生了，塞琉。”
　　沉默了很久，洛伦佐终于平静了下来，缓缓说道。
　　“什么陌生。”
　　“这一切，这一切的一切。”
　　洛伦佐短暂地思考了一下，继续说道。
　　“我前半生……好吧，因为该死的逆模因，我也记不太清了，但总之不是很美好，勉强记起的时光里，也尽是些糟糕的事。”
　　洛伦佐喃喃道。
　　“妖魔……”
　　陌生又熟悉的词汇。
　　“妖魔就像影子一样，伴随了我的一生……就像个糟糕的、死缠烂打的情人。”
　　他开着糟糕的玩笑，说着自己都被自己逗乐了。
　　“我会很多事情，塞琉。”
　　洛伦佐说着抬起了蛮是老茧的手，用力地握了握，从中感到迸发的力量。
　　比身为猎魔人时的自己要弱上不少，但依旧握的住剑，挥的动刀。
　　“杀人放火、抢劫偷盗、保护刺杀……无论对方是人，还是怪物，我都能做的很好，堪称专家。
　　我就是这样一个近乎全能的人，毕竟不够全能的话，就会在那糟糕的战场上死掉。”
　　洛伦佐说完又停顿了很久，塞琉等候着，两者的距离很近，她能听到洛伦佐的心跳声，咚咚作响。
　　“对，这些都是与妖魔作战的必须品，但唯独有一样东西是最不需要的，也是最廉价的。”
　　“什么？”
　　“感情。”
　　洛伦佐说出这个词，吐出浑浊的气，一时间整个人有着难言的轻松感。
　　“猎魔人不需要感情，所以这种东西也不存在，哪怕有所苗头，也会被压抑下去。”
　　“你现在看起来，可不像个没有感情的人。”
　　塞琉说着伸出了手，掐了掐洛伦佐的脸。
　　“是啊，但……这东西对我而言还是太陌生了，陌生到……就像第一次面对妖魔一样，当然，具体情况我也记不清了，但我想，那时候的我应该和现在一样。
　　惶恐、不安、不知所措。”
　　洛伦佐把自己想说的说了出来，没错，令人闻风丧胆、终结妖魔的洛伦佐·霍尔莫斯根本不擅长这些，或者说，他不擅长坦诚、真心地面对这些。
　　他是一个狡猾的欺诈者，如果让他去骗取一个人的感情，洛伦佐觉得自己也会做的很好，但这一切的前提是，这都的虚假的。
　　可现在它变成真实的了，对方还是塞琉，如果对方是随意的路人，洛伦佐大可欺骗她，然后仓皇逃走，但对方是塞琉。
　　无论出于什么理由，洛伦佐都不能随意地戏弄塞琉。
　　不过以洛伦佐发散的神经，他也在想真戏弄了会怎么样，紧接他便思考，在斯图亚特公爵的震怒下，自己有没有机会活着逃出旧敦灵……不，能逃出科克街就是胜利。
　　“其实这东西没那么复杂。”
　　塞琉双手托起了洛伦佐的脸，打断了洛伦佐的奇思妙想，强迫他看着自己。
　　“你只要跟随本心就好，别做任何掩饰，把你自己想说的说出来。”
　　“说什么？”
　　“你该说的话，对我说。”
　　啊……说些什么呢？
　　洛伦佐也不清楚自己这次沉默了多久，他的目光逐渐地游离，看向了窗外，喧嚣的街头。
　　今天也有很多人在努力生活啊，人来人往，奔赴着不同的目的地，然后有了自己的家庭，自己的妻儿，老去，目睹着孩童的成长，死去，而后又有新生……
　　这就是这个世界的模样，芸芸众生的模样，现在洛伦佐也是他们的一员了。
　　一瞬间洛伦佐深切地感受到了所谓的“生活”，紧接着便是脸上传来的微微痛楚。
　　塞琉保持着笑意，但托住洛伦佐脸的手，却在微微用力，就像在扭玩偶一样，将洛伦佐的脸扭曲变形。
　　“疼疼疼！我说！我说！”
　　感受着脸部的压力逐渐减轻，洛伦佐觉得自己该改改走神的毛病了。
　　该说什么呢？洛伦佐知道塞琉的想法，也知道之前用来打发她的理由也不存在了，而且从各种意义上来讲，大家都是同生共死过的兄弟了……
　　确实，有些事情，该有个终结了，就像妖魔，就像奥斯卡笔下的故事，就像眼前的这一切。
　　“我想……”
　　话到了嘴边，洛伦佐感到一种从未有过的压力，就像有一堆手堵住了自己的嘴，还有的准备塞进自己的喉咙里，阻止自己发声。
　　他用尽全力，铁青着脸，将肺里的空气尽数挤出，说道。
　　“我也爱你。”
　　说完，洛伦佐觉得整个世界都寂静了下来，也不是寂静了，而是他听不到了。
　　几秒后喧嚣的声音才打破了寂静，如潮水般涌来，淹没了洛伦佐的耳膜。
　　他觉得自己流汗了，就像打完一场艰难的仗，累的要死，浑身都虚脱了，就连目光也无力了下来，坠向下方。
　　柔软的手温柔地托起洛伦佐的脸，不让他移开目光，但洛伦佐就像在躲什么一样，眼瞳闪转个不停。
　　“呦，你脸红了？”
　　略显嘲弄的声音响起，洛伦佐刚准备还嘴，便被一把抱住，而后塞琉在他耳旁轻声道。
　　“其实，也没有那么难，对吗？”
　　洛伦佐没有说话，眼神直勾勾地看着前方的虚无，表情惊恐、僵硬、他冷静了下来，然后便是释然。
　　他有很多话想说，但到嘴边，又觉得说那么多没有什么意义，现在不需要什么言语了，只需要行动。
　　伸出手，谨慎地、轻轻地、以同样的方式抱住了塞琉。
　　洛伦佐在朋友们的帮助下，走出阴影很久了，但这是他走出阴影后，第一次向着新的道路迈进。
　　“我……我其实想说些什么感人的话，但比起那些话，我倒更想说些冷笑话什么的，你有兴趣听听吗？”
　　是啊，感人的事情已经够多了，他可不想接下来的剧情，变成他和塞琉互相抱头痛哭，感悟人生，这可太怪了。
　　洛伦佐脸上缓缓地露出笑意，声音微微颤抖。
　　奥斯卡说过，洛伦佐其实不适合喜剧表演的，因为一到关键时刻，他就会被自己准备说的笑话逗笑，而下方的观众们，则会一副莫名奇妙的模样。
　　“我开始理解奥斯卡了。”
　　“理解什么？”
　　“傍上富婆的感觉真好啊。”
　　果然是烂话，塞琉微笑着用力，洛伦佐连连惨叫。
　　“脖子！脖子要断了！”