第82章 应许之战
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　每个人的人生总有那么一刻，你身处在黑暗之中，一片绝望之际突然有人为你踹开了一道大门，于是世界充满光明。
　　对于伊芙而言，现在就是那一刻了。
　　光辉号行驶在大地之上，沉重的车身在地面上留下一道深深的凹痕，炽白的焰火在其上熊熊燃烧，就像前行的炽白之龙，带着摧毁一切的焚风。
　　可这还不是结束，光辉号此刻完全凭借着脱轨时的惯性疯狂突进，在靠近灯塔的这段时间里，它的速度已经开始逐渐放慢，妖魔群也注意到了它的存在，于开始折返将它重重包围。
　　“所有人注意，除了我们以外，干掉所有会动的东西。”
　　洛伦佐的声音在频道里响起，于是漆黑的车厢上，武装的板甲纷纷抬起，数不清的枪口探出，随后在列车的两侧爆发出一系列的火光，将那些狂奔而来的妖魔全部压制。
　　这是工业时代的伟绩，只要简单的扣动扳机，就可以将致命的铁送出，当他们汇聚如潮水，哪怕是可怕的妖魔也会为之倾倒。
　　带着那炽白之焰，所有人的心中都开始倒数。
　　三、二、一！
　　每个人都握住了他们身边所能握住的东西来稳定自己，在倒数结束这一刻，光辉号正面撞上了汇聚而来的妖魔群，钢铁碾压着鲜血，炽白的焰火点起又落下，随后无数的断肢与内脏敲打着冰冷的车厢，汹涌的血气渗透进每个角落之中。
　　“刹车！”
　　频道里传来洛伦佐的命令，驾驶员虽然事先知晓了行动的全貌，可还是不禁为洛伦佐的疯狂感到惊恐。
　　用力的拉下阀门，紧急制动的齿轮将飞速旋转的机械死死的卡主。列车只能在铁轨上奔跑，它无法转向，但在洛伦佐的奇思妙想下，一切都有了那么一丝的可能性，外层的甲板逐一脱落，那是来自伯汉斯的全副武装。
　　漆黑的炮口从那之中伸出，随后向着围剿而来的妖魔群凶猛炮击。
　　这是列车炮，在光辉战争时期，凭借着铁路的优势，列车拖动着火炮，成为一个高速移动的炮击阵地，为高卢纳洛人的登陆带来巨大的阻力。
　　可与光辉战争时期不同，经过机械院的改造，火炮在一定程度上体积被缩小，虽然牺牲了火力，可却带来的是更多武器的装载。
　　漆黑的炮口上带起数尺长的火舌，数十公斤的弹丸如同疾驰的铁剑直接洞穿了妖魔们的躯体，随后在落弹的终点引起剧烈的爆炸。
　　这是一次单方向的开火，凭着列车炮集群的后坐力，光辉号居然做到了诡异的甩尾漂移，随后如同城墙一般竖立在了灯塔与妖魔之间，伴随着它的缓缓停下，炽热的蒸汽从机械的缝隙里涌出，紧接着更多的板甲抬起，数不清的炮口指向列车的两侧。
　　火力全开。
　　一瞬间世界里只剩下了无尽的轰鸣，万千的雷霆在耳边炸裂，妖魔蜂拥而至，但又被破碎的铁片无情搅碎，这是工业革命的胜利，每一个妖魔的死去，都是在那钢铁的祭坛之上为工业之神献上祭品。
　　这是场盛大的演奏曲，沉重的弹壳坠落在地上发出迷人的轻响，浓郁的火药味充斥在鼻尖，美妙的机械沙沙作响，随后将一个又一个的钢铁填入炮膛之中。
　　洛伦佐站在车头之上，枪口不断迸发的火光映亮了他的脸，温彻斯特不断的开火，带起炽白的弹幕，他反转升腾，仿佛在舞蹈一般。
　　几百年前人们需要建立防线，数不清的伤亡才能将妖魔置于死地，可在科技发展的今天，只要一个合理的位置与充足的火力，再多的妖魔也无法撼动人类在食物链上的位置。
　　人类不能再活在恐惧之中了。
　　新时代已经来临了，旧时代的遗物还试图将那旧日的光辉重新夺回，它们多如蚁群，冒着钢铁与火药的洪流而至，血与火堆积了一地，拖曳出狰狞的道路。
　　“洛伦佐！情况不对！”
　　频道里传来伊芙的尖叫声，洛伦佐慢悠悠的开火上弹，随后问道。
　　“怎么了？”
　　“海水……在涨潮！”
　　伊芙身处于灯塔之上，她能看到在那漆黑的尽头，暗蓝色的海水正一重重的冲击着大地，随着时间的推移不断的蔓延，抵达战场也仅仅是时间问题而已。
　　洛伦佐收敛了些许的兴奋，他记得在地图上的标识，这里的大地会随着海潮的涨落变化，他不在意海水，他在意的是海水里走出的东西。
　　果然不失所望，在那海潮之中有着更多的哀嚎声，无穷无尽的妖魔乘着海浪而来，那是更为庞大的一群，几乎令人窒息。
　　这是今夜最后的决战了，那隐秘的存在不希望任何人得到神圣之棺，为此他不再隐藏任何东西。
　　“我们弹药储备还够吗？”
　　妖魔与人类还有的区别就是，妖魔真的会死战到最后一头。
　　“只能撑一会，一旦那批妖魔汇聚过来，我们的火力无法维持防线了。”
　　是伯劳的声音，光辉号的火力防线与妖魔达成了一个诡异的平衡，它们根本无法靠近列车，以弹药储备足以杀死它们，可那从海潮中来的妖魔一旦汇聚，那会是最恶劣的情况。
　　“还有洛伦佐，你见过这样的妖魔吗？”
　　那是伊芙的声音，她看着那从海面之下涌起的巨影，滴落着白沫的海水与数不清的鱼虾。
　　“看起来没有。”
　　洛伦佐也看到了，说实在，那么大的身影想看不到都费劲，那是巨人般的妖魔，迈着沉重的步伐一点点从海潮之中走出。
　　秘血开始升腾，漆黑的铁甲从皮肤之下析出，甲胄正慢慢覆盖住洛伦佐，他走下车厢，死死的握住了剑柄。
　　看起来今夜并不会这么简单的结束，可突然之间他察觉到了光线的变化，整个地区似乎都黑暗了几分。
　　可没时间给他思考了，那个巨人般的妖魔需要他去解决，不然所有人都会死在这里，人类的科技仅仅是针对人类的战争而诞生，那么庞大的怪物根本不在考虑范围内。
　　突然清晰的狂风之音响起，来自头顶的深邃的夜。
　　洛伦佐不由的抬起了头，随后他看到了那在云层之中涌动的巨鲸，投下的辉光照映出它那狰狞的剪影，随后有声音在频道里响起。
　　“我们四面受敌，却不被困住，心里作难，却不至失望，遭逼迫，却不被丢弃，被打倒了，却不至死亡。”
　　那人的声音是如此的平淡，仿佛没有情感一般，漠然的祈祷着，就像机械式的复述一样。
　　无尽的高空之中，沉重的机械缓缓扭动，将封死的大门打开，于是无尽的狂风涌入仓内，骑士低着头做完了最后的祷告，目光投向了那应许的战争之中。
　　在他身后数不清的人们全副武装，夹有铁板的红色大氅在狂风中猎猎作响，铁索将他们连接，红光的通讯器逐一转为绿色，于是声音在频道里响起。
　　“航向黎明号已抵达战场，开始下潜。”
　　“夜枭加入战斗序列。”
　　“玄凤加入战斗序列。”
　　“兰斯洛特加入战斗序列。”
　　每一个声音都犹如上膛的子弹，骑士缓缓的抬起了头，随后一跃而下，狂风之中原罪甲胄尽情展开，遮天蔽日。