第382章 交易
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　拉格纳·罗德布洛克，在维京诸国上百年的内战里，他是第一位成功结束内战，统一诸国之人，维京人们向他臣服，听从他的号令，称他为冰海之王。
　　洛伦佐逐渐想起了这一切，毕竟维京诸国对于他而言算是比较遥远，他平常也不怎么在乎这些，可怎么也没想到今天自己与这神秘的存在牵扯上了关系。
　　他还记得那些人对于拉格纳的传唱，有人说他无比勇猛，只要他出现在战场上敌人便会恐惧，失去士气，所到之处人们要么臣服，要么被掠夺，有人还说他是奥丁神的化身……
　　总之，无论是否有什么艺术加工，仅凭他能结束内战完成统一的功绩来看，这位冰海之王在洛伦佐的眼里便算得上是绝世猛男了。
　　而眼前海博德所说的罗德布洛克便是冰海之王的家族，也就是说，洛伦佐可以将其理解为维京诸国的王室，这便是来自权力最高的家族，罗德布洛克的委托。
　　洛伦佐不由地裹紧了睡衣，虽然海博德还没有说明白工作内容究竟是什么，但仅仅从现在了解到的这些，洛伦佐便感到莫名的棘手，仿佛他正处于那遥远的北方里，有寒冷的凛风扑面而来。
　　这份工作注定不会轻松。
　　“总之……先让我们找个安静点的地方，讨论这些吧。”
　　焦急的海博德突然又冷静了下来，与人们熟知的不同，这个维京人意外的谨慎，他看了看礼堂的四周，就像在提防什么敌人一样。
　　洛伦佐僵硬地点点头，他已经把自己玩进去了，现在想脱身，多半是没有机会了。
　　所以自己究竟是何德何能呢？居然担此大任。
　　在数分钟后，该来的和不该来的，基本全部到场。
　　依旧是那熟悉的会议室，洛伦佐和新教团的第一次交锋便是在这里，到处都充斥着不好的回忆。
　　就如之前一样，他坐在熟悉的位置上，正对面是匆匆赶来的亚瑟，在亚瑟的另一边是代表北德罗的奥斯卡，维京诸国的使者海博德则在亚瑟的另一侧，以此向外便是塞琉和伯劳，每个人都面带严肃，就像发生了什么糟糕的事情。
　　“比起这些，我更想知道，这次委托究竟是算我们北德罗的，还你们净除机关。”
　　奥斯卡已经收起了笑脸，在英尔维格内北德罗没有什么影响力，现在这里到处都是净除机关的人，他算是入了虎穴，即使洛伦佐答应了自己，多半也要被净除机关横刀夺去，可奥斯卡还是想试一试。
　　“其实这可以算是我们双方的合作，毕竟真的要承接这份工作的话，你们会需要净除机关的援助的。”
　　亚瑟不善地看着奥斯卡，这个老狐狸十分难缠。
　　“比如？”
　　“比如你们北德罗说到底只是一个商业贸易组织，你们本身不存在，也不该存在任何政治性，一旦与高卢纳洛方起了冲突，你们又该怎么做呢？”
　　“所以你是指，这口黑锅可以丢给英尔维格是吗？”
　　“你们本身便是源自英尔维格的组织，更不要说英尔维格与高卢纳洛之间本就矛盾重重，谁还在乎多一个少一个的呢？”
　　亚瑟不介意付出利益，只希望别把这件事弄的复杂起来。
　　可两人的谈话显然还决定不了这一切，真正的决定者正坐在另一端，他正裹着可笑的睡衣，把玩着不知道从哪里翻出来的钉头锤，和这里格格不入。
　　海博德这个维京人显然也有些奇怪，他居然不对洛伦佐这个奇怪的家伙报以质疑，明明是第一次见面，对洛伦佐却是很信任的样子，可能他也是听多了亚瑟与奥斯卡的花言巧语，真的把洛伦佐当成了专家。
　　而专家有一些奇奇怪怪的癖好，不也是很正常的吗？
　　“比起划分利益这块，倒不如先和我讲讲，这份工作究竟到底是什么呢？”
　　终于，一直沉默的洛伦佐发问道。
　　他讨厌这种感觉，全世界人都知道怎么回事，但一个个的都不说人话，只有自己不清楚的感觉。
　　“嗯……想必你也对于维京诸国以及罗德布洛克家有所了解，对吧。”
　　场面寂静了下来，紧接着海博德对洛伦佐说道。
　　“拉格纳·罗德布洛克，这我当然知道了，他被你们称为奥丁神的化身，无比的勇猛与凶恶，是天生的战士。”
　　对于洛伦佐的赞赏，海博德并没有太大的反应，而是在知晓后，继续对洛伦佐解释道。
　　“这件事情的起因是我们维京诸国准备与英尔维格进行合作，目前工业之火熊熊燃起，但由于我们维京诸国多年的内战，我们已经落后了整个世界，为了赶上其他人，北德罗愿意提供贸易线路，英尔维格愿意给予蒸汽技术支持。”
　　这是常见的路数，贸易与技术的支持下，英尔维格以这种方式，在光辉战争后，隐性结盟了很大一批国家。
　　“那么代价呢？”
　　洛伦佐问，他很好奇，为了换取这些帮助，维京诸国付出了些什么。
　　这是个残酷的世界，凡事必有代价，而且昂贵无比。
　　“这与这次委托无关，海博德，请继续。”
　　亚瑟适时地打断了洛伦佐的问话，他就像在刻意隐瞒这些一样，紧接着示意海博德继续。
　　洛伦佐没有发作，只是将目光挪到了奥斯卡的脸上，很意外，这个竞争对手居然没有反驳亚瑟，而是默认了亚瑟的行为。
　　他们不想让更多的人知道代价是什么，无论是净除机关，还是北德罗。
　　事情有趣了起来。
　　洛伦佐依旧是那副漫不经心的样子，就好像不在乎这一切一样，但这只是他的伪装，他很擅长欺骗。
　　“可是我们的合作出现了问题。”
　　海博德说。
　　“就在我们准备合作的前夕，拉格纳之子，伊瓦尔·罗德布洛克被劫持。”
　　“这两者之间有什么必要的联系吗？”洛伦佐问。
　　“劫持者是高卢纳洛人，他们不希望我们之间合作，并以伊瓦尔的性命作为要挟，但如果我们愿意向他们敞开航道的话，他们便愿意释放伊瓦尔。”
　　洛伦佐觉得事情诡异了起来，他看着海博德，这个维京人看起来也不像是会撒谎的样子，而且亚瑟与奥斯卡也没有异议。
　　“那么我猜猜，我的工作就是想办法去高卢纳洛把那个伊瓦尔救回来，如果成功的话，你们便会与英尔维格方进行合作，失败的话，你们便会同意高卢纳洛的提议。”
　　这是个耻辱的提议，可从海博德的态度来看，如果自己失败，这群维京人真的准备这样做。
　　“可是……区区一条人命而已，如果拉格纳真的如传闻中的那样，他应该不会在乎伊瓦尔的性命才对吧？”
　　洛伦佐发出了疑问，他虽然没见过那位冰海之王，不过从他的事迹来看，他绝对是个冷血且疯狂的人，也只有这样的人才有能力整合内乱不止的维京诸国。
　　可就是这样的人，又怎么会这么简单地被高卢纳洛所威胁呢？即使被挟持的是他的孩子。
　　他的目标是诸国，是整个世界，这样的人怎么会被轻易地绊住脚呢？
　　“冰海之王的意思是，尽全力拯救伊瓦尔，如果你们成功，维京诸国便将与你们合作，失败的话，我们将转投高卢纳洛，试着换取伊瓦尔的生命。”
　　海博德认真地说道。
　　洛伦佐的神色里闪过了一丝失望。
　　“所以，就这样？我还以为会是什么惊天大案子，但看起来也只是为了拯救他的儿子，为此他不惜这么多年的努力，是吗？”
　　“我知道这可能会有损你对冰海之王的评价，但实际上……艺术加工而已，你也没有亲眼见过他不是吗？这便是工作的全部，为了伊瓦尔，我们可以抛弃很多东西。”海博德回答。
　　“所以那个伊瓦尔究竟有什么特殊之处？”
　　怎么也想不到王国之间的交易，居然会轻易地被一个人所扭转，洛伦佐对于这个目标充满了好奇。
　　“没有什么特殊之处，只不过很受冰海之王喜欢而已。”
　　海博德说，他看起来不像撒谎的样子。
　　这便是工作内容的全部了。
　　目光来回扫视着，沉默中海博德站起了身，最后说道。
　　“如果可以的话，希望霍尔莫斯先生能尽快出发，所需的支持与线索，会在后续由交由于你。”
　　他直接离开了，将讨论的空间留给会议室内的几人。
　　短暂的沉默后，洛伦佐无奈地叹了口气。
　　“要么是那位冰海之王也不过如此，要么就是那个伊瓦尔很特殊，对吗？这才能合理地解释，他为什么会做出这样可笑的决定。”
　　诸国的发展就这么可笑地被一个人所束缚了，当然，洛伦佐可不觉得这一切如表面上的这样简单，即使那位冰海之王的传闻再怎么被艺术加工，至少他是真正做到了终止内乱，这里一定还有着什么隐情，只不过是自己无法得知的了。
　　“这点我也不能理解，当时知晓这些时，我的反应是和你一样的。”
　　奥斯卡说道，从他那皱起来的表情可以看出，他确实受够了这群维京人。
　　“至于伊瓦尔，我也不清楚他有什么特殊之处，不过……非要说有什么特殊的地方的话，他是个残疾人，双脚无法站立，这也是他被挟持的一大原因，在拉格纳的子嗣里，他算是最没有威胁的一个。”
　　“因为没有威胁，所以受尽父亲的偏爱？他这样屈辱的话，死后可是去不了英灵殿的啊！”洛伦佐评价道。
　　在下城区的时光里，洛伦佐接触了很多维京人，他们无论怎么样的不同，但都有一个相同的共性，野蛮且追逐着荣誉，奥丁神的荣誉。
　　不由地想起那个名为萨博的维京人，他们都是如此的疯狂，生来便是为了更加荣誉的死去。
　　可刚刚交谈所得知的这一切让洛伦佐有些失望。
　　“那么，代价呢？你们都是人精，每个人都是，冰海之王舍弃这么大的利益也要夺回他的儿子，这是为了什么呢？而且维京诸国资源匮乏，你们这么好心地伸出援手，又是为了什么呢？”
　　一团又一团的疑问，洛伦佐冷冷地看着在座的诸位，希望他们能给予自己一个合理的答案。
　　奥斯卡显得有些犹豫，但还是说了出来。
　　“我不能告诉你全部，毕竟北德罗也不是我一个人说的算，但至少，我们只是希望北方能处于我们北德罗的掌控之中。”
　　“北方……”
　　洛伦佐的心神被微微触动，这是与遥远的九夏，一样神秘的地方，毕竟最开始的传说里，《福音书》与《启示录》便来自那里。
　　“我们的理由，这会由维多利亚女王亲自对你解释，洛伦佐。”亚瑟说道。
　　“哦……嗯？”
　　洛伦佐的眼瞳逐渐惊恐了起来，他看着亚瑟，他一脸的认真，看起来并没有在开玩笑。
　　“对，洛伦佐，这次工作对于你而言很简单，只是去高卢纳洛去救一个人回来，”亚瑟的目光扫到一旁的塞琉身上，“这样的工作你也不是第一次做了。”
　　“可这次工作的成败，会牵动的利益有很多，当然，这些你也不用在意，你只要做好你自己该做的就可以了。”
　　亚瑟说着再次看向了奥斯卡，双方仍处于竞争关系，维京诸国的委托直接落在了这两个庞然大物之上，虽然表面上都是共同合作，但他们都想占据更强的主导地位。
　　“这次工作的处于境外，这需要你们北德罗的协助，但在后续处理上，仍然需要我们的出面，甚至说要动用清道夫们……”
　　“我清楚你的意思，我会和其他成员汇报的。”
　　奥斯卡有些无奈地说道，这种情况下，他只能和净除机关合作了，早知道会这样，他就该先把洛伦佐骗离旧敦灵。
　　“至于你，洛伦佐……”
　　“所以，你准备这个样子去见维多利亚女王吗？”
　　亚瑟看了看洛伦佐这可笑的衣装，发出了这样的疑问。
　　“等等，没必要这么急吧。”
　　洛伦佐感觉这些人就像在催命一样，仿佛下一秒那个倒霉的伊瓦尔救会死在高卢纳洛里。
　　又或者，自己就像某个极端恐怖的病原体，他们恨不得立刻把自己丢出旧敦灵。
　　“马车在等我们，铂金宫可不是每天都对外开放。”