第706章 进行的灾难【感谢二二兮的盟主】
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“他……他们现在算是怪物吗？”
　　诺德举起剑刃，威胁着靠近的人群。
　　“你觉得呢？”
　　萨穆尔也从地上爬了起来，抽出钉剑，和诺德背靠背地站在了一起，四周近是神情狰狞的人们，他们随手拿起可以当做武器的东西，目光凶恶，挤压着两人的生存空间。
　　“他们不像怪物……”
　　诺德不确定地说着，眼下这些人虽然狰狞，但他们还保有着人形，与噩梦里的怪物有着极大的差异。
　　“有时候你要明白一件事，诺德，是不是怪物这种事，不一定要依靠外表来判断。”
　　淡淡的炽白从萨穆尔的眼底升起，他语气冰冷，带着肃杀的寒意。
　　“他们已经是怪物了，只是披着人类的伪装罢了。”
　　诺德没有回应，只是反复地松开剑柄，然后再次紧握，用力地挤压着，不允许自己的手掌与剑柄间，有着任何的空隙。
　　猎魔人不喜欢与普通人为伍的一部分原因就在这，两者的思维方式完全不同，后者无论何时，都会遗留着人性的懦弱，面对着恐惧，产生什么人形的挣扎，而这些在猎魔人的心中，早已被不断地剔除，只剩下一丝一毫还在隐隐作祟。
　　“你明白了吗？诺……”
　　萨穆尔还想继续劝导着什么，可还没等喊出诺德的名字，只听见一声低吼，诺德挥剑便砍了过去。
　　不愧是千夫长，他手段凌厉，剑术高超，几乎没有任何多余的动作，每一剑都砍在了人体的致命处，快速地夺走了敌人的生命。
　　鲜血泼洒，这回反倒是萨穆尔愣住了，他没想到诺德接受能力这么强，本以为两者之间会上演一段心理抗争的剧情，结果这个家伙不言不语便砍了起来。
　　“你这个家伙还不错啊！”
　　萨穆尔欢声道，同时炽白的焰火喷涌着，钉剑挥砍，荡起炽白的焰幕，扫倒了一大片的人群。
　　“你以为我是怎么从那一夜里活下来的？”
　　诺德沉声回应着，或许是鲜血的浸染，此刻的他判若两人。
　　猩红涂抹在银白的甲胄之中，流经过浮雕与凹痕，大口地吐息着浊气，随着胸口的起伏，仿佛甲胄与他的血肉长在了一起，一同活了过来。
　　“所以要把这些人赶尽杀绝吗？”
　　诺德抬起枪械，开火的同时挥砍着。
　　“是的，如果可以的话，我甚至想在这里开始一场大屠杀，一个不留，只可惜我没有那样的能力。”
　　萨穆尔残忍地回答着，尸体燃烧着熊熊烈火，在他的身前被灼烧成一具具空壳。
　　视线的余光注意到了这些倒下的尸体，诺德不禁在内心感叹着猎魔人的强大。
　　作为千夫长，他在圣堂骑士团中，也算得上数一数二的高手了，可和猎魔人对比起来，他深切地感受到自己的无力，但想想也是，自己面对的是凡人的战场，而猎魔人面对的则是地狱的战场。
　　“这就像一场不断扩散的疫病，最好的解决办法便是从源头扼杀！”
　　两人失去了马匹，为了冲开暴动的人群，萨穆尔走在前方，用烈焰开路。
　　“遗憾的是我们目前没有扼杀源头的能力，那么只能阻断所有的传播途径！”
　　“其实我觉得阻断途径也有些不可能了。”
　　诺德大概明白了萨穆尔的意思，对此他的态度很是消极。
　　“我觉得也是，我们都低估了这场灾难，我本以为在防线崩溃前，这里都不会出现问题的！”
　　萨穆尔抬起头，看向远方，一枚又一枚的信号弹升入高空，照亮了黑暗的夜幕。
　　以安东尼为首的猎魔人们驻守着圣纳洛大教堂，唯有他们被击溃时，妖魔的威胁才会扩散至七丘之所，引发骑士团的战斗，现在灾难已经扩散至了城外，蔓延至翡冷翠只是时间问题，在没有猎魔人的协助下，萨穆尔不觉得圣堂骑士们能撑多久。
　　这或许会是有记录里，最为庞大的一次妖魔潮，狰狞的爪牙，将把沿途的一切撕得粉碎。
　　“翡冷翠里还有多少守军？”
　　萨穆尔对诺德喊道。
　　“没有多少，主力都守在圣城之外了，这里只有我以及其他几个千夫长，负责着疏散！毕竟都这种时候了，疏散人群而已，又不是与敌人作战，何需那么多人。”
　　“不，哪怕是这样，也需要有兵力守在翡冷翠……”诺德的话让萨穆尔的心沉了下来，他想到了什么，“除非一开始，翡冷翠就被放弃了，大家从没抱着能够胜利的想法去作战。”
　　他放慢了步伐，最后停了下来，回过头，暴民们正蜂拥着围堵上来，黑压压一片，犹如潮水。
　　“那么其他人在那？”
　　萨穆尔追问道。
　　“美第奇广场！”
　　诺德大喊着，他试着抬起头看清楚自己的方位，但四周都是黑压压的人群，就像被卷入了黑暗的旋涡之中。
　　“美第奇广场……”
　　萨穆尔回忆着，高高跃起，压垮一大片人群的同时，搜寻着广场的方位。
　　美第奇家族在翡冷翠有着极强的影响力，而这样的影响力在洛伦佐·美第奇时，一度达到了最顶峰，他不仅掌握着非凡的神权，也在民间有着巨大的影响力。
　　萨穆尔对于洛伦佐·美第奇了解的并不多，他只知道在洛伦佐·美第奇的资助下，翡冷翠诞生了很多艺术家，各式的艺术创作不断出现，将文艺在这座城市复兴了起来。
　　很多人都怀疑他的目的不纯，但事实证明，洛伦佐·美第奇可能真的仅仅是喜欢艺术画作罢了，对于那些被他资助的艺术家们，他从不索取什么回报，唯一算得上回报的东西，大概就是一些由洛伦佐·美第奇指名的画作了。
　　为此洛伦佐·美第奇已经死很多年了，但至今依旧有很多人纪念并尊敬着他，感谢着的感慨与仁慈，并且为其设立了一座铜像，而铜像所在的广场，便被称作美第奇广场。
　　“跟着我走！诺德！”
　　萨穆尔说着便掀开了眼前的几个人，紧接着冲进街角的店铺之中，后方黑压压的人群受到建筑的抵挡，一时间压力少了许多。
　　诺德步伐踉跄地跟了上来，比起猎魔人，凡人的体力还是有些不够看，但他不敢停留，这短暂的时间里，他已经察觉到了这些人的变化，先是疯狂，然后彻底失去理智，隐约间诺德甚至能看到他们身上暴露出来的尖牙与利爪。
　　他不敢回头去确认这些，只能紧跟着萨穆尔的步伐，眼前的猎魔人燃烧着炽白的焰火，成为了黑暗里唯一的一道光。
　　诺德能听到其他人的砍杀声，散落在街头周边的士兵与圣堂骑士们也意识到了情况的不妙，这不是寻常的暴动，而是受到侵蚀后的疯狂。
　　他们尝试着自保，但在压迫过来的人群下，他们就像落于水面的雪花般，被轻易地溶解，消失在了拥挤的人群间，当这些沉重的步伐踏过，地面上只剩下了破烂的甲胄与满地的碎肉。
　　这样的情景正在翡冷翠的每一个角落里发生着，尚未来得及撤离的人们，躲藏在房屋的阴影里，用所有可以利用的东西堵住大门，逃离的人们则纷纷抛下了自己的行李，只为自己能逃的更快些，他们扑黑暗的荒野里，朝着群星的方向奔跑。
　　在他们的心中，莫名的恐惧变得越发的强烈，甚至在某一刻，他们能在黑暗里看到猩红的百眼，正窥视着他们每一个人。
　　侵蚀的影响比萨穆尔预想的还要恶劣，它会继续向外围辐射着，就像一场巨型的无形风暴，先是翡冷翠，然后是周边地区，乃至整个神圣福音教皇国都将陷入黑暗之中。
　　萨穆尔撞开层层的阻碍，在密集的楼群间穿行，以此躲避街道上拥挤的人群……不，此刻已经不再适合用人类来形容他们了，倒不如将他们视为妖魔，尚未完全异化的妖魔。
　　他并非没有能力与这些妖魔正面对抗，但萨穆尔需要保留体力，他需要活下去，因为他答应安东尼了。
　　秘血一点点地沸腾了起来，浑身炽热，几乎要完全燃烧。
　　“到上头来！”
　　萨穆尔转而朝着楼梯跑去，诺德只能喘着气，费力地跟在他身后。
　　“年轻真好啊……”
　　看着萨穆尔那迅捷的身影，诺德只能无奈地感叹着，他已经算不上年轻了，接连的砍杀，令他觉得身体重的不行，但他还不能停下来，现在停下来就是等死。
　　“这和年轻无关……我把这种力量之源，称之为秘血。”
　　萨穆尔的头从楼梯间探出，对诺德说道。
　　“秘血？我现在还有机会搞点那东西吗？”
　　诺德一边询问着，一边扒开身上的扣子与系带，反复了几次，他烦躁地用剑刃刺进甲胄的缝隙里，一把挑开，将自己身上的累赘脱下。
　　失去了防护，但诺德也轻松了不少，更何况他觉得这种程度的甲胄，根本挡不住那些怪物的猛击。
　　两人从窗户处翻上了房顶，楼群还算密集，高度差也没有太多，以两人的身体素质，能轻松地翻越。
　　“天啊……”
　　站在高处，阵阵晚风袭来，吹打在诺德的脸上，可他却感受不到清凉，风里尽是灼热与血气。
　　放眼望去，整个翡冷翠如七丘之所一般，陷入了无尽的焰火之中，四处的街道上，到处都是异化的人群，它们嘶哑着，摧毁着周遭的事物，有些士兵还在反抗，他们躲藏在了狭窄的小巷里，以此减少了极大的压力，可巷外还有着数不清的敌人，他们的防线迟早会溃败。
　　惨叫声回荡在这城市之间，诺德不敢继续看下去了。
　　“广场就在前方，走吧。”
　　萨穆尔判断了一下方位，声音不带任何情感。
　　“不，这还有意义吗？”诺德问道。
　　“我不知道，但我不想等死，这个理由可以吗？”萨穆尔理智地回答着，他走到房屋的边缘，准备一跃而起，“广场处还有着大量的圣堂骑士，虽然只是一群凡人，但利用好了，至少能在这座死城里，开辟出一个据点。”
　　“我们必须抵抗到最后，诺德。”
　　萨穆尔说着，越过了房屋间的缝隙，站在另一边，回过头看着诺德，诺德没有说话，而是缓慢地后退着，直到身影消失在了黑暗里。
　　他停顿了一会，转过身，准备一个人继续前进，可突然身后响起了急促的脚步声，声音越来越近，越来越响，萨穆尔回过头，只看到一道黑影在自己身前闪过……然后坠下。
　　“哇啊！”
　　诺德发出了一声惨叫，这间隙对他而言还是有些太宽了，就在将要坠楼时，萨穆尔一把抓住了他。
　　“你就不能说一声吗？”
　　萨穆尔咬着牙，费力地把诺德提了起来。
　　“我还以为自己能跳过来的。”
　　诺德后怕地说着，说是这样，但他还是想和萨穆尔比一比，毕竟他好歹也是千夫长，不过事实证明，猎魔人确实强大。
　　萨穆尔紧绷的神情，因为诺德这句话居然产生了些许的松懈，如果换个情景，他觉得自己说不定都能笑出来。
　　转过身，继续在屋檐间穿行，他们离广场很近了，近到呜咽的嘶吼声，与凄惨的哀嚎声也逐渐清晰了起来。
　　阵阵烧红的浓烟升起，穿过浓烟，混杂憎恶的声响越发清晰了起来，四周都是明亮的火光，它们宛如疯长的藤蔓，掏空了一座又一座的楼房，将它们烧成灰黑的残骸。
　　诺德紧跟着前方身影，恍惚间他甚至觉得自己在刚刚的某个瞬间穿过了“门”，现实与地狱之间的大门，现在他来到了血腥的噩梦之中。
　　“怎么了？”
　　萨穆尔突然停了下来，诺德跟了过去，和萨穆尔并肩站在一起，陷入了同样的沉默之中。
　　这样的沉默持续了很久，直到萨穆尔拔出钉剑，轻声说道。
　　“你呆在这里就好了，诺德，跟着去只是无意义的送死而已。”
　　“那你呢？你就不是送死了吗？”诺德反问着。
　　“我？我不一样，我是猎魔人。”
　　“猎魔人？猎魔人有什么不同的？我在圣临之夜里干掉了好几个猎魔人……当然是围攻。”
　　听到这，萨穆尔笑了笑，然后无奈地伸出手。
　　“萨穆尔。”
　　“很高兴认识你，萨穆尔，”诺德也伸出了手，和萨穆尔握在了一起，“如果我们是在别的时候认识的话，我一定会请你喝一杯。”
　　“只可惜，我现在好像只能陪你一起送死了。”
　　诺德嘟囔着看向前方，熟悉的美第奇广场已经变成了鲜血的地狱，竖立在一旁的雕像们破碎不堪，天使们的头颅被砸掉，只剩下无首的尸体，正中央，洛伦佐·美第奇的铜像还在挺立，可现在的它已经被染成了猩红的颜色。
　　地面上尸横遍野，仅剩的圣堂骑士们艰难地组成阵列，抵抗着袭击者，而那些袭击者们浑身赤红，带着尖牙与利爪，成群结队。