第685章 退休再就业
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　闭上眼，能感受到力量在飞逝，从破败的躯壳之中抽离，就像溢散的雾气，它们不断地脱离，跨越漫长的距离，而后注入另一个躯壳之中，将干瘪的身体重新填满、鼓胀。
　　停滞的心脏再度有力地跃动起来，将挤压着鲜血，将它们扩散着血肉之躯的每一处，令老朽的身体再度复苏。
　　钢铁的面具下亮起点点鬼火，火光膨胀、明亮，犹如烈日。
　　强光维持了短暂一瞬，便熄灭了下去，转而是隐约的光彩映照在黑暗之中，让窥视黑暗之人，能勉强地感受到黑暗下目光的存在。
　　劳伦斯能感受到自己体魄的迟缓，他没有之前那样敏锐了。
　　这是一种必然，他吞食了太多人的【间隙】，那些被摧毁的记忆散落成数不清的碎片，无论他如何清理，终究会有那么一些冗余，它们日益增多，令劳伦斯的意志变得臃肿起来。
　　正如洛伦佐当初在劳伦斯的【间隙】里所看到的那样，数不清的亡魂伸出手，拖拽着劳伦斯，试着将他拖入无间的地狱，可劳伦斯却凭借着自己的意志力，背负着这些亡魂前进，步伐坚定。
　　随着军团的建立，如今这些影响开始逐渐体现在了劳伦斯的身上，他的意识开始迟钝，繁杂的思绪与记忆在眼前闪过，有的是他的，有的是别人的，还一些似乎是纯粹的幻觉。
　　他就像置身于记忆的洪流之中，冷潮掠过，将他冲刷的十不存一，就连自己的曾经与过去，也变得极为模糊了起来。
　　【你还能前进多久呢？劳伦斯。】
　　有这样的声音在心底响起，质问着自己。
　　劳伦斯沉默着，看向一旁的镜子，镜中倒映的，也只是一头带着钢铁面具的怪物而已。
　　经历了这么多，过了这么久，劳伦斯已经记不起自己原本的样子了，不过也是，这种东西无所谓的，他毫不在意。
　　“我们走在濒临破碎的冰面上，脚下的冰面布满裂痕，冷彻的海水不断地渗出，暗色的深渊里，传来怪物们嗜血的鸣叫……”
　　他喃喃自语着。
　　“迎面是刺骨的寒风，在群星的注视下，我们走在一条注定破碎的道路上。
　　我们的身体是如此地沉重，几乎要压碎冰面，所以为了走的更远，我们需要舍弃更多更多，使自己不断地轻盈，直到再无重量，抵达这一切的尽头……”
　　这是宛如鬼魅般的长诗，劳伦斯轻声的诉说在不久后停止了下来，四周又陷入了安宁，直到有另一个人朝着这里走来。
　　丽雅敲了敲门，而后推开，走了进来。
　　“冕下。”
　　注视着劳伦斯那漆黑的背影，丽雅问道，她不清楚劳伦斯是否在这里。
　　“怎么了？”
　　劳伦斯转过头，这一次和丽雅猜的不一样，劳伦斯的意识存在于躯壳之中，而不是游荡于尘世间。
　　“其余事情都准备完毕了，只差你来说服科涅尔与柯里了。”
　　丽雅就像劳伦斯的助手，她把每件事都处理的非常完美，为劳伦斯分担了不少的忧虑。
　　“我知道，我会挑个好时间，和他们阐明这一切的。”
　　劳伦斯幽幽说道，这些事对于他而言，似乎并不是问题，无论是来软的，还是来硬的，以这伟大的升华之力，他都处于绝对的主导地位。
　　“你还有别的事，是吧？”
　　劳伦斯似乎看透了女孩的内心，他步步紧逼。
　　“嗯？不说话吗？你向来不会因为这点小事来打扰我的。”
　　劳伦斯再次说道，丽雅有些不敢去看他，目光不断游离的着，在某个瞬间，不小心地落在了钢铁的面具上，窥视到了那黑暗之下隐约的闪光。
　　未知的魔力抓住了丽雅的眼睛，令她难以移开视线，不得已之下，她略显僵硬地说道。
　　“我……我希望能成为你们的一员。”
　　“我们的一员？你不已经是了吗？”
　　劳伦斯的声音略显困惑。
　　“不，我指的的是……”
　　“像我们一样，变成怪物吗？拥有这禁忌的秘血之力？”
　　劳伦斯说着伸出了手，剥开袖子，露出苍白的手腕，惨白的肌肤下，能清晰地看到暗色的血管，其中奔腾着此世的罪恶。
　　“我想要这样，我只是个普通的凡人，我什么都改变不了，可如果有了这样的力量……”
　　丽雅脑海里回想起胡奥的死亡，如果她那时能拥有这样的力量……或许，或许一切都会截然不同。
　　“请让我也加入吧。”
　　丽雅急切着。
　　气氛寂静了几秒，劳伦斯缓缓开口。
　　“丽雅，有时候你要知道，作为一人凡人，才是最为珍贵的，至于这样的力量，无论你的理由有那么高尚，多么动人，最后你都会后悔的。”
　　“我不会后悔的。”
　　丽雅立刻说道，听此劳伦斯则是哈哈大笑了起来。
　　“不，还是算了吧，丽雅。”
　　最后劳伦斯还是拒绝了丽雅，拒绝将这伟大的血液与其分享。
　　“为……为什么呢？”
　　丽雅不明白，为了这一切，她已经把每件事努力地做到最好了，她本以为自己会得到劳伦斯的赏识，可最后还是这样。
　　她努力不让自己有任何情绪上的颤抖，但还是不禁感到一阵失落。
　　“这个世界便是场盛大的演出，繁华的舞台！”
　　劳伦斯张开手，苍老的声音里充满了情绪。
　　“每个人都在场演出里扮演者不同的角色，正派、反派、主角、配角……亦或是观众们。”
　　伸出手，轻轻地抚摸着丽雅的头，就像在安慰她一样。
　　“你是说，这不是我的角色吗？”丽雅问。
　　劳伦斯点点头，肯定了她的话。
　　“是啊，这个舞台上，已经有了太多太多的怪物了，不需要新的怪物入场了。”
　　“可是……”
　　“你也有着自己的角色，自己的演出，丽雅。”
　　“那是什么呢？”
　　丽雅问道，她不清楚身为凡人的自己，能在这疯狂的演出里做些什么。
　　是正教给了她先如今的一切，也是正教让她陷入这样矛盾的旋涡之中。
　　“作为一名旁观的观众如何？”
　　劳伦斯想了想，又补充道，“当然，这和我们通常所说的观众有些不同，你并非坐在台下，而是与我们一起。”
　　他也一副恍然大悟的样子，继续说着。
　　“对，就是这样，这是天使与魔鬼们的演出，我想我需要一位凡人来作为观众，记录着这一切，你将与我们同行，而我们战争的结局，将影响你的最后。”
　　说完这些，劳伦斯看着丽雅，问道。
　　“你觉得，这样如何？”
　　红隼躺在洛伦佐的床上，看着天花板上一张又一张重叠在一起的海报，说实话，洛伦佐这么贴的，居然还有点艺术性，就像朵盛开的鲜花，只是这鲜花的每一个花瓣，都是张奇怪的海报，上面还写着一些奇怪的宣传语。
　　他在这里住了一天，虽然睡的是沙发，但总比流落街头好太多了。
　　或许是太无聊了，在第二天起红隼就开始不断烦着洛伦佐，像只好奇的狗子，找到一个缝隙便想钻进去，到了现在，他已经无聊到开始阅读海报了，并且因为这些，陷入了另一种思考之中。
　　“你说，如果我真退休了，我该干点什么呢？”
　　红隼自言自语着。
　　“这几天就闲成了这个样子，一旦真退休了，我不会闲的发慌吧？可除了砍砍妖魔外，我好像还真没有什么特长了……但要是说，让我回来继续砍妖魔，我觉得还不如闲得发慌了。”
　　很意外，红隼通常对自己有着十分明确的自我认知，这个家伙清醒的不行，但有时候这种清醒的认知下，又抱有一些奇怪的期望，导致红隼的想法总是很奇怪。
　　“作为猎魔人再就业，你有什么建议吗？洛伦佐。”
　　红隼翻了个身，拄着头，翘起腿，看向在书桌前忙碌的洛伦佐。
　　这个家伙打开一本厚厚的书籍，在上头写写画画，也不知道做些什么，红隼向偷看，便会被他暴揍一顿。
　　没办法，红隼确实打不过洛伦佐，只能老老实实地躺在一边。
　　“渔夫，我看你蛮喜欢钓鱼的，不是吗？”
　　听到洛伦佐的回答，红隼唉声叹气着。
　　“洛伦佐，你根本不懂钓鱼的目的。”
　　“那……书店老板？你有机会以正当理由看个没完了。”
　　洛伦佐又想起了红隼的其他爱好，说道。
　　“嗯，这倒听起来不错，只是感觉有些……太单调了？”红隼幻想着自己成为书店老板的模样，“总感觉还差点什么？”
　　“差什么？”
　　红隼眉头紧皱，思索了好久，然后他想到了。
　　“差个书店老板娘！”
　　洛伦佐停下了手头的工作，缓缓地转过头，用看待垃圾的眼神看待着红隼，目光如剑，轻易地割伤了红隼幼小的心灵。
　　“你有什么意见吗？啊！你以为我是怎么过来的！净除机关这破地方，我一周能换七次同事！办公室恋情根本发展不起来好吧！”
　　红隼尖叫着，感谢于净除机关居高不下的死亡率与无比繁忙的任务，幸运的红隼向来没有体会过这些正常人早已体会过的东西。
　　洛伦佐懒得理这个家伙，他联系了蓝翡翠，只要净除机关一有能安置他的地方，洛伦佐会毫不犹豫地把红隼踢出家门。
　　不过说到这……
　　洛伦佐看向书本上的另一页，上面贴附着照片。
　　这是洛伦佐从之前的相册上取下来的，这几天的休假中，他一直在弄这些东西，就像写日记一样，把一些自己想说的话，写在一张张照片的下方。
　　在他的注视下，另一张照片显露了出来，那是在高卢纳洛时的合影，洛伦佐看到角落里，那个久违的脸庞。
　　“你要是觉得无聊，你可以去当护工。”
　　洛伦佐突然说道。
　　“护工？不行不行，我可照顾不来病人们。”
　　红隼连忙摆手道，他可干不来这种事。
　　“不，我是指孩子们的护工，你不必为他们包扎伤口，只需要没事陪他们玩而已，对于你而言，这种工作很轻松吧？还不无聊。”
　　“带孩子玩？”红隼认真地思考了一下，“听起来还算有趣……怎么了？”
　　“说起来你可能不信，我还是个孤儿院的院长。”
　　洛伦佐适时地说道。
　　“嗯，有所耳闻。”红隼记得谁提过这事，只是太久远了，他也有些记不清了。
　　“虽然说是院长，你也知道我干不来这种事，所以就把工作委任给了凡露德夫人，她现在是院长。”
　　“哦哦哦，原来房东被你安置去了那里啊。”
　　红隼从未多问过洛伦佐生活上的事，他不说红隼也不问。
　　“是啊，只是她也老了，多半也要退休了，如果你愿意，你可以去那里当老大。”
　　听到院长时，红隼还没有什么情绪变化，可听到当老大，他眼神明显变了几分。
　　“这么好？”
　　红隼语气怀疑。
　　“不然呢？这叫什么……出生入死的好兄弟啊！”
　　这时候洛伦佐又和红隼称兄道弟了起来，紧接着洛伦佐又意味深长地说道。
　　“对了，我还在那给你留了个惊喜哦。”
　　“惊喜？”
　　红隼狐疑地看着洛伦佐，这个家伙突然这么热情，总感觉很有鬼。
　　“你这是什么眼神，我骗过你吗！”洛伦佐高声道。
　　“虽然……好像没有，但为什么我总想反驳一下呢？”
　　红隼觉得越来越不安了，他可以肯定，洛伦佐一定是在预谋着什么。
　　他又躺了回去，洛伦佐的床硬的不行，也不知道这个家伙是怎么睡的着的，看着天花板上一张又一张的海报，有几家红隼还真蛮感兴趣的，想去看看，结果被洛伦佐告知，有一部分都毁于那场暴雨之中了。
　　“话说，洛伦佐，这样无聊的生活久了，你不会觉得厌烦吗？”
　　红隼略显好奇地问道，洛伦佐沉默了一小会，而后说道。
　　“不会，只有深入了地狱，你才会知道，这样的无聊是多么珍贵。”
　　洛伦佐不再多言，他很清楚，每个人都渴望延续这样无聊的生活，但黑暗总会来临，他们无法逃脱。
　　红隼长叹了口气，然后看到了从窗边飘落的雪花，惊声喊道。
　　“喂喂喂！下雪了！”