第146章 存在的形式
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“回家？如果你说的是真的，那梅丹佐你应该清楚我一旦连接上静滞圣殿会发生什么吧。”
　　洛伦佐有些头疼，从他的感官来看，他步入【间隙】的时间并不长，可这短暂的时间里他已经接受了足够多的冲击。
　　原本认知的世界在崩塌，又或者说在那贫瘠的平原上建立起新的建筑。
　　静滞圣殿便是【间隙】，另一个【间隙】。
　　在猎魔教团的时光里，洛伦佐一直将种种诡异的神秘归咎于妖魔，在当时而言，静滞圣殿从现实角度上来讲，仅仅是那隐藏在地表之下的庞大建筑，命令在脑海里响起时洛伦佐也没有想太多，毕竟那个宏伟的地下建筑里藏了太多的秘密。
　　神秘的尚达俸猎魔人便长居在那里，用他们那诡异的预知，协助着任务的执行，但洛伦佐从未想过它真实的模样会是这样。
　　当“异常”普遍了起来，人们便将其视为“正常”。
　　【间隙】就是一个诡异的精神世界，它连接着每一位猎魔人，但它们从未窥视过它的真相。
　　“静滞圣殿能侦查到我的位置……从这个诡异的【间隙】里对我定位，密令还在执行，这样只会麻烦不断。”
　　洛伦佐厉声道，他与华生做过不多的交易里，有一项便是中断连接。
　　福音教会的秘密太多了，他们这项神秘的技术令人恐惧，而洛伦佐也清楚一旦这样做，重新上线的静滞圣殿一定会找到他，到时候等待他的是来自教会的追杀。
　　那无止境的圣堂骑士团。
　　他已经离开那里太久了，久到那个孕育出他的城市变得如此的陌生，如同黑夜里的怪物，仅仅是看到那被焰火勾勒出的剪影便感到畏惧。
　　“所以洛伦佐，我觉得我们有必要回家一趟，那里有着所有的真相……至少对于我们而言是这样的。”
　　梅丹佐缓缓说道。
　　在那地下的宫殿里诞生了猎魔人，那不详禁忌的技术便是发源于此，而它也是圣临之夜的源头。
　　谜团的中央。
　　如果说有哪个地方最接近妖魔的真相，那么一定是那神圣的七丘之所，在那圣纳洛大教堂下埋葬着所有的秘密。
　　洛伦佐微楞，他当然清楚他的意思，不是什么从【间隙】里前往静滞圣殿，他指的是在现实中抵达那里，这真是简单的解决方案，毕竟福音教会是一切谜团的中央，只要到了那里就好，当然前提是洛伦佐能在圣堂骑士团的围攻下活下来。
　　“那么好好思考一下洛伦佐，你要知道，静滞圣殿不仅仅连接了你和我，还有其余所有幸存的猎魔人。”
　　梅丹佐饶有深意的说道。
　　就像某种不详的启示一般，洛伦佐鬼使神差的说道。
　　“劳伦斯教长也曾是猎魔人……”
　　是啊，曾经拥有尚达俸之名的猎魔人教长，现在劳伦斯教长已经完全消失在了阴影之中，根本无迹可寻，可是利用静滞圣殿的话……
　　“不，他能活到现在就说明教会也不清楚他的位置，静滞圣殿无法完全帮助我们。”
　　“但至少会有些线索不是吗？洛伦佐。”
　　梅丹佐继续说道，他从未有过的急切。
　　“你还没发现吗？我们就要抵达那神秘的真相了。”
　　那笼罩在整个世界之上的谜团。
　　妖魔究竟是什么？
　　那扭曲恐怖的裂隙重新闭合了起来，整个灰冷的世界又变回了那副单调的模样，梅丹佐有些失望的看着他。
　　“洛伦佐，用你自己的想法去思考，而不是被教会的思想束缚。”
　　洛伦佐什么也没说，他只是看着另一旁的华生，不作声息。
　　“看起来谈话破裂了。”
　　华生终于开口了，她无奈的摊了摊手，但脸上的笑意更盛。
　　“所以洛伦佐你还是想想吧，是仇恨重要，还是那真相重要？”
　　她说道，紧接着那冻结的海潮解冻，涌动的海水翻滚咆哮，洛伦佐下意识的冲向华生试图阻止她，可很快脚下的冰面破裂，幽蓝且冰冷的海水将他彻底拖下，混乱的模糊之中冰冷的残冰刮擦着他的身体，就像尖刀一般。
　　整个世界仿佛是一个漏斗，洛伦佐正坠向那幽暗的最深处。
　　那是种奇怪的感觉，他从未发觉自己是如何抵达的【间隙】，但在这一刻他却清晰的感觉到自己是如何离开。
　　一直下坠，下坠，抵达那最深处。
　　耳边有着空灵悠扬的声音，回荡在这几乎死寂的幽蓝之中，紧接着那死寂的幽蓝颜色开始加深，显露出一个无法观测的漆黑剪影，它是如此的庞大，大到洛伦佐此刻的眼瞳只能勉强将它装在自己的视野内，那仿佛是某种亘古存在造物。
　　它与洛伦佐一同坠落着，直到失去意识，直到抵达那幽深之底。
　　极寒的冷风掠过，将那逐渐平静的海面重新冻结，随后有铺天盖地的雪幕涌动，为这破碎的冰面重新铺上一层薄薄的冷雪。
　　不知何时那把熟悉的长椅已经出现在了原来的位置上，梅丹佐慢悠悠的走了过去，与华生一起坐在了长椅上，欣赏着那半没于地平线之下的满月。
　　如同造物主般的伟力，整个世界似乎在洛伦佐离去的那一刻重启了，一切回到最初的模样。
　　“他的意识看起来还是很混乱，准确说，他根本没有意识到那些‘异常’之处。”
　　华生突然说道，率先打破了平静。
　　“这是权能的副作用，当然他能活下来，不被你侵蚀而死也是个奇迹了。”
　　梅丹佐淡淡的回答着，紧接着又对华生问道。
　　“所以……你和我一样？真的死了？”
　　“这得看你怎么定义‘死亡’了，我是可怜的祭品，那些疯子将我升华成为了伪圣杯，现在是一种非常奇妙的感觉……我是我，但又不是曾经的我，听起来很绕，但确实这样，就像你说洛伦佐一样，以‘人’的想法是难以理解我的。”
　　华生回答。
　　“就像妖魔一样？”
　　梅丹佐反问道，但他没等华生解答什么，只是有着几分庆幸的笑了笑。
　　“几乎不死的身体，可怕的力量与坚韧的骨骼，漫长的寿命……谁会不想成为这样的存在呢？”
　　他说着裹紧了衣服，望着一无际的冰原，声音回荡。
　　“当然，要是还能个保持理智的脑子就更好了。”
　　“所以意外还是发生了？”
　　频道里传来亚瑟的声音，梅林回答道。
　　“是的。”
　　“现场情况如何？他突破工坊了吗？下令让地面部队加入，不能让他冲出去。”
　　“安心，他已经被成功回收了。”
　　亚瑟的声音一愣，似乎没想到危险至极的失控就这么被轻松的解决了，从梅林话语的平静来看，这似乎根本没怎么费力。
　　“原罪甲胄没有任何进攻性，霍尔默斯先生则陷入了昏迷，而且他的状态很奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“是的，很奇怪，你应该清楚炼金术的极致便是对灵魂的挖掘，而他当时给我的感觉就像……灵魂不在了一样。”
　　梅林有些不确定的说道，说的同时他还看了一眼洛伦佐。
　　此刻他正快步在甬道之中，安保卫队把洛伦佐绑在了铁床上开始运输，用枪顶着他的头。
　　梅林还是有些不放心，在另一旁跟着他们，警惕异变。
　　“灵魂？梅林你应该清楚我们的守则，尽可能的排除神秘学对我们的干扰。”
　　亚瑟的声音响起。
　　神秘带来愚昧，净除机关需要的是绝对的理智。
　　“不好意思，习惯了，那么你理解成意识吧，他的意识不在躯体之内，感觉就像潜入了别处一般。”
　　“意识转移？我们的历史记录里有这样的现象吗？”
　　“没有，但在炼金学里有相似的情况。”
　　梅林回答道。
　　“你应该清楚，人类的历史比书写在课本上的要黑暗太多，除去妖魔还有那些人性的贪婪。
　　就比如那些对永生痴狂的疯子，有甚者还信奉妖魔渴望成为妖魔的一员。”
　　在与妖魔的厮杀史中，从不缺少叛徒，有些人窥见了妖魔那可怕的生命力，哪怕是篡夺秘血的猎魔人都会拥有漫长的寿命，那么当人类成为妖魔呢？
　　于是在历史上涌现了很多信奉妖魔的教派，他们认为从妖魔身上可以得到永生，但那种教派一般延续不长，还没等猎魔教团动手，他们就因为招来妖魔而自毁。
　　可……总会有那么几个幸运儿，更不要说炼金术师里也有这样的窥觊者。
　　他们试着将自己的意识又或者说灵魂移入妖魔的体内，但结果都是沦为恐怖的怪物。
　　“你是说他的意识消失了？那么他能去哪？被妖魔侵蚀？那你现在应该已经死了梅林，这个猎魔人强的离谱。”
　　如果洛伦佐失控，恐怕永动之泵早已沦陷。
　　“我不清楚，我们炼金术师可没有奢侈到用猎魔人做实验，这些对于我们而言都是未知。”
　　梅林说道。
　　“但我们不保证会有其他的可能，来永动之泵一趟亚瑟，我们需要见面好好谈谈。”
　　沉默后亚瑟回复道。
　　“我清楚了。”
　　突然频道里梅林的声音急促了起来。
　　“等等！”
　　“发生了什么！”
　　亚瑟也一瞬间紧张了起来，虽然嘴上开玩笑，但他很清楚事件的严肃。
　　“他……看起来醒了。”
　　似乎有什么东西要从胃里爬出来一般，抓挠着你的胃壁沿着你的喉咙而来。
　　洛伦佐用力的干呕着，就像溺水的人痛苦的挣扎着，可他很快便发现自己的挣扎毫无用处，睁开眼视野被模糊着，只能看到不断逝去的灯光，耳边的声音带着奇怪的混响。
　　“他……他醒了，梅林总长！”
　　梅林？怎么回事？洛伦佐记得自己在原罪甲胄里……对啊，那个该死的实验，自己该不会失控把永动之泵拆了吧？
　　洛伦佐内心开始跑起了火车，不知道是感激永动之泵的信任还是什么见鬼的情绪，他们居然没第一时间杀了自己。
　　“清醒点！”
　　有人说道，随即一个响亮的掌声扇在了自己的脸上，紧接着梅林的脸在视野里清晰了起来。
　　“怎么……回事？”
　　洛伦佐勉强看清了视野内的一切，自己似乎正躺在一张床上，现场四周似乎还很拥挤，只能看到模糊的人影。
　　这感觉就像你在病床上醒来，大家笑脸相迎，那便是欢庆着你手术的成功，如果个个眉头紧皱，那么或许他们发现了一种新的疾病，说不定还会以你的名字来命名。
　　“所以你们准备把它命名成什么？霍尔默斯综合征？”
　　看着一脸严肃的各位，洛伦佐忍不住的吼道。
　　“放轻松些，你们现在的样子就像在参加我的葬礼！”
　　“霍尔默斯先生，这种情况下我们可放松不下来。”
　　有声音回应道，于是视野彻底清晰了起来。
　　床的四角上各有一位全副武装的士兵拿枪指着自己的头，从那个枪口的口径来看，自己能留一个全尸都会是一种幸运。
　　梅林正站在床的另一边，病床微微摇晃伴有滑轮与地面的摩擦声，这时洛伦佐才发觉自己正在被运输。
　　“你们这是要做什么？”
　　洛伦佐试着动一动，但很显然自己已经被牢牢的绑在这铁床上了。
　　“我们正在给你挑一个合适的牢房，如果可以，我倒希望你能放轻松些，别激动。”
　　梅林说道。
　　“其实……我现在蛮平静的。”
　　洛伦佐淡淡的回答着，抛开那些没脑子的屁话，这个猎魔人的眼里闪动着难以明了的迷茫。
　　洛伦佐此刻对于这个世界充满了怀疑。
　　其实在逐渐苏醒的这个过程里洛伦佐想了很多东西。
　　关于【间隙】。
　　很显然这个诡异的精神世界不是常人可以构筑的，它是与黑暗联系后的极致，抵达那最深处，它与……妖魔有关。
　　洛伦佐身体里有着伪圣杯，他本身就是这个恐怖妖魔的囚笼，那么按梅丹佐的说法，静滞圣殿也是个大型【间隙】的话，那么它是否也与某个妖魔有关呢？
　　不寒而栗。
　　福音教会远比自己看到的要复杂，就像没人清楚那圣纳洛大教堂内有多少个房间一样。
　　那更深处究竟还藏着些什么？