第160章 屠杀
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　依旧是那幽寂的长廊，不过与之前不同，它不再是那几乎没有尽头的扭曲，也没有那诡异的猎犬，一切都很正常，仅仅是清醒之人变得不同了。
　　“洛伦佐！洛伦佐！”
　　塞琉不断的喊着，可猎魔人毫无反应。
　　在把塞琉抱出房间后，没跑几步这个猎魔人便昏迷了过去……看起来他的香烟并不怎么提神。
　　真是见鬼，最要命的时候，这个家伙反而倒了。
　　塞琉勉强从洛伦佐身下爬了起来，弗洛伦德的药剂还在起作用，现在她的感觉就像所有的感知被放大了一般，她能看清黑暗里的东西，能听到更为细小的声音，就连思维也没有受到恐惧的影响，变得十分理智。
　　可这增幅后带来的便是沉重的负担，她能看到许多事物的细节，细小的声音如雷鸣在耳边响起，思绪止不住的奔涌，就好像有数不清的人在她脑海里呢喃。
　　感官增强后，塞琉接受到的信息呈爆炸式增长，没有经过特化的意志难以承受这种冲击，她在努力的坚持着。
　　意志就像漆黑海洋里的小船，一重重巨浪拍下，它能坚持一时，但或许下一秒它就会因此而沉没。
　　“醒醒啊！”
　　她费力的拖动着洛伦佐，虽然不清楚敌人在哪里，可塞琉很清楚，现在宅邸十分危险。
　　用尽全力的拽着洛伦佐的手臂，这时塞琉才发现这个猎魔人重的离谱，体重与体型完全不成比例。
　　这是因为那体内的缚银之栓，那东西就像内置金属骨骼般保护着猎魔人，既是保护伞也是囚笼。
　　这真是一种难言的无力感，塞琉什么也做不到。
　　她觉得自己是如此的无助，就像很多年前在高卢纳洛时一样，可在那时会有洛伦佐来救她，而现在呢？又会有谁来救她呢？
　　有声音响起。
　　似乎有什么人来了，脚步声在楼梯处回荡。
　　塞琉警惕了起来，她努力的把洛伦佐拖进拐角里，随后拿起了那把温彻斯特。
　　她熟悉这把枪，在那段逃亡之旅中为了安抚女孩，洛伦佐给她讲了很多奇奇怪怪的故事，当然还包括这把枪上的诗句。
　　洛伦佐说这是一首勇气的诗，诅咒死亡的诗。
　　“不要温和的走进那个良夜。”
　　塞琉念叨着，似乎诵读此诗真的能为她带来勇气一样。
　　手指扣在扳机之上，她努力呼吸不发出声音，新鲜的氧灌入肺中，就像蒸汽机的冷却剂，为这濒临崩溃的机器降温。
　　她咬着牙，强迫自己冷静下来。
　　很久之前是洛伦佐救了自己，现在换自己救他了。
　　“狂暴的人会抓住并歌唱过翱翔的太阳。”
　　就像虔诚的教徒，在最后的时刻向神明祈祷。
　　可塞琉没有神明可以祈祷，她只能向自己祈祷，祈祷那能撕裂黑暗的勇气。
　　她再次低语道。
　　“即使暮年也应在白日将尽时燃烧、咆哮。”
　　塞琉不再是那个寒风中瑟瑟发抖的乞儿了，她是斯图亚特的女公爵，塞琉·斯图亚特。
　　是时候证明自己了。
　　那脚步声就像缓缓而来的死神，它就要来了，就在拐角处，塞琉握紧了温彻斯特准备冲出去，可突然有只大手把她拦腰抱了起来，直接夺去了她手中的枪，随后将她丢到身后。
　　洛伦佐从地上爬了起来，他从那混乱的【间隙】之中归来，猎魔人拿起了骑士剑与温彻斯特，挡在了塞琉的身前。
　　他接着塞琉的诗句诵读道。
　　“狂怒、狂怒！”
　　在一声声的诵读声里，温彻斯特爆发出更为响亮的声音，子弹直接打穿了墙壁，隔着木板将拐角后的目标击中，
　　这让洛伦佐回想起在猎魔教团的日子，那时他也是这样，一边歌颂着神明，一边将一头又一头的妖魔送至地狱。
　　“怒斥，怒斥光明的消逝。”
　　温彻斯特打空了弹药，洛伦佐拉动护圈，上膛的轻响中他说道。
　　“跟紧我。”
　　这一切都很熟悉，就像洛伦佐第一次见到塞琉时那样。
　　塞琉先是一怔，随后用力的点了点头。
　　敌人不是什么妖魔，那是一个又一个的人，他们握着武器在黑暗里前行，但显然他们没想到会遭遇洛伦佐这种猎魔人。
　　洛伦佐皱眉，事件比他想象的复杂，不仅仅有妖魔的存在，这还有其余人类的加入。
　　越过尸体，后续的入侵者也出现在了楼梯口，他们直接朝着洛伦佐开火，紧扣扳机，向着猎魔人倾泻着火力。
　　密布的弹药形成死亡的大网，在这长廊中洛伦佐一旦躲避就会将身后的塞琉暴露出来。
　　入侵者露出胜利的微笑，在他们看来洛伦佐已经死了。
　　在黑暗里有炽白的焰火升起，紧接着倾泻的弹药命中在了某种金属的物质之上，溅起不断的火花。
　　那是梦境深处的恐怖，漆黑的甲胄覆盖在洛伦佐的身上，扭曲的鳞甲就像缠绕的荆棘包裹着他，帮助洛伦佐抵御了所有的枪击。
　　不等入侵者们做出反应，洛伦佐快步逼近随后挥起骑士剑。
　　那并不是什么锻造精良的剑刃，仅仅是用以象征身份是饰品而已，可在猎魔人的手中它会是那致命的死神镰刀，秘血强化着猎魔人的躯体，肌肉紧绷将力量施加在剑刃之上。
　　命中，斩落。
　　入侵者惨叫着，那骑士剑直接将他的整个胳膊斩断，按理说骑士剑的锋利程度根本斩不断坚固的骨骼，与其说是被斩开，倒不如说是在猎魔人的伟力下被硬生生击断。
　　保持理智，保持愤怒。
　　甲胄的保护下，局势变成了一场单方面的屠杀。
　　在室内洛伦佐没有躲避的空间，同样的入侵者们也没有躲避的空间。
　　剑刃直接砍在入侵者的头上，没有丝毫的阻碍削掉了大半的头颅，尸体无力的倒下，将他身后的同伴们也显露了出来。
　　“该死！开火！开火！”
　　有人叫骂道，在那指挥下，数十公斤的弹药飞逝，可这最多在甲胄上留下浅浅的痕迹，子弹被斜面的甲胄折返，有些跳弹反而击中了他们自己。
　　简单的挥舞，轻易的撕碎一个又一个的躯体，这并不是什么高效的杀敌方式，但却足以在身体上留下巨大的创伤。
　　散播恐惧，这才是洛伦佐想做的。
　　恐惧是国际语言。
　　就像行走的绞肉机，骑士剑轻易的斩下断肢，鲜血与碎肉飞扬，入侵者们惨叫着，他们从未面对过这样的敌人。
　　起初还有人试着开火阻止洛伦佐，但紧接着便是士气的溃散，在极端的恐惧之下，他们开始逃跑。
　　直到最后这就像猎魔人的泄愤，他在倾泻自己的愤怒，没有什么怜悯之心，挥舞的剑刃夺去一个又一个的生命，再也没有声息。
　　染血的大厅内到处都是尸体与挥砍的剑痕，漆黑的骑士站在仅有的几位幸存者面前，染血的剑刃上倒映着他们那惊恐到扭曲的脸。
　　“我想我们可以谈谈了对吧。”
　　猎魔人声音平静毫无情感，如同索命的死神。