第489章 囚笼
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　脚步声打破了铂金宫的平静，宏伟的殿堂前只有零星几个人慢步前进，阳光透过彩绘的玻璃，落在几人身上，将惨白的脸都映衬出了五彩的色泽。
　　洛伦佐不是第一次来铂金宫了，可他的眼神却像初入此地的孩童般，视线的余光胡乱地扫视着。
　　经历了这么多，旧敦灵对于洛伦佐而言已经算得上没有秘密可言了，无论是神秘的永动之泵还是破碎穹顶，他都曾亲身前往并了解过，可唯独铂金宫是个例外。
　　它属于维多利亚王室，脱离净除机关的管理，就像一个杜绝一切的堡垒，坐落在旧敦灵的心脏，如果不是知晓女王住在这里，这里平静的几乎要让人将其遗忘。
　　洛伦佐的到来惊扰了平静，在阿纳金的带领下，他们停在了一处大门前。
　　和铂金宫内的其他大门相比，这扇大门算得上朴素，没有什么繁琐的花纹与图案，就这样突兀地出现在眼前，拦住了去路。
　　“接下来就需要由你们自己前进了。”
　　阿纳金停在门外，丝毫没有前进的意思，与他一同停留的还有不远处的皇家护卫。
　　“门后有什么？”
　　洛伦佐问，铂金宫的所有对于他而言都是未知，之前的所见所闻也是在女王的控制之内，他根本没有自由探索的时间。
　　“王族领域。”
　　亚瑟突然说道，他看着这扇门，眼底升起了些许的怀念。
　　“我来过这里……大概是在十几年前，久的我都快忘记这些了。”
　　说着他将手按在了门上，缓缓地推动，直到大门之间出现一道裂隙，没有丝毫的光从其中透出，似乎在其后是一道阴暗的长廊。
　　“走吧，洛伦佐。”
　　亚瑟从推开的缝隙里走了进去，洛伦佐驻足了一下，抓紧了自己的手杖，一同步入其中。
　　就如自己所想的那样，与被光芒笼罩的殿堂不同，门后是一道阴暗的长廊，台阶逐渐向下，似乎是通向地下。
　　“王族领域是什么？”
　　长廊内只剩下了洛伦佐与亚瑟，他也不掩饰，直接问道。
　　“字面意思，就是王族生活的领域，”亚瑟解释道，“你难道没发现，除了女王外，我们至始至终都没有见到第二个王室成员吗？”
　　“而且……你知道女王的名字吗？”
　　亚瑟笑了笑，一边走一边问道。
　　洛伦佐愣住了，他一时间想不到答案。
　　“是啊，有些不对吧，洛伦佐，英尔维格的女王，多么尊贵的身份，结果我们连她的名字都记不住，不过，究竟是记不住，还是根本不清楚呢？”
　　在这庞大的旧敦灵、宏伟的铂金宫中，能被人听闻的只有维多利亚女王，关于王室之内的一切信息都是一团看不破的谜团，在这种信息封锁与潜移默化下，绝大部分普通民众都不清楚女王是如何选出的，实际上他们也不关心，更为严重的是都少有人清楚女王的名字。
　　洛伦佐在这一刻意识到了这点，他惊奇地发现这个错觉，并致以疑惑，从一开始自己就不清楚女王的名字，她一直被所谓的“女王”来称谓，仿佛她本身的个体并不重要，重要的是她代表的身份。
　　“这是……怎么回事？”
　　洛伦佐觉得事情有趣了起来，就好像有什么力量令自己忽视了对此的探究，如果不是亚瑟点明，洛伦佐可能还意识不到这些。
　　“一会你就知道了。”
　　长廊来到了尽头，尽头后是一片略显空旷的草地，上方则是有光芒洒下的穹顶，洛伦佐不清楚这里的具体位置，但从这些可以看出，这里应该是铂金宫地下，他们打通了地表，做出了一个半掩在地下的堡垒。
　　在草地上有人在行走，他们带着黑色的防毒面具，身体完全隐藏在厚重的大衣之下，除了沉重的呼吸声外，什么声音都发不出来。
　　洛伦佐怎么也没想到清道夫们会在这里，放眼望去，他们几乎遍布了这里的每个角落，就像守卫一样。
　　另一群则是穿着白衣服的人，他们大多是坐在轮椅上，被侍从推着走、嗮太阳，也有人能自由地行动，不过那些大多都是孩童，他们在草野上奔跑，但很快就会被侍从抓住，然后便是一顿训斥。
　　“逆模因？”
　　洛伦佐见识到了这些，下意识地想到了那个完全与侵蚀相反的诡异的力量。
　　“嗯，王咒诅咒着维多利亚王室，为了保证延续，让所有人都将其遗忘，就是最好的办法，对于世人而言，它只是个模糊的词汇，不代表任何人、任何地方。”
　　这里是片被遗忘的地带，哪怕亚瑟这个曾经来过的人，不刻意去想的话，都很难想起这些。
　　这里被逆模因的力量保护着，完全由清道夫们接管。
　　“清道夫……那这里也是清道夫们的根据地吗？”
　　洛伦佐好奇地问道。
　　无论是净除机关的本部还是永动之泵、黑山医院，它们都有着一个明确的位置作为根据地，但洛伦佐至今都不清楚关于清道夫的这部分，他们是如此地神秘，作为净除机关的后备计划存在着，还掌管着诡异的逆模因。
　　可以说在逆模因力量的加持下，他们完全可以做到让所有人遗忘他们的存在，进行哪些极度机密的任务。
　　“我不知道，根据条例，我也不能知道，毕竟他们的存在意义之一就是为了监督我们。”亚瑟摇摇头说道。
　　两人的到来并没有引起什么人的注意，洛伦佐本以为那些王室成员会看自己，但他们绝大部分就像死人一样，仰起头看着光亮的穹顶，没有丝毫的反应。
　　身体的肌肉萎缩、贴紧骨骼，脸色惨白，就像失血的病人，每个人的眼瞳里都带着绝望，其下的灵魂也浑浊不堪。
　　这样的干尸数不胜数，似乎在轮椅上躺的太久了，他们就像襁褓中的婴儿，在钢铁里缩成一团。
　　孩童们还在天真地玩乐奔跑，不理解大人为何总是训斥他们，大人们则绝望地看着穹顶，他们很清楚自己的命运，他是人，却被王咒永远地囚禁在了这里。
　　洛伦佐的心忽然地冷了下来，与其说这里是王族的居所，不如说这里是王族的墓地。
　　在这里的每一个人都被逆模因所保护着，他们被世人遗忘，也因王咒的力量无法走出这里，他们或许从出生到死亡都未曾见过外面的世界。
　　他们的世界只有这么大，他们人生的意义也只有简单的活着，除此之外一无所有。
　　“走吧，女王应该在那里。”
　　亚瑟指了指了草野的尽头，那里也有着一扇大门，不知通向何方。
　　洛伦佐跟着他前进，目光却停留在这些人的脸上，无法离开。
　　“你……是谁？”
　　突然有声音叫住了洛伦佐，那是一个小女孩，穿着白色的裙子，她刚刚还在和其他人追逐打闹，但在见到洛伦佐后停了下来。
　　她的眼里带着新奇，脸上是藏不住的喜悦。
　　“你们……是从外面来的？”
　　女孩说着朝着洛伦佐走了过来，在这片被遗忘的土地上，几乎没有外来者。
　　“外面是什么样的？”
　　她兴奋地问道，眼里发着光，在这时她的玩伴也跑了过来，好奇地看着洛伦佐和亚瑟这两个外来者。
　　洛伦佐看着女孩的脸庞，内心有着奇怪的情绪。
　　他觉得很可笑，所谓的维多利亚王室此刻看来就像一个笑话。
　　明明身为英尔维格的王室，但他们却像被囚禁起来的活死人，所谓的权力与荣耀在这些人看来毫无意义，他们甚至不如囚犯自由，至少那些囚犯曾见过这世间的美好。
　　有孩童踉跄地跌倒了，这打破了静谧，女孩们惊呼，眼里浮现了恐惧，男孩慢慢地从地上爬了起来，却发现手腕处了有擦伤，明明伤势并不严重，鲜血却源源不断地流了出来。
　　他惊恐地哭了出来。
　　侍从们熟练地拿起医疗箱，飞奔而来，就地为孩子处理起了伤口，可孩子的哭声却不停，这样的哭声似乎惊扰了其他人，活死人们微微低下头，将目光从那遥不可及的天空挪回，看了看这座亘古不变的牢笼，然后他们一同哭泣了起来。
　　这诡异的转变让洛伦佐感到一阵不适，亚瑟则在这时拍了拍洛伦佐。
　　“别看了，我们还有事要做。”
　　亚瑟见过这样的光景，他也过和洛伦佐相同的情绪，但他改变不了什么。
　　“嗯……”
　　洛伦佐艰难地回应着，男孩的鲜血洒满了全身，纯白的衣襟被染成血红。
　　这些孩子都是王室成员，他们都被王咒所折磨着，随着年岁的增长，这些孩子最终都会变成轮椅之中的活死人。
　　“放开我！”
　　凄惨的啸声响起，一个老者在轮椅上剧烈地挣扎着，多年的束缚已经让他的肌肉完全微缩了起来，他的四肢无力，只能艰难地蠕动着，然后从轮椅上摔了下去，他咬了满口的青草，伸出纤细的手，用力地扒着草地，拖动着身体向着门外爬去。
　　这一切都是徒劳，他年轻时没能离开这里，老了更不可能。
　　亚瑟无力地叹息着，虽然欧维斯已经死了，但现在亚瑟倒有些理解那个孩子的疯狂了，他在这样的绝望里出生，最后逃出了囚笼，死在了外面的世界，这样的结局应该是他最为渴望的了。
　　洛伦佐不忍再看这些，他收回了视线，变成了那副漠然的样子，和亚瑟走向草野的尽头。
　　接下来的路途便简单了很多，他们行走在这宛如墓穴般的建筑之中，搭乘着一台升降机落向黑暗，亚瑟都有些无法确认自己在哪里。
　　虽然是净除机关的负责人，虽然也来过王族领域，可他从来都不知道这里还有着这样庞大的地下建筑，维多利亚王室越过了自己造就了这些，那么是谁做的这些呢？那些脱离自己控制的清道夫们？
　　亚瑟想不明白，这样的下落持续了近十分钟，漫长的沉默里两人都觉得这台升降机会将他们送向深渊。
　　好在它最后停了下来，在其之后是更加阴暗的长廊，走出长廊，他们见到了维多利亚女王。
　　这是有些像舞台剧的一幕，无际的黑暗里一束光刺破了昏暗，它从上方落下，照亮了黑暗里的女王，她正坐在长桌前，看样子已经等了两人很久，至于其他地方则是一团模糊不清的黑暗。
　　距离有些长，洛伦佐与亚瑟走了很久才走到长桌前，走的路上他们也没有偏离方向，因为洛伦佐通过猎魔人的视力发现，这是一道悬空的长桥，一旦偏离路线，就会掉进黑暗之中，而具体有多深，他也看不清。
　　用力地凝神看去，好像他们正处于一个巨大的地下空洞之中，隐约地能看到一些尖锐的棱角，好像机械的结构，但更多的洛伦佐就看不清了。
　　与此同时洛伦佐也察觉到了一丝诡异的感觉，回想着自己刚刚的窥视，如果不认真去想的话，洛伦佐都难以记起那画面……明明事情就发生在刚才，但他却将这些迅速地遗忘着。
　　“这里被逆模因保护着？”
　　洛伦佐和亚瑟沿着长桌边缘坐下。
　　“嗯，这里算得上是秘密的核心了，当然少不了各种保护，”女王点头肯定了洛伦佐的话。
　　“霍尔默斯先生，你的意志强大的令人心惊，实际上如果换做其他人，比如亚瑟，他可能都不会察觉这些，而一些没有经过精神特化的人，只要稍许的心理影响，在走出这里后，他就会彻底遗忘掉他所看到的这些。”
　　听到女王的话，亚瑟这才意识到这个诡异的力量，他也不得不承认，在这方面他和洛伦佐确实有着惊人的差异。
　　“那么先别废话了，聊一聊正事吧。”
　　洛伦佐没有对逆模因继续谈下去，他坐了身姿，目光锐利。
　　“现在你可以陈述你的理由了，陛下。”
　　“嗯，我知道，不过先让我思考一下究竟该从何说起……其实你们来之前我就在思考这些了，但可能我也在被这里的逆模因所影响，思绪乱成一团。”
　　女王坦言道。
　　“那先让我想到什么说什么吧……”
　　声音响起，不久后传来悠远的回荡，这里的空间远比洛伦佐想象的还要巨大，黑暗里藏着什么，谁也不清楚。
　　“先从……我是谁开始说起吧。”
　　女王咳嗽了一下，说起了过往。
　　“那么，你们知道‘筑国者’吗？”