第691章 胜利
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　漆黑幽暗的长廊内，逐渐响起靠近的脚步声，它越来越近，带着惊慌与恐惧，就像被噩梦追逐的可怜人，他的心跳加速，血液燥热，惊恐的情绪不断低堆积在，宛如累积的火山，积蓄的恶意，直到在某一瞬间破影而出。
　　安东尼喘息在，扶着墙，明明只是简单的逃亡而已，他却觉得自己刚刚打了一场艰难的战斗，筋疲力尽，身体的每一寸都像是被数不清的手掌抓住，它们用力地拉扯着安东尼，试着将他拖下水。
　　出口近在眼前，安东尼一头撞进升降机内，锈迹斑斑的铁栏缓缓闭合，而后整体开始上升，灰尘与微光间，安东尼能听到野兽般的吼声，紧接着便是更多宛如雷鸣的刀剑声。
　　金属相互撞击着、摩擦着，撕裂成数不清破碎的铁屑，最后归于尘埃间，不见踪影。
　　“冕下……”
　　安东尼注视着上升的缝隙，妄图透过这里，看向那疯狂的战场，但这也只是美好的期望罢了，从这里什么也看不到，只剩下一重重的灰暗。
　　靠向一角，距离抵达天国之门还有一段距离，这里暂时变成了一处不受干扰的庇护所，能让安东尼短暂地休息着，在这里他做什么都不会有看到，哪怕是恐惧与哭泣。
　　谁也不清楚他脑子里在想些什么，就像没有人知道，为什么分别总是来的这么突然，毫无预兆。
　　不过想想也是，这才是现实该有的模样，千奇百怪、神秘莫测，并不是像文学歌剧里那样，有着大段大段的烘托，在现实之中，无论是生与死，都只是一瞬间的事。
　　安东尼的休息并没有持续太久，很快升降机便抵达了天国之门，刻印着恶魔与天使的大门缓缓开启，落下了一抹布满灰尘的光芒，透过铁栏打在了安东尼的身上。
　　他抬起头，眼瞳里布满血丝，无神地起身，整理了一下自己狼狈的衣装，他咳了几声，伴随着铁栏完全打开，安东尼走出了阴影，神情从平静变得凶恶，刚刚的脆弱不再，他再次全副武装。
　　“神父！”
　　有人喊道。
　　“安东尼神父！”
　　有更多的声音在呼唤他，等待着他的回应。
　　只见猎魔人早已聚集在了这里，他们神情紧张，手中握持着锋利的钉剑。
　　在黑雾从深井里爆发的一瞬间，那恶臭腐烂、令人生厌的扭曲感便扩散了出来，普通人可能只是觉得有些恶心，但这些猎魔人们敏锐地察觉到了这一切，并朝着这里赶来。
　　“我们该怎么做？”
　　萨穆尔走上前来，他没有问发生了什么，只是等待着安东尼的指令。
　　安东尼看着他们，沉默了几秒，他的眼神再度坚定了起来。
　　“守住天国之门，封锁圣纳洛大教堂！”
　　随着他的话语，猎魔人们动了起来，正如很多年前的圣临之夜一样，或许历史的轮回真的存在，眼下所发生的所有都是如此地熟悉，它们不断地重复着，每当人们快要将其遗忘时，便再度从阴影里爬出，就像不甘被遗忘的死者般。
　　圣纳洛大教堂自新教皇留守静滞圣殿起，便少有人在，如今进行封锁一切都很顺利，沉重的铁门逐一闭合，上面铭刻满了痛斥鬼神的铭文，犹如耸立的巨盾。
　　圣堂骑士们也被调动起来，他们或许不如猎魔人那样强大，但在足够数量的堆积，与精良的武器盔甲下，他们也是有着一定可观的战斗力。
　　他们策马奔腾，快速包围住了圣纳洛大教堂，守住了各个要道。
　　“然后封锁七丘之所。”
　　安东尼藏在阴影里，冰冷地下达着指令。
　　在他的眼中，整个七丘之所都变成了一张巨大的棋盘，在新教皇生死不明的情况下，他便是唯一的棋手，猎魔人、圣堂骑士、士兵，都成为了他的棋子，被他操控着、驱使着。
　　“清除所有的信徒，除了我们的士兵外，圣城里不需要任何人。”
　　冷彻的指令下，士兵们一改往日温柔的姿态，他们粗暴地砸开房门，呵斥着不肯离开的信徒们，强迫他们离开，有些士兵也遭到了抵抗，可这次他们选择以血来掩盖，也有些难以攻克的信徒们，那么猎魔人们便会在此刻出手，将他们轻易地瓦解。
　　一切都在有序地进行着，这种危难的时刻，除了命令外，什么东西都无需在意，阵阵厮砍声响起，鲜血在七丘之所内流淌着。
　　驻守在七丘之所外的圣堂骑士们也收到了命令，他们开始驱赶那些仍徘徊在七丘之所边缘的信徒们，组织起庞大的队伍，带着他们向着远处的翡冷翠靠近。
　　如果说七丘之所是神圣福音教皇国的信仰之地，那么翡冷翠便是它在世俗下的至高之所，这里接纳着大量被驱赶的信徒，并且这些信徒还在不断地被疏散着。
　　安东尼很清楚新教皇的命令是为了什么，升华之井下的怪物一旦复苏，庞大的侵蚀会令神圣的七丘之所在瞬间化为死城，信徒们在这死亡的笼罩下，无论多么虔诚，都无法逆转侵蚀的浸染，化身妖魔。
　　这或许福音教会最后的时刻了，现在除了战士外，七丘之所不需要任何人。
　　“我们还需要做些什么？”
　　萨穆尔问询着安东尼，他们仍停留在圣纳洛大教堂中，将这里作为抵抗的最前线，以及指挥所。
　　安东尼没有回应，脸庞被不可测的黑暗吞食了，令人难以看清他的表情。
　　“都封锁好了吗？”
　　过了一阵，安东尼声音嘶哑地问道，仿佛喉咙里失去了所有的水分，干瘪的血肉相互挤压着。
　　“嗯，但我们不清楚能不能挡住妖魔们，毕竟这次……”
　　萨穆尔的眼神黯淡了起来，作为安东尼的副手，他比其他人猎魔人要知晓的更多。
　　“这次与圣临之夜不同，那次仅仅是一次升华的仪式罢了，可这次将是‘升华’的苏醒。”
　　安东尼长呼着气。
　　他仿佛把肺中的血气都吐露出了一般，每次呼吸，他都显得更加衰老。
　　“萨穆尔，我有另一个命令需要你执行。”
　　安东尼想好了下一步的策略，对着萨穆尔说道。
　　萨穆尔俯身聆听。
　　“离开这里。”
　　“什么？”
　　萨穆尔以为自己听错了，神情错愕。
　　“离开这里，七丘之所注定成为一座死城，这是不可避免的。”
　　积累了无尽岁月的荣光，将在这一刻彻底崩塌，安东尼也不想，但这是早已铭刻进命运里的结局。
　　他还记得自己转身逃离时的情景，汹涌的黑雾溢出。
　　其实安东尼知道的，新教皇守不住那里，他应该和自己一起逃的。
　　可是逃的话，他又能逃到哪里呢？
　　或许是长时间身处静滞圣殿的原因，新教皇身上的侵蚀越发地加重了，不断腐蚀着他的意志，这几个月来他产生幻觉的次数，要比之前几年加起来还要多，血肉的衰败也在持续，精神隐隐失控……
　　其实安东尼知道的，新教皇撑不住太久了，这个从圣临之夜的大火中，侥幸活下来的复仇者，他的身体已经被烈火燃尽，再也难以支撑了。
　　可就像很多信徒的自欺欺人一样，他总是不去想这些，不断地在内心神化着新教皇。
　　是啊，这样如噩梦般的家伙，怎么可能这样轻易倒下呢？
　　可如今现实逼迫着安东尼，让他不得不去相信这一切，他想新教皇也肯定知晓自己的状态，所以他才会在最后选择一个人留下吧，比起化作妖魔，被同类杀死，他更想死在升华之井旁，正如圣临之夜里，一同死在那里的猎魔人一样。
　　“萨穆尔，我需要你离开这里，把这里发生的事，去告诉其他人！”
　　安东尼沉声道。
　　“必须有人去做这些！你必须活下来！”
　　萨穆尔愣在原地，与其说是命令，在此刻的萨穆尔看来，安东尼的神态更像是请求，请求自己这样做。
　　“我……”
　　萨穆尔一时间不知道该说什么，他本想嚷嚷着什么信仰与荣耀，死战在这里，而不是离开，可看到这样的安东尼，他却什么都说不出口。
　　“我知道你是个什么样的人，萨穆尔，你渴望着胜利，这样的战争正是你渴望的，但你要知道，这已经不是我们可以解决的了，没有胜利，我们只有失败。”
　　与萨穆尔不同，安东尼没有让狂热的信仰冲昏自己的头脑，现在他必须保持着冷静，绝对的理智。
　　“沿着台伯河走，离开七丘之所，穿过翡冷翠！”
　　阵阵黑雾从天国之门的缝隙间渗出，它们无孔不入，传播着名为侵蚀的疫病，腐化着人类的心智。
　　安东尼推搡着萨穆尔，就像当时新教皇催促自己离开一样。
　　“如果真的有什么所谓的援军，他们必将是从海上行来，想要最快抵达这里，那是他们唯一的登陆点。”
　　经过血腥的疏散，七丘之所内应该没有什么信徒了，但还是有阵阵怪物的嘶吼声响起，四面八方，仿佛这里已经被嗜血的怪物们所包围。
　　侵蚀在加剧，有越来越多的人变成了妖魔，无论是信徒还是士兵。
　　“去那等待他们的到来！”安东尼大吼了起来，“去告诉他们，我们的事迹，告诉他们这里都发生了什么！”
　　天国之门剧烈地颤抖了起来，好像有什么东西正在门后撞击着，紧接着这样的鸣响变得高频起来，仿佛有上千双手正猛烈地叩响着大门，它们已经饥饿了太久，迫不及待地想要重返人世。
　　猎魔人向前靠去，不断地加固着大门。
　　萨穆尔看向大门，或许是侵蚀在作祟，恍惚间他看到那壁画上的一切活了过来，天使与恶魔们厮杀，战火自下而上，将万物拖入燃烧的终局。
　　“萨穆尔，打赢这场仗，才是真正的胜利，令人渴望疯狂的胜利。”
　　萨姆尔的眼神凝固，面无表情，就像傀儡一样，在安东尼的推搡下迈步，他也不清楚自己是怎么离开的圣纳洛大教堂，只是任由身体执行着命令，骑上战马，一路狂奔。
　　把这里发生的事情，告诉后来者。
　　这样的声音不断地在脑海里回荡着，直到他驾马离开了七丘之所，看到了城中不断沸腾升起的焰火时，萨穆尔才回过神来。
　　他的面容逐渐陷入了恐惧，握紧缰绳。
　　“啊——”
　　萨穆尔用尽全力地咆哮着，仿佛这样能喝退心中的恐惧般。
　　在荒凉的草野间策马狂暴，沿着台伯河一路向下，他就像战争的信使，所到之处，在不久后都将化作焦土。
　　脑海里闪过安东尼的样子，有那么一瞬间萨穆尔突然对自己追求的胜利感到了厌恶。
　　并不是每个人都能百战百胜，总会有失败的一天，而当他们失败时，便是他们的死期。
　　现在死期来了，亚纳尔的权能也拯救不了他……他甚至拯救不了其他人。
　　萨穆尔只能不断地狂奔着，掠过自己熟悉的故土，目光抛向更遥远的海面，在那清澈的海面之上，有点点的星火摇曳着，仿佛是海中倒影的群星。
　　那不是倒映的群星。
　　那是沉默前行的战舰，它们一艘接着一艘，破风逐浪，满载着秘血的怪物。
　　他们追逐着战争而来，而现在，他们终于要抵达终点了。
　　“我们就快要到神圣福音教皇国了，进入海域后，我们就难以隐藏自己了，之后你准备怎么做？奇袭？”
　　柯里看向站在船首的劳伦斯，说实话，他起初还抵抗这种疯狂之举的，可看到神圣的土地近在眼前，他体内的邪恶也被重新勾起，在胸腔间燃起烈火。
　　“不需要奇袭，我们只需要参战就好。”
　　劳伦斯的声音缓缓袭来，他张开双手，试着揽住所有的海风。
　　“真是熟悉的感觉啊……”
　　劳伦斯注视着远方模糊的光点，感叹道。
　　“熟悉的故土。”
　　“熟悉的海风。”
　　“熟悉的……邪异。”
　　劳伦斯觉得自己身体的每一寸都在躁动，它们在恐惧，又在欢喜，这一切是如此地熟悉，简直就像从历史之中剪切了一片下来，再度拼凑在眼前般。
　　一切都是如此地相似，正如那一夜。
　　圣临之夜。