第715章 索取与代价 【感谢迪魔高根的白银盟】
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　七丘之所，圣纳洛大教堂。
　　这里是灾厄的根源，无尽焰火与死亡的核心，正如不断坍塌的旋涡般，将数不清的生命拖入其中漆黑深邃的深渊里。
　　劳伦斯行走在破败的街道间，绕着圣纳洛大教堂那燃烧的废墟漫步着，他能感受到那如海潮般翻滚的侵蚀，它们强度高的可怕，但奇妙的是，在抵达了一个峰值后，一切反而安静了下来。
　　是的，寂静，绝对的死寂。
　　在这种难以估量的侵蚀下，所有的生命都将凋零，最后剩下的反而是一片静谧的荒凉，就像在大海上咆哮的风暴，这里便是风暴眼，令人感到惊惧的死寂弥漫在这片土地上。
　　“全毁了啊。”
　　劳伦斯的声音里带着缅怀感，随意地将破碎的雕塑踢开。
　　圣纳洛大教堂除去其的宗教因素外，它也是一座伟大的艺术品，数不清的工匠在上百年的岁月里，沿着这座教堂雕刻、作画，这里保存着人类高贵圣洁的艺术追求，如今却变得污秽，与焰火纠缠在了一起。
　　低头注视着那破碎的面容，劳伦斯抬脚，将石雕彻底踩碎，只剩下一地灰白的粉末。
　　劳伦斯对艺术无感。
　　“想来你应该会挺难过的吧？毕竟这里留存的东西，大多都是在你资助下完成的，”劳伦斯怀念着旧友，然后声音里带着无奈的笑意，“好在，你已经死了，也看不到这些了。”
　　悠闲地抽出一把钉剑，剑尖垂地，随着劳伦斯的前进，在地面上留下一道浅浅的划痕，割开尘土与碎石，就像刻印在大地上的伤疤。
　　他走向圣纳洛大教堂，距离越来越近，手中的钉剑也微微颤抖了起来。
　　颤抖的不是握剑的手，而是脚下的大地，劳伦斯能感到剑上传来的阻力，很快就像切进钢铁般，难以挪动半分。
　　“已经扩散到这里了吗？”
　　劳伦斯自言自语着，用力、提剑，钢铁的触感被轻易撕裂，大抹大抹的鲜血喷涌而出，如同小泉般汩汩个不停。
　　鲜血淋在劳伦斯的身上，把银白的铁面染成了蛮荒怪异的模样，他微微低头，看到了在大地伤疤下蠕动的血肉。
　　随着钉剑切割开大地，破碎的砖石下，不再是坚实的土壤，而是一团又一团蠕动的血肉，细密的血管如同游蛇般蜿蜒着，将土壤与砖石裹挟在了一起，如同某种菌毯。
　　鲜血不断地渗出，但很快钉剑割开的伤口便愈合了，这些血肉宛如植物般生长着。
　　劳伦斯抬起钉剑，准备再次刺下，突然脚下的大地隆起、破碎。
　　猩红粗大的触肢弹起，沿着血肉菌毯蔓延着，向着劳伦斯卷来，劳伦斯并未慌乱，沉着地挥起钉剑，轻易地将其撕裂，刹那间触肢般断裂成了数不清的碎片，混合着粘稠的猩红液体洒满了大地。
　　大地是活的。
　　鲜血没有在地表停留太久，被某种吸力拉扯着，很快便渗进了大地之下，劳伦斯缓缓转头，只见一根又一根的触肢从四周的地表卷起，末端裂开，如花朵般绽放，可花芯里却是螺旋延伸的利齿，一旦被捕获，这数不清的利齿，会轻易地嚼碎骨骼与血肉。
　　“猩红的大地。”
　　劳伦斯轻声道，他不恐惧，反而因预言一步步的实现，陷入了某种诡异的狂热之中。
　　钢铁的面具下燃起炽白的焰火，致密的甲胄一层层地覆盖在了他的身上，锋利的棱角叠加在了一起，他就像被数不清的、铁灰色的巨蛇缠绕着。
　　钉剑荡起，没有过多的技巧，只是摧石裂山的力量，以及雷霆骤现的速度。
　　在这超凡之力的加持下，劳伦斯的剑击就像携带着某种至高的法令般，只要出剑，必将斩断。
　　冷彻的光芒在劳伦斯的身旁闪动着，下一刻靠拢的触肢便猛砸在了劳伦斯的身上，但在完全接触到劳伦斯前，它们自身上便浮现出了一道道狭窄的裂纹，紧接着裂纹破碎，散作数不清的碎块与血污。
　　劳伦斯踩着破碎的肉泥前进着，他大概明白这里为何如此死寂了。
　　某种……某种令人作呕的厌恶之物从升华之井里爬了出来，不仅如此，它还在腐化着这片大地，将土地、建筑、范围内的所有活物，都化作它身体的一部分。
　　所以大地被血肉侵占，所有的活物都被杀死，与其融为一体，绝对的静默下，只剩下了它在黑暗里滋生腐败。
　　“果然如此。”
　　劳伦斯看向建筑破碎所露出的一角，在砖石的断面上，有着密密麻麻的血管断面，那些断面还在缓缓蠕动着，就像跟随着心脏跳动般。
　　他再次向前迈步，一瞬间巨大的危机感笼罩住了劳伦斯，不等他有过多的动作，隆起的血肉下突出数不清的骨刺，它们就像疯长的荆棘般，将土地掘开，尽情地向上生长。
　　脚下的变成了白骨的地狱，一道闪光掠过，脚下突起的骨刺尽数断裂。
　　这不是斩断，更像是被巨力撞断，断口如犬牙般参差不齐，带着被碾碎的灰白粉末。
　　哪怕到了现在，劳伦斯依旧保持着绝对强大的姿态，阵阵焰火从甲胄的缝隙里溢出，他光芒万丈，但这样的辉光很快便被遮挡了起来。
　　土地不再坚实，它变得柔软、诡诈，布满断裂骨刺的地面开始陷落，就像埋藏在地表之下的猎食者，捕获着踩在陷阱上的劳伦斯。
　　他试着挣脱，但四周猩红的土地带着密集的骨刺拔地而起，宛如凭空张开的大口，将劳伦斯完全地吞食下去，连同他身上的火光也一同遮蔽。
　　骨刺如同千把剑，从四面八方而来，随着劳伦斯被吞入，不断地刮擦着他那致密的铁甲，迸发出重重的火花，与那尖锐的摩擦声。
　　劳伦斯试着挥剑，可空间在瞬间便被压缩至了极致，根本不给他挥剑的空间，他被牢牢地禁锢住了，只能目睹着最后一丝光芒，被猩红的大地吞没。
　　远远地看去，只见一颗硕大的猩红之卵立于地表之上，表面的血肉还在缓缓蠕动着，同时有细小的触肢微微摇曳，令人牙酸的碾压声从其中传来，好像这颗猩红之卵在咀嚼着什么，一股股粘稠的血浆混合着血肉的碎屑，从猩红之卵的缝隙间淌下。
　　又过了一段时间，猩红之卵平静了下来，它开始坍塌，变得平整下来，拉扯着四周的砖石，填补在身上，最后伪装的和普通的地面没有任何区别，除了上面残留的骨渣与肉泥，还有一些银白的、无法消化的铁质，代表着刚刚有个倒霉鬼死在了这里。
　　这里再次死寂下来，就像什么都没发生过一样。
　　脚步声踩碎了死寂。
　　“哦，所以这样吗？”
　　熟悉的声音从阴影里传来，又一个劳伦斯慢悠悠地走来，刚刚的痛苦还停留在他的意识里，他用力地扭扭头，舒缓那不存在肉体之上的伤痛。
　　“像你这样的怪物，怎么可能甘于被动的狩猎……所以你还没有完全脱困，是吗？”
　　劳伦斯分析着，他虽然狂热，但仍留存着理智，并且他还准备凭借着理智，将自己的特长发挥到最大。
　　以不可言述者的疯狂，它一旦脱困，只会将所有人拉入那场盛大的升华，而不是仅仅盘踞在这里，利用着笨拙的伪装与血肉，来猎杀所有的靠近者。
　　它不是在进攻，而是在防守。
　　“你在怕什么呢？死亡吗？像你这样的家伙，能理解‘死亡’的概念吗？”
　　劳伦斯疑惑着，但很快他就放弃想这些了。
　　比起胡乱的猜测，劳伦斯现在需要的只是实践，而他有着很多试错的机会。
　　抽出钉剑，将它高高举起，吸气、呼气，然后发出震天的怒吼。
　　更多的脚步声在怒吼下响起，将死寂踩的稀碎，令静谧的世界陷入疯狂的躁动之中。
　　黑暗燃烧了起来。
　　密密麻麻的、炽白的光点一同亮起，它们连成一片，如同落日烧红的积云。
　　一个又一个身影握持着钉剑，从劳伦斯的身旁掠过，沉默地冲向眼前的重重封锁，秘血在它们的躯体内滚动着，他们每个人都是潜在的妖魔、受秘血眷顾的狂夫。
　　他们是军团，是劳伦斯。
　　地面震颤了起来，就像地震来袭，紧接着眼前的土地纷纷崩塌、隆起，一根又一根巨大的、宛如巨树树根的血肉触肢浮现，它们扭曲延伸着，迎击着袭来的军团。
　　劳伦斯带来了军团，带来了战争。
　　他远远地看着，看着其他的自己被触肢杀死。
　　这就像一场疯狂的、怪异的畸形秀，从噩梦里爬出的怪物，反复地杀死自己，而劳伦斯并不恐惧，反而饶有兴趣地欣赏着。
　　他看着自己究竟能走多远，在这疯狂的试错中，劳伦斯一次又一次地死去，感受着那痛彻的伤疤，从数不清的错误之中，找到唯一正确的道路。
　　一条隐约的线出现了在了纷乱的战场上，它绕过一个又一个的阻碍，路途上倒着一具具尸体。
　　劳伦斯迈动了步伐，如箭般窜出。
　　几道猩红的影子掠起，带着锐利骨刺，在劳伦斯移动的瞬间便盯上了他，它们紧随着劳伦斯的身影，如同死神挥舞着镰刀，带来阵阵的啸风之音。
　　这感觉很糟糕，劳伦斯一步不停，就连回头搜寻那触肢的身影都做不到，他很清楚，只要自己的步伐稍慢那么一刻，这些扭曲的血肉便会跟上自己，将自己拖在这里。
　　事实也确实如此，凡是劳伦斯掠过的土地，都在一瞬间塌陷了下去，密集的骨刺从塌陷的坑洞里刺出，尝试抓住这个迅捷的身影。
　　死亡、死亡接着死亡。
　　在劳伦斯前进的这短暂瞬间里，又有数个自己死在了试错之中，苦痛传递而来，但劳伦斯早已习惯这样的重压。
　　风擦着耳朵，呼啸声就像要割破喉咙般，鼻尖萦绕着黏腻的腥臭味。
　　劳伦斯就快抵达终点了，滚滚焰火将要在他的体内爆发，但刺目的光芒只维持了一瞬，便如闪光般消逝。
　　他停住了，燃烧的余火下，几根惨白锐利的骨刺贯穿了他的大腿，并且不断地延伸着，自下而上，刺穿了劳伦斯的胯骨，然后便是腹部，将内脏洞穿出一个大洞，撞断了肋骨，从胸口刺出。
　　骨刺猛地收缩，劳伦斯的躯体就像失去了支柱般，瘫软了下来，就像破掉的水袋，猩红色止不住地溢出，汩汩地淌满了一地，然后被猩红的大地吞没，变成了它的养料。
　　残破的头颅歪扭着，他还没完全死去，能感受到身体传来的、近乎麻木的痛感，被一寸寸地碾压成肉泥，榨干每一毫的鲜血，扭碎成一地的血污……
　　这足以轻易逼疯一个人的“死亡体验”，正在劳伦斯的意识里上演着，在所有的劳伦斯的意识里上演着。
　　无尽的苦痛重叠在了一起，然后残破的脸颊露出笑容。
　　“我……看到你了。”
　　他注视着那虚幻的猩红百眼，声音沙哑。
　　“我的肉，可不是那么容易吃的。”
　　话音落下，躁动的大地停滞了几秒，触肢悬停在空中，掠动的骨刺也僵持住了，然后猩红的血肉下泛起了光芒，就像红宝石般晶莹剔透，其中的血管依稀可见。
　　刹那间熊熊的大火灼烧着猩红的大地，那些被啃噬的尸体，如同炽白的烈阳般，迸发着灼烧的余晖，顷刻间便将万物拖入炽白燃烧的地狱。
　　触肢疯狂挥舞着，试图摆脱这些烈焰，但净焰粘连着它，它奋力的挥舞只会将火势不断地扩大，灿烂的火光间，那些倒下的尸体也蠕动起来，残缺的断肢下，凸起同样的骨刺与尖牙，浴火啃食着近在咫尺的血肉。
　　所有活着的，尽数归于烈焰。
　　阵阵呜咽的惨叫声回荡着，为这盛大的死亡伴奏。
　　火光间枯败的身体缓缓站起。
　　临界突破，这对于取得了升华凭证的劳伦斯而言很简单，将一个又一个的自己妖魔化、燃烧，也很简单。
　　对，这一切都很简单，他已经付出了代价，他也应当得到他所需要的权柄。
　　意识扭曲畸变、无限趋近于那升华的尽头。
　　“要杀死一头恶魔，就要变成另一头恶魔。”
　　炽白的火海里，回响起这样的声音，然后一个又一个相似的身影走出火海，踏着那烧灼成灰白的大地，登上化作废墟的阶梯。