第548章 疲惫
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　寂海，神秘的寂海，无归者的寂海。
　　所有秘密的源头都重叠在了这里，等待着后来者将这些尘封的故事再次取出。
　　哪怕是洛伦佐，此刻的心情也有些难以平复，对于这样一个诡异莫测的海域，他有想过自己会以什么样的方式面对它。
　　满载着火药与漆锑，无论海里有什么，都将对其施以绝对的火力？还是豪言壮志，动力全开，一路抵达最深处？这些他都有想过，而且他不仅不害怕，反而跃跃欲试。
　　但洛伦佐没想到的是，一切来的这么快，直接打破了他的所有猜想，让人根本来不及准备，就这样，毫无准备地暴露在了黑暗之下。
　　“我们已经步入寂海了。”
　　洛伦佐扶着门，再次认真地说道。
　　伯劳与诺塔尔的先是平静，平静的脸庞出现了些许的裂隙，低沉的情绪涌动着，试图沿着缝隙间溢出，将脆弱的灵魂暴露出来。
　　“是侵蚀影响了我们吗？令我们产生错觉，根本没有意识到这些。”
　　伯劳终究还是平静了下来，混沌的意识再度清醒了几分，迎接着这糟糕的消息。
　　他有些自责，伯劳是寂海的归来者，他已经深入过一次寂海了，本该有所警惕，可他完全没有意识到这些。
　　诺塔尔情绪则差了些，他缓缓地后退，靠在一旁，尽可能不让自己倒下。
　　“寂海，我们多半走不出去了。”诺塔尔有些绝望地说道。
　　诺塔尔不懂如何与妖魔厮杀，但他作为晨辉挺进号的船长，他很清楚脚下这艘铁甲船的状况。
　　接连的战斗令晨辉挺进号的损耗大幅度上升，最强的杀器阿斯卡隆也处于无法开火的状态，携带的原罪甲胄，其中三代甲胄受损严重，就连驾驶者蓝翡翠，也身受重伤，不清楚能否参与接下来的战斗。
　　现在他们要以这样的状态去面对未知的寂海……说实话，如果换做之前的诺塔尔，他会觉得这还不算太糟，因为他们有着弗洛基作为领航员，可现在每个人都清楚，弗洛基疯了，变成一个痴傻的疯子。
　　“我们能走出去的，诺塔尔。”
　　洛伦佐走了过来，他一把把诺塔尔提了起来，让他好好站着。
　　“怎么走？侵蚀影响了设备的观测，更不要说还有这些浓重的积云。”
　　诺塔尔看向舷窗外，世界是灰蒙蒙的，令人颓丧。
　　天早就亮了，只是这云层实在是太厚重，太阴郁了，它阻挡住了绝大部分的光，模糊了黑夜与白昼的界限，在加上那无处不在的侵蚀，共同构筑了这群体性的错觉，让他们步入陷阱之中。
　　“那难道停下来等死吗？”洛伦佐质问着，“我们现在能做的只有前进了，诺塔尔，与其这样颓废地死在海上，倒不如烧干最后一点漆锑前进，不是吗？”
　　诺塔尔没有回应，他深呼吸了几下，用力地揉了揉眼，他的眼睛和伯劳一样，眼白布满了血丝，充满了疲惫，但他强迫着自己打起精神。
　　“抱歉，失态了。”
　　面对绝境，并不是每一个人都有力量支撑着自己，诺塔尔站直了身体，重新掌舵，行进在这片灰黑的世界中。
　　“去找弗洛基，我需要他清醒过来。”洛伦佐对伯劳问道，“他现在在哪？”
　　“他被我们关起来了，可怎么让他清醒过来？就像对威廉那样？”伯劳说。
　　“嗯，令弗洛基被重新侵蚀，这或许能唤醒他的心智，当然他也必死无疑了，这些不要对加隆说，他们的行为难以预测。”
　　洛伦佐吩咐着，然后看向塞琉。
　　“你呆在这里，保证诺塔尔别出什么岔子，如果他被侵蚀感染了，你知道该怎么办。”
　　塞琉点点头，她很容易便进入了状态，对于这冷酷的决定，塞琉并不意外，她甚至觉得洛伦佐是正确的，在这样的绝境里，只有像洛伦佐这样的专家才能带他们活着走出去。
　　她靠在了角落里，这能看到整个指挥室的动向，如果有谁要进入指挥室，塞琉也能第一时间发现他。
　　手缩回了袖子里，袖口鼓了起来，里面藏着一把已经上弹的手枪。
　　“伯劳，带我去见弗洛基。”
　　洛伦佐的神情十分认真，在意识到他已经进入寂海后，他就完全放弃了所有的烂话与轻蔑，从未有过的警惕，仿佛是在经历某种无形的战争一样。
　　见到如此敬业的洛伦佐，伯劳擦了擦眼，难以想象现在这个有些雷厉风行的家伙，是之前扛着鱼叉下海抓鱼的家伙。
　　洛伦佐不得不警惕，这里是寂海，依照伯劳的回忆来看，这里的每一处都充斥着危险，而他们没有回头路可言。
　　“那是什么？”
　　走在甲板上，洛伦佐的步伐慢了几分，视线里出现了许多他没见过的东西，看样子是在他昏迷时被安置在甲板上的。
　　士兵与船员们动作匆忙，他们加快维修着晨辉挺进号，清理那些嵌入船体的炮弹与碎片，还有堆积在走廊里的尸体……诺塔尔说的对，他们现在的状况很糟糕，大部分还能行动的人都被用在了这上，剩下的基本都躺在医疗室里，等待着船医的救治。
　　“船载吊塔，我们在试着用它把阿斯卡隆的炮管吊起来，让它重新开火。”
　　伯劳看了一眼那与桅杆般同样巨大的吊塔，它负责将一些大型货物从码头上搬入船中，原罪甲胄们便是依靠它才登上的铁甲船。
　　现在沉重的机械臂悬挂在阿斯卡隆的上方，钢索缓缓地垂落下来，搭在炮管上。
　　“支架被压断了吗？”
　　洛伦佐看了眼狼藉的现场，阿斯卡隆本身没有太大的损伤，只是支撑它的炮架折断了。
　　“是的，我们准备把它抬起来，至少让炮口的角度别再朝向海面，变成类似固定火炮之类的东西。”伯劳不太懂这方面的事，这些都是交由随船的技师解决。
　　“我早就觉得这东西不靠谱了，这种强度的炮击，只靠这些东西是支撑不住的。”
　　记忆里，阿斯卡隆因为其庞大的自重，都是跟随武装列车移动的，只有夯实的地基还能支撑住它们的开火，在永动之泵的设计中，晨辉挺进号也有着一定程度的支撑能力，只是谁也没想到，晨辉挺进号一路遭遇了这么多的战事。
　　在永动之泵的眼里，洛伦佐等人只有深入寂海才会用到阿斯卡隆，结果在这里路上便已经开火了不知道多少次，而现在谁也不清楚接下来还会遇到什么。
　　两人走过高大的吊塔，船员们在其上爬来爬去，巨大的绞盘缓缓转动着，拖动着钢索，这个吊塔不仅有着运输货物的能力，必要时它还会负责救援沉入海里的原罪甲胄——在原罪甲胄彻底沉入深海之前。
　　甲板上也遍布着固定线缆，这东西不仅是为了稳固原罪甲胄，还是它们的生命线，一旦落入海里，原罪甲胄需要抓紧这些线缆回来，不然它们自身的自重，会一点点地将它们拖入深邃的大海深处。
　　“你需要休息了，伯劳，你这样子会垮掉的。”
　　洛伦佐对伯劳说道。
　　“我知道，我还好。”伯劳嘴上这么说，但他疲惫的眼神，将他现在的状况暴露了出来。
　　“不过你这是怎么了？你也在畏惧寂海吗？难得这样认真。”伯劳问。
　　“我并不害怕寂海，说到底也只是一个待发现的‘未知’而已，如今我们已经探索过了很多个‘未知’了，不是吗？”洛伦佐推开向下的舱门，让伯劳走在前头带路。
　　“我只是……我不畏惧死亡，但我畏惧，他人的死亡，伯劳。”
　　洛伦佐的声音从身后传来，伯劳看不到洛伦佐的脸，想必他现在的表情一定很有趣。
　　“哦，你是在担心我？害怕我们几个人死在这里？”伯劳笑道。
　　“怎么可能，我们都很清楚自己在做什么，也愿意承担这样的代价，”洛伦佐满不在意地看着伯劳的背影，“都这样了，还有必要在意这些？”
　　“可是……有些人不一样，她完全不知道这些东西，被莫名其妙地卷进来，按照原计划，我们应该在棱冰湾分道扬镳的。”
　　洛伦佐的声音低沉了起来。
　　“我并不害怕所谓的战争与死亡，在我的人生之中，这种东西随处可见，已经算不上什么令人恐惧的事物了。我更害怕的是被摧毁的生活。”
　　“生活？”
　　伯劳有些没听明白，但紧接着他想起了亚瑟的话，洛伦佐被某些温暖的东西束缚住了，他难以挣脱。
　　“我曾经拥有过这些东西，但在圣临之夜里，它们被烧成了灰，我以为我不会再拥有这些，但就像你看到的这样，我居然再次拥有了。”
　　伯劳隐约地听到了从身后传来的轻笑声，随即这声音变成压抑，扭曲成伯劳也难以辨认的东西。
　　“我已经输了一回，但我不会输第二回了，伯劳。”
　　身后传来若有若无的寒意，这是如此地冰冷，仿佛有数不清的钢针在刺着自己的后背，带来微弱的痛感。
　　不知不觉中，伯劳感觉自己身后跟着的不再是洛伦佐了，而是某个陌生的，散发着血气与怒意的怪物。
　　他不敢回头，去窥视这憎恶畸形的存在。
　　“所以你一开始，真的做好了血战的准备？”
　　伯劳心里一寒。
　　“差不多，准确说，哪怕我们都死在这里也无所谓，总之一定要有人把什么东西带出去，让我们的死变得有意义些，最好终结这该死的轮回，将妖魔赶尽杀绝。”
　　这一次洛伦佐没开玩笑，他很认真。
　　“这听起来可太惨烈了。”
　　“我还以为你已经习惯这些了的。”
　　洛伦佐话语一转，他缓缓说道。
　　“但是后来，我觉得没必要这样。”
　　“什么样？”伯劳问。
　　“那种血战的局面，没必要这样，很多人都没必要死的，那只是些无意义的牺牲而已。”
　　伯劳有些听不懂洛伦佐的话，他不清楚是自己有些浑噩的原因，还是洛伦佐并不想表明自己的想法，他追问着。
　　“你想说什么，洛伦佐？”
　　“你到时候就知道了。”
　　洛伦佐终止了这个话题，两人有一句没一句地闲聊着，直到伯劳的身影有些摇晃，险些摔倒了下去，但好在洛伦佐及时扶住了他。
　　“啊……我好像真该休息一下了。”
　　伯劳捂着头，他需要稍适休息一下，好好地睡一觉。
　　可眼下这种局势，伯劳不觉得自己能睡着，他害怕在自己入睡时会发生什么，一些不可挽回的事，如果那时自己没有到场，他会后悔死的。
　　“是啊，你再怎么坚持，也只是让自己变得越发脆弱而已，更何况还有我，你总不会觉得，我做的会比你差吧？”洛伦佐问。
　　“是吗……”
　　两人停在了岔路上。
　　“弗洛基还有加隆和他的副手，他们被关在下面的货舱里。”
　　伯劳指了指前方向下的阶梯，他和洛伦佐分别了，洛伦佐朝着下方走去，伯劳则走向长廊的另一端。
　　这条路通往船员们的居住层，也是伯劳和洛伦佐等人的房间所在，他记得蓝翡翠已经从医疗室里出来，她被安置回了自己的房间，也不清楚她状况如何，伯劳在想要不要先去看望她一下，把现在这些情报与她分享。
　　“你去休息吧，剩下的交给我。”
　　洛伦佐推动着伯劳，让他走向自己的房间，伯劳不再多说什么，他目睹着洛伦佐的离去，而后他缓缓地前进着，步伐有些摇晃。
　　视线变得越发迷离混乱，眼前的画面有着数不清的重影。
　　侵蚀与疲惫，再加上这些该死的消息，伯劳觉得自己的身体变得从未有过的沉重，他渐渐地都难以支撑自己的身体。
　　有些后悔，早知道让洛伦佐送自己回房间好的，伯劳觉得自己没有什么大碍，他只是太累了，他需要睡一会，一小会就好。
　　他推开了自己的房门，一头倒在了冰冷的床上，意识不断地下沉，沉入了黑暗的深处。
　　恍惚间，伯劳听到有海潮声响起，从记忆的深处。