第103章 窥视者
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“所以玄凤已经去了？”
　　无尽的光芒从头顶的穹顶洒下，在阴郁的旧敦灵阳光显得无比奢侈，在这里工作幸福感都十足。
　　破碎穹顶的中央监控所里，红隼对着一旁的蓝翡翠问道，在伤好痊愈后两人便被安排到了这里，承担一些简单的活，来当做休假。
　　“是的，并且已经与洛伦佐碰面。”
　　蓝翡翠站在监控所中央的地图沙台前，精密的机械托举着模型从沙台上升起，那都是些楼房的模型，随着升起它们组成了一个庞大的地图，从街道到城堡，一圈圈的建筑升起与地图嵌合在了一起，经过通电，其上标注的符号随之亮起。
　　通过大概半分钟的展开，这些机械的模型在沙台上组建出了旧敦灵的地图全貌，散热的绝缘液从管道里涌出填补上了最后的空缺，做为地图上的泰晤士河贯穿了整个旧敦灵。
　　“这是这个月的第三起案件了，都与妖魔有关，真是麻烦。”
　　知更鸟举着咖啡被从另一边走了过来，从穹顶落下的阳光照亮了他，有些刺眼于是他举起另一只手微微遮光。
　　“而且没有任何规律可言，我们已经提高了盖革计数器的灵敏度，但还是抓不住它。”
　　蓝翡翠也是一脸的愁容，通常在净除机关的追捕下，妖魔根本逃不了多久，可显然这次的对手不同。
　　“所以才找那个洛伦佐吗？看起来现在只能依靠这个猎魔人了，看看他能给我们带来什么惊喜。”
　　红隼也从一旁走了过来，一同凝视着这地图群。
　　这是一起连续的虐杀案，只是从一开始便是净除机关接手，他们将一切掩饰的很好，可没想到今天又一次的出现了案情，而且这一次先被苏亚兰厅发现，全是洛伦佐的联系才令他们发现了这次异常。
　　“按理说我们的窥视者系统会在第一时间警告我们，可这次它完全静默，全靠洛伦佐才发现了这些，这系统是上任永动之泵总长研发的，如果说系统没坏的话，就是那个妖魔已经做到了躲避窥视者侦查了。”
　　蓝翡翠缓缓述说着，这可不是一个好消息。
　　所谓的窥视者系统便是乔伊口中的预知者，这倒不是什么神秘力量的产物，反倒是来自永动之泵的黑科技，与中庭之蛇一样，是维系整个净除机关的重要系统之一。
　　凭借着旧敦灵那复杂的地下蒸汽机械，净除机关将大型盖革计数器经过伪装后安置在了旧敦灵的每个角落里，线路与蒸汽管道一同延伸，最后送至中央监控所，如同蛛网一般扩展。
　　也就是说整个旧敦灵都被数不清的大型盖革计数器覆盖着，只要一处的盖革指数出现异常，便会回馈至中央监控所，以此到达对整个旧敦灵的控制。
　　很简单粗暴的作法，净除机关甚至可以根据回馈数值的时间与波动来判断妖魔的行进方向，在窥视者系统上线后，出现在旧敦灵里的妖魔最麻烦的也就活过了一周，还是因为它爬进了熔炉之柱的燃烧室管道，人员在那个复杂的破地方排查了好久。
　　“能躲避盖革计数器侦查的敌人，看起来这次还真得靠这个猎魔人了。”
　　长叹了口气，虽然这个猎魔人救过自己的命，可红隼想起这个家伙全是无奈，恩德镇的行动里，这个猎魔人的每一次决策都像个疯子，对于这种不可控的东西，红隼总会有种莫名的危险感。
　　机械地图上楼群之间的缝隙下闪烁着绿光，这是盖革指数正常的样子，这机械地图也接入了窥视者系统之中，可以在其上直观的看到指数异常的反应。
　　整个旧敦灵绝大部分都是和谐的莹绿色，只有隐蔽的几处有着闪亮的红色，还有一些区域没有任何光芒，那里是权限无法窥视的地方，只有亚瑟才有资格观察那些地方的指数反应。
　　“唔……要吃点下午茶吗？”
　　愁闷之中红隼看了看表突然说道。
　　中央监控所是一个极为严密的地方，出现妖魔时这里会是最忙的，但没有妖魔时这里的工作却闲的要死，毕竟又不是每天都有妖魔出现。
　　经历最为传奇的是上上任中央监控所的副所长，在他任职的五年里妖魔出现的次数屈指可数，这个老哥本以为自己的生活会充满刺激，什么指着地图一顿狂吼，随后千军万马进攻目标，可实际上每天却是对着这一团绿光发呆。
　　为了解闷这个老哥开始闲的写小说，在这钢铁的壁垒里将净除机关的故事加以删改最后投给了杂志，紧接着一书成名，成为了名满旧敦灵的大作家。
　　你以为这是美好的结局？虽然他把有关净除机关的一切都进行了修饰删改，可最后他还是被以违反保密协议而处罚。
　　正常流程他应该是被丢进监狱里呆几年，然后发配边疆，可有人发现了他的文学能力，被调去清道夫部门，通过报刊等途径为各种妖魔事故进行误导，毕竟上一个舆论误导的人员笔力太差，那个蠢材把所有事故都写成了煤气爆炸。
　　“啊，不在第一线工作的感觉真好，有吃有喝，还不用面对那些奇奇怪怪的东西。”
　　悠闲之中知更鸟也发出了感叹，但蓝翡翠没有与这两个人同流合污，她依旧守在机械地图前，按动按钮，将每个时刻不同地区的指数打印出来。
　　可突然间在一片莹绿之中突兀的亮起一枚红点，短暂的停歇后警报声急促的响起。
　　悠闲的二人先是一阵愣神，随后冲向了沙台前，但蓝翡翠比两个人都快，她直接接入了通迅频道大吼。
　　“侦测到改革指数异常，位置是……玄凤！目标位置在你们附近！”
　　声音通过机械不断的向外传递，最后抵达到了乔伊的身上，衣服下的通讯器里响起蓝翡翠的声音，还在他迟疑的时刻，他身前的侦探一瞬间变得凶恶起来，猎魔人也察觉到了它。
　　“我想对于那种家伙，市区里禁止开火的禁令，可以解除了吧？”
　　这不是疑问句，因为这个侦探还未等乔伊的回答便架起了温彻斯特，下一刻撞开了玻璃，顺着消防梯一跃而下。