第137章 天国之门
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　七丘之所，圣纳洛大教堂。
　　冰冷的晚风从窗外涌入这座瑰丽的教堂，无形的大手将那白色的帷幕微微托起，将那丛生的烛火撼动、摇曳，仿佛活过来一般，随之呼吸。
　　作为神圣福音教皇国的权力中心，圣纳洛大教堂的规模比常人想象的要宏伟许多，高耸的尖塔如同长矛般指向天际，这里灯火通明，响彻那悠扬的圣歌，昼夜不停。
　　这是世界信仰最为集中之地，人类史上最为宏伟的教堂，完全由巨大整齐的白砖搭建，镶嵌着黄金与白银，在这土地之下埋葬着历代的教皇，令所有信徒心驰神往的朝圣之地。
　　有人说在这如同城邦的教堂之中的深处藏有一扇大门，那大门通往神圣的天国。
　　迈上那写有历史的台阶，漫长的红毯一直延伸至那黄金的圣象之下，它仰望着穹顶，其上刻画的神明们也望着凡间注视着它，即使是寒冷的冬夜，这里依旧温暖，空气里弥漫着甜蜜，熔化的蜡油凝固在地面上，汇聚成白色的海潮，将所有的信仰吞没。
　　神父穿着黑色的教袍，火铳与剑随着步伐微微显露。
　　他与这里是如此的格格不入，虽然神父是最虔诚的信徒，可那血肉下却藏着魔鬼的灵魂。
　　按理说打理这么庞大的建筑应该需要许多人，可每次神父回到这里都是这样，一切井井有条，就好像侍从刚刚处理过了这里一样，可无论你怎么寻找你最后会发现这里似乎只有你一个人一样，仿佛令这教堂持续运行的是那难以目睹的幽灵，温暖中令人生寒。
　　笔尖摩擦纸张的沙沙声响起，那人穿着朴素的白袍坐在摆满文件的红木桌后，这里没有任何蒸汽技术的痕迹，一切就像油画里刻画的那几百年前的古老与庄严一般。
　　如海的烛火在那人的四周涌起，随着微风的拂过微微荡漾。
　　圣纳洛大教堂的内部如同迷宫一般宏伟庞大，福音教会的许多职能部门都建立于这其中，就连那紧握权力的教皇厅也是如此，它位置在于教堂的高层，站在那彩绘的落地窗前，你能俯视整个七丘之所的日落月起。
　　神父没有去打扰那人，他单膝跪在红毯之上，低着头颅沉默。
　　时间过了很久，一切安静到只剩下了那笔尖的摩擦与蜡油滴落的声音，直到有疲惫的叹息声响起，打破了寂静。
　　“安东尼神父？”
　　那人没有抬头，只是继续在纸上写着什么，他很专心，笔锋有力。
　　曾经这张桌子上书写出的文件决定了整个西方世界的命运，而现在新的命运正被制定出来，由他之手，如今的教皇，被尊称为万皇之皇的塞尼·洛泰尔。
　　“冕下。”
　　神父回应道。
　　“嗯，事情处理的如何？”
　　教皇随意的问道，笔尖沾了沾墨水，继续书写着。
　　“异端已经被尽数烧死，遗骸被投进台伯河，现在没有人会再反对我们建设工厂的提案了。”
　　“那些老家伙呢？”
　　“他们已经意识到了大势已去，正在准备逃往国外，大部分被拦截，以叛国罪就地秘密处死，少部分的漏网之鱼还在追捕中。”
　　“那些臣服者呢？他们还试着反抗吗？”
　　“没有，我们暗中对其进行了多次打压，现在他们的财富大幅度缩水，那些产业会逐一回归到教会的麾下。”
　　简短的谈话，不带任何情感，可就是这样的谈话决定了一个王国的走向。
　　教皇终于写完了，他抬起头，没有什么惊世的面容，而是一张朴素的铁面，其上用金线勾勒出绝美的花纹，将那真正的面容隐藏在了下面。
　　“安东尼神父，我觉得你们是时候走出阴影了，现在国家已经稳定，我们应该将视线投向更远的地方了。”
　　在教皇短暂的任期内，他成功的握紧了所有的权力，而现在这个权力将砸向领土之外的世界。
　　“冕下……”
　　神父一时间有些错愕，他是阴影里的侍卫，教皇的秘使，可现在阴影里的东西却要走出黑暗。
　　“这个工作或许只有你能胜任。”
　　教皇站了起来，那话语声很平淡，但却带着不容拒绝的命令，神父只能缓缓起身，紧跟在教皇身后。
　　“安东尼神父，最近你也应该听到了那些传言吧。”
　　“您是指……”
　　“猎魔教团，没有什么好隐瞒的，直说就好。”
　　与那传说中心狠手辣的血之教皇不同，实际上教皇没有什么令人无法靠近的威严，他很平易近人，就像一位普通的牧师一样，可神父能察觉的到，在那平静之下是凡人无法窥视的神秘与暴戾。
　　他就像那海洋里游戈的巨鲸，没有狰狞的獠牙也没有什么令人胆寒的杀气，简直就像个吉祥物一样，但当那巨鲸翻动身体时，却是能随意的击碎船只。
　　“猎魔教团已经重建，大部分后勤维护也逐步跟上，就连那尘封的静滞圣殿都再次开启……可安东尼神父，我现在只造出了铠甲与战马，它现在缺少的是可以参战的骑士。”
　　教皇没有继续说下去，只是回头看了看神父一样，那铁面眼眶下是一片的漆黑，如果不是神父能在那漆黑里看到点点微弱的光斑，他甚至觉得在这铁面与衣袍下是一头无影的幽魂在作祟。
　　“随我来。”
　　他再次说道。
　　幽深的长廊里，每到夜深时，行走在这宏伟的教堂里，神父总会觉得自己步入了一个无止境的迷宫，视野的每个角落都仿佛没有尽头一般。
　　有人说在这庞大的迷宫之中藏有许多秘密，有的门扉通往历代教皇的墓地，有的门扉通往那不可说的隐秘，还有人说有一道大门之后是那神圣的天国。
　　他不清楚教皇要带自己去哪，神父对于接下的一切只有一个模糊的预想，他感到了些许的危机，可在那神秘的万皇之皇面前，神父甚至没有勇气去握紧那斩铁的剑。
　　只有眼前的教皇清楚这庞大迷宫的全貌，因为建造的过程过于悠久，圣纳洛大教堂一直处于一边建造一边使用的状态，其中大部分房间的钥匙早已遗失，被遗忘，只有教皇手中的万能钥匙能打开这所有的一切。
　　“我们到了，安东尼神父。”
　　教皇突然说道，不知何时两人已经停留在了一处巨大的墙壁面前，其上刻画着天使与恶魔，可此刻它们都一脸的悲痛，那神色的如此的逼真，令神父不禁微微失神。
　　他曾经处理过一个异端的案子，有一位雕塑家技艺惊人，他的作品无比逼真栩栩如生，有的人说他是将人的灵魂封存在了石头里，才能令雕塑具有活人的“生机”。
　　眼前的墙壁就是如此，仿佛将天使与恶魔一同关押在了其中。
　　“冕下……”
　　神父从未有过的不安。
　　“安东尼神父，你是目前仅有的几位接受了秘血馈赠之人，而在劳伦斯教长叛变后，我们几乎失去了秘血技术，所以我才希望你来负责重建的猎魔教团，希望你不要让我失望。”
　　“您是说让我成为……新的教长？”
　　神父的声音微微颤抖，何其荣耀，又何其畏惧。
　　那铁面肯首，声音不容拒绝。
　　“在你忙碌的这些天里，我们找到了劳伦斯教长的踪迹，他背叛了神，他需要付出代价。”
　　教皇说道，随后从那白袍下取出了一把六角的铁钥，借着光亮神父能看到那光滑的表面上实际有着许多肉眼难以分辨的凹槽，而就是这几乎无法被感知到的凹凸组建了这把能打开一切的万能钥匙。
　　熟悉的将其插入墙壁之中的缝隙，甚至不需要扭转，那钥匙自行转动了起来，庞大的机械结构在神父看不到的地方扭转运行，最后将这沉重的墙壁缓缓拉开，一架布满灰尘与铁锈的升降机出现在其中。
　　“我听过那些传言，他们将这个东西称为天国之门。”
　　他的话语里带着几分笑意，不知是嘲笑还是什么。
　　神父呆滞在原地，那些传言是对的，在这迷宫般的教堂里藏着一道通往天国的大门，而现在它就在神父的面前，所有的秘密被埋在其中，风从那幽深之中缓缓袭来。
　　“作为新任的教长你要学习的东西还有很多，安东尼神父。”
　　铁面下传来幽幽的声响。
　　两人步入其中，紧接着大门封死，尘封已久升降机开始工作带着金属的摩擦声下降，黑暗之中似乎只剩下了神父一个人的呼吸声，直到微弱的红光从脚下的缝隙里亮起。
　　可随即便有莫名的力量扼住了他的喉咙，恐惧与压力一同行进，随着深度加深侵蚀也不断的袭来，宏伟的管弦乐从模糊变得清晰，就仿佛有一支乐团在那红光之中盛唱着。
　　他突然沙哑了笑了起来。
　　神父知道最终的目的地是何处了，只不过觉得有些可笑，这哪是什么天国之门，这分明通往的是幽暗深处的燃烧地狱。
　　那被遗忘了六年之久，曾经猎魔教团的驻地。
　　静滞圣殿。