第730章 美好生活
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　天很蓝，地很绿，微风拂过，树林里响起哗啦啦的乐曲声，能看到鲜花们在摇曳，有飞鸟掠过，它们成群结队，朝着远方航行。
　　男孩抬起头，呆呆地注视着这一切，他被华生拉着手，两人一前一后，金色的阳光将他们渲染成了漆黑朦胧的剪影，踩在碎石的小路上，迈过杂草与翻起的土壤，在清脆的、昆虫的鸣叫间，走向那金色的小屋。
　　目光落了下来，小屋不算大，由木材与砖石搭建而成，它躲藏在这密林之中，就像座被人遗忘的猎人小屋。
　　阵阵炊烟从烟囱里升起，窗户反射着金色的光芒，难以看清室内的样子，但男孩隐约地感受到有人在其中走动，他匆忙地准备着晚餐，迎接那些风尘仆仆的客人们。
　　“我……我好像记得这。”
　　男孩嘟囔着，一段又一段的记忆从脑海里浮现，他不清楚这记忆的真假，但它确实在为自己解释着眼前的一切。
　　华生则微微笑，没有多少什么，只是继续牵着男孩的手，带他走向那座小屋。
　　随着靠近，男孩想起了更多，迷幻的恍惚感笼罩在他身上，令他有些看不清虚实，脑海里传来一阵疲惫感，也令他难以继续想下去。
　　“你说那些人，现在怎么样了？”
　　华生松开了手，双手背在身后，踩着石子，蹦蹦跳跳，就像一只活泼的小鹿。
　　“啊？”男孩有些惊慌，他不知道华生问的是什么，但下一秒记忆如潮水般涌来，他有些迟疑地说道，“大概……过的很好吧。”
　　“教会管吃管住，听说之后他们还会成为牧师，受人敬仰。”
　　说到这，男孩有些向往，在翡冷翠神职人员永远是最受尊敬的那批人，之前大家还是街头最卑劣的乞儿，转眼变成了受光芒照耀的牧师，这么巨大的转变，很难不让人羡慕。
　　“听起来还不错，”华生笑了笑，然后问道，“那你后悔吗？后悔跟我们一起跑出来。”
　　男孩没有犹豫，直接肯定道。
　　“不后悔。”
　　“为什么呢？明明你挺习惯现在生活，不是吗？”
　　华生说着笑了起来，“每天都很忙，需要出去打猎，又要收拾东西，不像之前那样，随遇而安……跟教士们走，你会过上更好的生活。”
　　在她的眼里，男孩不适合这样的生活，他太脆弱，也太天真了，为此华生好奇极了，他为什么会抛弃那样的美好生活，而选择和她们面对这不可知的未来。
　　听到这，男孩沉默了下来。
　　确实，他的生活本会有巨大的改变，但在那个抉择前，他选择了另一条道路。
　　那是个平凡的一天，和过往的日子没有什么不同，他们一如既往，沿着穿过城市的河流奔跑，可这一天，有身穿白袍的教士在那里等候着，向他们伸出了手。
　　有些乞儿被教士的许诺所诱惑，跟着教士们离开，有的人则像男孩们一样，没有去拉教士的手，而是选择离开。
　　男孩和华生们一起逃到了这片郊野的密林里，在这里找到了那座废弃的小屋，看样子是某个猎人留下的，这里已经很多年没有人光顾了，窗户破碎，房门倒塌，木质上长满了绿色的苔藓。
　　他们花了很长的时间把这里收拾干净，也是这么多年，他们第一次算得上有一个称得上家的地方。
　　想了想，男孩回答。
　　“因为我喜欢大家，我想和你们在一起，无论是在哪，你们不抛弃我，我也不能抛弃你们。”
　　华生微笑，沉默了两秒，揉了揉男孩的头。
　　“真是天真的回答。”
　　说完她又拉起男孩的手，一起走向金色的小屋。
　　令人陶醉的祥和与美好，感受着自己手中的柔软与温暖，男孩看着华生的背影，他的脑海里有另一些东西在蠢蠢欲动。
　　他隐隐觉得，自己在拒绝了教士，跟随华生逃离时，有什么人在尖叫，他在嘶吼，呵斥着自己。
　　那个不知名的存在，好像在咒骂着自己，说自己做错了抉择。
　　其实男孩也知晓这一点，在跟着华生逃离时，他便意识到了，自己好像错了过什么，但有些遗憾的是，没有人知道自己错过了什么。
　　对，没有人知道自己错过了什么。
　　这是个充满悲情的诅咒，男孩在游荡于街头时，曾和一个叫奥斯卡·王尔德的书店老板聊过这些，那是个和蔼的老头子，头发花白，苍老的就像颗枯死的朽木。
　　他很善良，哪怕男孩是个乞儿，也善待着自己，还教自己识字，他似乎一直都保持着那副和蔼的微笑，但在一个夜晚里，男孩见到老人在哭。
　　“知道吗？我父亲曾经给过我一个抉择。”
　　老人擦了擦眼泪，努力地挤出微笑。
　　“什么抉择？”
　　男孩不明白，他不知道老人为什么要哭。
　　“这书店是我从我父亲那里继承来的，但我从小便一直讨厌书籍，我觉得这些东西很无聊，比起看书，我更愿意出门旅行，去看看更大的世界。
　　为此我和我父亲争吵了起来，他给了我一个抉择，让我去选择，要么继承这里，要么就永远地离开。”
　　“你的选择是？”
　　“当然是离开了，这里可束缚不了我这只意图翱翔于天际的鸟，”老人笑了笑，“我的一生去了很多的地方，高卢纳洛、英尔维格、维京诸国……那里都有着我的足迹。”
　　“可遗憾的是，有一天我起床，突然觉得自己很疲惫，之前轻易可以征服的山峦，几乎让我永远地留在了那里，我低下头看着水面，所见到的却是一张陌生苍老的脸庞。
　　我老了……每个人都是如此，那时我想，是时候返航了。”
　　老人叹息着，目光看向遍布群星的夜晚。
　　“当我回来时，我的父亲已经变成了个老头子，他没有多说什么，好像我们之间的争吵，已经被岁月磨平，我和他就像亲密的陌生人，可以为对方付出一切，但通常一整天都不会对话。
　　他把书店交给我打理，过了几年，他去世了，这里便只剩下了我一个人。”
　　伸出手，老人轻轻地揉了揉男孩的脸。
　　“我和这里格格不入，孩子，这里没有我熟悉的人，也没有我熟悉的物，而我所认知的那些人与事，也早已消磨在了漫漫旅途之中。
　　时光不会等待任何人，它只会无情地碾过每一个生命。
　　我呆在这里，就像在过另一个人的生活，接受着这陌生的一切……你能理解这些吗？”
　　男孩想了想，他意识到如果自己脱离了这熟悉的一切，告别了自己所有认识的朋友们，来到了一个绝对陌生的地方……
　　“大概吧，但我不想离开我的朋友们，我想和他们呆在一起。”
　　越是思索，他越是觉得惊恐。
　　“这就像重新活了一次一样，抛弃了过去的一切，开始一段新的生活。”
　　“没错，但并不是每个人都有勇气，开始新的生活，”老人笑了笑，“在我父亲去世后，我在想要不要再次起航，哪怕这次我会死在路上，但我又觉得，我年轻时已经够混蛋了，到老了，多少还是要负起责任才对，至少要把这书店开下去。”
　　“我开始尝试新的生活，这很难，起初我很痛苦、不知所措，我在想我一定适应不了这新生活，我会死在这。
　　但很快我便坚强了起来，花了很多个夜晚，努力地适应。
　　或许是我老的原因，我能静下心来，年轻时我有多火热，老了的我便有多沉默，为了打发无聊的时间，我开始看书。”
　　“看书？”
　　“没错，看书，既然我不能离开这里，那么就听听别人的诉说吧，听听他们的故事，通过文字，去看看那些我未曾触及的地方……你知道后来发生了什么吗？”老人神秘地说道。
　　男孩摇了摇头，“我不知道。”
　　“后来？后来我爱上了看书，我每天都要看很多很多的书，有时候甚至彻夜不眠，我完全想不到我会变成这样，回过过去，我甚至觉得当初厌恶这一切的人，不是我自己，只是另一个亲密的陌生人罢了。
　　然后我发现我的欲望难以填满，我变得无比兴奋，我觉得……我觉得我一定要做些什么。”
　　老人深呼吸，试着抚平自己的情绪，然后慢悠悠地说道。
　　“我开始写作了，我把脑海里的故事写了出来，孩子，那是我从未感受过的快乐，随着字符的跳动，我觉得我的心神也在随之起伏，我喜欢这新生活，虽然有些孤独，但我想我找到了我的意义。”
　　“这很好啊！”男孩高兴道，“这怎么听都是一件好事啊。”
　　对此老人只是苦笑了两声，充满惆怅地说道。
　　“是啊，这真是太美好，可我又太老了，我就要死了啊，孩子，我的时间所剩无几，这样的美好对我而言，也只是短暂一瞬罢了。
　　所以有时候我就在想，假如我之前做出了另一个抉择呢？我选择留下来了呢？我或许没有那么惊险刺激的冒险生涯，但我想，我或许会多了解一些我的父亲，我或许会开始看书，我或许会在很久很久之前，便投身于创作之中……”
　　老人的眼神低垂，就像衰败的树木，他感慨着。
　　“没有人知道自己错过了些什么，更难过的是，在某个时刻，你意识到了自己错过的东西，你开始怀疑，如果自己做出另一个选择，会不会过上自己更加渴望的生活。
　　令人难过的是，这一切已经定格，不再有追回的可能。”
　　说完，老人看向了男孩，十分认真地对他说道。
　　“谨慎地做出每个抉择，更重要的是，不要让自己后悔，后悔是最可怕的情绪，它会在你的余生里，一直折磨着你，徘徊在你的耳边，直到你步入泥土。”
　　当时的男孩还听不懂这些话，这太深奥了，对于他而言，更像是老人的抱怨，但即便如此，男孩还是将这些话深记在了心底。
　　他不想后悔，美好的生活虽然诱人，但他无法舍弃现在的一切。
　　男孩从回忆里走出，华生推开了房门，阵阵香气从屋内飘来。
　　室内并不大，甚至说小的可怜，一旁摆着一张上下铺的床，另一边地板上则堆着被褥，看样子晚上有人会在这里打地铺。
　　空间狭小，各种乱七八糟的东西堆叠在了一起，令室内变得几分臃肿，但男孩蛮喜欢这样的，就好像将一切都抓在了手中。
　　他坐在了下铺的床上，以免自己挡到华生的行动，她走向厨房，白色的气雾间，传来阵阵笑声。
　　“稍等会，就快好了。”
　　有男声从气雾里传来，男孩能看到一个高大的背影在灶台前忙碌着，抬起菜刀，剁开华生挖来的野菜。
　　“我今天中午做了个梦。”
　　他走出了气雾，露出熟悉的脸庞，这是一个年长男孩几岁的少年，他看起来成熟且稳重。
　　“什么梦？霍尔莫斯。”男孩问道。
　　“一个有些糟糕的梦，关于我们和教士一起走后的梦。”
　　霍尔莫斯坐在了男孩身旁，忙碌了一下午，现在华生接替他，他终于能歇会了。
　　“什么样？我们成为了牧师吗？”
　　男孩的眼里闪着光，毕竟那是神圣的牧师，无论何时，每个人都会产生些许的期待。
　　“当然，我们不仅成为了牧师，还成为了圣堂骑士。”霍尔莫斯笑着说道。
　　“哇啊！”
　　男孩高呼，那可是圣堂骑士，地位远比牧师还要崇高，是自己想都不敢去想的存在，神情激动，但意识到只是梦后，男孩又平静了下来。
　　这一切都被霍尔莫斯看在眼里，他笑嘻嘻地，然后接着说道。
　　“权力与义务是相应的，我梦到我们不止成为了圣堂骑士，还成为了某个……我也不太好说那是什么，反正我们成为了类似教皇亲卫的存在。”
　　“教皇！亲卫！”男孩继续高呼着，“不过这样的梦，怎么算得上糟糕呢？”
　　霍尔莫斯想了想，声音带着几分寒意。
　　“因为我们见到了真实的世界，和一群不可知的怪物作战，那真是场噩梦，到处都在死人，遍地都是尸体。”
　　听到这男孩的声音更加兴奋了，这让他想起了街头的追逐打闹。
　　“杀怪物，那我们算不算英雄呢？”
　　“当然，我们当然算是英雄了，”霍尔莫斯微笑，“只是……当英雄也是要有代价的。”
　　“怎么了？”
　　男孩注意到了霍尔莫斯情绪的变化，小声地问道。
　　“没什么，当英雄嘛，难免会受伤……”霍尔莫斯看向气雾里忙碌的华生，无可奈何地说道，“我梦见我和华生都死了，死在了怪物的手下。”
　　男孩愣住了，他看了看微笑的霍尔莫斯，又看了看华生，他眼神带着惊慌与失措，想说什么，但声音就像卡在了喉咙里，说不出来，这样断断续续了好一阵，他才勉强地发出声响。
　　“那……那还是不要当英雄了吧，”他喃喃道，“在这个小屋里度过一生，也没什么不好的。”
　　对，这样的选择也没什么不好，没有人会死去，大家幸福地呆在这里，度过短暂的一生。
　　男孩这样欺骗着自己，恍惚间却听到阵阵的敲门声，好像有谁在猛砸着大门，想要从黑暗里闯进来。
　　他看向外面，夕阳已逝，世界陷入了无尽的黑暗之中，只剩下了小屋之中的光亮与温暖。