第115章 暴戾的仇恨
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　洛伦佐与伯劳也算是一段时间没见面了，只见这个家伙活蹦乱跳的，看起来恩德镇行动时的伤都好的差不多了。
　　依旧是铁冷的神色，漆黑的衣服上裹着漆黑的围巾，就像一位告死的使者……不过确实如此。
　　伯劳是净除机关安插在下城区的监视者与管理者，对外的身份中他是下城区的神秘老大，无论是谁看到他都会怕的发抖，通常他只会窝在那个奢华的赌场之下，当他出现在地面上时一定是某个倒霉鬼触怒了他。
　　“来说说吧，那个休斯究竟是怎么回事，我怀疑他是走私了什么东西，才引得妖魔的复仇。”
　　“猜想？”
　　“不然呢？所谓的推理不就是猜想吗？我们谁都没有预知未来的能力，除了好好猜想以外，什么也做不到了。”
　　“那我倒希望你能猜的准确点。”
　　伯劳说着走进了车厢，旧敦灵的冬天十分湿冷，他可不想被寒风吹打。
　　“休斯，来自雷恩多纳港口的家伙，在我们解决绿鲨后，他趁机吞并了萨博的产业以达到飞速扩张。”
　　“这些我都知道，我需要知道更为隐秘的东西，那些不能被记在文件上，只有你这种级别的人才会略有耳闻的东西。”
　　洛伦佐摇了摇头，对于伯劳说的这些他并不感兴趣。
　　每个人都有着其最为隐秘的一面，无论是谁都是如此，那不可告人的一面，你只能在与其的人际交往中，勉强的窥视到那一角，洛伦佐需要的便是那一角，那才是对于整个案情来说真正有用的东西。
　　据文件所说，休斯在雷恩多纳港口有着许多朋友，那里可是整个英尔维格最大的港口，他们偷运其他国家的东西，最后交由那些帮派分子出售，来进行灰色产业的维持。
　　走私品遍及整个英尔维格，而休斯就是负责帮他们处理旧敦灵这方面生意的人。
　　“嗯……我大概知道一个。”
　　伯劳想了想，接着说道。
　　“走私品虽然在不断的被打压，但他们已经形成了一定的气候，遍及整个英尔维格……当然这种灰色产业也方便我们净除机关行事，所以这些目前还在我们的大范围控制中。”
　　洛伦佐点了点头，表示他还在听着。
　　“不过他们最近好像发现了一个新的产业。”
　　“什么？”
　　“我也不确定，只是有所耳闻，消息源是从休斯这里传出来的，大概应该与他有关。”
　　说道这里伯劳咽了咽口水，似乎是在思考该如何和洛伦佐讲明白这件事，他停顿了一下，随后缓缓道来。
　　“光辉战争结束后，高卢纳洛人全部撤离英尔维格，但在百年的战争之中，已经有很大一部分高卢纳洛人在南部战区定居，他们在光辉战争期间出生，流着高卢纳洛的血，却一直生活于英尔维格的土地上，到后来他们已经融入了我们的英尔维格人的生活中。”
　　洛伦佐抬起头，似乎猜到接下来的故事了。
　　“高卢纳洛人的后代，他们的处境……很微妙，既不属于高卢纳洛，又被英尔维格人厌恶。”
　　“他们大部分集中在南方地区，可由于出身问题饱受歧视，也因此在很多方面他们的待遇都相较于普通英尔维格人差很多，再加上对于高卢纳洛的警惕，即使战争结束，南部的那些遗民也只能生活于那里，不允许进入英尔维格内陆。”
　　伯劳继续说着。
　　“于是最近出现了一些偷运人口的情况，那些饱受歧视的人会成为廉价的劳动力，从南部调往其他地区，因为是高卢纳洛人的后代，他们的价格比工人们便宜太多，于是有很多工厂愿意出资聘用这样的人。”
　　“也就是说休斯暗地里在做这个？”
　　洛伦佐有些不敢相信，这么看来这与贩卖奴隶没多少区别，随后他的目光有些不善，就像看待一个人渣一样。
　　伯劳倒不在意这些，只是觉得有些好笑，没想到有一天他会被洛伦佐以这种眼神注视。
　　“别看我，这也是没办法事，我们唯一能做到的就是保证大环境的稳定，将所有的矛盾转移到小范围的混乱中。”
　　这是那些精明的政客提出的理论，伯劳淡淡的说道。
　　洛伦佐没有再说什么，因为确实如此，换做洛伦佐他也不知道该怎么做。
　　“看起来休斯大概是运输了某个不该运的人……你能找到他客户的名单吗？我们需要逐一排查。”
　　“我需要时间，这种事情都藏的很深。”
　　“那么既然如此……”
　　洛伦佐思考着，如果说妖魔的复仇与休斯的走私人口有关，那么一切的起因便是源于那个人了，那个从南部来到旧敦灵的人。
　　如果说这是主线的话，那么罗维多伦还有那艾德夫妇在这其中又扮演了什么角色呢？
　　“等等，伯劳，如果说走私人口的话，是直接从南部到旧敦灵，还是说在期间会有停留的地方。”
　　洛伦佐突然想到了什么。
　　在光辉战争期间主战场便是高卢纳洛人登陆的南部战区，而在其与旧敦灵之间还有着数个城市，如果说走私人口的话，一定会在这几个城市之间有所停留。
　　伯劳点了点头。
　　“这是必然，怎么了？”
　　洛伦佐的想法得到了证实，他微笑。
　　“我想我知道一部分联系了，罗维与多伦都来自伯汉斯，而他们也与黑帮有所联系，在地图上伯汉斯就在南部与旧敦灵之间，那很有可能是他们停留的地方，将人转交由罗维与多伦，由他们送往旧敦灵。”
　　侦探显得有些兴奋。
　　“那么这就说的通了，妖魔之所以杀他，是因为他们是运送人口的家伙。”
　　“你就如此肯定吗？”
　　“当然还没有，准确说着是可能性最高的猜测。”
　　洛伦佐不断的狂想着，那么罗维与多伦工人的身份也得到了解释，想必是用来隐藏与黑帮之间的关系，那么他们之间究竟发生了什么呢？
　　“你说驱动一个人这样复仇的动力会是什么呢？”
　　突然洛伦佐再次问道，那灰蓝的眼瞳如同平静的海面，其下是难以企及的深邃。
　　从一开始洛伦佐便似乎忘了一件事，那便是妖魔的动机，这动机并不是指复仇，而是他因何而复仇。
　　甚至说洛伦佐有一个极为大胆的猜想，有没有可能那人就是为了复仇而变成妖魔呢？
　　可又是什么样的仇恨会令一个人如此暴戾。