第535章 神明行走于大地
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　烈阳在高涨到最狂怒之时，也是它开始衰落的时刻，尽情舒展的焰火突然熄灭，极致的温度骤降，转眼间灼烧目光的强光便消逝了，只剩下一地燃烧后的焦土。
　　洛伦佐孤零零地站在焦土之上，手中的杖剑缓慢地冷却着，直到烧红的金属重归平静。
　　伯劳望着洛伦佐的背影，这一刻他再度意识到洛伦佐的强大，随着时间的推移，眼前这个猎魔人在变得越来越像人的同时，他也掌握了更多禁忌的力量。
　　“伪神……”
　　低语着那令人感到不安的词汇，伯劳忍不住地抬起手中的丧钟，让枪口指向洛伦佐。
　　他也不清楚自己为什么要这样做，可恍惚间手就这么不受控制地抬起了，仿佛本能一般，源自生物的本能，去剔除这极端的威胁。
　　有冷风拂过，将严酷的闷热驱逐。
　　伯劳打了个冷颤，就像大梦初醒一样，他迷茫地看着自己举起的枪口，慌张地将它落了下去，而在远处，洛伦佐也终于了动作。
　　“所以……米迦勒算是累死的吗？”
　　洛伦佐的脸垮了下来，用力地拄着杖剑，好让自己不会因疲惫而摔倒。
　　这才是真正的权能·米迦勒，主宰着“燃烧”的命令，手持捍卫天国的火剑。
　　可正如洛伦佐所了解的那样，有索取则有代价，权能·米迦勒所带来的代价与它的效用一样，便是燃烧，与敌人们一同燃烧的还有洛伦佐自己，就像权能·尚达俸的缺点一样，这便是权能·米迦勒的弊端。
　　在权能展开时，洛伦佐能明确地感受到自己不处于权能的辐射范围，就像风暴中心的风暴眼，处于高温中心的洛伦佐，反而没有温度上的波动，从而让他避免了自己也被燃烧殆尽。
　　但这只是暂时的，随着权能的启动，越发狂暴的力量被释放，中心的温度也在逐渐升高，直到洛伦佐再也无法将其掌握，从而失控。
　　在刚刚的某个瞬间，洛伦佐便险些将权能·米迦勒“引爆”了，他不清楚这样做会造成什么，但以现在的满地焦土来看，处于热能暴风中心的自己，肯定没什么好下场。
　　为了精确地操控这份力量，它很耗心神，这不是肉体上的疲惫，而是精神上的劳累，而且在释放这权能的同时，洛伦佐也在遭受侵蚀的干扰。
　　将冷彻的空气吸入，洛伦佐的意识清醒了几分。
　　这是份很强大的力量，但也有着很大的反噬，极易失控，拥有了它，洛伦佐就像一个人形的巨量燃烧弹，但这燃烧的烈火如果使用不当，会带着他一起死。
　　“或许可以尝试两份权能一起用。”
　　洛伦佐想了想，在思考这攻击性极强的权能，对上铁甲的梅丹佐，会有什么效果，但也只是想想而已，如果没必要洛伦佐可不想拿自己做实验。
　　掐指一算，他也算是最后的正统猎魔人了，就像珍稀动物一样，自己的命宝贵的很。
　　“不过这也算是规律吗？凡事必有代价。”
　　洛伦佐轻声道。
　　已知的权能中，基本都没有什么直观的杀伤力，但都有着诸多的限制，权能·米迦勒算是唯一的直接杀伤性权能，而它的限制则更大，稍有不慎便会将自己也拖入火海，至于权能·加百列……
　　一想到这份力量，洛伦佐便觉得自己处于黑暗之中，他沿着脚下的道路前进，却看不清道路尽头的东西。
　　“洛伦佐！”
　　伯劳的喊话声让洛伦佐从思考中醒了过来，他缓缓地转过身，看到了站在大门之后的伯劳。
　　“看样子都解决了？”
　　伯劳快步跑了过来，一踏入焦土，他便感到一股闷热，即使权能解除了，这股热量还没能散去。
　　“大概吧，至少眼下这些都解决了。”
　　洛伦佐撇了一眼焦土上的尸体，它们都变得了漆黑的躯壳，有的躯壳开始崩塌，化作一地的灰烬，其中还有着些许的余火在燃烧，但也只是苟延残喘而已。
　　目光有些失神，洛伦佐不自觉地握剑了杖剑，感受着从手心里传来的痛楚与实感。
　　权能·加百列便是一个凭证，一个走向升华的凭证，得到它之后，洛伦佐的意志便能承载起了复数的权能，权能·梅丹佐，权能·米迦勒，权能·加百列……
　　“如果……如果说，在几百年前，乃至更遥远的时间，假如有这么一个猎魔人来到了这里，释放了这样的力量，将冻土变成焦土，摧毁严寒与坚冰，连带着敌人一同烧成灰烬……”
　　洛伦佐目光扫过这一地的灰烬，最后落在了伯劳的脸上。
　　“如果你是那时有幸看到这一切的人，你会怎么想？”
　　伯劳一怔，然后面无表情地说道。
　　“神明。”
　　洛伦佐露出微笑。
　　“我们离真相越来越近了，伯劳。”
　　在愚昧的年代，拥有权能之力的人，便是行走在土地之上的诸神，或许先驱真的是奥丁神的化身，或许他真的是永生不死。
　　洛伦佐对于筑国者们一直都有种难以言明的……怪异感，一个阉割掉了科技，只依靠着理念维系的组织，是如何保证这长达数千年的延续呢？
　　哪怕猎魔教团这样高度纯洁的组织，最后都难以避免地走向衰败，他们又是如何延续的呢？
　　权能·加百列。
　　漫长的岁月下，一具又一具的躯体迭代，他们就像过客一样，旁观着世界的变迁，只在关键时刻出手，扰动着世界的走向。
　　如果洛伦佐这样的猜测是对的话，那么英尔维格口中的世界尽头，便与福音教会的启示之地重叠在了一起，他们是同源的。
　　“那么……弗洛基在哪里？”
　　洛伦佐进而看向了大门后的加隆，他虽然是一脸的微笑，但言语里却充满威胁。
　　如今棱冰湾就是处是非之地，说不定洛伦佐刚刚解决的，只是终末结社的第一波攻势，接下来可能还会有第二波第三波，还有那些旁观在一旁的国王与领主们。
　　加隆的心一沉，本以为算是得救了，但没想到对方的目标也是弗洛基，而且……
　　悠扬的钟鸣响起，伯劳扣动了丧钟，子弹落在加隆的身前，他面色不善。
　　“弗洛基·威尔格达森在哪？”
　　伯劳再次重复道。
　　焦土上仍有着微弱的火光，两人就是死神一样，给予加隆等人远超终末结社的绝望感，至少终末结社的家伙还可以被杀死，可在见识了洛伦佐的盛焰后，没有人觉得能与其抗衡。
　　加隆凄惨地笑了起来，他盯着伯劳手中的丧钟，声音断断续续。
　　“我记得这把枪，所以是你，对吗？你果然还是回来了。”
　　这把只存在于故事中的左轮枪，加隆听弗洛基提起说，他说总有一天，会有人握持着这把枪来找他，只是没想到会在今天。
　　“老朋友？”
　　洛伦佐问道，看样子加隆很熟悉伯劳，至少熟悉他这把枪。
　　“我不认识他，那次航行，只有我和弗洛基活了下来，”伯劳平静地说道，“大概是弗洛基把寂海里的故事讲了出来。”
　　“这样吗？”
　　洛伦佐没有继续问下去，从伯劳讲述故事时，他便意识到伯劳隐瞒了些什么，他的故事有大部分的真实与一小部分的谎言组成，整体的故事依旧真实，但洛伦佐怀疑有些地方是虚假的。
　　就比如他是怎么活下来的。
　　没必要追问，无论是洛伦佐还是伯劳，他们都算不上什么好人，他们内心的深处都有着一处肮脏泥泞的角落，等待着审判的那天，暴露在灼热的阳光之下。
　　洛伦佐觉得那一天就快到来了。
　　“要反抗吗？”
　　伯劳举着枪，之前的开火只是威慑，而现在枪口指在了加隆的头上，他没在开玩笑。
　　加隆摇了摇头，在副手的搀扶下，艰难地站了起来，他看了眼周围人的目光，有的人被绝望吞食，有的人握着武器，还想再试一试。
　　“没必要，我们连终末结社的攻势都抵御不了，更不要说你们了。”
　　加隆长叹了一口气，示意两人跟上。
　　大门处留下了几名士兵，其余人都跟着加隆返回了建筑之中，大家休息重整着武装，长夜漫漫，谁也不清楚接下来还会发生什么事。
　　目光警惕地看着黑夜
　　渐渐的，一个又一个的士兵被加隆派遣了出去，队伍只剩下了他和他的副手，还有洛伦佐与伯劳。
　　“为什么要支走其他人？怎么，带我们步入某个陷阱之中，试着反扑？”
　　洛伦佐跟在加隆的身后，直接问道。
　　“你还真是警惕啊，”加隆停顿了一下，看了看这个令人畏惧的异乡人，“我确实是在支走他们，但这和陷阱无关？更何况，陷阱真的能杀死你吗？”
　　洛伦佐没有回应，他继续跟着加隆，这里的甬道复杂的就像迷宫，路过一些岔路时，洛伦佐能感受到路尽头有些什么东西，但现在弗洛基最为重要，洛伦佐没有理会太多，一直跟着加隆。
　　“你不想其他人见到弗洛基，他到底怎么了？”伯劳识破了加隆的意图。
　　“他病了，一种我没见过的病，而且病的很严重。”
　　加隆踉跄地前进着，他脚裸处的伤势只经过了简单的包扎，随着前进，留下了一地的鲜血。
　　“所以这是真的？而不是一个骗局。”
　　洛伦佐感到有些意外，看样子加隆说的都是真话，弗洛基确实病了。
　　“不然呢，而且我有什么欺骗的必要吗？我只是他的侍从，他的仆人……或许在几十年前，我还有机会篡夺这片领地，可现在只要大人一死，这里就会陷入争夺的混战，我能活下来就是万幸了。”加隆说。
　　“那你还真是忠心啊。”
　　嘴上赞赏着加隆，但丧钟却一直指着加隆的头颅，伯劳跟在他身后，以防加隆的任何小动作。
　　“一部分吧，我需要大人活着，一旦他死了棱冰湾就会陷入纷争，到时候我又能去哪里呢？”加隆平静地说道。
　　“在内战尚未结束之时，各个领地都有着被驱逐的维京人，自己的领主放逐了自己，其他领地也不会接受自己，这些人通常会团结在一起，变成游离的海盗，有的在诸国内维生，有的则前往了外面的世界，要么来到棱冰湾。”
　　“为什么来到这？”洛伦佐好奇地问道。
　　“因为这里的领主不在乎这些，在很早之前棱冰湾便是诸国内的贸易港口了，领主不拒绝任何到来的人，也允许他们在这里生活，只要他们遵守自己的规则，很多被放逐的人，便来到了这里开始了新的生活，我便是其中之一。”
　　加隆就像老了很多岁，他试着在各方势力之下保存着棱冰湾，可今夜突然的袭击彻底终结了这一切。
　　“与其说是为了弗洛基大人，我更倾向于我是为了这片土地，如果他死了，这样的土地也会不复存在。”
　　“他不是一个合格的领主。”
　　一直沉默的副手说道，“如果他追逐权力的话，如果他别再痴迷大海的话，如果……这一切都会得到改变。”
　　“那他会死的很惨。”
　　洛伦佐冷漠地打断了副手的话，“身处这种要地，还渴望权力？”
　　“应该说，正因为弗洛基不在乎这些东西，才让国外与领主感到安心，不然棱冰湾早已陷入战火之中。”
　　副手不再吭声。
　　“所以这就是你的计划吗？洛伦佐，你一开始就想这样做？”
　　这时伯劳问道，能看到在甬道的尽头有了些许的光亮，火把静静地燃烧着，还有迎面吹来的风，一扇模糊的大门，正立于其间等待着几人的到访。
　　“不然呢？我记得我在船上说过的，找到弗洛基，挟持他，然后离开，别管什么国外与领主，我们做我们的，他们争他们的。”
　　这就是洛伦佐的计划，简单粗暴，即使没有终末结社的袭击，他也准备自己筹划一个，可以说他和终末结社这些疯子想到了一起去。
　　“可是你说了这么多理由后，我还是不理解……为什么你会这么顺从呢？加隆。”
　　在距离大门还有几步的距离时，洛伦佐突然停了下来，杖剑轻轻地搭在了加隆的脖子上，洛伦佐十分好奇地说道。
　　“为什么呢？”
　　加隆没有回头，他停顿了一下，然后笑道。
　　“你见到他时，你就明白了。”