第686章 虚构人生
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　窗外飘落着数不清晶莹的雪花，它们卷积在了一起，变成浊白的风暴，转眼间便在街头铺就了一层雪白、带来冷彻的寒意。
　　因为熔炉之柱的存在，旧敦灵长年被厚重的水汽包裹着，一到冬季便会格外寒冷。
　　“这或许是旧敦灵这么多年以来，最为难熬的一个冬季了，希望各位听众们做好保暖措施……”
　　电台里响起广播员担忧的声音。
　　暴雨的余波仍影响着这座城市，地下的诸多设施里还有着大量的积水，更不要说满地的废墟与待处理的妖魔遗患，以及更多更多，令人头疼的麻烦事。
　　逆模因的影响还在继续，每个人的脑海里都被植入了暴雨日的恐怖之景，如今很多人庆幸着自己的生还，面对着到来的冬季，脸上也没有更多的表情，只剩下了单调的麻木。
　　有些人被灰暗遮蔽，有些人则在灰暗里，发现了些许的光彩。
　　“冬季之后，就是所谓的神诞日吧。”
　　卲良溪舒服地躺在角落里，身上盖着保暖的毛毯，屋子显得有些简陋，除了一些必要的家具外，什么也没有，壁炉里的焰火静静地燃烧着，将温暖扩散。
　　“嗯，神诞日，据说是一年之中，最为盛大的节日，所有人都会回到家中，和家人们度过那寂静的夜晚。”
　　另一边响起邵良业的声音，他坐在椅子上闭目沉思。
　　在接连重创的情况下，净除机关实在分不出什么额外的精力去照顾这些九夏的客人们，只能暂时将他们安置在这里，好在他们也觉得没什么，毕竟他们是来杀敌的，而不是休假。
　　“听起来蛮不错的啊，家人团聚……”
　　卲良溪嘟囔着，她试着回忆所谓的“家人”，但记忆里浮现出来的却只有一个又一个模糊的身影，以及一片金色的湖泊。
　　她知道自己想不明白，就干脆不继续深思什么了。
　　“你说，我们要一直在这里呆到什么时候？”
　　卲良溪又问道，她是个闲不下来的人，每时每刻都充满了活力，让这样一个不安分的家伙，一直呆在这里，对于她而言，简直就是折磨。
　　“谁知道呢？就当休息了，这样的机会可不多。”
　　邵良业阴沉着脸，他这样阴沉很久了，虽然说卲良溪习惯了这个家伙糟糕的脸色，但有时候邵良业还是会多少露出笑容的，可自暴雨之后，他就一直这样了，就像心里藏着什么秘密。
　　是什么秘密呢？
　　卲良溪能猜的到，很矛盾的是，她又不清楚是什么。
　　作为佚名，在从医院里醒来，看到失忆的罗德，以及自己记忆的模糊时，卲良溪便察觉到了一切。
　　在暴雨日的最后，一定是发生了什么，在得到自己的允许后，邵良业把这件事永远地隐藏了起来。
　　卲良溪很好奇，想追问一下，但每次刚开口，又忍不住缩回去，她想那应该是个糟糕的记忆，既好奇，又害怕。
　　“罗德呢？我记得他刚刚还在这来的。”
　　卲良溪看向屋子的角落，罗德遗忘的比自己的要多的多，这个倒霉的凡人，直接失去了近一个月的空白，连同他和卲良溪的熟悉也消失不见。
　　这种事蛮让人悲伤的，但卲良溪大概是习惯了这一切，她很快便接受了这些，然后开始第二次的相识。
　　只是这一次卲良溪有了经验，她表现的很热情，毕竟她和罗德已经算得上的熟人了，但在罗德看来，两人只是陌生人而已，这样的热情让罗德很是困扰与不安，导致这个家伙最近都在躲卲良溪。
　　“不知道，大概是去忙了吧，”邵良业说着，“现在他算是管理着我们的起居。”
　　“啊哈哈。”
　　卲良溪笑了笑，让罗德只担任翻译官，在这种情况下，显然有些太浪费人力了，所以近期罗德负责起了这些客人们的生活，就像保姆一样被卲良溪使唤着。
　　这也是让罗德最感到不适的地方，总觉得这个九夏人在欺负自己，可她好像又没有那么欺负的意识，搞的罗德很是疑惑。
　　笑了一阵，卲良溪觉得又无聊了下来，她侧身靠着墙，歪扭着头。
　　“你说，我们的记忆被裁剪过多少次呢？”
　　卲良溪归于平静，问道。
　　“仔细回想一下，我居然没有什么难过的记忆，就好像我的一生都是如此顺利与幸福，没有一丝一毫的破损。”
　　邵良业没有说话，保持着沉默。
　　他和卲良溪之间一直保持着个恰到好处的默契，或者说，每个人佚名之间，都是如此，他们都清楚失去了些什么，可都装作没有发生过的样子，保持着虚假的安宁。
　　“可太完美的东西，总是显得有些虚假，不是吗？”
　　卲良溪看向窗外，雪花落了下来，紧贴着玻璃，其上散发着阵阵寒气。
　　邵良业依旧默不作声，他并不擅长什么言语，更不要说和卲良溪辩解什么。
　　“好吧，好吧，我知道你什么都不会说的，毕竟这是‘信条’的一部分，被抹除的，都是我不该记得的，但我还是有个问题，想问问你。”
　　说到这里，卲良溪显得有些犹豫，这个事困扰她太久了，久到最近她甚至开始做噩梦。
　　她置身于那金色的湖泊上，很快脚下的湖泊便躁动了起来，紧接着滔天的大火将自己吞食。
　　“我的记忆里，那个金色的湖泊，它是真的吗？”
　　这是种很糟糕的感觉，在你意识到第一个破绽后，你会开始怀疑，怀疑自己人生之中的一切，惊觉这尽是数不清的破绽，由一个又一个的虚假而构成，摇摇欲坠。
　　“我不知道。”
　　这时邵良业终于开口了，他有想过这一天的到来，但原本应该是由左镇为她解释这一切，可现在却换成了自己，措手不及。
　　他叹了口气，显得十分疲惫，这样的事想想看，还真是麻烦。
　　“那你也记得吧，那金色的湖泊。”
　　卲良溪又问道，平常的话她还能装傻，不去想这些事，可随着在西方世界经历的这些，卲良溪有种隐隐的预感，一切就要结束了，如果不在现在搞清楚，她可能再也没有机会知晓了。
　　“嗯，金色的湖泊，我们曾生长并接受过训练的地方。”
　　邵良业的话语不带任何情绪。
　　“这是真的吗？还是说，另一个虚假的……甚至说，‘卲良溪’也是假的？”
　　怀疑一个接着一个，令卲良溪感到从未有过的不安。
　　“你知道信条的，盲目固执地相信它，只有这样才能避免怀疑的自我崩溃。”邵良业说道。
　　像卲良溪这样充满怀疑的情况，在佚名之间也不是没有出现过，所以他们才需要盲目地相信信条，努力不去想更多，而是固执地执行着眼前的命令。
　　“不过……”
　　邵良业的话语停住了，他觉得这样还是太过残酷了，他觉得自己不该如此冷漠，无论是他还是卲良溪，都是活生生的人。
　　“你可以等到这一切结束之后，卲良溪。”
　　邵良业说道，紧接着他眼中也升起了些许的光，这不仅是在说服卲良溪，也是在说服他自己。
　　“只要这一切结束了，我们可以一起返回九夏，无论你的记忆……还有那金色的湖泊，无论它是真是假，我们都将在那里得到答案。”
　　这次离开九夏，邵良业觉得这短短几个月经历的事情，几乎比他前半生所经历的所有，还要令人惊恐与迷茫。
　　加上左镇的离去，眼下他倒显得脆弱起来，不知道该如何是好。
　　“左棠……”
　　邵良业想起了如今佚名们的统领者，他只知道左棠没有死，但在暴雨之后，邵良业便没有再见到过他，也不清楚这个家伙究竟在做些什么。
　　他或许会悲伤，也可能什么情绪也没有，邵良业与左棠的交流并不多，只是大致知晓他和左镇的关系。
　　邵良业觉得自己该和他好好谈一谈，不仅是接下来该怎么办，还有左镇，还有卲良溪，还有那片金色的湖泊……
　　就在这时房门被推开，一个鬼鬼祟祟地把脑袋探了进来。
　　罗德就像小偷一样，警惕地看了一圈，然后推开门，手中带着一摞砍好的木材。
　　“我带了点木材回来。”
　　罗德看了看卲良溪，又看了看邵良业，他完全忘记了与两人的所有经历，神情略显紧张。
　　“呦！罗德！”
　　卲良溪突然起身，裹着毛毯直接朝着罗德走了过来。
　　“啊啊啊！”
　　罗德发出阵阵惊呼，就像捉迷藏一样，绕着中间的邵良业而走，他一把把手中的木材丢在壁炉旁，然后快速地后撤，但他显然要慢了一步，被卲良溪抓住。
　　“哎呀，你害羞什么啊？”
　　卲良溪故意玩弄着罗德，大力地搂着罗德，一副好兄弟亲密无间的样子。
　　可对于罗德而言，这便是略显尴尬的折磨了，他总觉得自己在哪见过卲良溪，但无论如何都想不起来，按理说自己对于这些九夏的来客，应该也十分兴奋才对，但在更加兴奋的卲良溪面前，罗德便有些发怂。
　　本该自己来观察九夏人的，现在这一切似乎反了过来。
　　“请……等一下！”
　　罗德声音呜咽着。
　　不知道该说卲良溪心大，还是她十分擅长这样的表演，刚刚的压力与迷茫不再，好像她一直是这副没心没肺的样子。
　　换作以往，邵良业或许会松一口气，但这一次，他没有减轻半分的压力，头一次，他自己也有些看不清卲良溪，不知道她是真的傻，还仅仅是伪装。
　　“等一下！”
　　罗德大喊了一声，好像震住了卲良溪，让他从折磨的地狱里爬了出来，他靠在一边，略显惊恐地说着。
　　“刚才有人过来送信了。”
　　卲良溪看了一眼邵良业，“给你的？”
　　作为远道而来的异乡人，她可不觉得在这陌生的西方世界里，会有谁为自己寄信。
　　“嗯，好像是斯图亚特家的。”
　　罗德说着从怀中取出信件，信封上印有斯图亚特家剑盾的标志。
　　“斯图亚特？”
　　邵良业起身，他们和这个家族的交集并不多，但他记得那位年轻的筑国者，似乎便来自这个家族。
　　罗德把信件递了过去，然后躲的远远的。
　　这几日的工作下，他发现自己作为翻译官，根本没有多少用武之地，反而像极了一个保姆，他也搞不懂为什么净除机关要派自己来照顾这两个异乡人，更搞不懂，为什么这两个异乡人一副对自己很熟悉的样子。
　　卲良溪他判断为是过度的自来熟，但邵良业就不一样了，这个家伙表现的很冷漠，但一些细节上，罗德能意识到，这个家伙也一副熟悉自己的样子，可罗德根本没和他们打过交道。
　　“这是什么？”
　　卲良溪也凑了过来，扶在邵良业的肩头。
　　“邀请函。”
　　邵良业简单地翻看了一下，得出这样的结论。
　　“邀请我们？斯图亚特家？”
　　卲良溪眼里闪闪发光，这几日的无聊，她已经有些受够了，这种事对她而言，简直就是意外之喜。
　　“嗯，应该是吧。”
　　“什么时候？”
　　“上面没写，但说了，会派人来接。”
　　罗德站在一边，心里想着，由斯图亚特家召开的宴会，看起来还不对外开放，完全的邀请制……这一听起来便充满了财富与权力，只有旧敦灵的上层人士才有资格参加。
　　脑海里一时间闪过了种种，但最后都消失了，罗德觉得自己还算是一个务实的人，他很少在意这种遥远的事，在他看来能做好学术上的研究，然后在旧敦灵买个房，安安心心地度过一生就挺不错了。
　　他这么想着，呼喊声逐渐清晰了起来，罗德听到邵良业在叫他。
　　“罗德，罗德！”
　　邵良业连喊了几声，才将罗德的意识唤回。
　　“怎么了？”
　　“你这几天会一直在这吧？那我们就一起去了。”
　　邵良业说道。
　　听着他的话，罗德摆出服务业人员标志性的微笑。
　　“好的。”
　　说完他的思绪僵住了几秒。
　　“一起？”
　　罗德露出吃惊的表情，邵良业则点点头，拿出邀请函，指了指上面罗德的名字。
　　“对，怎么了？”