第83章 重新连接
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　那是将整个夜空都再次加暗几分的漆黑之物，庞大的蒸汽从其中喷发涌出，带着云雾与狂风而至。
　　螺旋的桨叶轰鸣运转，新式蒸汽引擎将动力灌输到这钢铁巨兽的每一寸之中，两排扫清黑暗的强光灯落下，仿佛太古的巨人睁开了炽热的眼眸，随后它开始下潜。
　　那是战争飞艇，在光辉战争时期，就是这样的庞然大物穿越了白潮海峡，它所处的高空是目前地面火炮无法企及的距离，于是每一次它的出现都是无情的死神，敌人们只能看着它来到领土的上空，随后洒下神罚的火雨。
　　可这东西还是有些不同，洛伦佐从未见过如此巨大的战争飞艇，在英尔维格的官方之中从未有过这样型号的战争武器。
　　坚固的铁甲与铆钉穿插在了一起，两侧有着改变方向的巨大风帆，沉重的钢板缓缓抬起，固定在两侧的重炮纷纷从滑轨上落下，将炮口延伸而出。
　　那是扭曲技艺的产物，那些机械师用那《福音书》中占据海洋的奇迹之兽为其命名，利维坦级战争飞艇，航向黎明号。
　　它的出现令战场短暂的窒息了稍许，可随后万千的雷霆从那庞然大物之上释放，火炮阵列尽情的开火，在航向黎明号看来，地面上的所有生物都是靶子，灭世的火雨燃烧着大地，烈火焚烧，将那海潮而来的千军万马所阻断。
　　那是神话里才会出现的一幕，烧红的弹雨从天而降，将阴郁的云层染得铁红，随后落在地上，砸出一个又一个的巨坑，最后在其中释放高温的爆炸，将所有杀伤范围内的妖魔尽数摧毁。
　　这便是战争机器的效率，在光辉战争的反击之中，便是数十架这样的战争飞艇跃入了高卢纳洛人的领地，英尔维格的钢铁巨兽占据了天空，他们只能看着火雨推平一处又一处的城市，最后在投降的协议书上签下字迹。
　　先是火炮洗地，不间断的轰炸之中将这纷乱的战争之上清除出一块安全的区域。
　　空骑兵们拖拽着铁索，在靠近地时纷纷从天而降，手中的铝热步枪开火，在速降时带起一道又一道燃烧的轨迹，将那残余的妖魔尽数杀死，熟练的建立起了一重重火力网，将光辉号保护起来。
　　“看起来我们安全了。”
　　车厢里伯劳放松似的坐了下来，缓缓的松开了手中的枪，看到那些全副武装的同僚们，他终于体会到了主场作战的优势。
　　关于他的任务结束了，他们成功拖延到了兰斯洛特的到来，无论前方还有什么敌人，那个冷血的骑士都会将其逐一杀死，更不要说这里还有着一个深不可测的猎魔人。
　　“那些妖魔还没有被杀干净呢。”
　　洛伦佐的声音再次响起，他仰望着那从天而降的奇兵们，尽管他们的出现为战斗带来了转机，可他不觉得这一切都如此轻易的结束，大步向前，迎着燃烧的火雨与妖魔的们的哀嚎。
　　“可航向黎明号已经抵达了，重要的不是飞艇上的那些重火力，而是那个飞艇的主人。”
　　洛伦佐被伯劳的引起了兴趣，他有些不明白。
　　“什么意思？”
　　伯劳有些慵懒的解释着。
　　“意思是，这是他的座驾，战马已经来了，其上的那位骑士还会远吗？”
　　他已经来了，所以尖锐的啸风从上方传来，似乎是有什么东西在急速降落一般，洛伦佐只能看到划破夜空的急速之影，随后巨大的白色伞包从那影子之中升起，为那急速下落的骑士减速，可显然他很赶时间，身影尚未彻底减速下来他便切断了与伞包的连接，在空中再次加速向下坠落。
　　就像落入尘世的的陨石，他的方向是那从海潮里走出的巨人。
　　那是万千的妖魔汇聚成的庞然大物，按理说这种体型的怪物在生物学上来讲根本不可能存在，它甚至尚未移动就会被自身巨大的产热烧死，可一切与妖魔有关的东西，都会带上那么几分奇迹之意，所以这在噩梦里的怪物出现在了现实之中。
　　“洛伦佐你见过这样的妖魔吗？”
　　在座的各位里，洛伦佐对妖魔的经验应该是最多，所以伯劳向着他问道。
　　“没有，妖魔这种东西在以前都是很隐秘的，从未有过这么大规模的行动，更不要说这么大的了。”
　　洛伦佐在燃烧的大地上狂奔，说实在，今夜看到的这些已经推翻了他在教团时所知道的很多定理，这个世界在变化，更多的秘密正在浮出水面。
　　世界的美妙之处正是如此，你以为你真的了解它了，可那也仅仅是冰山的一角，所有人都是懵懂的无知，黑暗里瑟瑟发抖的可怜虫。
　　秘血开始升腾，为了不被那冤魂不散的教会检测到，洛伦佐的没有抵达临界值，仅仅是最低限度启动，漆黑的甲胄缓慢的将他覆盖，炽白的焰火从缝隙里狂涌而出。
　　【秘血苏醒17%，脱离稳定值区间，缚银之栓开始融毁。】
　　【开始连接静滞圣殿。】
　　【连接失败。】
　　【重新连接……】
　　脑海里再一次传来那冰冷中性的声音，说实在的洛伦佐真的很讨厌那诡异的缚银之栓，那是教会最精密的机械产物，但又好像一头活在自己体内的鬼魂，当自己脱离束缚之际，便毫不犹豫的杀死自己。
　　艾德便是这样死去的，融毁的圣银彻底摧毁了他的身体，将那诡异的秘血封于金属之中。
　　握着钉剑，手中温彻斯特优雅的转了一个半圆，子弹上膛，涌动出一道炽白的龙息。
　　视线微微瞥在温彻斯特上那伤痕累累的枪身，一行小诗留存于当中，那是来自翡冷翠时的追忆。
　　不要温和的走进那个良夜。
　　于是庞大的妖魔在自己的视线之中显现，它高达数米，扭曲的血肉之上还流淌着海水，诡异的纹路布在那臃肿的身体上，似乎是数不清的妖魔正爬附在它的身体之上，诡异的眼眸从血肉的缝隙里睁开，不仅仅是头部，他身体的每一处都睁开了眼睛，窥视着这个世界。
　　净焰升腾，迎着那妖魔洛伦佐再次扣动扳机。
　　哀嚎与火焰，钢铁带着火药撞击着血肉，破碎的肉屑纷飞，微烫的血从粗大的血管里涌出，如大雨一般。
　　洛伦佐没有再看到那个诡异的骑士，随着他的坠入黑暗，就好像融入这深邃的夜里，再无踪迹。
　　不过洛伦佐也没有将希望放在那个骑士的身上，他自己就能做到很多，面对着那小山般巍峨的身影，数不清的眼瞳死死的盯着洛伦佐，他抬起枪，瞄准了那头颅之上。
　　可就在洛伦佐扣下扳机令净焰焚烧那狰狞的头颅之时，诡异的声音在他耳边响起，带着妖异的憎恶，熟悉但又令人胆寒。
　　【重新连接……】
　　【已连接静滞圣殿。】
　　【确认登陆状态，登陆id……】
　　脑内传来令人失神的声响，洛伦佐行动也因这声音而呆滞下来，可就在这短暂的时间里，那巨大的手掌已经拍了下来，带着沉重的狂风与激荡。
　　尖锐的摩擦声令洛伦佐短暂的失聪，耳边是高频的蜂鸣，尖锐的刺痛令他听不清脑海里那中性的叙说，那是一团呜咽的低鸣难以分辨。
　　随后锋利的钩锁狠狠的钉在了拍下的手掌之上上，名为兰斯洛特的骑士从黑暗的另一侧杀出，绞轮急速转动，收回线缆的同时将他与妖魔不断的拉近随后剑刃斩下。
　　鲜血与断裂的骨骼在眼前破碎，甲胄骑士握着沉重的剑，在半空之中回过头看着洛伦佐，那眼神就像在质问他为什么发愣一样。
　　可此刻洛伦佐的心里已经掀起了狂风巨浪，时隔六年，他的缚银之栓重新连接到静滞圣殿。