第216章 鼠群
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“那……那是什么鬼东西。”
　　从者紧跟在教士的身后，他亲眼目睹了洛伦佐的坠落，但之前那短短的一瞬，洛伦佐已经带给了他巨大的压力。
　　那种绝境下，远超常人所能做到的力量……简直就是飞檐走壁一般，他不由的想到了那些曾经在教会里存在过的怪物们，可根据那一夜的清洗而言，他们应该死光了才对。
　　教士沉默不语，他坚定的快步离开。
　　他当然清楚从者所怀疑的东西，也因此更为警惕焦急，这旧敦灵里隐藏的怪物要比他们预想的还要多。
　　教士不敢去回想那些，他甚至不敢肯定自己的猜测，一旦那个猜测是真的，被那种怪物盯上，这一行人里……或许不会有人能逃出这地下，他只能欺骗自己加快步伐。
　　可突然间诡异的声音响起，从他们的身后传来。
　　他们停住了，这个劣鼠挖掘的隧道离鼠巢并不远，在这里他们能看到高台上的事物，他们刚刚就是在那里进行的枪击。
　　紧接着一把惨白的杖剑从边缘插入地面，那人凭着剑刃就这么从绝壁之下爬了上来。
　　他没能跌入蓄水池中，坠落时，在情报商与卡穆的目睹之下，洛伦佐将杖剑插入了墙壁之上，凭借着强大的力量硬是令自己稳住，并再次上升。
　　洛伦佐看着隧道，在那黑暗之中的人们露出了恐惧的表情。
　　“猎……猎魔人？”
　　教士几分怀疑的低语着，他也曾目睹过教会的核心力量，他当然清楚这种超凡的体魄只会出现在那些怪物的身上，只是没想到这些怪物还活着，并且还出现在旧敦灵之内。
　　可随之而来的便是略微的喜悦，果然他们是对的，无论洛伦佐是不是猎魔人，这种超凡的力量一定早已出现在了旧敦灵之内，他们没有搞错探寻的方向。
　　“信徒们……献身的时候到了。”
　　教士微微后退，他的目光如刃，握紧了手枪的同时看着四周的从者。
　　自从新教皇上任后，他便对福音教会内部展开了大清洗，反对者全部被清除，手段残忍迅速，当他们调动起力量准备反击时，却发现新教皇已经控制了一切，迫于无奈，他们以弥格耳枢机卿为首，外逃而出。
　　在长期的对峙下，这隐隐成为了福音教会的第一次内战，而现在他们得到了消息，劳伦斯携带着《启示录》出现在了英尔维格，这是他们反击的机会，一旦新教皇率先得到《启示录》他们便再无反击的机会，但同样的，他们夺回了《启示录》，那么新教皇再也不是威胁。
　　他需要活下去，至少要把这个消息带回去，现在他们的派系已经被逼到了绝境，这是最后翻盘的机会了。
　　“雅格教士……”
　　从者们有些不敢相信的看着他，眼神中带着难以遏制的惊恐。
　　“作为殉道者，荣光依旧属于你们。”
　　雅格从容不迫地说道，几人短暂的对视着，似乎是内心的力量战胜了恐惧，他们艰难的点了点头，随后任由雅格朝着地表狂奔离去。
　　他们还是有胜算的，这隧道如此狭窄，自己占据这个位置射击，洛伦佐根本没有躲避的空间，他们能拖延很久，甚至说安全撤离。
　　对，没必要那么恐惧，或许洛伦佐只是身手出奇的好而已呢？他不是什么猎魔人，猎魔人早就死光了，而且即使有幸存者也不会出现在这肮脏的鼠巢之中，对吧。
　　从者们努力安慰着自己，而在这点时间里洛伦佐早已爬了起来，身上被水雾打湿，光滑的杖剑之上，水珠滴落。
　　潮湿的衣服紧贴着他的身体，勾勒出一个黑色的剪影，他半垂着头，如同田野里稻草人。
　　目光缓缓抬起，与那黑暗中的从者们短暂的对视，下一刻枪火如同发号枪一般，从者们开火的同时洛伦佐狂奔了起来。
　　杖剑拖曳出惨白的弧光，危险至极。
　　他身上带着一种难言的压迫感，就像告死的死神，当他决定来敲门时，你无论做什么也无法阻止，甚至说连拖延都做不到。
　　肉体爆发出难以置信的力量，迅捷的挥舞着杖剑，凡铁在空中撞击，这不是精心制造的钉剑，也不是净除机关的特质金属。
　　撞击的瞬间，杖剑上便出现了细小的凹痕，伴随着洛伦佐挥砍，锋利的剑刃上，带有豁口。
　　身前爆发出几朵火花，杖剑精准的将其斩落，火光转瞬即逝，洛伦佐瞬息间挺进隧道之中，更多的子弹涌出，这狭窄的空间里转身都显得费劲，洛伦佐根本挥不起剑刃，在从者看来他必死无疑。
　　子弹随之落入前方，可由于洛伦佐的进入挡住了光线的照射，从者们的视线一片昏暗，但很快更多的火花在黑暗里迸发。
　　他们不敢停歇，继续开火着，能听到黑暗里传来金属的撞击声，但在其中有尖锐的风声响起，杖剑破空而至直接钉穿了第一个从者，黑暗里有东西在移动，他的步伐迅捷。
　　“开火！开火！别停下！”
　　枪口迸发的火光暴露了从者们的位置，他们大多数只能蹲下，以防止后方的子弹命中自己，但很快枪口的火光照亮了一些本不存在的东西。
　　那是漆黑的甲胄，它没能完全覆盖洛伦佐，仅仅是包裹住了手臂，如同简单的手盾一般，而就是这样的盾在黑暗里挡住了绝大部分攻击。
　　这狭窄的空间没有给挥拳留有加速的余地，但这不代表近身的搏杀便无效，洛伦佐一只手直接顶住了从者的身体，将他作为盾牌挡在身前。
　　他用力的捶打着洛伦佐，可这也只是无力的反抗而已，更多的枪声响起，将他身前的从者射杀，子弹不断的落下，鲜血四溢。
　　在这阴暗闭塞的环境里，他可怕的就像头怪物。
　　捡起尸体上的杖剑，洛伦佐架着从者的身体继续推进，当逼近下一位从者时，他直接抛弃了尸体，狭窄的空间里刺出钉剑，贯穿了从者的手掌将他死死的钉在原地。
　　“答应我，老老实实的在这里呆着好吗？”
　　黑暗里洛伦佐对着那被他钉在原地的从者说道，他已经被吓破了胆，洛伦佐离他如此之近，可他连开火的勇气都没有。
　　剩下的从者已经失去了踪影，在洛伦佐到来前，他们便因恐惧而逃，但为雅格争取时间已经做到了。
　　洛伦佐看了一下四周，他在逼近高台时看到了那个教士的样子，从衣着上来看就能明白，他才是那个清楚一切的家伙。
　　可现在洛伦佐不知道该从哪里前进，隧道的岔道有很多，而那个教士不是妖魔，洛伦佐无法追踪他。
　　但就在这时黑暗里传来稀碎的声音，洛伦佐能隐约的看到一只大老鼠不知从哪爬了出来，尾巴上挂着警黄色的挂链。
　　它就像有智慧一般，在洛伦佐的不远处停了下来，随后再次朝着其中一个路口前进。
　　“这么……玄学？”
　　洛伦佐几分不敢相信，但还是跟上了老鼠的路线。
　　在隧道之外，鼠巢之中，情报商正站在边缘，他抬起头看着早已无人的高台，虽然洛伦佐杀进去那么久了，可他还是带着几分心悸与欣喜，紧紧的盯着那里。
　　“你觉得那是人能做到的吗？”
　　漫长的沉默后他突然说道。
　　这里只剩下了他和卡穆，劣鼠们都很机警的一群人，当第一个枪声响起时，他们就已经四散逃开。
　　卡穆清楚这句话是在问自己，他回想着洛伦佐在墙壁上那不可思议的行动，愣了好久才缓缓说道。
　　“我……我不清楚。”
　　可等了一会，情报商突然笑了起来，他收集了太多的情报，当这些不被人注意的闲言碎语被整合在一起时，便会关联成一个完整的故事。
　　可在其中情报商会给予这个故事一个数值，他称之为“偏差值”。
　　这些故事都是由他根据情报关联而出的，所以总会与实际发生有所不同，而为了保证关联出的故事逻辑合理，他会允许自己关联出的故事进行一些“偏差”，或者说对实际现实的“修正”，来填补故事中的漏洞。
　　就比如洛伦佐刚刚的爬墙，假如情报商没有实际目睹这些，他为了令故事合理，会对其修正，比如墙壁上多出了很多个落脚点这样。
　　但这样的修正不会过于偏差，就比如洛伦佐凭着一把杖剑，在短时间内再次冲了上去，这在故事中，这便是偏差值过大。
　　情报商脑子里有很多消息情报，它们能整合出一个又一个庞大的故事，但这些故事之中有些偏差值大的离谱，比如伯劳，比如洛伦佐，比如……旧敦灵。
　　他能察觉到这些故事之中的漏洞，想要填补那样的漏洞，他要在原有的故事上进行不合理似的修正……可这是故事，但现实呢？
　　现实也会像这样不可思议吗？但如果是现实的话，又是什么力量在修正这一切？
　　那会是一股非常可怕的力量，而这个力量便藏在旧敦灵的阴影之中，如今情报商亲眼看到了这些，这或许是他与这隐秘最近的一次。
　　有什么东西藏在阴影里，他就要看到它了。
　　“鼠王会很高兴的。”
　　情报商说道，卡穆不清楚他脑子里在想些什么。
　　“停下！”
　　可在这时有声音响起，从者落荒而逃后，在隧道里绕了一大圈，最后又回到了这里，他举起枪，警告着两人。
　　卡穆顿时害怕极了，他只是个苟活的劣鼠而已，他本能遵从着，停在了原地。
　　情报商则缓缓的转过头，看着那个迷路的从者。
　　他面带着笑意，可目光却充满怜悯。
　　“你们是一群不守规矩的家伙。”
　　“闭嘴！”从者怒吼道，“带我离开这！”
　　这隧道太复杂了，他根本找不到出去的路。
　　可情报商丝毫没有在意那枪口，他继续说着。
　　“下城区虽然混乱，但它依旧被看不见的秩序束缚着，所以大家才能在混乱里生存……坏了规矩是要死的。”
　　情报商看着从者，随后吹起了口哨，那声音尖锐，极具贯穿力，从者刚准备鸣枪警告，但数不清的尖锐之音回应着口哨……从他身后的隧道之中。
　　他猛的回头，黑暗里有什么东西在蠕动，下一刻它们破影而出。
　　那是黑色的浪潮……死亡的鼠群。
　　它们随着口哨声蜂拥而至，将从者团团围住，看起来无害的它们展露了牙齿与利爪，反复的在从者的身上啃食撕咬，他痛苦的哀嚎着，疯狂的开火，但也无能为力。
　　奋力挣扎着，但老鼠们不断的跃起，牙齿狠狠的咬住他，不断的叠加下，他再也站不住了，最后蜷缩在地上，身上挂满了大快朵颐的老鼠。
　　情报商从容的从他身旁离开，密密麻麻的老鼠之中有血液流出，从露出的缺口上，甚至能看到咬烂的血肉和白骨。
　　惨叫声开始变得虚弱，转为平静，只剩下了那密密麻麻的进食声。
　　卡穆恐惧得忘记了呼吸，他从未想过自己随意在手中把玩的老鼠，有一天也会这么可怕，紧接着他看向了情报商。
　　情报商只教了他们如何训练老鼠传递情报，可从未教过这些……这些杀人的技艺。
　　心脏剧烈的跳动着，或许只要再有一声哨响，鼠群的浪潮便会将自己卷起，啃食殆尽。
　　似乎是意识到了他的恐惧，情报商慢悠悠的说着。
　　“你是自己人，放心，杀人灭口我是不会做的。”
　　这不知是谎言还是真话，但至少令卡穆那恐惧的心微微平静了些许，情报商向他示意。
　　“跟着我，鼠王还在等着我们呢……”
　　“鼠王？”
　　卡穆有些不敢相信，难道说他真的存在。
　　“卡穆，你已经看到了些不该看的东西，那么……要么证明你的价值，你值得被投资，或者被放弃。”
　　情报商接着说道，带着怪异的微笑，卡穆愣神了好久，他知道自己没有拒绝的权力，他跟了上去。
　　两人步入了隧道之中，这短暂的时间里进食结束，老鼠们一哄而散，只在原地剩下了血渍与碎裂的白骨。