第91章 远东的展会
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　那是很久以前的故事了，在光辉战争结束后，斯图亚特家家主突然死于恶疾，因为没有直系的继承者，庞大的家族即将被不同的旁支拆散分崩离析之际，有人说仍有斯图亚特的血脉流落在外，那是英尔维格反攻至高卢纳洛时，遗落在此处的孩子。
　　于是一项找回那个血脉的任务被下发，很多人向高卢纳洛前行，而洛伦佐只是那人海之中的其一。
　　这关系着一个权力的归属，所以任务下发时，每个人知道的都不一样，就比如洛伦佐的任务是找到塞琉，撬出她脑海里知道的事，洛伦佐第一个找到了她，当时她窝在冰冷的小巷里依靠救济维生，导致到了现在这个女孩都有点营养不良的样子。
　　两人穿过了荒凉的街道，距离下城区就快到了。
　　天很冷，塞琉不自觉的抱住了洛伦佐的胳膊，迈过冻结的路面，走过破败的楼群。
　　一直以来塞琉对洛伦佐都有种奇怪的情绪，就像初生的野兽会认第一眼见到的生物为依靠一样，洛伦佐第一个发现了她，把她从高卢纳洛带回了旧敦灵，那生活真是天翻地覆的变化，在街边乞讨的孩子突然变得万人之上。
　　可她并没有因此欣喜，有的只是不适的惶恐，高大的城堡与武装的守卫都不能给她的内心带来半分的安全感，枕头底下永远藏着一把锋利的匕首，她一直都是那个在小巷里瑟瑟发抖的孩子，从未变过。
　　“所以你怎么对那种东西感兴趣了。”
　　随着话语声，淡淡热气从洛伦佐的嘴边涌出，旧敦灵的天气越来越冷了，加上每天来自熔炉之柱的蒸汽，简直让人无法防备。
　　“他们说那东西很独特，而且是来自远东的东西。”
　　塞琉淡淡的回答着，洛伦佐早已习惯了她的冷漠，脑海里思绪飞逝。
　　“来自远东的机械吗？还真是令人好奇。”
　　能被称作远东的也只剩下了那个神秘的九夏，除去那很久之前抵达的舰队，西方世界对他们的认知仅仅是一个词汇，可现在有来自那里的东西出现了，这确实比什么家族的晚宴有趣多了。
　　“可你不去宴会的话，他们不会对你有什么意见吗？”
　　洛伦佐指的是那些以斯图亚特为首的贵族团体们，他们因战争授予而荣耀，故此如同骑士般守卫在这位女孩旁边，即使斯图亚特直系只剩下了她一人，可在那些人的经营下，家族产业反而日渐兴旺，虽然人口依旧少的可怜。
　　他们在洛伦佐看来就是一群以老管家威亚为联系的保姆团，有时候亲切的都让人生厌。
　　洛伦佐至今都记得一个雨夜里威亚敲响了科克街121a的大门，拿着一提箱的钱劝洛伦佐离开他们的家主，只因为在洛伦佐的亲切教导下，女孩的枪法已经准到一种诡异的程度，可在她这个年纪里她应该学的是如何当一个管理者。
　　“还有一个月我就要成年了，我将会成为斯图亚特女公爵，这是那群老家伙最后能嚣张的时候了。”
　　这可真是不折不扣的叛逆期发言啊。
　　洛伦佐有些无奈的看着一旁的塞琉，可因为身高问题他只能看到一个起伏的猎鹿帽。
　　没错，在光辉战争的百年里，斯图亚特凭借着雄厚的战功以及米歇尔·斯图亚特在登陆战中的阻挠，在光辉战争中期便荣升为了公爵，领导南部战区。
　　虽然这个荣耀的家族只剩下了塞琉，可那应有的权力依旧为她保留，这是对牺牲者的尊敬与赞颂。
　　“那么一位即将继位的女公爵步入下城区，这可不什么正面影响啊。”
　　洛伦佐说着把塞琉的衣领拉高，把她的小脸彻底挡住。
　　“那么从现在起，你就是我的助手了，别人问什么都由我回答，然后你看你自己喜欢，懂了吗？”
　　塞琉可能不清楚，但洛伦佐明白的很，下城区的那位伯劳可是个无间道，你以为他是依靠贵族们而活的黑帮老大？实际上他背后站着的是神秘的净除机关，更上层说，他真正的主人是维多利亚女王。
　　每个前往下城区的贵族都会被这个人记在小本子上，当有需要时这就会成为威胁他们的把柄。
　　“你知道路吗？”
　　“对于下城区，我可比你熟。”
　　洛伦佐在成为外聘侦探前，简直就是下城区的老熟人了。
　　穿过破败的荒地，随意用木板搭起的小木房群中，洛伦佐拉着塞琉走了很久，最后在一处向下的路口停下，守门人躺在一旁，装作熟睡的流浪汉，可暗地里却偷偷的观察着洛伦佐，手伸进衣服里，想必他已经握紧了枪。
　　“让开。”
　　洛伦佐说着掷出了一枚硬币，布满划痕的表面上面印有一只停歇的伯劳鸟。
　　守门人接住了硬币，仔细的观察了一下，但还是拦住了洛伦佐，他指了指洛伦佐身旁的塞琉，意思很明显。
　　“难道儿童身高还用交门票？”
　　洛伦佐又开始满嘴口胡了，但还是守规矩的丢第二枚硬币，忍着塞琉掐腰的痛苦，两人步入了黑暗之中。
　　空气逐渐变得温热，黑暗的深处有着隐约的火光，两人沿着脚下的阶梯前进，直到抵达那最深处。
　　突然有另一种语言的低语声响起，那人皮肤，棕红用白色的染料在身上写满了奇怪的字迹，紧闭着眼睛诵读着洛伦佐听不懂的祷告，似乎在对某个被遗忘的神明缅怀一般。
　　塞琉不自觉的拉紧了洛伦佐，随着火光的亮起，更多的盘坐在地上的祷告之人出现在了他们的视野之中。
　　就像一场诡异的仪式，他们夹道欢迎，只不过是用着古老晦涩的语言。
　　“来自远东的人。”
　　洛伦佐小声的对塞琉说道。
　　九夏统治着高加索山脉之后的整个东方世界，但他并非控制了全部的领土，实际上东方有近大半的土地归属于一些小国，而那些小国则都是九夏的附属，眼前这些奇怪的人想必就是那些附属国人。
　　塞琉忍不住的多看了几眼那些闭眼呢喃之人，在西方世界东方人实在是过于少见，就像稀奇的野兽一样。
　　洛伦佐拉着她前进，可心中也微微泛起了涟漪，随着蒸汽科技的涌现，那无法横跨的大洋也变得可能，东西方两个世界的联系在逐渐紧密起来，突然想起那时亚瑟对他说的话，世界在变小，就像不断缩小的斗兽场，野兽们迟早会有相遇交锋的一刻。
　　不过这也不是他一个小小的侦探可以思考的了，侍从在门扉旁停留，见到二人到来微微鞠躬，随后献上了面具。
　　大门紧接着打开，那是一个截然不同的世界。
　　数不清的精密器械静静的躺在玻璃柜后，一个个舞弄的腰肢，是那金属与机械构建的美人，人们在这柜间穿行，对着那一个又一个从未见过的机械评头论足。
　　在不远处有被守卫隔绝开的空地，庞大的机竖立在其中，如同倒下的钢铁巨人，冰冷的边缘锋利的犹如剑刃。
　　“这便是东方的机械吗？”
　　塞琉轻轻的抚摸着玻璃，在这之后是一个小巧的青铜女人，细小的齿轮声在那之下微微响起，它高举着手，其上燃着火。
　　洛伦佐则没有看那些，他的目光放在了最前方，那青铜的巨物，如同庞大的剑戟被高高托举着。