第531章 原计划
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　到了夜里天空反而清澈了起来，乌云不知是何时散去，群星从黑暗中走出，散发出明亮的光彩，落在寒冷的冻土之上。
　　棱冰湾大部分地区都陷入了寂静，只有篝火在黑暗里缓缓燃烧着，和人们平稳的呼吸声交错着，而在离码头较为边缘的位置上，那里火光升腾，人影闪动。
　　每天都有数不清的维京人抵达棱冰湾，他们绝大部分都是来自其他领地，因此这里渐渐形成了一个专门服务于这些维京人的区域，酒馆、旅店、赌场等等。
　　也顺着着那些灰色生意，出现了一些灰色地带，随着领主们的贪欲，这片灰色地带也变得更加混乱了起来。
　　好在再怎么混乱，大家都默认着一些规则，从不将其打破，可今天……出现了些意外。
　　简陋的大厅里摆放着数张赌桌，维京人们都围在其中的一张桌子上，他们大口大口地喘息着，明明这里很是和谐，但他们就好像在面临着某种战斗一般，心脏剧烈地跳动着，布满血丝的眼瞳紧盯着赌桌上的客人们。
　　封闭的空间里，火光因为气息的流动微微摇曳，将人们的影子投射在墙壁上，狰狞无比。
　　“继续！”
　　赌桌上的男人豪气万丈，将身前的筹码推到了桌上，转而盯着赌桌上的其他人。
　　每个人被他看到的赌客都面色紧张，汗水布满了他们的额头，不敢与其对视。
　　倒有一个不要命的用力地瞪了回去，他抓紧了手中的纸牌，找到了一丝胜算所在，可刚准备开口，却发现对面的男人与他对视在了一起，随即灰蓝的眼眸下升起一瞬的焰火。
　　赌客呆滞住了，眼前依旧是熟悉的赌场，可一瞬间他能感受极致的惊恐，好像冰海之下有什么怪异看到了自己，下一秒它就要张开大口将自己吞食。
　　手中的动作停了下来，当他从惊恐中回过神时，为时已晚。
　　“接下来……揭牌。”
　　荷官也深呼吸，她看了眼身旁的客人，又感受到了四面八方投来的视线，她深感压力。
　　赌场差不多都停了下来，大家都围在赌桌旁，盯着这桌子上的牌局，这种事常有发生，比如某个人运气爆棚，连赢了几场，便会吸引大家的目光，而今天之所以如此特殊，是因为……
　　“哦哦哦！又赢了啊！”
　　男人眉飞色舞着，讽着在座的各位。
　　揭开底牌，对面的赌客当即昏迷了过去，一旁的几个赌客则仿佛心脏病复发一样，捂着胸口，说着一些模糊的词句，一点点地倒了下去。
　　仅有的几个还坐在椅子上的赌客则满脸通红地看着男人，他们伸出手指指着他，似乎是想斥责什么，但最后还是什么都没能说出来，满脸绝望地看着赌桌上的纸牌。
　　“唉，这东西可是从英尔维格传过来的，你们玩的还不够好啊。”
　　当初维京诸国与英尔维格通航，不仅带来的财富与技术，还带来了些乱七八糟的东西，比如赌牌。
　　男人丝毫不在意周围人的目光，他伸出手，一把将所有的筹码捞了过来，堆在自己身前，就像一个小山包。
　　荷官见此也有些顶不住了，她觉得有些腿软，倒不是没见过这么多筹码，而是没见过这样的情景，这个异乡人是在几小时前进来的，从坐上赌桌开始，就没下来过，赌桌上的赌客换了一批又一批，只有他屹立不倒。
　　“这些人玩起来还是太嫩了，没下城区的有意思，那才叫勾心斗角啊。”
　　洛伦佐靠在椅背上，直接翘起脚，搭在了赌桌上。
　　虽然嘴上这么说，洛伦佐现在可高兴的不行，他在下城区根本遇不上这么多憨厚纯真的维京人，下城区里有的都是些狡诈多端的家伙，想从他们手里赢钱难上加难。
　　之前洛伦佐曾和赫尔克里去下城区逛过，依靠着赫尔克里过目不忘的能力，通过计牌赚了好大一笔，只可惜后来赌场不乐意，洛伦佐大杀四方，才把那些钱带出来，又因为是全靠赫尔克里，洛伦佐根本没分到多少。
　　“我说……在这里赌，能赌到那些领主的探子吗？”
　　伯劳站在洛伦佐的身后，他压低了声音，声音里带着满满的无奈。
　　几个小时前，洛伦佐说要出来找领主的探子们，左转右转，结果来到了这个地方，然后他坐上椅子就再也没下来过。
　　“探子？什么探子？”
　　洛伦佐一副听不懂人话的样子，目光在周围人来回扫动打量着，期待着下一个不要命的赌客登场。
　　“难得这么多蠢蛋，不好好地捞一笔，你觉得你对得起净除机关对你的栽培吗？”
　　他解开了衣领，扯了扯胸口，洛伦佐看样子也激动不已，拿出一根烟叼在了嘴上。
　　伯劳哑然，斗嘴皮他很少能赢过洛伦佐，他觉得有些热，在刚刚气氛最热烈的时候，他也跟着其他人一起喊来着，结果到了最后，气氛越来越压抑，变成了洛伦佐的通杀。
　　虽然说金钱乃身外之物，但当这东西多起来时，别说，还挺好看的。
　　“下一轮，下一轮！没有人了吗？”
　　洛伦佐等了一阵，对着周围人喊道，结果愣是没有人上前，赌场就这么陷入了平静。
　　不知道是谁打开了门窗，冰冷的微风吹进室内，将人们的欲望吹灭，就此陷入冰冷，大家都一副大梦初醒的样子，接着便是怒气的上涌。
　　在这里玩牌的，多少都是干着那些见不得人勾当，手上染血的暴徒们。
　　人们围了上来，目光不善。
　　伯劳用力地按了按洛伦佐的肩膀，有洛伦佐在，不用担心什么人身安全的问题，可这里不是下城区，而是棱冰湾，他们还是有任务在身。
　　“没人玩的话，那我可走了。这些筹码在哪换钱？”
　　洛伦佐根本没理伯劳的暗示，他拉了拉荷官的衣角，荷官则一脸惊恐地看着洛伦佐，眼前这个家伙根本看不懂气氛啊，自己要是他，早就把筹码留下，默不作声地离开了。
　　“没有人能一直赢。”
　　有声音响起，人们纷纷让开，露出了其后的男人，他脸上有着刀疤，给人一种凶神恶煞的感觉。洛伦佐在心里暂时将他称作刀疤脸。
　　“所以你是来找架打，是吗？”
　　伯劳用力地扯了扯洛伦佐的衣领，这家伙明显是来踢场子的。
　　“不然呢？”洛伦佐低声道，“只要有人的地方，就有规则，就有定制规则的人，我们难道要挨家挨户查谁是领主的探子吗？”
　　“作为这灰色地带的地头蛇，他不可能不知道这些，我们只要找到他们之中的老大，对他严刑拷打，就能知道情报了。”
　　洛伦佐有理有据地分析道。
　　伯劳看着他，一时间他信了，可紧接着又觉得有些不对劲，他们完全可以悄无声息地干掉所有人，再严刑拷打，而不是这样在赌桌上浪费时间，这理由怎么看都像是洛伦佐为自己辩解的屁话。
　　“只要运气够好，人确实能一直赢下去。”
　　洛伦佐高声道。
　　“你作弊了。”
　　刀疤脸根本不管洛伦佐的辩解，直接肯定地说道。
　　情况有些不妙，荷官早就退了下去，大厅里只剩下了这两个异乡人，和一群气势汹汹的维京人。
　　“咳咳，想学吗？其实我可以教你的，”洛伦佐说起了莫名奇妙的话，“不过我想见见你们老大。”
　　“我就是老大！”
　　刀疤脸喝声道。
　　洛伦佐眯着眼，仔细地看了眼他，他觉得这个人有些憨，不太是像老大的样子，又想起了过去，洛伦佐也曾这样参加过一次赌局，他觉得眼前这个家伙只是个替死鬼，真正的老大还藏在暗处。
　　“那看起来，没法好好谈了啊。”
　　洛伦佐缓缓地站了起来，双手扶在赌桌上，他低着头，没有去看任何人。
　　伯劳猜的对，洛伦佐不仅是故意这么做，而且实际上，他们根本不是来找领主探子的。
　　“伯劳，你说，现在棱冰湾内忧外患的，如果掀起一场混战，加隆还有余力保护弗洛基吗？”
　　“你……你说什么？”
　　伯劳怀疑自己听错了，他知道洛伦佐的计划向来神经病，可他没想过会这么恶劣。
　　“我说，按原计划行动。”
　　“原计划是什么啊！”
　　伯劳几欲抓狂，洛伦佐根本什么都没和他说，一进来就开始赌了，赌资还是他打晕了一个路过的维京人，从他手里抢来的。
　　洛伦佐用看待傻子的眼神看着弗洛基，然后一把掀翻了赌桌。
　　数不清的筹码升入了空中，吸引着每个人的目光，下一刻冰冷的金属从木质的包裹下脱出，洛伦佐挥起杖剑，将眼前的赌桌斩断。
　　不加入任何势力的纷争，就像一场突如其来的风暴。
　　下一刻狂暴且无形的压力降临，洛伦佐的眼里闪动着焰火，播撒着恐惧与绝望，怒火上涌的维京人们，甚至来不及攻击便僵在了原地，他们感到自己被什么东西抓住了，某个可怕邪异的怪物。
　　他们注视着洛伦佐，这感觉就像在注视着深渊。
　　也是在这个时候，刺耳的爆炸声响起，灿烂的火光随着洛伦佐的挥剑燃起，火光划破了夜空，熊熊燃烧，将棱冰湾的码头点燃。
　　“你……干的吗？”
　　伯劳眼看着黑暗里燃起烈火，心里一惊，从这火势来看，估计明天天亮，他们这批人就会被架到码头斩首了。
　　“我说不是我干的，你信吗？”
　　洛伦佐也愣住了，他回过头看着燃烧的烈焰，吹来的暖风里掺杂的血气。
　　“那这是怎么回事？”伯劳质问道，这超出了他的预计。
　　就在洛伦佐思考之际，身前的刀疤脸持刀冲了过来，金属之间相互交错，刀疤脸顿时间感到自己手上传来一股难以抵抗的巨力，紧接着手中的尖刀便被洛伦佐挑飞，凶猛地插进木桌上。
　　不等刀疤脸多做什么反应，一记重拳便砸在了他的脸上，鼻梁断裂，鲜血溢出，直接撞进了人群之中，弄得一片人仰马翻。
　　哀叫哭嚎声中，一群壮汉扑了上去，热泪盈眶地喊着。
　　“老大！老大！你怎么了！”
　　看着他们这真切的哭声，洛伦佐一怔，然后忍不住地问道。
　　“他还真是你们老大啊？”
　　“不然呢？”
　　壮汉们满脸泪水地喊道，然后纷纷拔出武器，一副要跟着老大一起魂归英灵殿的样子。
　　听着这发自真心的话语，洛伦佐一时间有些动容，在阴险狡诈的下城区混久了，他已经很久没遇上这么一群淳朴真实的人了，说是老大就是老大，堂堂正正，让人忍不住落泪。
　　“这家伙果然是终末结社那帮神经病！他们要带着棱冰湾一起共赴英灵殿了！”
　　壮汉们看了看手持杖剑的洛伦佐，又看了看窗外燃起的熊熊大火，人们的喊叫声不断，骚乱不止。
　　“等会？终末结社！”
　　洛伦佐觉得自己听到了一些不该出现在这里的词汇，杖剑抬起，剑尖指着各位。
　　秘血升腾所带来的压力迫使着壮汉们，他们的心脏咚咚咚地发出巨响，面对洛伦佐的剑刃，他们一时间居然不敢反击。
　　“你……不是他们的人？”
　　刀疤脸缓缓地坐了起来，他捂着鼻子，声音沉闷。
　　“怎么回事……难道说……”
　　洛伦佐突然间想到了什么，他看向了伯劳，眼里出现了些许的惊慌。
　　他还记得拉格纳对自己说的话，弗洛基参加了终末结社的集会，他本该和其他成员一起死在那里，但他逃了，活着回到了棱冰湾……
　　“领主背叛了结社，他本该死在那里的，结社可不会允许这些的发生，叛徒将受到惩罚……”
　　刀疤脸撕开了胸口的衣物，露出一个烫伤的疤痕，疤痕扭曲成了一道十字，似乎原本其上有着纹身，但被他烫掉了。
　　“我曾是他们的一员，我知道他们有多疯狂，这便是他们的报复。”
　　刀疤脸几分畏惧地说道。
　　“扩散死亡。”
　　洛伦佐拉着伯劳冲出了赌场，只见夜空都被火光烧红，火焰一直连绵至了山腰，快要靠近领主的居所。
　　“他们要杀了弗洛基，让他完成死亡。”
　　伯劳的声音颤颤悠悠，他有想过会在棱冰湾遭遇战斗之类的，但他没想过来的这么快，还这么声势浩大。
　　“怎么办，洛伦佐！”
　　面对伯劳的询问，洛伦佐不知何时戴上了一顶银白的冠冕，在夜里闪闪发亮，一只手架起杖剑，一只手握起温彻斯特。
　　“按原计划行事！”
　　他这么说着，然后冲进燃烧的夜里。