第223章 走私者
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　今天的旧敦灵又是沉闷的样子，淡淡的雾气从地下溢出，烟囱上升起灰黑的烟柱，一根又一根，撑起了天与地的距离，机器缓慢运转，推动着奇迹的造物，在这之间如巨鲸般的飞艇在期间游戈，如同异界的幻象一般。
　　对于洛伦佐这种在旧敦灵生活了很久的人而言，这一切确实已经习以为常，这里是蒸汽科技的最前沿，每天都有新事物诞生，但对于那些远方来客而言，这里的一切都是无比的新奇。
　　路灯上已经挂满了条幅，为这灰色的世界添染了几分五彩斑斓，街头能看到许多陌生的异乡人，他们激动的行走在旧敦灵的街头，望天看着那在云层里的黑影。
　　因为使团的来访，旅客也多了起来，他们大多是去参观工厂，这种成规模的机械流水线，在他们的国家可极为少见，这种情况下，居然成为了景点。
　　为了维护治安，骑警们也多了起来，道路显得几分拥挤与热闹，不过这些都与洛伦佐无关了，他的大衣下藏着乔伊带来的武器，他很忙，忙着去破案，去杀人。
　　净除机关忙于寻找《启示录》的下落，为此其余的骑士长都被调回旧敦灵，所以那些偷渡客只能依靠洛伦佐自己了。
　　就像那冥冥之中的联系一样，洛伦佐总有种奇怪的感觉，似乎这个不起眼的案子会将他导向某个宏大的旋涡之中。
　　可以明显的看到与下城区接壤的地带多了许多警力，绕过那些骑警的视线，洛伦佐再次潜入了下城区，他需要找到鼠王，那个家伙一定是知道些什么。
　　洛伦佐搜寻着劣鼠们的踪迹，按往常而言，这些流浪汉很常见的，他们四处流浪，有时候不仅仅局限于下城区这里，可不知为何洛伦佐在这里走了很久，居然一个流浪汉都没有看到，仿佛他们一夜之间都消失了一般。
　　他的目光带着几分警惕，压低了帽檐，将自己的面容完全隐藏在了阴影里，手插进兜里，就像以前一样，衣兜是破的，手可以直接伸进大衣下，握紧枪柄。
　　有什么事发生了……在下城区，这里的气氛不太对。
　　虽然下城区混乱肮脏，但从未像这样死气沉沉过，随着洛伦佐的深入，他看不到其他人，直到一只老鼠在他眼前一闪而过。
　　老鼠这种东西可太常见了，但尾巴上绑着挂链的老鼠可不多，而且还是洛伦佐见过的警黄色挂链。
　　他四顾着四周，似乎是想找到那个暗中操控这一切的家伙，可他一无所获，而那只老鼠也快消失在了视线中。
　　洛伦佐想都没想便跟了上去，结合自己之前在鼠巢的追击来看，这警黄色是指示位置，那位神秘的鼠王想让自己去某处。
　　可能会是陷阱，也有可能是线索，洛伦佐不在乎这些了，他的衣服下尽是武器，此刻这个侦探全副武装。
　　老鼠最后把洛伦佐引向了一处扭曲的建筑，就如同下城区的其他房子一样，这是个妥妥的危房，大门敞开着，里面漆黑一片，洛伦佐走了进去才发现里面基本就是个空房，除了那令人作呕的气味外，什么也没有。
　　“我真是越来越好奇你是谁了……”
　　洛伦佐看着这空房，停顿了一会突然想到了什么，他走到角落里，甩出折刀，用力的插向地面，尖锐的刀头轻而易举的贯穿了那被隐藏起了的木盖。
　　正如洛伦佐第一次前往鼠巢时的那样，鼠王似乎料到了洛伦佐的一切行动，提示给予的恰到好处。
　　用力的斩开了那被隐藏起来的木盖，漆黑的洞口出现在洛伦佐的眼前。
　　“不是吧……”
　　嗅着那股恶臭，洛伦佐很清楚这个洞口通向哪里，但为了这一切的真相他又不得不动身前往。
　　一跃而下，黑暗里传来稀碎的声音，那只老鼠在等着洛伦佐，看到洛伦佐下来，它再次动身了起来，指引洛伦佐在这复杂的地道中前进。
　　洛伦佐不知道前进了多久，当他失去那只老鼠的踪迹时，有亮光在地道的尽头显露。
　　可不等洛伦佐探出身去观察外界，汹涌的蒸汽从外界涌入，湿润的高温气体蒸得洛伦佐一阵窒息，好在这些气体似乎已经溢出很久了，温度下降了很多，不然那瞬息的高温能轻易的将人烫伤、蒸熟。
　　擦去脸上的水渍，洛伦佐沉重的呼吸着，再次朝着洞口前进，他似乎知道自己的位置了。
　　探出头，外界昏暗一片，只有头顶之上有着微弱的灯光，不过也因年久失修，光亮并不强烈，还时不时的闪灭着。
　　钢铁的造物平稳的呼吸着，仿佛陷入了熟睡之中，时不时有机械的转动声响起，如同它的梦呓般。
　　它睡的很安详，在黑暗里不知这样静默了多久，洛伦佐在昏暗中看到它再次吐息了起来，炽热的蒸汽从机械的缝隙里溢出，如同破坝的浪潮般汹涌而出，瞬间填满了整个空间。
　　洛伦佐直接躲回了洞中，还用力的跑了几步，尽可能的远离洞口，但那奔涌而来的气浪还是追上了的他，他一个踉跄摔倒在地，紧接着炽热的蒸汽浪掠过他的身体，高温过后，便是冰冷。
　　一冷一热，洛伦佐不禁打了个喷嚏。
　　外界是熔炉之柱，准确说是熔炉之柱的某个排气部位，想必这里便是每天蒸汽溢出的地方，从这里释放，经过管道的引导，回归地面。
　　只是洛伦佐没想到它会这么庞大，如此致命。
　　就像它的名字一样，熔炉之柱的主体结构呈柱形，就像一根深插进地表之下的石柱一般，但它具体有多深谁也不清楚，这一点就连它的创造者也是如此，据说熔炉之柱的设计图纸有上千张，叠加在一起有二十多吨重。
　　当然，这还只是熔炉之柱最初时的规模，经过这么多年的技术更新，以及那些科研者的奇思妙想，越来越多的新功能被安置在其上，熔炉之柱便这样随着旧敦灵的扩展一起野蛮生长，直到如今这副模样。
　　洛伦佐站在洞口，昏暗对于他而言不是影响，能看到钢铁的壁垒一直蔓延至视线的尽头，锈迹斑斑的表面上有着数不清的排气孔，整个空气潮湿温热，还有着些许的积水。
　　看起来排气暂时结束了，洛伦佐警惕的跃下洞口，踩在了潮湿的土地上。
　　从他下来的位置还有着几具尸体，看起来已经死了很久的样子，肉体腐烂与衣物纠缠在了一起，一副令人作呕的样子，手臂艰难的向上抬举，这是死者生前最后的姿势了。
　　洛伦佐很容易便能猜到他们的身份与死因，他们应该是劣鼠，旧敦灵的冬日可极为难熬，他们试图在这里取暖，但却被炽热的蒸汽在瞬间窒息、蒸熟。
　　目光移向别处，洛伦佐很清楚鼠王指引自己到这里一定是有什么事，他在黑暗里前进着，几分焦急的寻找着。
　　他不敢离洞口太远，虽然自己是猎魔人，什么危急的情景都遭遇过，可洛伦佐还没被蒸汽蒸过，他还是有点慌。
　　不知道下次排气是什么时候，洛伦佐担心自己距离洞口太远，但又没有庇护物。
　　走了一段剧烈后，机械的转动声响起，那炽热的气体准备释放了，而这时洛伦佐也看到了出路，另一边的墙壁上有着一道阶梯，一直延伸至上方那微弱的灯光处，是工人的维修通道。
　　几乎没有思考的时间，洛伦佐直接朝着那维修通道跑了过去，他有自信在蒸汽将自己吞没前抵达那里。
　　所谓的身手矫健大概就是这样，一跃而起，步伐在生锈的铁梯上来回踩踏，与其同时坻高温的气体开始释放，黑暗里传来呼啸的风声。
　　突然间洛伦佐一脚踏空，这铁梯日夜遭受着潮湿的侵蚀，早就脆弱不堪，在洛伦佐的蹬踏下终于再也承受不住，直接崩裂开。
　　洛伦佐直接挥起折刀，正如在鼠巢时的那样，斩入墙壁，借力再次前进，那门锁也早已锈死，但好在洛伦佐这体质十分适合暴力开锁，刀柄重击着门锁，令人牙酸的尖锐声中，洛伦佐打开了门，在那高温的气体袭来时将其用力的关上。
　　他置身于安全的空间之中，空气浑浊闷热，就像在蒸炉之中。
　　洛伦佐越发好奇接下来会有什么等着自己了，当然以后要是有时间，他也想好好探索一下这神秘的地下世界，谁也不清楚在这些光照不到的阴影里，有着什么样的奇异之物。
　　通道十分幽长，里面有人来过的痕迹，洛伦佐便一直朝着更深处前进，过了不知多久才重新来到了外界，只不过这次与他想的不太一样。
　　那是一处巨大的地下空间，通道的尽头是熔炉之柱的机械，但不知道是谁对这里进行了改造，能看到很多原本不属于这些机械的建筑在其上搭建，远远的看去，洛伦佐还能看到一些人影在其中走动。
　　哗啦啦的水声从其中传来，洛伦佐趴地了身影，他所处的位置较高，通往这里的铁梯看起来也早就损坏，那些人没有发现这里还有着这样一个隐蔽的路口。
　　洛伦佐躲到了管道之后，因这空间位于昏暗的地下，只有顶端几个探照灯在维系着照明，但也因它的局限性，无法点亮全局，洛伦佐躲在黑暗里没有被发现。
　　“这些人……在淘垃圾吗？”
　　洛伦佐凝神看去，这里似乎是熔炉之柱的某个进水口，因为锅炉需要水体，泰晤士河被分流引入熔炉之柱中，这应该是数个进水口之一，不过这群人在进水口的渠道上建立了一道拦网，来过滤水中的杂物。
　　不……不止是过滤杂物这样简单，他们很有目的性的从杂物中找到他们想要的，一个又一个被裹上防水布的箱子。
　　“走私？”
　　洛伦佐觉得有些惊奇，虽然走私这种事在下城区很常见，比如为了私运些小物件，有些人会把物体吞入腹中，或者把东西藏在水桶中，再将水桶固定在船底，可这么久了，洛伦佐还没见过这样的。
　　他们将物品直接丢进泰晤士河的某个固定河段，然后那些物品便会随着水流抵达这里。
　　虽说算不上天才，但这也算是思路清奇了。
　　所以鼠王把自己引导到这里是要做什么呢？
　　洛伦佐几分好奇的靠近，他潜藏在阴影里，一点点逼近这地下的码头，手已经握紧了折刀，目光冷峻。
　　“这便是所有的货物了吗？”
　　有人问道。
　　“是了，最后一箱了。”有人回答道。
　　那人将箱子撬开，虽然做了放水的措施，但内部还是进了些水，不过这倒影响不到什么，他低头看着那泡在水里的药剂，上面泛着令人迷离的颜色。
　　“现在查得越来越严了，致幻剂的渠道基本被堵死，现在只有我们有货了，这可是大发一笔的机会。”又有人说道。
　　“大财和我们没关系，但只要喝带点汤水也足够了。”
　　男人说道，手伸进了箱中，随便取了一支出来。
　　“这批货很完整，没有什么损坏的……不过上头有着损坏标准。”
　　他看向四周的伙计们，大家的脸上都泛起了坏笑，毕竟这样的运输方式，货物难免出现些损坏，这批货这么完整，但也需要人为“损坏”一下，这里只有他们，没人会发现的。
　　男人把致幻剂分发了下去，有人迫不及待，直接在这里注射了起来，脸上露出了前往天国般的美好。
　　步伐摇摇晃晃，随后倒了下去，引得大家一阵嘲笑，可这些人还没有意识到黑暗里潜伏的危险。
　　洛伦佐躲在阴影之中缓慢的靠近，他冷着脸，突然明白了一切。
　　尽管距离那么远，尽管这里如此的黑暗，可当那人注射致幻剂时，洛伦佐还是清晰的察觉到了那令人不安的气息。
　　妖魔的气息。
　　摔倒在地的男人爬了起来，幻觉已经在他的脑海里起效了，他的目光混沌漂移，但突然有什么东西吸引住了他的目光，他看向那片黑暗。
　　燃烧的炽白在黑暗里缓缓升起，可能是那梦幻般的幻觉在作祟，他揉了揉眼睛，果然那炽白消失了，他傻呵呵的笑着，尽情的放松着。