第263章 不洁者
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“目标清醒，状态稳定。”
　　淅淅沥沥的小雨中，后续冲进来的安保小队直接控制住了洛伦佐，紧接着医疗人员对着两人进行检查。
　　洛伦佐乖乖的坐在钢铁的残骸上，任由这些白大褂在自己身上左摸右摸，时不时还有人拉下他的眼皮仔细观察他的瞳孔，夜枭则被抬上了担架，重担终于卸去，整个人昏死了过去，不知道被那些白大褂抬去了哪里。
　　沉重的吊索从导轨上缓缓落下，逐一挂在黑天使之上，将这具诡异的甲胄抬起，同时雨水冲刷着鲜血，它们汇聚成淡红色的液体落下。
　　似乎触动了什么，黑天使再度动了起来，残破的双翼缓缓合拢，将自己完全包裹起来，重新变成了那漆黑的卵状。
　　在这个过程中那些增生的血肉也都萎缩枯死，它们重新藏匿进那钢铁之下，面甲之上的猩红之眼也随之破裂，只留下空洞的黑色缝隙，仿佛是失去了灵魂的铁之躯壳。
　　“感觉如何，洛伦佐。”
　　升降台降落至地面，梅林与尼古拉相继走了过来。
　　梅林再度变成了那副冰冷空洞的样子，为了那美好的理想，他们都在压抑着自己的情感而活。
　　“还不错，侵蚀也确实存在，只不过只是能一定程度上的影响我的判断，还做不到控制我。”
　　洛伦佐直接详细地回答道。
　　“就比如这个东西。”
　　他说着拍了拍自己身下，剑舞者的残骸。
　　“我只是想使它失去行动能力，但那种……”
　　“放大了情绪的负面，那些难以启齿的恶意，对吗？”
　　梅林直接回答道，他很清楚这些，研究了这么久，虽然妖魔的力量依旧诡异，但那团虚无的力量也随着认知的加深逐渐有了一个模糊的轮廓。
　　“嗯……差不多，它使我变得更加好战，更加愤怒，不过只是一定程度上的引导，我最后能控制住。”
　　洛伦佐抬起头看了眼逐渐消失在导轨上的黑天使，这是一把双刃剑，但洛伦佐能将其稳固的握紧。
　　“数据收集的够多了，其实你算得上是黑天使最合适的驾驶者了。”
　　梅林看了眼纸张上的记录，随后有意无意地说道。
　　“我？我还是算了吧。”
　　洛伦佐没有多加思考，直接拒绝道。
　　“怎么？我以为你会喜欢这个东西的，毕竟它确实很强大。”
　　洛伦佐这干脆的拒绝令他感到有些意外，他本以为洛伦佐会对这个东西爱不释手。
　　“强大归强大，它也有着相应的劣势，它不像一把剑，一把枪，我能随时带在身上，对吧？而且我自己就已经足够强，梅丹佐的权能能给予我防护，而我自身的机动性与稳定性也不弱于它。”
　　仔细的想了想，洛伦佐有些认真的说道。
　　“甚至说让我再次面对剑舞者，我有信心凭借猎魔人的方式解决它。”
　　只要摧毁了那推进系统，剑舞者的危险性会大打折扣，而失去了机动性的它，那臃肿笨重的身体远远跟不上灵敏的猎魔人，外置装甲看似严密，那也只是对于另一具甲胄，另一群妖魔而言。
　　就像骑士之间的对决，甲胄间的缝隙会是最为致命的弱点，洛伦佐有自信一剑顺着缝隙直接扎爆驾驶舱。
　　“携带性它当然和那些武器比不了了，当然，这也是我们大力发展中庭之蛇系统的原因，别的地方我不敢说，至少在旧敦灵内，我们对于快速投放，还是很有自信的。”
　　梅林在一旁继续说道。
　　在净除机关这么多年的发展之下，旧敦灵俨然被改造成了一座堡垒，只是居住在这里的居民从未意识到过这点而已。
　　那环绕中庭的巨蛇已经将那庞大的身躯缠绕在了旧敦灵、乃至英尔维格的每一处，它与窥视者系统相辅相成，以兰斯洛特为首的快速反应小队便是基于这些，做到了能在妖魔出现时，迅速投放进战场。
　　战斗的后续则由神秘的清道夫部队解决，无论是受损的场地，还是遍地的尸体，亦或是那些惊恐的人群，他们都能很完美的解决，就仿佛这一切只是一场奇怪的噩梦，梦醒之后一切皆是虚无。
　　“确实……”
　　这些话洛伦佐还是很认同的，净除机关与猎魔教团完全是两种行事方式，一个趋近现代，一个越发古老。
　　“不过黑天使还有着那些令人留恋的地方，比如【间隙】穿梭。”
　　洛伦佐轻声说道，目前这还是只有他和梅林知晓的秘密。
　　梅林点了点头，“我会令人把黑天使封存起来，针对于你和黑天使的强化方案也会在后续商讨，至于【间隙】那些……”
　　这次测试得到的成果太多了，不仅初步确定了未来的甲胄研发方向，也确定了福音教会内部的诡异，他们远没有表面上看得如此简单。
　　“这些我们需要好好商讨一下，不过也是之后的事了，你先休息一下吧，洛伦佐。”
　　洛伦佐站了起来，随着动作他能感到身体上传来的那轻微的刺痛，最为剧烈的是后颈处。
　　在黑天使内延伸的血肉直接联系起了他与甲胄，洛伦佐轻轻的摸了一下后颈，能摸到细小的伤口，那不是电极造成的，那些血肉如同密集的触肢，刺入皮下，蔓延至神经，将洛伦佐对于身体的指令直接截流至了甲胄之中。
　　虽然驾驶甲胄的次数并不多，但洛伦佐还是能察觉到这份诡异之处，不过他倒没有几分在意，似乎将这些诡异都推给了那圣杯血肉。
　　洛伦佐与黑天使一定程度上是同源的，这或许是他能被黑天使接纳的原因。
　　“那我回去了。”
　　洛伦佐对梅林说道，这阴暗的地下世界他可受够了，虽然活在黑暗里，但洛伦佐对于万里无云的大晴天还是很向往的。
　　梅林冲他挥手，有人为洛伦佐带路，从地下一直向上，直到重归地表。
　　带着实验数据，梅林快步返回自己的实验室，如今这个局势真是所有的事情都挤到了一起，而他们不容得有半分的事物，如果走错一步，都有可能在与福音教会的博弈中落入下风。
　　突然有人拦住了他，高文依旧是一脸的坚毅，就像一个世纪前的那些守信的骑士，只不过他穿着的是不是普通的盔甲，而是现在技术的结晶，原罪甲胄。
　　“高文骑士。”
　　梅林说道，虽然都是服务于净除机关，但梅林对于这些驻外的骑士并不是很熟悉。
　　“梅林总长……你应该清楚目前我们对于洛伦佐的态度对吧？可为什么……”高文有些疑惑的问道，但更多的像是问责。
　　“因为我们不在乎这些，高文骑士，我知道你遵守规则，可我们有些规则就是……没有规则。”
　　梅林语态难得轻松了起来，一副毫不在意的样子。
　　“我当然清楚洛伦佐在身份上欺骗了我们，甚至说他还身怀着一个危险至极的武器，不过他至少目前站在我们这一方，而且他也有着值得我们利用的价值不是吗？
　　我们对他有利，他对我们也有利，这便是最坚固的合作关系。”
　　梅林缓缓说道，如果之前对于洛伦佐的身份还有些犹豫的话，在洛伦佐能通过【间隙】穿梭直接侦查静滞圣殿后，他对于净除机关的价值无疑飞升了数档。他的存在利大于弊。
　　“更何况，如果我们对于每个人的过去都要严加分析，只要有一点污点就要钉上可疑的标签话，整个净除机关至少一半的人都值得怀疑、不可信，哪怕我也是如此。”
　　梅林为洛伦佐辩解着。
　　“并不是每个人都像你一样正值，高文骑士，我的过去也是占满鲜血，伯劳、蓝翡翠、红隼，甚至说是乔伊，大家都不是什么干净的家伙。”
　　高文沉默着，他不是擅长和人争论什么，而在这时珀西瓦尔从一旁走了过来，打断了两人的谈话。
　　“别这么严肃啊，唉，高文这个人就是这样，死板的有些过分。”
　　珀西瓦尔说着还冲梅林做了个鬼脸，她和高文相比完全就是一对反例，一个严肃如石，一个看起来欢乐得不行。
　　“梅林总长，之所以我们能容忍这些‘不干净’，正是因为他们即使对于净除机关产生威胁，那也是在可控范围内，而洛伦佐不同……”
　　“这一点你就不要担心了，我还有亚瑟、实际上对于洛伦佐的一切，在我们接触他时，就已经做好了准备，而且正是各种各样的准备才令我们走到了现在，不是吗？”
　　高文一怔，紧接着说道。
　　“如果他真的威胁到了我们，谁来负责。”
　　梅林没有直接回答，而是停了很久后，意味深长的说道。
　　“会有人的。”
　　马车在科克街121a的门前停下来，推开车门，车水马龙的轰鸣扑入耳中。
　　洛伦佐站在门前，倒没有着急进去，而是环顾了一下四周，在门前的一张老旧沙发上坐下。
　　这张沙发已经坏得不成样子，皮革开裂露出其下的棉絮。在冬天过后它就被凡露徳夫人抬到了门外，不知道准备什么时候处理掉。
　　洛伦佐则坐在这破旧之上，以一个旁观者看着这熟悉的街道。
　　他喜欢这种感觉，目睹着行人们的来来回回，看着雾气的升起，白日的落幕，似乎只有在时洛伦佐才能真切的感受到，他是个普通人活在这个普通的世界上，一切都充满着那所谓的“生活感”。
　　洛伦佐觉得还不错，其实猎魔人的漫长生涯也不是全都在打打杀杀，仔细想想还是有些温柔的回忆。
　　比如在春夏之时，沙发的位置会多出几把摇椅，另一边还有个遮阳伞，凡露徳夫人会摆上些甜点果盘，闲暇时洛伦佐就和她还有希格坐在这里浪费时间……当然前提是那一个月洛伦佐有好好交房租。
　　洛伦佐也想不清楚自己为什么会突然想在这里坐会，可能是刚刚非人的经历有些激烈，他急迫的想融入这普通的生活中，继续欺骗自己生活的美好……
　　“洛伦佐？”
　　有人小声的喊道，声音里充满了不自信。
　　洛伦佐抬起头，紧接着说道。
　　“嗯？希格，你这是刚下班了吗？”
　　看着归来的希格，洛伦佐习惯性的问候道，虽然住了这么久，但他和希格之间的沟通很少，对于彼此的了解并不多。
　　希格因为吸食致幻剂丢了工作，不过现在他已经戒除了这些，似乎还找到了一份新工作。
　　“没有，刚刚参加完互助会。”
　　希格一反常态，很认真的回答道。
　　他一直很怕洛伦佐，虽然希格以为自己掩饰的很棒，但这些在洛伦佐的眼里是如此的清晰，他很清楚自己在希格的眼里是个什么见鬼的形象，不过这也没办法啊，洛伦佐也不想总带着一身别人的血回家。
　　“互助会？哦，那个东西啊。”
　　听他这么说洛伦佐也想起了，为了互相鼓励，很多人都会成立些互助会，比如戒酒互助会，戒除致幻剂互助会之类的。
　　“嗯……你看起来状态不错，发生了什么吗？”
　　这已经不是什么状态不错了，洛伦佐这么多年，头一次在希格的身上感受到了些许的开朗，也不知道他经历了些什么。
　　“还行，交了位新朋友。”
　　“真不错啊。”
　　洛伦佐由衷的为希格庆幸着，很明显，希格是个有些自闭的家伙，他在很小的时候来到了旧敦灵，在洛伦佐身后的房子里住下，他一直在这里生活，就再未离开过了。
　　希格没有提过他家里的事，总是一脸茫然的看着这个世界，有时洛伦佐也难以理解他的难过，不知他为何会是这个样子。
　　“不进去吗？”
　　他打开门，站在门口对着洛伦佐问道，希格也在试着接受其他人，比如从和洛伦佐正常对话开始。
　　洛伦佐则摇了摇头，这种人间烟火的感觉，他还想在多体会一会，当然他也觉得有些怪怪的，毕竟他已经习惯了那个阴着脸、沉默不语的希格了。