第53章 铝热
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　悠扬的汽笛声打断了伯劳与蓝翡翠的谈话，看着那惊艳的侧脸，伯劳眼神低垂也不知道在想些什么。
　　眼前的女人是如此的神秘，你以为你了解她，但那也仅仅是一层美好的伪装而已，就像她的代号蓝翡翠一样，那翱翔于林间艳丽的翠鸟，不会被任何人捉到，它是自由的，如风一般。
　　“看起来我们的客人到了。”
　　伯劳看向了窗外，那汽笛声来的方向。
　　“客人？”
　　蓝翡翠可搞不清楚会有谁来这个见鬼的地方做客，寒冷破败还有成吨的武器与士兵，哪怕是罪犯也不愿意触及这里吧。
　　“是我的好侦探，洛伦佐·霍尔默斯，在之前红隼用无线电汇报，他也在车上。”
　　回过头看着蓝翡翠，伯劳说道。
　　“是我了解到的那个洛伦佐·霍尔默斯吗？”蓝翡翠问道。
　　伯劳点点头，肯定了蓝翡翠的话。
　　一想到这个侦探伯劳就一阵头疼，他还不想暴露自己这个除了“黑帮老大”以外的身份，毕竟洛伦佐太聪明了，仅仅是这些就足够他猜到很多了。
　　接下来的任务还是如此重要，洛伦佐对于伯劳而言就是个危险的不可控品，他是把锋利的双刃剑，用不好就会连自己一同割伤。
　　“所以你接下来该怎么处理他？”
　　蓝翡翠看着伯劳的身后，那光辉号驶来的方向。
　　“交给你了，我的建议是抓住他就立刻打晕他，然后缠上铁索随便丢在哪里就可以，虽然杀不死他，也能折腾他一阵。”
　　对于洛伦佐的难缠伯劳可是深有体会，自从他在学完表演，悄无声息的潜入到伯劳身边后，他就对洛伦佐无比警惕。
　　“为什么是我？”
　　蓝翡翠不明白。
　　“很简单，我不想见那个神经病。”伯劳一脸的嫌弃。
　　“嗯……其实我觉得你有点不得不见他了。”
　　看着伯劳身后的窗外，蓝翡翠举起了手指着那黑暗的方向。
　　伯劳似乎意识到了什么，转过头，只见那漆黑的夜幕之下，燃烧的巨蟒顺着铁轨疾驰而来，炽白的焰火被狂风拖拽的无比漫长，仿佛刻画在大地之上燃烧的画笔。
　　比起这些更见鬼的是这列燃烧的火车还在鸣响着汽笛，就像个欢乐的托马斯。
　　“所有人都动起来！”
　　随着伯劳那在通讯频道里的怒吼，废弃站台上所有的士兵都动了起来，在那光辉号逼近的情况下，盖革计数器开始发出刺耳的响声，两者之间的距离不断的拉近，于是声音愈发狂暴最后转为长鸣的尖叫。
　　“看起来我们到地方了。”
　　看着那黑暗里的点点微光，那是士兵们铁盔上的电灯，红隼说的没错，这里确实有一支神秘的部队，而现在他们已经做好了迎击的准备。
　　“不……我们得回去了！”
　　看着那燃烧的车厢，不断涌上而后死去的妖魔，红隼想起了什么，神色有些慌张。
　　“怎么了？有我在，它们越不过来。”
　　洛伦佐抬起剑刃指着身前那燃烧的车厢，自信极了，可显然红隼说的不是这些，他吼道。
　　“我指的是他们！他们携带着机械院的新式武器，我们站在车顶会被打成筛子的！”
　　话语未落，如同白昼的灯光打在了这列车之上，这是来自那站台最高处的强光灯，在光芒之下，那扭曲的妖魔无所遁形。
　　所有人在那一瞬间都有着一种微微的窒息感，那是蚁群般密集的妖魔，身上还在燃烧着白焰，朝着温暖的血肉生物们发出贪婪的嘶吼声。
　　“开火！”
　　那是来自指挥官伯劳的命令。
　　于是所有的士兵都举起了他们手中的新式武器，准确来说是对妖魔武器。
　　群星升起之处便传来密集的枪响，上百道赤红的弹丸在夜空下带起一道道炽焰的轨迹，在短暂的飞行后直接朝着这里而来。
　　洛伦佐几乎没有思考的时间，他一把抓住了红隼，两个人跃下了车厢，而在这时已经有一大部分弹丸抵达了车厢。
　　那是燃烧的子弹，撞击在妖魔的躯体上时便发生剧烈的燃烧，而与洛伦佐那神秘的净焰不同，它似乎只是单纯的火焰，但可以在瞬间抵达极致的高温。
　　车厢内的人也意识到了危险，大门敞开，两人没有丝毫的停留便翻了进去，随后恍如火雨的弹幕瞬间倾注而出，如同酸雨一般落下，随后在坚固的钢铁之上留下熔化烧红的弹坑。
　　车厢内的伊芙抓紧了一旁的扶手，她只能听到尖锐的啸声，随后数不清的撞击声从那车厢的铁板之外传来，一重跟着一重，似乎有数不清的工匠在捶打着车厢。
　　顿时间车厢内的温度开始升温，所有人都察觉到了那一丝的燥热。
　　在那不远处的站台之上，全副武装的士兵朝着那列车开火，在攻击车厢无用后，那些妖魔将目标转移在了站台之上的士兵们，它们嘶吼着沿着铁路而来，但在密集的火雨之下都死在了路上，即使有侥幸者越过了防线，也会被伯劳那银白的长枪击杀。
　　妖魔的嘶吼与枪声混杂在了一起，仿佛地狱的战场。
　　炽热的弹丸所到之处，无论是钢铁亦或是躯体，都在那极致的高温下溶解。
　　这是科技的力量，如果说有所有的科技之神的话，士兵们每一次扣动扳机都是在向他祈祷。
　　“所以那是什么武器？”
　　车厢内洛伦佐擦拭了一下额头的汗水，整个人有种劫后余生的感觉，那燃烧的子弹甚至能熔化钢铁，一旦被击中后果不堪设想。
　　“来自机械院的作品，铝热步枪。”
　　红隼也大口喘息着，车厢内的空气从未有过的炽热，本就密闭的空间，再加上燃烧的车体已经有些人开始昏迷了。
　　“你可以理解为可以发射的铝热剂，枪口装有引燃器，在发射的过程中完成铝热反应，命中目标时直接可以释放大量的热能，哪怕是重甲也能熔穿。”
　　人类的科技史就是一部武器的进化史，在杀伤性上不断的提升迭代。
　　“妈的，这就是你们打赢光辉战争的原因吗？”
　　真是个见鬼的武器，洛伦佐一时间居然不知道说什么好，他知道战争的压力会迫使一个国家进步，可他没想过进展这么迅速。
　　“不，我们用它只是为了杀死妖魔。”
　　黑暗里随着红隼的声音响起，一个金属物件按压在了洛伦佐的胸口之上。
　　“霍尔默斯先生，我希望你接下来能配合一下。”
　　刚才还一起出生入死的兄弟，这么一大会红隼就跳反了，或者说从一开始他就准备这么做。
　　“真是无情啊，没我你就死外头了。”
　　“一码归一码，我会为你求情的……至少会让你被监管时过的舒服点。”
　　局势瞬息变化。
　　“所以你要做什么呢？你觉得普通的武器能杀了我？”
　　从洛伦佐引燃净焰时他就不再隐藏什么了，猎魔人的辉光在夜里尽情释放，将那妖魔尽数驱逐，他的身份已经暴露，但也没有什么好隐瞒的了。
　　“我知道，但你也太过自信了，是因为猎魔教团的秘血技术吗？”
　　红隼死死的盯着黑暗里洛伦佐的反应，他以为洛伦佐会有什么情绪上的波动，愤怒或震惊，可什么都没有，他保持着绝对的理智。
　　“看起来你知道的不少。”
　　他丝毫不在意身份的暴露。
　　“是啊，与教团不同，我们没有那堪称奇迹的秘血技术，所以我们只能努力的发展科技了，而这就是我们的产物，即使没有秘血，我们依旧能对抗妖魔。”
　　“你是在炫耀吗？”
　　“不，仅仅是想让你老实些。”
　　洛伦佐没有反抗，他保持着微妙的沉默，似乎是在思考什么一般，直到女孩举着左轮站起来。
　　“看起来我们保持了一个危险平衡了啊。”
　　伊芙将被汗水浸湿的头发梳理到头后，举起银白的左轮顶在红隼的脑后上。
　　在她看来，这一车子都是莫名其妙的人，没有英尔维格军队的标志，但却有着致命的军火，而且他们也与妖魔有所联系，这令伊芙不得不警惕。
　　从那疯狂的一夜之后她就像森林里的幼鹿，被一群来自黑暗的猎人不断的追杀。除了洛伦佐以外，短时间内伊芙不会相信任何人。
　　“所以大家可以把枪放下一起好好谈谈吗？”
　　这时洛伦佐有些无奈的说道，车厢内的温度还没有降下来，每一句话都感觉累死累活一般。
　　“你们其实可以到外面谈。”
　　又一个声音响起，于是沉重的铁门从外面打开，冰冷的风从其中涌入令浑身是汗的众人不得打了个冷战。
　　男人没有戴面具，神色凌然，手持着武器站在了大门之外，在他身后是那燃烧狼藉的战场。
　　洛伦佐稍楞了一下，随后有些犯贱的说道。
　　“伯劳我一直以为你戴面具是因为自己太丑了，这么一看还凑合啊！”
　　伯劳看起来并没有心情搭理洛伦佐，他咬牙切齿的低语着。
　　“真不想在这里见到你，洛伦佐·霍尔默斯。”