第35章 ***
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　崭新的时代已经到来，滚滚的车轮无情的将旧时代的一切碾过。
　　似乎有千万只飞鸟在尖叫，它们汇聚成云团一般庞大的集群，在下城区的上空游荡飞舞。
　　那是此起彼伏的铁哨声，士兵们用力的将其吹响，铁靴踏击着潮湿的地面，随着那声音的指令占领每一处街道与广场。
　　对于地宫的净化已经进入了最后的阶段，数吨的火油从那不同的入口倾倒而进，漫天的大火熊熊燃烧，在这之下火铳接连不断的发出刺耳的雷鸣。
　　无尽的黑影在火海的另一端飞奔而来，带着无法摆脱的呢喃与哀嚎，似乎无论倾入多少火焰与子弹，它们总能从那漆黑的噩梦里归来。
　　“加大火力！”
　　于是伯劳大声呵斥着，漆黑的蒸汽电车翻起装甲，一排排被焊接在一起的火铳带着巨大的威力开火。
　　知更鸟低语着祈福的祷告，那低沉的声音在每个人的通讯器里响起，随着声音的扩散时不时有士兵的身上发出刺耳的警报声，而在这时伯劳会熟练的抬起枪，将麻醉弹射向他们。
　　那也是来自机械院的产物，将电极埋入血肉之下，直接的电流可以刺激大脑中枢，一般是用在精神病方面，但在净除机关的改造下，这成了人们对抗妖魔的一道保险。
　　当士兵受那神经污染达到一定程度时，电极便会放电将这种步入疯狂强行打断，一方面是为了让士兵在这危急中清醒过来，另一方面有电极的干扰，如果士兵真的陷入疯狂也方便伯劳好杀一些。
　　这是从那旧时代起便一直存在的纷争，带着血与苦痛，明明今夜的一切净除机关都处于最优势，但在这持续不断的拦截下还是出现了减员。
　　鲜血顺着炽热的枪管流下，大多数士兵的虎口早已被子弹出膛的后坐力震裂，即使有着手套的保护，所有人的状态都在不断的下滑。
　　终于在某个时刻，盖革计数器的数值终于趋于稳定，这说明地宫之内的妖魔已经停止了变化，或者说加拉哈德已经杀了它。
　　也因此那熊熊燃烧的火海里响起沉闷的脚步声。
　　“是加拉哈德！”
　　知更鸟带着几分欣喜说道，那是深入地狱的行为，每一次归来都是带着莫大的祝福。
　　他说着便想前进迎接但却被伯劳一把拦住，只见那面具下的眼眸带着复杂的神情，他向着通讯器里质问道。
　　“加拉哈德，我需要确认你的意志清醒，说些什么！快！”
　　银白的枪管直指着火海里的身影，手指死死的扣在扳机之上，这一次发射的可不是什么麻醉弹了，而是铁与火药的实弹
　　“你在做什么！伯劳！”
　　见到伯劳这副样子知更鸟有些发怒，伯劳于是凶狠的回答道。
　　“这是流程！加拉哈德！回答我！”
　　他再一次向着通讯器里怒吼着，可除了那时不时泛起的电流声外什么也没有，如同死海一般平静。
　　快回答啊！
　　伯劳心中从未有过的焦急，加拉哈德还有时间，他还有时间去回答。
　　只要他现在回答，只要通讯器里传出声音，那怕是模糊不清的话语都可以，可最后还是什么都没有，最后预留的时间已经结束，伯劳眼中尽是哀伤。
　　那是沉入冰海般的感觉，明明炽热的火海早已让伯劳的汗水浸透了衣服，可他依旧感到一股从未有过的寒冷，经过短暂的沉默后伯劳似乎做出了什么决定，眼里的复杂不再，只剩下如同钢铁般的寒冷。
　　“全员通报，加拉哈德已被神经污染陷入疯狂，现在列入敌对目标，指挥权由伯劳暂代。”
　　伯劳对着通讯器怒吼着，随后朝着那火海里的身影开火，银白的枪口迸发出雷鸣之音，弹丸旋转着命中了火海里的身影，可就像落入水中的石子，仅仅是溅起微弱的涟漪。
　　“三队，四队，火力压制加拉哈德！”
　　话语微弱，那火海里的身影便被密集的弹雨覆盖，不知不觉中所有人都撤离了这四周，面对失控的加拉哈德他们的存在仅仅是无意义的送死。
　　“我就说过，那东西是不详的化身，使用那种东西是要付出代价的！”
　　伯劳喊着便向着身后的铁蛇跑去，知更鸟已经完全楞住了，他根本想不到刚刚还是战友的加拉哈德在这一瞬间就成为了敌人。
　　爆发出嘶哑的吼声，似乎是在释放着那莫大的痛苦，随后燃烧的眼眸看向了这里。
　　“别楞着！我们得杀了他！一旦加拉哈德脱离控制圈，他会成为更具危险的妖魔！”
　　身后的伯劳向着知更鸟怒吼着，可为时已晚，知更鸟只感受到一股迎面而来的焚风，多年的本能让他一瞬间抽出了手中的剑刃，可尚未完全出鞘那金属碎裂的声音便在耳边响起。
　　破碎的剑刃击碎了那知更鸟的面具，鲜血染红了视线，随后锋利的剑刃贯穿了他的胸口。
　　那是炽热的呼吸，如同恐怖的怪物正在自己的眼前呼吸着一般。
　　漆黑的铁甲覆盖着眼前这男人的身体，明明是一具甲胄，可它们就像有生命一般，缝隙之间猩红的肌肉如同织物般将这诡异的金属连接在一起，锋利的甲片就像呼吸的植物一般微微浮动着，似乎是破开加拉哈德身体而生长出的异物。
　　身体上染着火油，怒焰升腾如同神话里走出的恶魔。
　　“加拉哈德！”
　　知更鸟试着呼唤那已经迷失的人性，但那眼瞳里只有无尽的漆黑，没有一丝的光亮，如同深渊一般。
　　这让知更鸟想起自己曾经在书上看过的一句话，那句话广为流传。
　　在你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。
　　知更鸟露出了个难看的笑容，他想起来这是在自己上大学时读到的话，当时大家为了装作有学问的样子都常用这句话，可很多人不知道的是这句话还有前半句。
　　与怪物厮杀之人，要当心自己化身为怪物。
　　锋利的剑刃猛的抽起，知更鸟的身体就如同脱线的风筝般高高飞起然后无力坠下。
　　“我就说那东西根本不可靠！”
　　愤怒的话语里充满了自责，如果自己当时多加阻止这一切根本不会发生。钢铁崩裂的声鸣响起，不用去看，伯劳很清楚知更鸟的结果。
　　为了与妖魔作战人类已经得知了太多禁忌的知识，那就像潘多拉的魔盒，从它出现时即是不详的化身，打开之后得到的只有无尽的灾厄与那一丝的希望。
　　人类依靠着那一丝的希望与妖魔作战到了现在，而加拉哈德无疑就是那灾厄的产物。
　　“让禁卫军接手防线！所有人牵制加拉哈德！”
　　伯劳一边飞奔着一边吼道，一下越过重重阻碍落到那铁蛇之上，那是机械院的强化版车体，为了运输这些武器它比想象的要坚固。
　　耳边响起那呼烈的风声，伯劳用尽全力的向着车底滑铲，紧接着锋利的黑剑贯穿了坚固的车体，深深的嵌进土地之下。
　　“加拉哈德！”
　　伯劳站在那车厢之上对着那被漆黑包裹的老友喊道，烈火之中那身影抽出了剑刃，他并非握着它，而是猩红的肌肉组织将其与手臂连接在了一起。
　　那不是剑刃，仅仅是诡异延长的铁甲的一部分，而那如同剑刃的鳞甲像羽翼般从他的臂肘向外扩散着，伴随着那哗啦啦钢铁摩擦的声响，在烈火中尽情的展开了那黑暗的翅膀。
　　如此的可憎又神圣，如同从《福音书》中走出的黑天使。