第499章 暴雨将至
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　天与海交接在了一起，一片蔚蓝色中它们的边界都模糊了起来，让人难以分清，继续向上看去，便是那无比壮丽的天空，光芒仿佛不再是从天而降，而是从这深邃的海底升起，数不清的光升腾着，它们透过云层的边缘飞跃，越过一重又一重的天幕，直达那未知的深空。
　　这是常人难以见到的景色，但在伯劳的眼中却已经有些腻味了，他放下了望远镜丢在一旁的小桌上，整个人瘫在长椅上，然后拿起一本书挡住自己的眼睛，遮住阳光。
　　这是起航的第六天了，一切都过的很快，好像伯劳昨天才刚从雷恩多纳港口起航一样，他还清晰地记得当时的情景，红隼那个家伙一把鼻涕一把泪地挥手告别，好像可能几人一去不复返。
　　啊……这种事，谁知道呢？
　　以晨辉挺进号的速度来讲，伯劳这个时候应该已经快要步入维京诸国的海域了，但被永动之泵改装过的船只有晨辉挺进号这一艘，其余三艘跟随的货船使用的还是现今普通的技术，完全没法跟上晨辉挺进号的速度。
　　所以船队只能放慢速度，漂泊在这无际的海洋之上。
　　海上的生活极为无聊，刚开始的几天还比较好熬，到了现在伯劳的心情已经开始烦躁了起来，不知道是曾经寂海行动带来的阴影，还是自身别的问题，伯劳和赫尔克里有些像，他们都极度厌恶大海。
　　海洋、辽阔又美好……只是它有些太辽阔与深邃了，让人感到无际的恐惧。
　　在伯劳看来脚下的大船实际上就是一座囚笼，它把每个人都囚禁在了这海面之上，更糟糕的是，现在它还正带着所有人走向那黑暗的海域。
　　回忆刺痛了伯劳，他扯下盖在脸上的书籍，在长椅上坐了起来。
　　他面色惨白就像死人一样，哪怕有着阳光的直射也难以将其温暖起来，伯劳用力地揉了揉脸，似乎是为了让自己清醒些，随后他抽出了腰间的武器，那把名为丧钟的左轮枪，似乎只有握着它，他才能在这大海上感受到一丝的安全感。
　　凝视着武器，银白的枪身映射着光芒，但握枪的手却只能感到一阵金属的冰冷，弹巢上鬼神的刻画依旧清晰，或许是辉光太盛，图形居然开始微微扭曲了起来。
　　“丧钟为谁而鸣……”
　　伯劳轻声呢喃着，仿佛这是一个魔咒，念出来就会唤醒什么东西。
　　“你果然是个恋物癖吗？”
　　声音突然响起，有人在背后说道，他打断了伯劳的思考，回过头，只见一个沙滩小哥正一脸惬意地向他走来。
　　沙滩小哥的全身都被打湿了，看样子刚从海里回来，头上戴着泳镜，身上则穿着花衬衫，扣子没有扣紧，露出满是疤痕的胸口，下身也是和衬衫配套的花裤衩，毛茸茸的大腿踩着一双拖鞋。
　　只见他左手抓住鱼尾，把一只肥硕的金枪鱼扛在了肩上，这个肥硕的大家伙好像还没死透，时不时地还抽搐一下，右手上则握着还在淌血的钉剑，就像鱼叉一样，上面还叉着几只小鱼。
　　见洛伦佐这个样子，伯劳的脸当即阴沉了起来。
　　海上的生活很是枯燥，很多海员在漫长的海上生活中多多少少会出现一些心理疾病，哪怕刻意地去找乐子，乐子也会逐渐消耗殆尽，所以船只上很多时候的气氛都是平静与阴沉，更不要说这一次他们还身负重任，心理压力更加沉重了几分。
　　但他们之中出了一个异类。
　　洛伦佐这个怪人显然不适合用常理来推断，用他的话讲、“拯救世界是拯救世界，快乐的日常生活是日常生活，两者之间不冲突，所以哪怕在世界末日的前夜里，也要好好吃晚饭。”
　　于是在大家都一脸严肃地执行着自己职责内的事时，他在自己的腰上栓了个身，然后下海打鱼去了，还这样接连打了好几天。
　　说实话大家都还蛮羡慕洛伦佐这样，船上的无聊生活让每个人都很难熬，而洛伦佐这样的有趣行动，他们还做不到，毕竟普通人那么直接摔进海里多半就直接昏迷喂鱼了。
　　洛伦佐把今天的战利品一把摔在了地上，见它还蹦跶，又狠狠地摔了几下，直到再无声息。
　　“我可不是恋物癖。”
　　伯劳慢悠悠地反驳道，他平常很不喜欢和洛伦佐斗嘴什么的，因为他总是输，但这回不一样了，生活过于无聊，他也需要些事情来解解闷。
　　一想到这里伯劳就有股闷气，看看这该死的生活把人都逼成什么样了。
　　“真的吗？我看你都快亲上去了。”
　　洛伦佐坐在了另一张长椅上，看着他手中那把银白的左轮。
　　从洛伦佐认识伯劳起，他与这把银白的左轮便密不可分，仿佛他们是一体的，而在登上船后，这种情况更明显了，伯劳总是时不时地拿起这把左轮轻轻地抚摸着。
　　其实这还不奇怪，最奇怪的是伯劳抚摸左轮时的神态，他就好像在抚摸一个人，表情温柔但随即便变得凶恶了起来，好像要把这个人掐死一样。
　　“我只是……这把左轮对我意义深重而已。”
　　伯劳轻触弹槽，手指拂过鬼神们的脸庞。
　　洛伦佐的表情有趣了起来，不过在伯劳的眼中，怎么看都是一副该死的贱样。
　　“初恋送的？”
　　想想也不对，得什么样的姑娘能送出这东西。
　　伯劳的脸色也如预料中的那样，又黑了几分，这就是打不过洛伦佐，不然他早就想把洛伦佐丢下船了。
　　“讲一讲，反正无聊。”
　　知道有故事听了，洛伦佐一乐，追问了起来。
　　虽然起航了这么多天，但这几天的无聊已经成功地击垮了众人，哪怕洛伦佐也是如此，从红隼那里抢过来的骑士小说差不多都看完了，剩下的时间里大家也常聚在一起讲故事会，聊一些乱七八糟的事打发时间。
　　“算了，不是什么好事。”犹豫了稍许伯劳回绝了洛伦佐。
　　“这样吗？”
　　洛伦佐显得有些失落，然后一把操起钉剑。
　　这阵势吓伯劳一条，他还想洛伦佐要威逼利诱，结果他挥起钉剑切起了脚下的金枪鱼。
　　多亏洛伦佐，这几天大家伙都能吃到极为新鲜的海鲜，也因为这些事，洛伦佐也学了一手切鱼的好手艺。
　　“要先来一块吗？”
　　只见洛伦佐切起一块鱼肉，便递向了伯劳。
　　“这是生的。”
　　看着血淋淋的鱼肉，伯劳连忙摇头。
　　炽白的焰火升起、转瞬即逝，手中的鱼肉也在瞬间被加热，表面微焦鱼香味溢散开。
　　洛伦佐挑衅似地看着伯劳，而他愣了一会，怎么也没想到洛伦佐会把用来杀伤妖魔的能力，用在这种鬼地方，随后伯劳还是坚决地摇了摇头。
　　“那关于你之前寂海的行动呢?”洛伦佐又问道，“你可是这次行动的二把手，我的资深顾问，整个净除机关对于寂海最为了解的人了，都出发这么久了，也该讲讲怎么回事了吧。”
　　“洛伦佐你……”
　　伯劳看着洛伦佐，一时感到了一阵难缠，更令他不适的是这个家伙此刻的一本正经。
　　刚刚还在扯各种烂话可现在又突然正经了起来，也不清楚洛伦佐是真的关心任务，还是针对自己，不……洛伦佐原本就是这样的一个人，你很难去猜到他到底想做什么。
　　“来说说吧，伯劳，刚好我真的蛮好奇所谓的寂海。”
　　洛伦佐站了起来，他经常做出这种迅速的转变，明明身上还穿着可笑的花衬衫，但这严肃的样子，似乎下一秒就要跃出去砍人了。
　　“我去把蓝翡翠也叫过来，她也需要知道这些。”
　　洛伦佐说着拿起一旁染血的钉剑，然后拖起地上的死鱼。
　　看到伯劳还呆坐在长椅上，洛伦佐又对他喊道。
　　“你确定不进来吗？”
　　“怎么了？”伯劳觉得有些奇怪。
　　洛伦佐则抬起钉剑，指了指他的身后说道。
　　“暴风雨要来了。”
　　伯劳看了看身后的海面，依旧一片宁静，天空晴朗，不见半点乌云，根本没有什么暴风雨降临的意思。
　　“猎魔人的感官可比普通人敏锐多了！”
　　洛伦佐就像知道他不会相信一样，又补充道。
　　雨云开始汇聚，它们混搅在了一起，糅合成了一团庞大的风暴，就像相互摩擦的钢铁，阴暗的缝隙里迸发出电闪雷鸣，或许是过于沉重了，它们脱离了天空沉向海面，宛如坠下的铁幕，然后这铁幕缓缓移动着，卷起狂风巨浪。
　　伯劳望着舷窗外的天空，几小时前它们还是一片蔚蓝，结果现在便被风暴扭曲成了如此狰狞的模样，磅礴的暴雨倾注下来，大海也随之沸腾。
　　“多亏您发现及时啊！”
　　晨辉挺进号的船长对洛伦佐感激到。
　　“还好，还好，只是比较敏锐而已，抓鱼的时候发现气压有些不太对，太闷了，”洛伦佐说着也看向了舷窗外，表情略微地严肃了些许，“只是没想到这么剧烈。”
　　“是啊，如果我们没有加速离开的话，我们可能已经被吞进去了，直面风暴可不是件好事。”
　　船长的脸上写满了后怕，虽然他是船长，但大部分的权力还是集中在洛伦佐与伯劳的身上，因此在洛伦佐的命令下，他很顺从地指挥其他船只一同加速离开。
　　“我在海上混了这么久，还是头一次见到这样的风暴，简直就要吞食天地一样。”
　　船长心悸地说着，洛伦佐与伯劳这两个家伙可能不太理解，但对于船长而言，这大概是他近些年见过最大的风暴，好在它出现的位置离晨辉挺进号较远，而且他们也事先做出了规避，没有被影响太多。
　　如果直面这样的风暴，小船多半会在瞬间被掀翻，脚下这样的沉重的货船不清楚会怎么样，但多半也没有什么好下场。
　　“我能体会，要不是它这么凶猛，我可能还真察觉不到。”
　　正因为这风暴的剧烈，才能让洛伦佐这种对航海一无所知的人也感觉到危险。
　　“那么麻烦你了，塔诺尔船长。”
　　洛伦佐向塔诺尔示意，塔诺尔则点点头，去指挥起了其他人，现在还不是放松的时刻，所有的水手都动了起来，把控着船只各个重要的部位，把私人的空间留给洛伦佐。
　　舱门关上，将门外的喧嚣隔绝，洛伦佐坐回了自己的位置了，伯劳在他的另一边，而他们中间则夹着一直沉默的蓝翡翠。
　　“不出什么意外的话，再有十天的时间我们就能步入维京诸国的海域了，也该研究一下任务，提前布置一下了。”
　　洛伦佐说着将海图摊开，上面已经事先标注好了很多符号，手指指在了海图的北部，那是一片冰川与群岛，而其的更北方则是一片被涂成黑色的海域。
　　那便是寂海，它位于维京诸国的更北方，将世界尽头完全地与凡人的认知隔离开。
　　“那么作为我们之中唯一一个了解寂海的顾问，伯劳该你了。”
　　洛伦佐把话语权交给了伯劳，自己难得安静了下来。
　　伯劳则看着眼下这张海图陷入了沉默，大概是内心争斗，还是什么乱七八糟的，他想了好久，才缓缓开口。
　　“我对于寂海的了解实际上也不多，根据任务，我们之后会在维京诸国内搜寻一个真正了解寂海的家伙，他会成为我们的领航员，不过那也是之后的事了。
　　总之，与其说我了解寂海，倒不如说我是寂海的归来者而已。”
　　他低垂着头，目光有些迷离，似乎想起了什么，声音低沉了下来。
　　“那大概是在十年前的事了……”
　　伴随着伯劳的话语声的响起，窗外的暴雨雷鸣也一种奏响了起来。
　　洛伦佐觉得自己在声音里感受到了什么，有些相似，就像曾经的自己。
　　怒气？还是说绝望？他不太清楚，但唯一清楚的是，经过了十年之久，这些东西依旧徘徊在伯劳的心里，未曾离开。