第498章 进化与升华
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“前进！”
　　那人站在船首，放声大吼着，随着他的吼声响彻，脚下的铁甲船也开始逐渐加速，伴随着躁动的锅炉，激起重重浪花，宛如一把利剑般劈开了海面。
　　这是疫医起航的第四天，在全速前进的情况下，他判断他的位置大概贴近英尔维格海域，再有大约十几天的时间他便能脱离英尔维格的周边海域，抵达英尔维格与维京诸国之间空旷的公海之上了。
　　近些年人类的科技在快步前进，但在航海定位上却没有多大的进展，一旦步入这茫茫的大海之后，能依靠的便只剩下个人的经验以及海图、指南针、六分仪等工具，也因此诸国对于海域的把控都很薄弱，疫医倒不担心会遇到什么。
　　“船长，这些就交给你了。”
　　享受了一阵海面的微风，疫医对着一旁高大的男人喊道，男人则冲他点点头，指挥着其他的水手们。
　　疫医没有什么远航的经验，为此劳伦斯给他弄了一个靠谱的船长，据说原本是高卢纳洛军方的人，但在劳伦斯出现后，成为了他正教的一份子，同样的也拥有着秘血。
　　在步入船舱前疫医看了一眼船后方的海面，还有数艘这样装有火炮的铁甲船跟着他们前进，铁甲上打满了铆钉，汽轮机轰鸣作响。
　　这一切都要感谢于劳伦斯的资助，没有他疫医好像还真没有能力组建出这么一支船队。
　　走进昏暗的船舱内，疫医接着推开了自己的房门，在海上的生活是枯燥且无趣的，而且人们常说遇到海盗什么的，其实概率也蛮小的。
　　这辽阔的大海就像一座迷宫，不走主要航道的话，你很难遇到另一艘船，这里也算是人类尚未完全征服的地带，它风云莫测，谁也不清楚它的想法。
　　船舱微微摇晃，连带着那些摆在桌子上的实验烧瓶也跟着一起摇晃了起来，不过疫医已经事先做好了固定，就连瓶口都逐一严密地封装了起来。
　　在这被可以改造过的房间内，另一端还有着较大的空间，上面摆着一张手术台，一个人被固定在其上，因为没有光线映亮这一切，不清楚他具体的生死。
　　突然船只剧烈地抖动了起来连带着船舱也晃动了几下，这似乎是吵醒了手术台上的人，他发出了一阵无意义的呜咽，但那声音很轻微，转眼间便被舷窗外的海浪声覆盖。
　　疫医好像也没有注意到这些，他伸了个懒腰，慢悠悠地走到办公桌前。
　　海上的生活很无聊，不过这也是相对而言，在这个狭小的空间内很多人都不知道该做什么，因此焦躁不安，但疫医不同，每当有这样的时间时，他都很高兴，这样疫医可以暂时地将自己从世界之中抽离出来，沉浸于某个事情的研究中。
　　比如他的学术……如果这东西真的算得上学术的话。
　　拉开抽屉，其中藏着的是一本黑色封皮的笔记，仔细看去，在这本笔记下，还有着更多本和它一样的黑色封皮笔记，不过其他的笔记都一副饱经风霜的样子，表面布满划痕，书脊也微微开裂。
　　疫医自认为是一名医生、一名学者，在他这无比漫长的生命力，为了追寻生命的真谛、所谓的真理，他就如同其他学者一样，进行了数不清的研究，也留存下大量的实验记录与笔记。
　　这是他最新的一本笔记，如果不出意外的话，多半也是最后一本笔记了。想到这里疫医带着几分兴奋的情绪，触摸着笔记那崭新的表面。
　　窗外的海浪声不断，渐渐的乌云密布，似乎有暴雨将至，但这些都影响不到疫医的心情，他所渴望的知识，就存在这航道的尽头，等待他去挖掘。
　　翻开笔记找到最新的一页，疫医准备接着之前的想法继续去写，但不知为何突然间他想起了劳伦斯和自己的对话。
　　在帮助自己在船上安置这些实验设备时，劳伦斯问过自己，如果真理真的存在这航道的尽头，那么现在疫医所追求的行为还有什么意义呢？他的答案就在终点，只要抵达那里就好了，为什么还要继续努力呢？
　　疫医笑笑没有说话，他很清楚劳伦斯这样的战士，自然难以理解自己的想法，他肯让自己离开追求真理，已经是莫大的宽容了。
　　他当然自己在这航道的终点会迎来所有的答案，可那毕竟只是结果，疫医更愿意享受的是过程，那种绞尽脑汁、不择手段，用一个又一个血腥残酷的实验，去证明一个又一个的线索，直到得出真相。
　　这就像拼图游戏一样，疫医渴望着最终的答案，但同样他也醉心于这追求的过程。
　　“那么从哪里写起比较好呢？”
　　疫医沉思了一下，似乎有了思绪，动笔写了起来。
　　“有时候我在想，我所认为的‘进化’或许与炼金术师们所认为的‘升华’有着极大的相似性，可以说这两者都是使其原有的形态，在某种程度上进行一种‘升格’。
　　炼金术师们认为经过神秘的炼金术，能让凡性的物质升华到更高的存在，就像一个普通人一跃成为神明那样。
　　好吧，得承认这样的形容确实有些夸张，但从我所了解的炼金术里来讲，确实如此，他们杀死金属，然后锻造出更强大的金属。
　　那么进化呢？”
　　疫医停住了笔，这是他近百年来一直所研究的问题，但至今他也找不到答案的所在，或者说他找到了答案，但这似乎是错误的答案。
　　“我一直觉得人类与猿猴是如此地相似，是否说我们便是猿猴的‘升格’呢？通过某种我们尚不清楚的方式，从一个个体‘升格’成了另一个截然不同的个体，当然这些只是形容而已，我不是什么文人，措辞干燥的不行。”
　　疫医常在笔记里写这样的话，似乎他准备把这个笔记给谁读一样。
　　“最初给我带来启发的是那场该死的黑死病，人类在这疫病面前毫无抵抗力的死去，但我又听闻某些生物有着抵御其的力量，疫病完全无法影响它们，那时起我就在思考人类能不能变得像它们一样。
　　之后我便遇到了妖魔，这真是一种完美的生物……如果它们可以被称作生物的话，本质上它们都是人类，一个又一个被侵蚀扭曲的人类，但在这种神秘的扭曲之力下，人类变成了近乎完美的生物。
　　从繁衍的角度来看，妖魔产生同类的方式便是诡异的侵蚀传播，而它还具有着可怕的模因效应，这是何等强大的力量，或许人类的一次失误，便会导致所有人类变成妖魔那样的存在。
　　妖魔本身也有着足够奇异的特性，以我目前所发现的来看，它们自身会根据环境的不同产生变化，面对强大的敌人便长出鳞甲，无法物理杀伤的敌人便用以幻觉来干扰，更不要说它们自身还有着可怕的自愈力等等。
　　所以有时候我便在想，是否说这是名为妖魔的升华、名为妖魔的进化、名为妖魔的……升格呢？”
　　疫医又停了下来，他抬起左手，然后摘掉了手套，露出那扭曲猩红的手掌，其上的血肉还在缓慢地蠕动着，邪异却充满了力量。
　　“有人说，人类与妖魔是不同的，而且妖魔这样扭曲憎恶的存在怎么可能是‘更高的存在’呢？但我想说的是，以人类的角度来看，妖魔确实是一种可怕该死的怪物，但从绝对的理性来看，从生物的角度，妖魔比人类强大太多了。
　　也会有人质疑所谓的‘升格’，可就像我的比喻、那个猜测一样，人类是由猿猴升格来的，从猿猴的角度来看，人类又是何等的残忍与诡异呢？我们奴役它们，随意地玩弄着它们的生死，我们对于它们而言是否说是另一种妖魔呢？”
　　疫医一边看着自己猩红的左手一边在笔记上匆匆写道。
　　“对，就是这样，我没有明确的证据能证明人类是由猿猴升格来的，但我们都很清楚人类是怎么变成的妖魔，这是摆在眼前的证据。”
　　可如果是这样的话，从疫医自己的理论来看，他已经完成了他所认为的“进化”，在漫长的时光里，他一点点地替换了自己身体的器官，以一种诡异的方式变成了与猎魔人相似的存在。
　　“炼金术师们之中也有人尝试过‘升华’，但他们大多都‘升华’失败了，有的死去，有的则遭到了巨大的反噬，也有的人成功了，但他们‘升华’的并不彻底，似乎我和他们一样，我确实做到了‘进化’，但我‘进化’的不够完整。
　　这是残缺的升华、残缺的进化、残缺的升格。”
　　那么……究竟缺失了什么呢？疫医至始至终都想不明白这一点，他仿佛已经站在了真理的大门之前，但被它拒之门外，只因为他没有踏入门中的【凭证】。
　　疫医放弃思考这些事了，在他看来自己与妖魔之间唯一的差异便只剩下了自我的认知，可唯独这一点疫医产生了畏惧。
　　前方的道路是一团迷雾，疫医能做的只有去猜测这一切的轨迹，可猜测不一定是对的，这是一场赌局，而他很有可能赌输一切。
　　因此他不敢赌，他不敢去将自我的认知赌在这进化之路上，如果疫医失去了自我的认知，那么所谓的“疫医”恐怕在完成进化的那一刻便被杀死了。
　　自己杀死自己？疫医无法接受这些事，为此他也久违地感受到了所谓的绝望，路途就在那里，可他一旦踏上便有可能死去，无法窥视这一切的答案。
　　希冀于航道的尽头？
　　实际上疫医也不清楚自己能不能找到所谓的真理，无论是他的《进化论》还是真理，这一切的一切都基于他自己的认知与猜测下，甚至说现有所有人对于妖魔的认知都是基于这样的试错，一点点有了雏形的。
　　“今天就先到这里吧。”
　　疫医放下了笔，叹了一口气，他追寻这一切已经很久了，早已养成了平静的心态，倒也不急于什么。
　　把笔记收了起来，放回抽屉里，随后他走向了船舱的另一角，停步在手术台前。
　　“你现在的感觉如何？孩子。”
　　疫医说着拿起了手术刀，点亮了灯光。
　　手术台上响起痛苦的呜咽，随着光芒的亮起，这时才能看清它的样子，之所以用它来形容，是很难评定它的性别，甚至说是否为人。
　　在似人的身体上有着多处的缝合刀疤，有的已经愈合，有的则还在渗血，仿佛是一具用数不清的破布缝合起来的洋娃娃，而且还不止如此，在多处的身体上已经失去了人该有的模样，它的腿部似乎经历了某种可怕的手术，骨骼被打碎，然后再次重组，变成野兽那样的反曲。
　　“哦哦哦，真是抱歉，我忘了昨天刚为你做了肺部的移植与气管的修改，你的舌头太碍事了，只能先切掉了。”
　　听着它痛苦的低鸣，疫医连连抱歉。
　　“那么我想想，今天该从哪里开始呢？”
　　疫医拿起挂在一旁的记事贴，上面写着这几天手术的安排。
　　“哦，今天该更换心脏了，先稍等一下，我给你挑一个绝对有力的心脏。”
　　疫医说着发出了一阵令人恐惧的笑声，他为这个逐渐非人化的生物插上输血管，挂起来的血包开始向这躯体导入鲜血，这都是些含量极低的秘血，能维持它的生命，但又不至于让它失控。
　　转过身，拉开手术台旁的隔帘，在这隔帘之后的是另一个手术台，上面束缚着一个狰狞的妖魔，可此刻这暴戾的妖魔温顺的就像小猫一样，在疫医变态的学术心理下，它已经被分割的差不多，胸口刨开一个巨大的伤口，其下的骨骼也早已被切断，跳动的心脏清晰可见。
　　对，一切都是未知的，无论是自己的《进化论》还是航道尽头的真理，唯一真实存在的东西是实践，只有实践才能证明真实。
　　就像实验室里的小白鼠一样，曾经疫医没有这样的资源，他只能将自己作为小白鼠去修改，可在与劳伦斯的互相成就下，他已经有了足够的资源。
　　如果前方的道路充满迷雾，那么就创造另一只小白鼠、另一个疫医吧。
　　疫医这样想着，手术刀向下切除。