第619章 随缘
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　沉寂典雅的酒馆变得燥热，酒香与欢呼声不断，停止营业的牌子挂在了门上，但酒馆内依旧灯光闪耀。
　　邵良业看了眼和布斯卡洛畅谈在一起的洛伦佐，他们两个就像好几年没见的亲兄弟，洛伦佐大力地搂着布斯卡洛，一副亲近的样子，但从布斯卡洛七分抗拒三分惊恐的神情来看，这事情没有邵良业想的那么简单。
　　“他们认识吗？”他问道。
　　“大概吧……谁又知道呢？反正洛伦佐这个家伙从不缺奇奇怪怪的朋友。”
　　赫尔克里毫不在意自己的老客户怎么认识的洛伦佐，也不在乎为什么布斯卡洛的眼里充满了求救的信号。
　　他靠在吧台上，看着迷人的女孩，等待着她的故事。
　　“有兴趣讲一讲吗？关于九夏的，”赫尔克里诱惑着，他生怕卲良溪不说，又补充道，“我可以付钱。”
　　“英尔维格的钱，对于这些异乡人而言，好像没什么意义。”
　　罗德适时地说道，他对赫尔克里抱有警惕，看着这个多少有些着魔的家伙，他总觉得不靠谱。
　　“也是，那……故事交换？小姑娘，我去过很多地方，知道很多秘密，你有兴趣吗？”他又引诱了起来。
　　听到关于西方世界的见闻，卲良溪眼中闪过微光。
　　她开始感兴趣了。
　　就像罗德了解的那样，卲良溪这个人，如果丢掉身上的诸多责任，实际上她就是来英尔维格旅游的，要是佚名们没有限制，亦或是行动结束后，可以自由行动，她一定会周游整个西方世界。
　　一旁罗德表情开始变得不太友好，能意识到这个老板是洛伦佐的朋友，但这个家伙的样子实在不让人放心。
　　在罗德看来，此刻的赫尔克里带着几分的病态与猥琐，怎么看也不像好人……就和洛伦佐一样。
　　“哦？护花使者吗？”
　　赫尔克里注意到了罗德的反应，神情微妙，带着古怪的微笑。
　　卲良溪看了看两人，她大概没听懂这是什么意思，罗德则被他说的有些尴尬，但很快他做出了反击。
　　“这是机密，你无权过问。”
　　他们是净除机关的一员，而眼前这个家伙只是普通的酒馆老板，要不是洛伦佐在这，罗德或许可以用净除机关的条例来对付他。
　　这是属于净除机关的秘密，外人无权查看。
　　“说吧，赫尔克里算不上外人，现在他大概算作净除机关的雇员，跟我差不多，负责资料档案的整理，别小瞧他，这个家伙的记忆堪称一绝。”
　　布斯卡洛把头埋在了角落里，用装死来躲避洛伦佐，洛伦佐则依靠在他身上，把他当做了一个大号肉垫。
　　“意外吗？”
　　赫尔克里冲罗德挑了挑眉，既滑稽又充满了嘲讽。
　　“不过还是看你，卲良溪，你有兴趣说吗？其实我也蛮好奇的。”洛伦佐又说道。
　　这几天里，他一直想找个机会问一问这些佚名的，虽然他们都说自己的记忆经过了加工处理，但也从他们的口中得知，并不是一切都被逆模因所模糊，他们仍能记得些许。
　　洛伦佐并不贪婪，至少没有赫尔克里那样渴望，即便是模糊后的微光，也足够满足他的求知欲了。
　　卲良溪跃跃欲试，但她又看向了邵良业，问询着。
　　“可以吗？”
　　平常大大咧咧，不把邵良业放在眼里，像极了团队里的不稳定分子，但遇到正经事态时，卲良溪还是很专业的。
　　她等待着邵良业的回答，在这些佚名之中，细分的级位上，她是受邵良业指挥的，只是这分级的存在感太低了，很少会有用到它的时候。
　　“讲讲吧，不然霍尔莫斯先生会好奇地睡不着觉。”
　　邵良业罕见地笑了笑，拿起赫尔克里调的一杯酒，不等洛伦佐拦住他，便喝了一口。
　　佚名也是人，是有情感的生命，对于这同样神秘的西方，他们也心生好奇，只是有的人能压制自己的想法，执行着工作的命令，有人则难忍诱惑，目光不断地游离。
　　液体一口咽肚，谁也不知道的是，邵良业很喜欢喝酒，他早就想了解一下西方的美酒是什么样子的了。
　　他的表情有些怪。
　　邵良业低头看了看酒杯，其中翻滚着透明的液体，但仔细去看，能观察到它的颜色有些偏蓝。
　　抿了抿嘴，只觉得喉咙间传来一股奇怪的感觉，他有些怀疑自己到底喝了什么。
　　“这酒……什么名字。”
　　邵良业的声音带上了几分的沙哑。
　　洛伦佐一脸敬佩地应答。
　　“随缘！”
　　“真惨烈啊……难以想象这样的战斗如果爆发在市中心，旧敦灵变得废墟，也只是时间问题啊。”
　　梅林打着黑伞，站在烧焦的大地上，脚边还流淌着尚未凝固的铁水，在冷雨的冲刷下，它们发出呲呲的声响。
　　他的前方便是艾德伦与罗杰交战后所留下的战场，能看到有更多的人员走在前方，他们携带着盖革计数器，每个人的身上都发出频率相同的滴答。
　　工业区残留着大量的矿渣与废弃的金属设施，怪物们的战斗将温度拉升至极限，连带着整片土地都步入了熔岩的地狱。
　　梅林起初还头疼于该如何灭火，好在大雨落下，将这一切归于雨雾。
　　“这就是更为伟大的存在吗？难以想象旧人类付出了什么样的代价，才能将它囚禁起来。”
　　梅林说着想到了旧人类的过往，他不禁感叹着。
　　“那时的人类又该是何等的辉煌呢？真的很想看一看啊。”
　　“别感慨了，倒不如快点来研究一下这是怎么回事。”
　　前方有人朝着梅林挥手，他大声道。
　　尼古拉冲梅林喊完后转过身，跟随着其他人继续向前，因为靠的足够近，这些永动之泵的家伙也从地底钻了出来，想看看自己将会面对的到底是什么样的敌人，顺便实验一下最新的研究。
　　他的行动有些笨拙，毕竟尼古拉只是个学者，他也很少锻炼身体，在这厚重的防护服下，能自由行动已经耗费了他太多的力气。
　　这是根据洛伦佐所言，利用圣银制造的新式防护服，事实上也没有新式多少，它只是加了一层由圣银铸就的隔层，现在的主要研究方向是，如何在不影响隔绝侵蚀的能力下，减轻圣银隔层的重量，以及增加灵活性。
　　尼古拉只觉得自己像只笨重的企鹅，可能下一秒就会摔倒，然后在地上乱滚。
　　“已经无法检测了啊。”
　　低头看着手中的盖革计数器，指针已经抵达了峰值，这里的强度已经超出了它的侦测范围。
　　尼古拉收起盖革计数器，看了眼大雨深处的身影，然后示意其他人停下。
　　“还是等他来吧，核心的侵蚀强度太高了，我们不适合进入。”
　　尼古拉退回到安全区，脱去了沾染侵蚀的防护服，来到了梅林身旁。
　　“那里有具尸体，已经烧干了，侵蚀强度也高的离谱，看样子是这场战斗最后终止的位置。”尼古拉远远地指了指前方。
　　核心区域被烧出了一个凹陷的圆坑，其中还有着尚未熔化的铁水，它们就像蛛网一般蔓延着，循着它们的源头看去，能模糊地看到一具半跪在地上的尸体，它已经被烧得碳化，身体就像漆黑残破的雕塑。
　　“你觉得他会是谁？艾德伦，还是罗杰？”尼古拉问询着。
　　“不清楚，这得让洛伦佐来辨认，也只有他适合深入这污染的核心。”
　　梅林移开了目光，他很清楚，这样的怪物不会这样轻易地死去。
　　“可以确定的是，其中一个人输了，但他没有死，也可能我们所看到的，只是整场战斗的一部分。
　　要知道这些家伙都是接近升华尽头的存在，比洛伦佐还要强大数倍，他们的意识能轻易地穿梭在人群间，也能随意地将凡人变成暴戾的怪物。”
　　梅林沿着边缘行走，观察着四周的情况，一道又一道的凹痕遍布，仿佛有风暴掠过。
　　“我猜，这死掉的，可能只是某个倒霉鬼的。”
　　“真可怕，难以想象我们该如何对抗这样的怪物，更不要说猎杀他了。”听到这些，尼古拉感叹着。
　　不知何时，常理的世界就此崩溃，于是数不清的怪物都爬出了阴影，从被人遗忘的故事中走出。
　　会想着近几年的巨变，再联想人类这有记录的短暂历史，尼古拉只觉得这些怪物就像约好了一样，一同在这个时间段内复苏，加入这场盛大的狂欢。
　　“别担心，这和你无关，至少暂时无关，学者就该躲起来，杀敌的事，交给战士就好。”
　　梅林拍了拍尼古拉的肩膀，随后又说道。
　　“第一批进入死牢的名单已经拟好了，你是其中一员。”
　　尼古拉有些意外，按照计划，一旦旧敦灵沦为战场，那么只有死牢中的人能幸免，如今计划开展的时间并不长，大家都不清楚死牢的铸造进度，而这名单却已经快要出炉。
　　“这位置应该很值钱吧？”
　　“何止，你想买都买不到。”
　　梅林大概是在开玩笑，只是他面无表情，话语听起来难以感到轻松。
　　“你呢？”尼古拉问，“既然是保护核心，你应该也在其中吧？”
　　“没有。”
　　梅林摇了摇头，空洞的目光看着尼古拉的眼睛，大概是在问他，他为什么会这么想。
　　“我不在名单里，后面几批也没有。”
　　“为什么！”他高声道，不明白为什么会这样。
　　“别吵，不是什么迫害，也没什么阴谋，是我自己要求这样的，战争打响时，总有人要呆在永动之泵指挥着炉火，”梅林指了指自己，“我是个不错的人选。”
　　“可是……”
　　尼古拉还是有些无法接受，眼下的情景已经如此惨烈了，一旦大战爆发，只会更加可怕，而梅林正要置身于那样的旋涡当中。
　　“没什么可是的了，我们进行了谨慎的筛选，永动之泵所有的名额也不多……我脑子里尽是些腐朽的知识，它们对于新时代毫无意义，而你不同，尼古拉，你应当用雷霆映亮一切。”
　　梅林态度很坚定，他好像很早便做下了这样的决定。
　　他的脸庞上毫无情绪，眼神也极为空洞，就像戴着一张无情的面具，正如很多人一样。
　　尼古拉还想说什么，但作为梅林的学生，他很清楚他的老师是个什么样的人，过多的劝言反而显得可笑。
　　“这就是他们战斗留下的余波吗？还真是强烈啊。”
　　新的声音加入了谈话，打断了尼古拉的思绪，向着声音来的方向看去，只见左镇打着黑伞，身后跟着沉默的左棠，以及那个名为蔡公的家伙。
　　“这种还只是残留，正面对抗时，侵蚀强度一定会很更加强大，范围更广，到时候你们的逆模因武器能压制住吗？”
　　梅林终于等待了左镇，这些九夏人很守时，来的正是时候。
　　老人带着和蔼的微笑，只是让人觉得诡异的是，无论什么时候，他都是带着这样的微笑，无论是严肃的会议，还是地狱般的战场。
　　“差不多吧，有【忘川】在，这种强度的侵蚀，哪怕再强数倍，我们也能压制住，只是武器的数量是有限的，而那些怪物的极限，我们尚不可知，所以预计里，我们最多只有一次出手的机会，一旦对方警惕起来，以他们的力量，我们根本抓不到。”
　　左镇感受到了四周的压力，根据自己的经验应答着，但这并不值得高兴，他们还有着更多的担忧。
　　这些怪物穿梭于人类的脑海里，就像躲在阴影里的灰鼠。
　　“所以洛伦佐才这样做吗？不惜以旧敦灵为诱饵，也要将这两个怪物吸引到同一个地方，一举毁灭。”
　　梅林低语着，这真是残酷的代价，然后他想到了什么，认真地问道。
　　“那么【忘川】能保证始终都处于控制中吗？他们能入侵我们的意识，或许这些武器会落到我们的头顶。”
　　“这个请放心。”
　　苍老的脸庞上流露出绝对的自信，左镇保证道。
　　“所有的谋划，从离开遗忘长城的那一刻便开始了。”