第549章 黄昏之时
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　船队缓慢地行进在平静的大海之上，从玛鲁里港口驶离时，船只如同狼群般庞大，但经历了之前的海战，现在仅剩下三艘，其余的铁甲船要么沉没于棱冰湾战役，要么便因为自身的损伤过重，无法继续跟随队伍前进而被落下。
　　即使是这样，现有的这三艘铁甲船状态也不好，为了追击晨辉挺进号，它自身的损伤也在逐步加剧，最为重要的是，付出了这样的代价，还是在某个无光的夜晚里，跟丢了晨辉挺进号。
　　状态最好的血鲨号行驶在最前方，它满载着物资与精锐的战士与船员，是疫医手中最锋利的剑刃，它劈开海水，一路向前。
　　“这里……便是所谓的寂海吗？”
　　疫医站在船首，遥望着这灰色的世界，话语声带着微微的颤抖，不是恐惧，反而是兴奋。
　　“这无处不在的侵蚀，仿佛这片海域都是基于某种怪异的存在，而建立起来的。”
　　张开双手，疫医享受着这奔涌压抑的力量，它们如同这朦胧的灰色一样，笼罩在每个人步入寂海之人的身上。
　　在紧张的追击战下，疫医与洛伦佐等人一样，他们所有人都受到了侵蚀的影响，完全投入于血与火的厮杀，完全没有意识到自己在不知不觉中已经步入了寂海。
　　在丢失了晨辉挺进号的踪迹后，疫医才打量起了所处的环境。
　　起初疫医也不敢相信这侵蚀是源于寂海的，但在简单的推测与实验后，他意识到了这一点，侵蚀紧随着船队，它的范围近乎等于这片海域的范围。
　　这便是寂海的异常之处，也是在了解到这些后，疫医意识到了寂海对外的“封锁性”，进入寂海的人都会被侵蚀扭曲了感知，即使有幸出来，凡人们也会因侵蚀陷入疯狂。
　　“真意外啊。”疫医感叹着。
　　没有什么考验内心的抉择，也没有什么盛大的仪式，这些人就像迷路的孩童，就这么轻易地误入了这禁忌的旋涡。
　　“寂海……这里真的是寂海。”
　　另一个声音响起，泽欧坐在轮椅上，身后的士兵推动着他，缓缓靠近疫医。
　　泽欧此刻恢复的还不错，整张脸依旧存在着被烧伤后的狰狞，只有裸露的眼球与露出牙床的嘴巴，但即使是这样，也要比之前强太多了。
　　之前它就像一个将死之人，现在看来，死神对于泽欧的死活，还不是很感兴趣，他成功地从死神的手中偷到了时间，活在生还的狂喜之中。
　　泽欧与死神擦肩而过，但这并非是死神的怜悯，而是与魔鬼的交易，泽欧的幸存是有代价的，不仅仅是帮助疫医潜入维京诸国，绕过海上的警戒，还有一些更深层次的代价……
　　仅仅是回忆起血腥的手术，泽欧便能感受到从身体之中传来的幻痛，仿佛锋利的手术刀依旧在切割着他的身体，将人的部分一点点地取走，直到泽欧变成某个非人的存在。
　　“你们维京人称这里为神域？在这片海域的尽头便是诸神的居所，所以这片海域的尽头，果然是有着什么东西在等着我们吗？无论是神，还是恶魔。”
　　疫医看着泽欧，他身上披着黑色的毛毯，盖住了他的身体，只是这毛毯所呈现的轮廓，是一个非人的轮廓。
　　一个巨大且带着凸起的轮廓，泽欧的头颅和它相比是如此地突兀，就仿佛凡人的头颅不该存在于其上一样，应该有什么更加狰狞的东西来取代才对，就像拼接的画作，充斥着违和感。
　　“你难道不害怕吗？”
　　泽欧不畏惧死亡，他畏惧的是神明，那些虚无缥缈的神明，而现在他步入了神的领域，他的心中充满了对神的敬畏与恐惧，还有莫名的神圣感。
　　这些复杂的情绪充斥着他的内心，他曾经在寂海面前害怕得不敢前进，如今真的步入这里，他的内心居然稍有些平静，就像朝圣一样。
　　“我不害怕，泽欧。”
　　疫医回答道，他张开手试着感受迎面吹来的海风，但这里是风止之地，只有铁甲船行进带来的微弱气流拂过他的身体，扰动着此处的寂静。
　　“我不信神，比起害怕什么神明，我更害怕的是一无所有。”
　　疫医继续说着，从说话起，他的目光便一直盯着前方，从未移开过。
　　“我执着了这么久，上百年的时光，费了这么大的劲，杀了那么多人，吞食了那么多的罪恶……我所有的所有便是为了那里，结果到了那里什么也没有，那才是真正的绝望。”
　　话语很平静，经过鸟嘴面具后，声音变得有些模糊。
　　这清晰地传入了泽欧的耳中，他看着疫医的背影，能感觉到某种无形的东西在他的身上扩张，生长出尖牙与利爪，这样的尖锐难以计数，如同扭曲的丛林。
　　“那么，假如那里真的什么都没有呢？”泽欧也不清楚自己是为什么，他突然问出了这样的问题，“如果那里只是一片辽阔的冰原呢？”
　　“你是在否定你的神吗？如果那里什么都没有，那么你的神也不存在了。”
　　疫医反问道。
　　泽欧一时语塞，他不知道该如何应答，可紧接着疫医又说道。
　　“一无所有的话，就一无所知了，还能怎么办呢？总不能止步不前吧？”
　　“因为害怕面对真相，所以编织起一个可笑的牢笼将自己关在里面。生活在谎言与虚妄之中，只是为了保证自己存活的‘基石’不被撼动。”
　　疫医嘲笑道。
　　“是选择面对真相，知晓一切，然后坦然地死去，还是浑浑噩噩地，像个懦夫一样活下去，你会怎么选？”
　　他转过身，质问着轮椅上的泽欧。
　　疫医的眼瞳被厚重的镜片所阻碍，里面有的只是一团不可测的黑暗，但泽欧却清晰地感受到有目光正从黑暗之中升起，它在注视着自己，不止一道目光，而是成百上千的目光。
　　仿佛这衣装之下不再是凡人的躯体，而是一头百眼的怪物，他窥视着泽欧，寻找他的心灵的弱点，突破他理智的防线。
　　“我……”
　　泽欧想说些什么，可话到嘴边他却说不出来，他作不出抉择，但很快疫医再次说道，替他做出了决断。
　　“我们还能选什么呢？步入寂海之时，我们就只剩下了一条路，不是吗？”
　　模糊的笑声从鸟嘴面具之下响起，如同秃鹫的哀鸣。
　　“要么死在这里。”
　　疫医指了指身下的大海。
　　“要么死在那里。”
　　抬起手臂，手指指向了遥远的彼方。
　　那里是疫医应许之地，疫医不在乎有没有什么神，有没有什么真理，正如他之前在船上写下笔记时的那样，疫医已经找到了他自己的“真理”，现在疫医要做的只是去证实它，至于在这更之后的事，对于疫医而言并不重要。
　　无论是死亡，还是别的什么，都不重要了。
　　两人的谈话陷入了沉默，窥视着这灰白的世界。
　　按照疫医的推断，他们进入寂海已经有些日子了，行进在这单调的世界里，时间感都被模糊了起来，好在疫医勉强找到了规律，便是观察这些云层的灰度。
　　从有些昏沉的灰云看来，夜晚就要到来了，现在正是黄昏之时。
　　又是一场难熬的夜晚。
　　可就在这时有阵阵的水花声响起，不是来自身下的铁甲船，也不是来自后方的铁甲船，这水花声是如此地响亮，甚至说不该被称作水花声，能发出如此剧烈的声响，简直是有洪流在海面上涌动。
　　在片寂海的海域之上，这声音宛如惊雷般乍现，轰击着人们躁动的心神。
　　“那……是什么，它是什么时候出现的。”
　　泽欧看向了另一边，他的眼瞳浮现了些许的恐惧，其中倒映着一个庞大的身影。
　　所有人都看到了，准确说，在这片寂静的海域之上，想不发现它都很困难。
　　狰狞的身影如同跃出海面的鲸鱼，它是如此地庞大，带起万千的水流。
　　一艘大船破开了海面，它仿佛是从深海之中升起，如此突兀地出现在了船队的侧翼，短暂的震惊后，疫医看清了它的样子，接着疫医意识到，这艘大船确实是从海里升起的。
　　这是一艘铁甲船，船体的表面覆盖满了锈迹，更为诡异的是这艘从海底升起的沉船上没有任何生命可言，没有藤壶与海草，除了冰冷的锈迹外，这艘船上什么也没有。
　　它向船队缓缓驶来，随着它的前进，海水也躁动沸腾着，隐约间能听到有万千的声音呼唤着，它们狂欢歌颂。
　　“纳吉尔法！”
　　泽欧惊恐地高喊着。
　　“纳吉尔法！”
　　铅灰色的云层之中掀起波澜，它变得越发漆黑，如同铁幕一般落在巨船的身后，裹挟着风雨雷霆。
　　泽欧最恐惧的事还是发生了，这是满载着神敌的巨船纳吉尔法，它们会碾碎自己，然后朝着寂海的深处行进，为那些高居荣耀的诸神，带来灭亡的黄昏。
　　自己要阻止这些，泽欧不能允许它们冒犯神圣的诸神，这是泽欧为之执着的东西，他想挣脱束缚站起来，可他的身影僵硬，呆呆地坐在轮椅上。
　　为……为什么？
　　为什么自己还没有离开轮椅，为什么自己还没有挣脱束缚……为什么自己提不起力量？
　　泽欧质问着自己，可无论他在内心中怎样呐喊，他的身体始终无法动弹。
　　恐惧，绝对的恐惧支配了他。
　　那是带来黄昏的神敌，诸神也无法阻止的存在，自己仅仅是一个凡人，又能做到些什么呢？
　　所以……也不过如此啊，自己对于诸神的狂热也不过如此啊。
　　庞大的绝望笼罩住了泽欧，他根本无法起身捍卫他的信仰与他的诸神，比起死亡，此刻崩塌的羞愧感，对于他而言更加的折磨。
　　“别紧张，诸神可是造不出铁甲船的。”
　　疫医直面着布满锈迹的巨船，哪怕面对着如此怪异的事物，他也不畏惧，又似乎疫医的一生中已经见过了太多的怪异，他已经习惯这些了。
　　毕竟在疫医的认知里，即使神明真的存在，也只不过是一些被谎言与虚妄构筑成的可笑之物罢了。
　　“更何况，只用这样的东西，真的能猎杀诸神吗？”
　　疫医看着逐步靠近的巨船，它应该没有动力的来源，但仿佛是海水在推动着它，就这样诡异地在海上行进着，与它一同前进的还有身后的铁幕，雷团在其中翻滚，携带着灭世之力。
　　那是积蓄成型的风暴，它们在海面上铸就成了一道灰黑的铁幕，推进看似缓慢，但实际的速度飞快，就像掠过的狂风，轻而易举地便跨越漫长的距离。
　　死寂的海水被无名的力量拖动着，掀起又落下，激起漫天的水花。
　　巨船沉默地驶向着船队，宛如一把劈开海水的利剑，它被某种力量支配着，斩向了疫医的船队。
　　目睹这一切的每个人都愣住了，自从步入寂海后，他们的意识便一直遭受着侵蚀的影响，而现在随着巨船的出现，侵蚀的强度再度提升，压得人喘不过气来。
　　“什么……声音？”
　　“你听到了吗？”
　　“有什么东西在响……”
　　耳旁响起了船员们的私语声，但很快这些声音便被更为尖锐繁杂的声音取代。
　　它是如此地嘈杂与混乱，似乎是有数不清的剑刃切割者钢铁，它们发出刺耳的鸣响，将坚固的铁质撕扯成一个又一个的残片，这样的声音还在加剧，仿佛有更多人加入了这场疯狂的狂欢。
　　“啊……所以这就是寂海针对入侵者的防御吗？”
　　疫医自顾自地说道，他甚至没有去看这些声音的来源，在意识到侵蚀回荡在这片海域之上时，他的心里便有了猜想。
　　对于这片海域，对于诸神的居所，对于诸神……
　　看向布满锈迹的巨船，船身上面布满伤痕，看样子在沉没前它经历了某场极为激烈的战斗，能看到船舷的一侧有着巨大的创口，以现如今的火炮都难以造成这样的撕裂创口，难以想象它曾经遭遇了些什么。
　　沿着嶙峋的表面看去，一行模糊的文字出现在疫医的眼前。
　　“它不是纳吉尔法，你不用担心你的诸神了，泽欧。”
　　疫医接着念出了它的名字，就好像唤起一头长眠的怪物，悠扬的汽笛声回荡在天地间。
　　“角鲸号。”
　　它回来了，曾经沉入海底，被所有人遗忘的巨船，它带着那些夙愿与秘密再度出现在这个世界之上。
　　裹挟着滔天的海浪与雷霆，从被尘封的故事之中驶出。