第265章 平凡的一天……大概
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　【毫无意义，你的存在毫无意义。】
　　隐约的声音响起，那人有些愤怒地说道。
　　旧时光被再次提起，恍惚里能看到涌动烧红的铁水，机械的轰鸣交错，另一个声音则在这时再次响起。
　　【你所做的都是徒劳，可笑的家伙。】
　　紧接着数不清的嘲笑声响起，宛如海水般吞没了他，他用力的伸出手，却什么也抓不到，只能在其中沉沦，下坠到最深处。
　　直到重重的摔落在地面上悠悠醒来，睁开眼，入目的是那熟悉的灰绿色天花板，它或许曾经也鲜艳过，但随着主人年岁的增长、颓然，它也随之凋零褪色，变成一副死寂的样子。
　　希格揉了揉眼睛，停顿了很久之后用手把床边的窗帘拉开，令那不怎么强烈的晨光将这房间微微照亮。
　　这是他生活了很多年的房间，这是他的家，虽然仅仅只是个出租房。
　　正如他重复过很多次的日常一样，他拿起枕头垫在背后，靠着坐了起来，随后伸出手拿起一旁昨日没看完的报纸。
　　希格是个不太擅长交流的人，他的朋友并不多，整个世界都很难与他产生什么所谓交集，所以为了不让自己被整个世界抛弃，他喜欢在早晨看看报纸，尽可能关心一下这个世界。
　　有时候这种行为就像洛伦佐在路边的呆坐一样，洛伦佐觉得看着行人的来来去去，能让他觉得自己融入了这个世界，哪怕是欺骗自己也好，对于希格而言，看报也算是这种行为。
　　新闻还是那些，比如因为蒸汽管道老化，某个街区又发生了一起爆炸。
　　这样的新闻基本每周都有，旧敦灵是建立在庞大的蒸汽机之上，很多的蒸汽管道投入使用已久，又因为数量庞大，官方只能日常维护那些重要线路，一些边缘的管道因为长期没有维护，经常爆掉。
　　实际上不光是希格，旧敦灵的居民早已经习惯了这些，最开始大家看到被崩飞的井盖，还有那些溢散的高温蒸汽还会尖叫连连，现在已经就像普通的生活现象一样，见怪不怪了。
　　目光向下，接着便是一些近期使团来访的新闻。
　　在前几天维京诸国的使团也抵达了，那些来使仿佛是几百年前的人，他们穿着兽皮与皮革，系着长长的胡子，腰间别着斑驳的短斧，与英尔维格的现代不同，他们带着原始狂野的力量。
　　黑白的配图展现了他们抵达时的模样，气势汹汹，比起来访，他们更像是要进攻这片土地。
　　到此为止，大部分的使团便全部抵达了旧敦灵，他们与维多利亚女王商讨着利益与政治，不过那些就是报纸暂时不能刊登的了。
　　这时细碎的声音响起，能隐约听到某个人的哈气声。
　　希格抬起头看了眼房间另一端的墙壁，在那之后就是洛伦佐的房间。
　　虽然和洛伦佐当了这么久的室友，可希格从未告诉过洛伦佐，房间的隔音其实很差，希格总能在自己的房间里听到些奇怪的声音。
　　比如奇怪的谈话，关于公爵们，关于下城区，关于那些诡异的阴暗，当然希格也只是能听到模糊的内容，更为具体的他也不清楚，还有的就是时不时的上膛声，还有剑刃的出鞘。
　　早期希格的恐惧可不只是他总是浑身是血的回来，而是希格担忧某天洛伦佐跑路，一群暴徒闯进来找自己算账怎么办，毕竟他只是个机械师，唯一有攻击性的东西是床底下的扳手。
　　隔壁的声音又沉了下来，也不知道洛伦佐在做什么，希格目光重新返回至了报纸之上，继续阅读着。
　　萨利卡多公爵名下的工厂再度爆发工人抗议活动，不过这只占据了报纸的一角，更多的则是萨利卡多公爵对自己产业的宣传，他已经正式步入民用飞艇行业，并且有数艘民用飞艇即将完工。
　　按照报纸上的所写，民用飞艇也将并入中庭之蛇系统，而这民用飞艇的航线也初步定下，这会是第一艘飞离英尔维格的长距离飞艇，它会一直南下，越过白潮海峡抵达至圣神福音教皇国北侧的贝斯尔王国。
　　那里会是英尔维格与神圣福音教皇国贸易的节点，也是两国之间第一次深层次的交流。
　　这些大概就是报纸上的全部内容了，不过在读完这些后，希格的目光还是不由的再次看向关于工人抗议的那些。
　　熟悉的名字出现在黑白的报纸之上，希格先是一阵失神，随后把报纸丢到了一边。
　　那是希格之前工作过的工厂，他在学有所成后便一直在那里工作，直到因为致幻剂被辞退，没想到过了这么久，希格会以这种方式再次看到这些。
　　从床上爬起，重复着重复过不知道多次的动作，刷牙洗脸，然后对着镜子尽可能的做出一个友好的笑容，令那僵硬的脸稍稍舒缓起来。
　　紧接着推开门希格能嗅到食物的香气，凡露徳夫人已经在楼下准备好了早餐，而在这时另一旁的房门也被用力推开，洛伦佐穿着洗得发白的睡衣，走了出来。
　　这几天难得的清闲……其实也算不上清闲，洛伦佐还有很多事要做，比如翡冷翠的使团，流亡的雪尔曼斯……太多太多的事在等着他了，更不要说还有静滞圣殿，那位新教皇的秘密。
　　可洛伦佐也是人，是人就会累，累了就会想趴着，一动不动。
　　在驾驶完黑天使后，他也数不清是什么原因，他感到莫名的疲惫，就连今天也变得毫无动力，如果可以洛伦佐突然想好好的休息一天。
　　“呦，早啊。”
　　看到了一旁的希格，洛伦佐主动打起了招呼。
　　以前洛伦佐是不会这么做的，他知道希格害怕自己，不过从昨天的谈话来看，希格参加的互助会有了效果，这个家伙难得开朗了起来。
　　“早……”
　　能看到希格还是有些抗拒，可他还是用力的强迫自己，强迫自己做出“开朗”的样子，不过洛伦佐没有注意这些，他哒哒的往楼下走。
　　在成为苏亚兰厅的外聘侦探后，加上之前的劳苦功高，洛伦佐从净除机关划到了不少钱，虽然不是什么横财，但在他资助孤儿交房租以及日常生活后，洛伦佐还是剩下了不少钱。
　　这些余钱则被洛伦佐用来改善生活了，虽然猎魔人可以接受艰苦的生活，但没有困难给自己创造困难还是有些太蠢了。
　　生活的改善的结果就是，凡露徳夫人愿意给洛伦佐准备三餐，前提是洛伦佐能赶得上。
　　想一想，你在外面和各种妖魔鬼怪打得死去活来，饱经风霜与痛苦，踉踉跄跄的推开门后，有人为你精心准备着晚餐。
　　洛伦佐当即流下泪来，对于这个好心但有些暴躁的房东太太致以拥抱，只不过她不太喜欢而已。
　　“洛伦佐你今天不用出门吗？”
　　在厨房忙活的凡露徳夫人看了一眼客厅，正常来说洛伦佐会简单的吃口早饭，然后急匆匆的出门离开，可今天洛伦佐却穿着睡衣，懒洋洋的躺在沙发上端着餐盘。
　　“今天休息。”
　　洛伦佐回答道，可能是【间隙】穿梭的后遗症，即使是睡了一宿，洛伦佐还是觉得精神疲惫不堪。
　　她好奇地问道。
　　“你们这行……也有假期？”
　　虽然洛伦佐说自己是个侦探，但一起住了这么久，凡露徳夫人可不相信他的鬼话。
　　“我自己给自己的休假。”
　　洛伦佐说道，这就是自由职业者的优势，想休息就休息，当然有时候也可能会被人称作无业游民。
　　凡露徳夫人端着剩余菜品走到了客厅，紧接着对洛伦佐吼道。
　　“到餐桌上吃饭！”
　　吼声震耳，这个老东西古板的很，洛伦佐只得无奈的叹了口气，从沙发上爬了起来，端着餐盘乖乖的走到餐桌前。
　　希格早已就位，安静的吃着饭，虽然没有言语的交谈，但凡露徳夫人需要什么调料，他就像事先知晓一样，递给另一边的她。
　　洛伦佐咬着汤勺，看着互动的二人，有着一个奇怪的想法。
　　“希格你住在这里多久了？”
　　洛伦佐突然地发问。
　　希格一怔，没想到洛伦佐会突然提这个问题，他想回答，可一时间他也有些记不住了。
　　反倒是一旁的凡露徳夫人在短暂的思考后，回答道。
　　“应该快有十几年了吧，我记得那时希格来的时候才刚比桌子高一点。”
　　她笑着说道，同时还用手比了比餐桌的高度。
　　洛伦佐一边回应着，一边点着头。
　　“真久啊……”
　　简直就像母子一样，可能凡露徳夫人也是这么想着，这个孤苦伶仃脾气还暴躁得不行的老太太，虽然她经常给洛伦佐讲她那有趣且有些惊悚的恋爱史，但从未提及她伴侣的结局，洛伦佐也很识趣，从未问过这些。
　　不过可能是人类的共情心作祟，有时看着凡露徳夫人那孤独的样子，也会感到难过，这个曾是空骑兵的老太太可比常人坚强太多了，但这不是她能容忍那些难过的理由。
　　也有可能是人类本能的自救，她觉得很难过，她需要一个精神的寄托，哪怕陪她说说话就好，令这个屋子的生气多一些，于是那时收留了年幼的希格。
　　“你们快点吃，吃完我好收拾。”
　　凡露徳夫人一边吃一边说道。
　　“这么急，是有什么事吗？”洛伦佐从门口处拿起今日的报纸，随意地问道。
　　“去看看塞琉。”
　　凡露徳夫人说道，不过抬起头，却看到洛伦佐那有些怪异的眼神。
　　这……这老太太花心的很啊，有了干儿子还想要个干女儿。
　　“咳咳。”
　　洛伦佐咳嗽了几声装作正常的样子，这话可不能说出来。
　　正如往常的清晨一样，洛伦佐把报纸递给了凡露徳夫人。
　　人类的阶级性总会在一些奇奇怪怪的地方体现，比如什么主座次座，再比如每日的报纸，为了体现在家庭里的领导地位，凡露徳夫人总要第一个看。
　　熟睡的城市也逐渐醒了过来，行人出现在街头，马车飞奔，浓浓的蒸汽涌起。
　　一切是如此的平静，洛伦佐甚至有些感到了心灵上的舒缓，没有妖魔，没有打打杀杀，也没有拎着黑箱子的人突然来敲门，然后对自己说“洛伦佐·霍尔默斯先生，现在世界已经危及关头了，我们需要你”这种奇怪开局。
　　看了眼凡露徳夫人，又看了眼希格，和谐的就像一个备受差评的家庭剧。
　　“嗯？真快啊，民用飞艇近期就要投入使用了。”
　　凡露徳夫人充满期待地说道。
　　“怎么，很想去吗？”洛伦佐问。
　　“当然了，我是个空骑兵，我的前半辈子都是在天上。”凡露徳夫人难得表现出了对一个事物的喜爱。
　　“我退役后就再也没有登上过飞艇了，真想再去一回。”
　　希格放下了刀叉，抬起了头，“是萨利卡多公爵的那个吗？”
　　“是的，其实有挺多家在竞争，不过萨利卡多公爵的进展似乎是最快……他们已经开始为第一艘民用飞艇取名了。”凡露徳夫人说道。
　　洛伦佐懒洋洋的伸展了一下腰身，紧接着说道，“我吃完了！”
　　看向拿着报纸的凡露徳夫人，洛伦佐接着问道。
　　“叫什么？伟大的萨利卡多号飞艇？”
　　“怎么可能，他们说这是个很有纪念意义的飞艇，它会从英尔维格抵达贝斯尔并在贝斯尔建立稳定的贸易，作为与神圣福音教皇国之间的节点。”
　　“确实蛮有纪念意义。”洛伦佐说。
　　“他的设计师正好来自贝斯尔，官方将命名权交给了他，他说他总怀念自己儿时在瀑布下的玩耍，准备用家乡的地名来为其命名。”
　　听着凡露徳夫人的话，洛伦佐拿起叉子给自己剔着牙。
　　“所以呢？”他慵懒地问道。
　　“莱辛巴赫号……这是它的名字。”
　　“莱辛巴赫？听起来还不错。”
　　洛伦佐简单地回复着，翘起椅子，摇晃着手中的叉子。
　　这时门铃声突然响起，把神游天外的洛伦佐叫了回来，他有些紧张地看着门窗外的黑影，希望自己的难得的休息不要被某些奇怪的家伙打扰。