第155章 巴斯克维尔的猎犬
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　偌大的房间显得格外空旷，一切都很安静，安静到能清晰的听到那窗外的寒风声，壁炉里的木材焚化崩塌，时钟缓慢的推进。
　　真是舒服祥和的样子，冬日里窝在壁炉旁，还有人陪着自己，就连时间似乎都慢了下来。
　　到最后就像不敢惊扰的寂海一般，洛伦佐窝在沙发里，看着那窗下的女孩。
　　天色已经近暗，室内却没有点亮灯火，黯淡的光从窗外落下，令洛伦佐有些看不清她的样子。
　　“很久没有这样了。”
　　塞琉突然感叹道，带着浅浅的笑意。
　　“自从我成为继承人后，我们应该很久没有像这样相处了。”
　　洛伦佐想了想。
　　“你是指窝在货仓里吐得死去活来的那次吗？”
　　在带塞琉回到英尔维格的旅程充满了艰辛，洛伦佐费了很大的力气才搞到了两张回到英尔维格的船票，当时两个人也是这样安静的相处，不过那时的安静是因为见鬼的晕船。
　　听到这里塞琉忍不住的笑了笑，对于她而言这是难得的美好回忆，虽然对于洛伦佐来说，他不是很想体验第二次。
　　“那会是个什么样的客人？”
　　打破了这祥和的安静，洛伦佐问道。
　　“一个……让你倍感意外的客人。”
　　塞琉回复道，她似乎很喜欢让洛伦佐倍感困扰。
　　“你不是侦探吗？用用你那神奇的推理啊。”
　　看着那窝在沙发上的懒狗，这个人就像一团迷雾，你永远不知道他会在什么角度给你一个意外之喜。
　　“那不是推理，塞琉，仅仅是狡诈的骗术而已。”
　　洛伦佐摇了摇头，说实在他真算不上什么大侦探，只是骗术足够精妙，能令所有人以为他是个“侦探”。
　　“那为什么不继续用骗术呢？你总有办法骗到你想要的。”
　　塞琉回过头看着他，明明没有多余的光线，可那双湛蓝的眼瞳就像在释放着微光一般，似乎是那野兽的瞳孔，在黑夜里反射着光芒。
　　“就像你当初骗我的一样，你说你是我的表亲，来带我回家……”
　　在很多年前的冬日，洛伦佐就是这样对塞琉说道，于是女孩放下了防备和他回到了英尔维格。
　　那真是命运使然的会面，你以为你孤身一人，结果一片灰色之中，有人朝你伸出了手。
　　“骗术需要灵活运用，比如不同的时刻，不同的角度。”
　　洛伦佐淡淡的回答着。
　　“这是我教你的。”
　　在那不算漫长的旅途中，为了方便自己行事，又为了打发时间，或者为了令塞琉有些自保的能力，洛伦佐教了她很多稀奇古怪的东西。
　　“对啊，令人信服的骗术。”
　　塞琉缓缓说道，她很擅长这个，甚至说在那看穿心灵的天赋下，她做的要比洛伦佐还要好。
　　“所以你当时……对我也是骗术，对吗？”
　　声音响起，就像在寂静的水面投下石子，激起了微微的涟漪。
　　“很多时候，骗术不仅仅是骗术师自己的技巧，还需要对方的配合，可令一个被骗者配合你的骗术并不是一件容易的事……”
　　“除非你知道她想要的是什么……”
　　洛伦佐接上了塞琉的话。
　　就像一个哭泣的女人，他的丈夫去往了前线不知生死，那么欺骗她最好的办法就像将她丈夫的生死藏在话语里，因为这是她想要知道的。
　　人的潜意识会保护自己，有时哪怕明知道那是谎言，但为了让内心好受些，人也会轻易的相信那谎言，哪怕破绽百出。
　　塞琉与凡露徳夫人便是一个典例，一个年迈的妇人独居，想必她一定渴望来自后辈的关心，塞琉便找准了这个点，就像只狡诈的狐狸，或许凡露徳夫人也清楚这一切，但就像一场默契的表演，短暂的梦境，她很享受于此，不愿打破。
　　“是啊，让一个警惕的人放心的和你离开……那是最好的骗术了。”
　　对于一个无助的乞儿，不曾存在的关怀就是最好的骗术。
　　塞琉平静的说道，神色依旧是凝固的冰冷，你永远无法从她的表情里猜到她在想些什么。
　　就像即将冻死在荒野里的旅人，为了躲避寒冷哪怕你是在欺骗他，他也不会在意更多了。
　　“你……是在生气吗？”
　　洛伦佐试探的问道。
　　在看到塞琉的第一眼时，他就清楚这个小女孩是个麻烦鬼，必须想办法让她安静下来……他认为那是一个并不重要的谎言。
　　“洛伦佐，你真是个很令人意外的家伙。”
　　塞琉没有直接回答，她望着窗外的风景，旧敦灵的日暮永远是那么的瑰丽，阴郁的云层被落日染成鲜艳的橙红，一直延伸到地平线的尽头，数不清的烟柱从烟囱中升起，如同那支撑起天与地的石柱。
　　“怎么说？”
　　洛伦佐随意的回答着，他在思考怎么转移话题，对于青春期的奇怪话题，他向来都不拿手。
　　让自己放轻松些，伸手拿起一旁的甜品，至少在这里吃喝管够。
　　“你还没有意识到吗？”
　　塞琉紧接着说道，在那短暂的对视里，她就像看清了洛伦佐的所有。
　　“你指的是什么？”
　　洛伦佐放下了那即将塞入嘴中的甜品，几分困惑，又有几分好奇。
　　塞琉没有继续之前的话题，她主动的换掉了。
　　“人的情感，虽然你现在笑嘻嘻的，可这只是你的伪装，在这皮囊之下仅仅是个冰冷的机器。”
　　就像在点评着一个展品，塞琉看似随意的说道。
　　“你应该认识那个伊芙对吧？”
　　那个救了自己的女孩，在与劳伦斯教长的对峙中，洛伦佐与她很显然相识。
　　洛伦佐肯定着。
　　“你还没想到吗？”
　　塞琉有些意外，不知道是说洛伦佐真就这么迟钝，还是冷酷无情。
　　“你当时可是要放弃她啊，那么好的女孩，说放弃就放弃……这也太冷酷了吧。”
　　她看着洛伦佐，这种人很奇妙，他会对你表以善意，但当真正涉及他的目标时，他又能毫不犹豫的将你抛弃，就好像你们之间的经历仅仅是可有可无的虚幻而已。
　　“洛伦佐，你想必伤透了人家的心吧。”
　　那真是令人绝望的一刻，死亡的锋刃顶在自己的脖颈下，就像被投入冰河的溺水者，她就要死了，唯一能抓住的只剩下了洛伦佐，而洛伦佐在那一刻却选择了放弃她。
　　灰蓝的眼瞳似乎凝固了起来，他看向那窗边的身影，想不到塞琉会提到这些。
　　洛伦佐当然清楚他做了些什么，在那之后他也一直在回避这些，试着不去想。
　　“在当时那是最优解。”
　　“仅仅是因为‘最优解’这个原因吗？”
　　塞琉有着几分嘲讽似的说道。
　　“实际上，你是个比我还要冷漠的人，洛伦佐。”
　　就像一个非人的生物，他极力模仿着正常人的样子，但当那真正的目标出现时，他就会褪去伪装，像头恐怖的野兽一般。
　　“可你也看到了，对抗妖魔那种东西，多余的情感只是绊脚石。”
　　他近乎无情的回答。
　　两害取其轻，如果牺牲一个伊芙能换来劳伦斯教长的死，这太合适不过了。
　　简直就是一场血淋淋的交易，所有人都不带着任何情感。
　　“所以这就是你变成这个样子的原因吗？”
　　塞琉突然走了过来，她俯视着洛伦佐，高傲的像那威严的雕塑，昏暗的光打在她的脸上，明暗清晰。
　　洛伦佐这一次没有回避，他直视塞琉，点头。
　　“你居然敢看我了。”
　　塞琉笑了笑，有时候洛伦佐就像个羞涩的孩子，不敢与人对视，与自己更甚。
　　“我只是不知道该用什么表情对待别人而已，微笑还是平淡？有时候人与人之间的交际才令人感到沉重，塞琉。”
　　“所以我才喜欢和妖魔打交道，只要挥剑把它们砍死就好。”
　　就像个饱经风霜的老男人，洛伦佐故作沧桑的说道。
　　“所以你总在疏远所有人……是因为妖魔吗？”
　　无比精准的一击，正中了那甲胄的缝隙之中。
　　“因为你带来的灾难，所以你不想和任何人扯上关系？”
　　塞琉永远都是这样，她能清晰的看到你隐藏的部位，然后硬生生的拖出来，一顿暴打。
　　“你也看到结果了，伊芙仅仅和我认识没有多久，她就差点死在了妖魔的手中。”
　　洛伦佐偏开了视线，他说道。
　　“我们将其称为‘联系’，越是与妖魔扯上关系，越是危险……”
　　突然想起了亚瑟，他那么想把伊芙送走也是因为妖魔吧，就像一个铁壁，把妖魔与女儿的世界隔绝。
　　“你在压抑自己的情感，洛伦佐，你是一个人，却在试着把自己变成冰冷的武器。”
　　正因为如此，于是变得孤僻，努力的将自己伪装得正常。
　　她总结道。
　　“你是在开导我吗？”
　　洛伦佐突然有种被小屁孩教训的感觉。
　　“大概吧。”
　　“那么我该叫你什么，塞琉医生？这么豪华的心理诊所我还是第一次来。”
　　他开始口胡了起来，令这严肃的气氛稍有松懈，但塞琉还是那一脸认真的盯着他，这种转移注意力的方法对于塞琉可不管用。
　　长久的沉默里，洛伦佐缓缓说道。
　　“感情会影响理智。”
　　“可有时在生活里，谎言与感情要比逻辑和理智更重要。”
　　洛伦佐一怔，也不知道是感叹小屁孩也会说大道理，还是别的什么，他笑了起来，随便的说道。
　　“塞琉，有些事你是不会懂的，每个人都会有着不同的困扰。”
　　“可困扰的存在便是为了解决。”
　　“但很多事是没有答案的。”
　　洛伦佐说着迟疑的了一下，当他说出这些事时，就连他自己也动摇了，所谓的妖魔真的能根除吗？这就像一个看不到尽头的旅途，就连洛伦佐也不清楚自己能撑多久。
　　突然那双纤细的手抓起了洛伦佐的衣领，冰蓝的光里带着些许的愤怒。
　　僵持了很久，洛伦佐就死猪一样，毫不配合这有些严肃的气氛，而她似乎也知道这样不会有结果，塞琉松开了洛伦佐，走到一旁打开灯光。窗外的天空已经暗了下来。
　　“你就像一个拒绝治疗的病人，洛伦佐，偏执的不行。”
　　医生下达着对于病人的诊断书。
　　“你缺乏一个目标，一个能让你活下来的目标。”
　　“怎么可能，我的目标可是一直坚持着呢。”
　　妖魔，根除所有的妖魔，洛伦佐从未改变过。
　　“那种东西真的能算作目标吗？洛伦佐，想必为了它你就连人的身份也会轻易抛弃对吧。”
　　塞琉念叨着。
　　“两害取其轻。”
　　与那宏伟的目标相比，仅有的人性根本不值一提。
　　两人都沉默着，到最后不欢而散。
　　看似封闭的塞琉反而敞开了心扉，轻松还有几分神经质的洛伦佐，才是一个正经的自闭儿。
　　用什么见鬼的宿命论为自己开脱一样，为了根除妖魔洛伦佐根本不在乎这些。
　　突然门铃声响起，为这段并不愉快的谈话接入下一章。
　　“准备一下吧，洛伦佐，客人来了。”
　　没有看到来者是谁，塞琉就做出了定论，她走了出去，迎接那位客人。
　　洛伦佐则坐立正了起来，还整理了一下衣服，让自己看起来不是那么的乱。
　　根据塞琉的说法，是她把自己引荐给了那位客人，酬金丰厚。
　　过了没多久，塞琉再次走了进来，身后跟着亚威，这位老管家手中抱着一堆的信件与书籍，稳重的将其放在了洛伦佐身旁的矮桌上，随后就像守卫一般站在一边，神情严肃。
　　“客人呢？”
　　洛伦佐有些疑惑的问道，可还不等他问更多，塞琉坐在了他的对面，两个人又呆在了一起。
　　看着这个熟悉的女孩，洛伦佐似乎知道这位客人是谁了。
　　“这次委托由我来作为代表和你商议。”
　　塞琉说着打开了那一封封信件，洛伦佐则疑惑的问道。
　　“你代表谁？”
　　“斯图亚特团体。”
　　塞琉轻声回答。
　　“洛伦佐，这次你的使命重大啊。”
　　说着塞琉便将打开的信件递给了洛伦佐，那是源自斯图亚特团成员的信件，他们将其一同邮到了这里报告同一件事。
　　“猎犬？”
　　洛伦佐看着那信件里的描述，在黑夜里所有与斯图亚特有关的成员都见到了诡异的猎犬，它们发出嘶哑的嚎叫，环绕着每个人的住所。
　　“我们起初以为是幻觉，但不可能每个人都产生了同样的幻觉，对吧。”
　　塞琉说道。
　　“更不要说，团体的成员遍布整个英尔维格。”
　　“这现象是什么时候发生的？”
　　洛伦佐皱起眉头问道。
　　“不清楚。”
　　塞琉翻出更多的信件，这些都是成员们的回馈。
　　“我们起初很迷茫，不知道从何调查，直到我发现了妖魔……”
　　“你觉得这与妖魔有关？”
　　洛伦佐警觉了起来，对此塞琉点了点头。
　　“这是你教给我的，排除所有的不可能，剩下的选项即使再怎么怪异，它也是唯一的答案。”
　　仅仅是打发旅程无聊时的话语，可到现在塞琉也依旧记得。
　　“那你有什么头绪吗？”
　　洛伦佐提起了几分兴趣，就像嗅到血迹的野兽，他会一直追杀妖魔们。
　　塞琉没有回答，反而是看了看亚威，只见老管家纠结了一下，拿起了一本古老的书籍递给洛伦佐。
　　“你知晓笼罩在斯图亚特之上的诅咒吗？”
　　“诅咒？”
　　洛伦佐觉得有些怪，按理说这种大家族的有一点点绯闻都会被炒上天，更不要说什么古怪的诅咒了，但在旧敦灵的时光里他从未听闻过这些。
　　“我的家族服侍斯图亚特家很多年了，久到我们家族都算得上是斯图亚特的活历史，所以我知晓很多外界不知的秘密。”
　　亚威缓缓的说道。
　　“这是来自巴斯克维尔的诅咒。”