第239章 《理想国》
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　突然出现的北德罗公司，福音教会的流亡者……
　　现在旧敦灵里奇怪的东西已经够多了，可就像大家约好了一样，令人困扰的东西接连不断的出现。
　　对于雪尔曼斯这个人，洛伦佐也有些印象，在那些权势滔天的枢机卿里，他并不引人注意，相比于其他枢机卿，他倒像个真正的信徒，每天除了履行职务与祈祷外，便没有什么多余的事去做，没想到最后他也成为了流亡者并来到了旧敦灵。
　　“福音教会已经开始了分裂，这些分裂的流亡者，在那位新教皇的手里都能换取不菲的赏金，当然比起赏金我们更在意的是合作。”
　　奥斯卡对洛伦佐说道，他对洛伦佐充满了期待。
　　“线索呢？旧敦灵有多大，你应该比我更清楚，如果雪尔曼斯躲在某个地方，我是很难找到他的。”
　　洛伦佐问，这些枢机卿都是人精，能从七丘之所逃出来，就已经能证明他们的小心与谨慎。
　　“没有，我们怀疑雪尔曼斯有帮手，他在大海上的踪迹躲不过我们北德罗的视线，可在他上岸后他就神秘的消失了，似乎有人在帮助他一样。”
　　奥斯卡说，“这就需要你的自由发挥了。”
　　洛伦佐沉吟了稍许，目光警惕，“你不怕我做出出格的事吗？”
　　“根据英尔维格的条例，他算是偷渡客。”奥斯卡摊了摊手。
　　“不过，其实有一点应该可以成为调查的线索，北德罗在内陆的产业并不多，我们的能量有限，不然也不会雇佣你，雪尔曼斯一个异乡的流亡者能顺利进入旧敦灵，并且完美的隐藏自己，应该有人在协助他，而能做到这种程度人，在旧敦灵也是极少数。”
　　洛伦佐思考了一番，回答道，“我知道了。”
　　“不用太着急，这件事对于我们与翡冷翠的合作也仅仅是锦上添花而已，不必太强求，不过你如果真的找到了他的话，利益这部分也不会少了你的。”
　　“雪尔曼斯吗……”
　　洛伦佐没有急于做出答复，不得不说奥斯卡的这个案子成功的吸引了他的注意力，在使团的目的不明的情况下，与使团相对立的流亡者出现了，虽然从洛伦佐的角度来看，他们都算不上什么盟友。
　　自己很有可能成为使团的目标，或许这一次，自己可以利用一下他们与流亡者之间的纷争。
　　失落的《启示录》，再次出现的致幻剂，流亡者还有使团，这一切就像一场混乱的赌局，洛伦佐要想办用自己仅有的筹码赢走赌桌上的一切……赢走一切可能太自信了，但至少不能输的太惨。
　　洛伦佐对于接下来的事很头疼，按照最为稳妥的处理方式，他现在应该买一张船票，然后远远的离开旧敦灵，避开这黑暗的旋涡。
　　可洛伦佐不是那只安分的羔羊，对于危险他跃跃欲试，他有种奇怪的预感，似乎某个改变一切的秘密在等待着他，一旦离开，他就再也无法知道其的真相。
　　“就这些了？”洛伦佐想知道还有没有其他的，
　　“就这些。”奥斯卡回答道。
　　洛伦佐起身，看起来这次商讨自己已经可以离开了。
　　“别给自己太大的压力，洛伦佐。”
　　奥斯卡突然冷不丁的说道，脸上带着奇怪的意味，他一副什么都知道的样子。
　　洛伦佐没有在意那些，这次的主角不是自己，而是塞琉与奥斯卡，说到底洛伦佐只是孤狼，利益这种东西很难打动他，比起利益，他更在乎的是自己的意向。
　　这还关系着斯图亚特团体，虽然自己与塞琉的关系很好，但也应保持距离，洛伦佐示意后，便离开了这里，只剩下了奥斯卡与塞琉。
　　不知过了多久，塞琉率先打破了沉默。
　　“你是故意先把他支走的对吗？”
　　塞琉看着奥斯卡的眼睛，她有着一双有魔力的眼睛，很少有人能抵住塞琉的窥探。
　　“差不多，你应该比我更理解洛伦佐这个人，有些事和他无关就不要牵扯到他了，不然只会变得更麻烦。”
　　奥斯卡似乎知道很多，比塞琉预想他要知道的还要多。
　　“感谢洛伦佐本身的求知欲，不然我还真不知道该怎么引出话题，再让他干活离开。”
　　拿起一旁的餐巾，奥斯卡擦了擦手，上面尽是汗渍。
　　刚刚的谈话虽然平和，但奥斯卡可紧张极了，洛伦佐是个不可控的神经病，你很难知道他在想些什么，哪怕奥斯卡与其交好，可说不定自己下一秒就会因为些奇怪的理由被砍死。
　　就像眼前的塞琉，哪怕是塞琉也险些死在洛伦佐的手里，不到最后一刻，你永远不知道他会做出什么样的举动。
　　“其实所谓什么合作也都只是个幌子对吧？”塞琉问。
　　奥斯卡点点头，“虽然我是个作家，但我还兼任北德罗的股东之一，面见你这样身份的人，我总需要些正经的理由，对吧。”
　　“那么，尊敬的斯图亚特公爵，您对于我们了解有多少呢？”
　　这才是今天的正题，拄着胳膊，奥斯卡似笑非笑的看着她。
　　塞琉摇了摇头，她说道。
　　“自我介绍这种事，不应该是你来做的吗？”
　　“也是。”
　　奥斯卡收起了笑意，正经了起来。
　　“你知道《理想国》吗？”
　　“《理想国》？有所耳闻。”
　　塞琉有些疑惑，不知道奥斯卡提出这个是干什么。
　　她听亚威提起过这些人，作为斯图亚特家的老管家，他知道的秘密很多，就比如与奥斯卡所有关的，当得知奥斯卡的这一面时，塞琉警惕万分，这么看来当时在火车上的相遇，就像他们故意安排的一样。
　　“《理想国》，源自于哲学家柏拉图的著作，这是我们十分推崇的一本书，里面的内容我们很是认可。”
　　“我看过这本书。”塞琉说，阅读是她仅有的爱好之一，在书架上陈列着来自世界各地的书籍，这都是亚威帮她收集的。
　　“那你觉得书中的国度如何？”奥斯卡问。
　　塞琉想了想，回答，“美好但又死气沉沉且遥不可及的乌托邦。”
　　书中的国度看似美好，但却完全僵化，没有丝毫的可改变之处，就像一潭平静的死水。
　　“确实，以现在的目光来看，它落后太多了，但它有些优秀之处依旧值得我们借鉴。”
　　对于塞琉的回答，奥斯卡并不意外，就连他自己一定程度上也抱有相同的观点。
　　“那么你到底想说什么呢？总不会是与我讨论什么哲学吧？”塞琉问。
　　“当然不是，哲学这种东西可讨不了女孩的欢心。我们喜欢《理想国》这个理念，可说到底它也只是留存于书中的理论而已，柏拉图没有能力去实现这一切，他无法建立一个国度。”
　　奥斯卡十分严肃且认真地说道。
　　“但我们能。”
　　塞琉的眼神微变，她没有接话，短暂的沉默后，她笑了起来。
　　“你这是叛国罪。”
　　“这得看你对‘国度’的定义了不是吗？我们可没有什么领土可言。”奥斯卡对于塞琉的威胁一点也不在意。
　　“那么你今天来是想做什么呢？说服我加入你们的奇怪组织，进行这个理想国度的建立？比起国度，这听起来更像似有钱有权者的优越感俱乐部？”塞琉说，“亚威对我提及过你们，你们听起来很神秘而且不受欢迎。”
　　“偏见这种东西总会有的，不过希望你能认真了解过我们后，再做出决定，我们都很期待你这位新成员的加入。”
　　奥斯卡说着拿出一封信，上面的火漆里印有熟悉的图案，与奥斯卡脖颈上的项链一致，紧接着将其推向了塞琉。
　　“我？我有点不明白我哪点值得你们拉拢？”塞琉没有去接那封信，反而警惕的问道。
　　自从被劳伦斯盯上后，对于这突然到来的家伙们，塞琉都抱有淡淡的敌意与警惕，自己是个才成年的新公爵，在一些不怀好意的人看来，简直就是待宰的肥羊。
　　“我们对于所有，有价值的人，都有意拉拢，或者说投资，你是这样，洛伦佐也是这样，只可惜他与净除机关的联系太深，我们不想与净除机关有所交集，只得无奈的放弃。”
　　奥斯卡说出了他们选择成员的标准。
　　“洛伦佐？”
　　塞琉没想到洛伦佐那种人也能入他们的法眼，对此奥斯卡倒很认真的解释着。
　　“你知道柏拉图在《理想国》中所设立的三个阶级对吧。”
　　塞琉知道，紧接着回答道。
　　“哲学的统治者，铁血的武士，愚昧的公民。”
　　“洛伦佐是一位优秀的武士，极端的优秀，从他那不畏死的战意就可以看出，他会是王国最强大的捍卫者。”
　　奥斯卡毫不吝啬对洛伦佐的赞美，他继续说道。
　　“如果可以我真希望他也能成为国度的一部分，至于你，你是斯图亚特最年轻的女公爵，身后是数不清支持你的家族，随着你的年长，你会变得越发强大，你会是优秀的统治者，你的加入会令国度增长的更为迅速。”
　　奥斯卡话语一转，倒更轻松了起来。
　　“我们不会强求你，毕竟这是一个理想的国度，一切源自于成员的自愿，强迫在这里显得很肮脏，加入的与否，由你自己考虑，当然也别急于答复我，仔细的思考下。”
　　塞琉沉默，紧接着看向那封信，目光不由的与那火漆上的眼睛对视，它仿佛活了过来，两者互相仔细的观察着，看透互相的心灵。
　　“不过，还有一点，你的加入，这或许会救洛伦佐一命。”
　　奥斯卡似乎知道故事的走向，他对塞琉说道。
　　“什么意思？”
　　听到女孩的声音，奥斯卡一副奸计得逞的样子，他转而解释道。
　　“别在意，只是一种推测而已，要知道，这座城市是旧敦灵，他属于净除机关，而净除机关效命于维多利亚女王。”
　　奥斯卡知晓太多的事了，他对着塞琉说道。
　　“维多利亚女王的意志，才是最优先执行的意志，当其与洛伦佐有冲突时，你觉得净除机关还会站在洛伦佐这一方吗？而且真到那个时候，你觉得洛伦佐能逃出这个城市吗？”
　　“到那时只有我们才能帮助洛伦佐。”奥斯卡说道。
　　“你想这样威胁我加入？”
　　“当然不是，我们从不强迫，我只是把利益是利害展现了出来而已，你会成为一道保险，当洛伦佐玩脱时，拉他一把，当然用点力把他拉到我们的阵营里也不错。”
　　虽然嘴上说着放弃，但有机会，奥斯卡可不会放过洛伦佐，和自己这么投机，还这么能打的家伙可不多了。
　　“不……等等，这么说你们也不服从于维多利亚女王？”
　　“我们是共和议会制，君主独裁可不行。”
　　奥斯卡站了起来，微笑着和塞琉告别。
　　“我今天说的已经够多了，至于加入的与否，还请你仔细思考一番，当然可以的话，我还是希望你加入的，毕竟前不久刚有一位优秀的统治者拒绝了我们，这让我们伤心极了。”
　　“你们的成员都有谁？”
　　“这可不行，成员的名单是机密，哪怕你加入了可能也无法知晓一切。”奥斯卡果断的拒绝道。
　　“只有这些了？你不怕我说出去吗？”塞琉问。
　　“你不会这样的做的，而且我虽然和你说了这么多，这个国度对你而言依旧是虚幻的，不是吗？”
　　奥斯卡至始至终也没说出什么有用的信息，他全程就像在忽悠塞琉投资一样，神棍式的骗钱。
　　“等等，我还有最后一个问题。”
　　塞琉突然叫住了奥斯卡，她看着奥斯卡，问道。
　　“你看中了洛伦佐那强大的武力，看中我们斯图亚特家的资源与统治，那么你呢？”
　　塞琉似乎找到了某个关键，她质问道。
　　“那么，你又是因为什么而加入的呢？你对于这个理想的国度，又能做出什么贡献呢？”
　　没想打塞琉会这么问，奥斯卡微微笑，随后说道。
　　“价值，这个含义是多变的，不仅仅是政治、资源亦或是武力上的价值，它在不同的方面也有着不同的意义。”
　　奥斯卡一本正经地说道。
　　“我的书，其实还蛮受欢迎的。”