第61章 启明星
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　万千的信徒涌入这圣神之城，欢庆今夜的神诞日，明明已经步入冬季，但仍因这无数的心跳而燥热。
　　这是来自福音教会的宗教节日，据《福音书》记载，所谓的神明便是诞生于这一天，因为祂的诞生，漆黑的世界里有了第一缕阳光，于是满天的火雨燃烧了整个世界七天七夜。
　　那游走于荒芜大地之上的恶魔在火雨之下死去，新生的生命在它们的灰烬下重生，坚固的冰川也因其融化，所以汹涌的海潮吞没了大半的世界。
　　美丽的新世界便在这毁灭之后缓缓升起。
　　可同样，在《启示录》中这一天也有着另一种意义，根据书中的描述，当神临之时那最漆黑的阴影在其脚下独显，那即是深渊，这一天不仅出现了神明，与其厮杀的妖魔也爬出了黑暗之中。
　　“你还在等什么呢？孩子。”
　　走下了马车脚踩着如血般的红毯，劳伦斯教长看着依旧停足在原地的洛伦佐，对于他的踌躇发出了疑问。
　　“我在思考。”
　　停顿了很久洛伦佐缓缓回答道。
　　“思考些什么？”
　　“一切。”
　　似乎听到了什么笑话一般，劳伦斯教长微笑的走了过来。
　　“现在已经不需要了，你现在要做的就是去接受那荣誉，享受这场胜利的狂欢。”
　　猎魔教团与妖魔之间上百上千年的战争终于结束了，所有的牺牲都变得值得起来，黑夜里的炬火熊熊燃烧，最终将无尽的黑暗彻底燃烧殆尽。
　　鲜血变成了蜜酒，尸体化为了柔软的面包，空气似乎都甜腻了起来。
　　洛伦佐不由得看向了四周，人们的脸上带着狂热与欣喜，那祈祷的圣言配合着教堂里的管风琴，旋律不断的沸腾，仿佛整个世界都在讴歌。
　　是啊，这真是值得庆祝的一天，不知道多久之前有神明在这一天诞生，而在这遥远的未来后，最后一只妖魔也将被钉死在十字架之上。
　　于是万众狂欢。
　　“走吧，洛伦佐。”
　　劳伦斯教长再一次伸出了手，仿佛是邀约一般。
　　在他身后，那红毯的尽头，圣纳洛大教堂的门扉缓缓开启，无尽的光从那门缝之中溢出，紧接着圣歌愈发洪亮。
　　“洛伦佐，你还在等什么呢？”
　　劳伦斯教长依旧伸着手，可在他的另一边洛伦佐似乎是僵在了原地一般。
　　他静静的凝视着劳伦斯教长，灰蓝的眼眸里带着怜悯与怀念。
　　“不了，那里终究不是属于我的地方……甚至说整个翡冷翠、福音教会都不属于我。”
　　洛伦佐一边说着一边随意的翻弄着自己的衣服，在那圣洁的教袍里，他熟练的拿出一个铁盒，从里面抽出一根烟点了起来。
　　“我记得你不抽烟的。”
　　好像看出了什么破绽，劳伦斯教长缓缓说道。
　　“是啊，这是我在旧敦灵里养成的恶习。”
　　洛伦佐说着看向四周欢庆的一切，就像在看一场滑稽的闹剧一样。
　　“劳伦斯教长，你还记得吗，我们猎魔人的特化训练是你主导的，当时你便对我们说，妖魔是具有侵蚀性的，在那可怕的侵蚀面前，我们的意志只能做到苟且的抵抗。”
　　“所以我们需要一个启明星，当我们陷入黑暗时为我们指引方向。”
　　劳伦斯教长听明白了洛伦佐话语里的意思，他变得稍加严肃。
　　“你是指这里是一片虚幻，无论是这七丘之所，还是我，都仅仅是妖魔侵蚀带来的幻觉？”
　　洛伦佐微笑的点了点头，他在不知何时就已经看破了这一切，但似乎是为了怀念一般，倒也不急于离开。
　　“那洛伦佐，既然你清楚这是幻觉，那么你又是如何评判的呢？”
　　他再次说道。
　　所谓的启明星可以是很多东西，一个物品，一段话，甚至说是一种自然现象，准确说它是什么不重要，重要的是当你知晓它存在的第一刻，你就能够分辨虚幻与现实。
　　“我记得你一直没有找到自己的启明星，毕竟那种东西需要绝对信任且独一无二，这种特性很多人都找不到。”
　　就像暴风雨中的小船，人类的意志在妖魔的风暴中摇摇欲坠，想要走出这困境，他们需要一个方向，一个可以指引他们离开的启明星，可夜空何其繁华，无尽的群星悬挂在其上，他们需要一个独一无二绝对不会与其它星体搞混的启明星。
　　“所以这不正是我们接受【神眷洗礼】的原因吗？”
　　洛伦佐淡淡的回答着，烟已过半，蒙蒙的白烟缓缓升腾。
　　“在那个仪式里我们的精神会得到特化，同时脑海里会多出另一段不属于我们，但只有我们知晓的记忆。”
　　他一副胜券在握的样子。
　　劳伦斯教长罕见的停止了微笑，和蔼的身上散发着危险的气息。
　　“所以是42吗？”
　　他能想到的只有之前洛伦佐说的那个奇怪但又毫无意义的数字，可那个东西作为启明星反而有点太过荒唐。
　　什么的42？
　　42只飞鸟，42把利剑，还是说青铜的铁片上刻有42的字迹？
　　它太过笼统难以确定。
　　所以洛伦佐摇了摇头否决了那个答案。
　　“并不是，是我自己。”
　　“什么？”
　　劳伦斯教长一时间没有想明白洛伦佐的话，可很快洛伦佐便给出了解释。
　　“洛伦佐·霍尔默斯。这个名字本身就是个启明星不是吗？”
　　“可这个世界上有很多人，如果有人与你重名呢？”
　　一旦跟错了指引的星光，那么小船便再无驶出风暴的可能。
　　“不会的，因为这个名字很特殊，它甚至算不上名字，仅仅是代以名字的符号而已。”
　　洛伦佐很喜欢这个名字，它是愿望的化身。
　　“更何况……”
　　手放在熟悉的位置上，于是从那衣袍下抽出一把锋利的剑刃。
　　没有人因洛伦佐拔剑而躁动，因为他是一个牧师，一位圣堂骑士，一位猎魔人。
　　这里是信仰可以凝为实质的地方，每一个能步入其中的人都是神的信徒，他们之间抱有绝对的信任，可笑但又如钢铁把坚实。
　　没有人会觉得洛伦佐能做出亵渎之事，毕竟他们觉得他与他们是一样的，是那最虔诚的信徒。
　　“你想说什么？”
　　劳伦斯教长也将手扶到了那衣袍之下，随他征战多年的剑刃正静静的藏在红衣之中，静候着他的差遣。
　　“我想说说，更为重要的是，这并非我的梦境……这是他的。”
　　“就像洛伦佐·霍尔默斯这个名字，此刻这个名字还没有诞生。
　　洛伦佐静静的看着剑刃上倒映的脸庞，那并非是洛伦佐的样子，除了相同灰蓝的眼眸外，两张脸完全不同。
　　真是好久不见啊。
　　看着那剑刃里熟悉的样子，洛伦佐感慨万千，即使这么多年过去了，他对自己的影响依旧存在，哪怕自己都快将他遗忘时，自己却又被拖入他的梦境里，一个死人的梦境里。
　　所以说在最开始时洛伦佐便意识到了这里的虚妄，这是另一个人的回忆，另一个人的梦境，神诞日那天自己根本不在七丘之所，而且自己也没有权力与劳伦斯教长直接对话，只有他有，那个活在自己灵魂深处的人。
　　“如果不是我还有事，真想在这里多呆一会啊。”
　　洛伦佐低语着，看着那已不复存在的美好，下一刻利剑猛的斩起。
　　劳伦斯教长不愧是猎魔教团的领袖，即使已经不再壮年，他的反应力依旧出众，甚至说他比洛伦佐还要更快一步，剑刃迅如雷霆，仿佛劈开黑夜的电光，撕开空气发出滚滚雷音。
　　金属撞击在了一起，火花与那刺耳的崩鸣交织在了一起，恍如敲响的青铜钟。
　　所有人的视线都集中向了这里，天空之中有铁片落下，那是一截断裂的剑刃，坠落后插在那红毯之上。
　　“真不愧是你啊……”
　　洛伦佐握着断剑，不由得赞叹，即使是在幻境中劳伦斯教长依旧如此强大，强大到仅仅是第一轮交锋便得出了结果。
　　“你的意志被侵蚀了，这里并非梦境，而是真真切切的现实。”
　　锋利的剑刃轻轻的搭在洛伦佐的脖子上，劳伦斯教长眼神凝重。
　　这种情况教团内也常见，猎魔人在多年的厮杀中侵蚀不断的加深，直到彻底分不清现与实，在刚刚的对话中他一直试着引导洛伦佐找到自己的启明星走出黑暗，可他显然已经混淆了一切，困于那暴风雨中。
　　“我可没有啊……劳伦斯教长。”
　　洛伦佐毫不在意那威胁生命的剑刃，依旧是那肆无忌惮的笑容。
　　“你的行为就像一个精神病试着证明自己不是精神病。”
　　“所以这是一个无解的环对吗？”
　　“我们能治愈你的。”
　　“你是指加固缚银之栓？”
　　洛伦佐笑了，似乎是嘲笑着他一般，见劳伦斯教长沉默下来，他继续说着。
　　“其实证明这是否为梦境还有一个方式。”
　　话语里藏着不详，劳伦斯教长察觉到了其中的不同，几乎是下意识的挥起手中的剑刃，可这一次他慢了一步，断剑直接贯穿了洛伦佐的胸口，他带着狂笑与缅怀望着这城市的一切。
　　如果被梦境困住，那么醒过来就好了，只要能醒来。
　　“很高兴再次见到你，劳伦斯教长。”
　　血液止不住的涌出，脱离着温热的躯体，似乎是饯别一般，他说着。
　　“旧时代的事物，就终结在这里吧。”
　　带着微笑，猛的抽出断剑，在劳伦斯教长的惊愕之中，洛伦佐再次贯穿了他。