第161章 不存在的敌人
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　漆黑的甲胄包裹着洛伦佐，在甲胄的缝隙里有炽白的焰火缓缓升腾。
　　残忍的屠杀后，鲜血之中洛伦佐重现夺回了主动权。
　　仅存的三位入侵者极度恐惧的看着眼前的猎魔人，他们从未遭遇过这样的东西，他们对世界阴影的那一面根本不清楚，在入侵者看来这是神话里才会出现的怪物。
　　“我……我……”
　　其中有一人恐慌的说道。
　　他们见过全副武装的士兵，也看过那钢铁的造物，可却未曾见过洛伦佐这样可怕的存在。
　　但就在这时又一声咆哮响起。
　　“尽忠的时候到了！”
　　只听那一声咆哮，一个黑影撞开了门扉，手中的猎枪胡乱的指着，他神情狂怒，慷慨激昂，一副要英勇赴死的样子。
　　“亚威？。
　　洛伦佐看着那个冲进来的家伙，眼球里布满血丝，紧紧的握住了猎枪，或许因为过于激动，双手还在微微颤抖，似乎下一秒就会因激动走火。看他满头的大汗也不知道经历过了什么。
　　“应该是个难熬的噩梦吧。”
　　洛伦佐试着问道。
　　噩境之幻作用在了这座宅邸之中，洛伦佐猜亚威也是刚刚从梦境里醒来。
　　老管家还有些发愣，他看了看着断肢染血的大厅，又看了看那三个人畜无害的入侵者，所有的狂怒与恐惧都冷却了下来，他咽了咽口水，平复了一下自己的情绪缓缓道。
　　“是啊，真是个噩梦啊。”
　　亚威无力的坐在了楼梯旁，这么大年纪了，还好亚威没有什么心脏病。
　　看到站在另一边的塞琉亚威又急切了起来，他把女孩拉了过来，尽可能不让她看这血腥的一幕……虽然之前塞琉已经目睹了全部。
　　“所以……你们是谁？”
　　告别这短暂的插曲，洛伦佐又看向了这三位入侵者，从对方的准备来看，他们的目标很明确，组织也很严密，利用噩境之幻令人员瘫痪，随后他们进行收尾。
　　这一切都很不错，只可惜遇到了洛伦佐。
　　“不要让我再问一次好吗？”
　　洛伦佐威胁道。
　　可依旧没有人回答他，他们正在承受着巨大的恐惧，而在那恐惧之中他们在用仅有的意志力抵抗着洛伦佐的威压。
　　洛伦佐倒不着急，他看着这几位入侵者，随意的将剑刃贯穿了他们的大腿。
　　让他们亲眼看到那残忍的摧残，这是对他们最大的折磨，痛苦与鲜血，洛伦佐转瞬间就变成了一个合格的拷问官，将那些秘密榨取出来。
　　就像很久之前他与伯劳说的一样，他在王立医学院蹭过课，洛伦佐知道该如何避免人体的致死伤。
　　一下接着一下，鲜血不断的涌出。
　　入侵者们克制自己的惨叫声，但在压抑下，那痛苦的低鸣反而更加可怕。
　　另一边的亚威已经捂住了塞琉的眼睛，金属切入血肉的声音无比清晰，他开始觉得这个猎魔人就是个彻头彻尾的变态，但实际上谁也没有猜到洛伦佐的真实想法。
　　他在观察，观察四周。
　　这是一起对于斯图亚特的继承人的袭击，以洛伦佐的经验来看，这几个入侵者仅仅是拿钱送死的那种人，他们什么都不知道，真正知道事情的人，是那个神秘的筑梦者。
　　洛伦佐不清楚他的位置，加上内城区的楼群之多，一旦打草惊蛇，洛伦佐不确定自己能否能成功的抓住它。
　　他在折磨中观察着，猎魔人的感知不断的扩散，试图捕捉到那侵蚀的来源。
　　“放……放过我！”
　　突然就在洛伦佐感知四周时，其中一位入侵者惨叫道，他终于无法忍受那可怕的折磨，痛苦中屈服了。
　　“你在做什么？”
　　另外两对其报以怒视，他成为了叛徒。
　　可很显然这个人已经无法去思考那么多了，眼泪与污血布满他的脸，声音呜咽，表情扭曲。
　　理智在洛伦佐的暴行下被彻底揉碎……毕竟他仅仅是个普通人。
　　“我是……”
　　那人颤抖说着，可说道一半他的声音突然停了下来。
　　入侵者看着洛伦佐……准确说三个入侵者同时看着洛伦佐，明明他们是不同的人，但此刻的神态却一模一样，就好像不同的躯体装载了同一个灵魂。
　　就好像某种未知的存在取缔了他们的意志，正借着这副皮囊观察着洛伦佐。
　　三双眼一同盯着洛伦佐，那恐惧愤怒的情绪在一瞬间都消失了，仅剩下机械的冰冷感。
　　洛伦佐后退一步，虽然不清楚发生了什么，但他本能的感到不妙。
　　“你好啊。”
　　他们三个人同时说道，声音重叠在了一起，如同一个声音一般。
　　这诡异的一幕令洛伦佐想到了什么，但不等多加思考，这三人强行行动了起来。
　　仿佛感受不到那伤口带来的痛苦与恐惧一般，三个人强行站了起来，向洛伦佐发动攻击，骨骼诡异的扭曲变形，好能令其勉强的站立起来，挥起手臂。
　　这种程度的攻击根本影响不到洛伦佐，但同时他也在警惕着，可在短暂的攻击后，那三人的行动又慢了下来，其中一人直接扑在了洛伦佐身上，他的双手死死的扼住洛伦佐的头颅，哪怕被那锋利的甲胄割伤也无所谓。
　　“你好啊。”
　　他的声音带着极致的癫狂，荒诞的声音在洛伦佐的脑海里回响，紧接着便是剧痛。
　　洛伦佐本能的挥起了骑士剑，直接贯穿了那疯狂的躯体，鲜血与内脏涌下，而在这一击后，剩下那两人也失去了行动力。
　　“什么……东西？”
　　洛伦佐垂下了剑刃，扶住额头。
　　又是这样，来自脑海里的剧痛。
　　看着眼前昏迷的二人，他的目光复杂。
　　洛伦佐已经想到了什么，他感知着附近，侵蚀已经消退，没有什么剧烈的波动，就好像那位筑梦者从未存在过一样。
　　或者说，它本身就不存在。
　　“直接来自于脑海里的攻击……”
　　洛伦佐分析着现状，这比他经历过的所有事都要棘手复杂。
　　他看向一旁的女孩，塞琉已经缓了过来，她与亚威一起坐在楼梯的台阶上，呼吸变得平稳，惨白的小脸也涌起了些许的血色。
　　在他的推断中一个新的结论逐渐清晰了起来，随即便是对这真相的寒冷。
　　没有筑梦者。
　　这不是什么噩境之幻，如果洛伦佐猜的没错的话，这是来自【间隙】的攻击，有人越过现实直接在那神秘的精神世界里向洛伦佐等人发动攻击。
　　那神秘莫测的【间隙】。
　　就像当时梅丹佐为自己展示的那样，那片黯淡的星空，从一个【间隙】穿梭到另一个【间隙】之中。
　　甲胄逐一脱落，洛伦佐看着血泊里自己的倒影，或许他真的得找梅丹佐好好聊聊了。
　　“没有什么诅咒，塞琉。”
　　洛伦佐突然说道。
　　“你说什么？”
　　亚威在一旁接话道，他有些困惑。
　　“对，这种神叨叨的东西就是这样。”
　　洛伦佐将那昏迷的二人绑了起来。
　　“你不相信，它便不存在，你一旦有所动摇，那些牛鬼蛇神便会趁虚而入。”
　　他看向塞琉，目光冰冷。
　　“妖魔就是这样的东西，只要在你那意志的大坝上打开一道缝隙，它们便可以将无穷无尽的恐惧灌入其中。”
　　塞琉缓了过来，她捂着还有些剧烈的胸口，她不明白。
　　“那为什么妖魔会找上我……”
　　还没等说完塞琉便意识到了原因，那诡异的联系，洛伦佐将她与那黑暗联系了起来。
　　或许是什么自责之类的原因，洛伦佐看起来有几分低落，他继续说道。
　　“他的目标是你，从一开始就是你。”
　　从一开始就是，洛伦佐早该想到的。
　　塞琉问道，她想知道是谁要杀了自己。
　　洛伦佐几分警惕与不安的回答道。
　　“劳伦斯……劳伦斯教长。”