第380章 一份工作
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　柔和的日光刺破了水雾重重，落进了窗帘的缝隙间，将昏暗的房间微微照亮。
　　洛伦佐只感到眼皮上的一阵温暖，缓缓地睁开了眼，似乎是没睡醒，他愣了一会，紧接着打了一个大大的哈气，把蜷缩的身体舒展开，随后从衣柜里爬了出来。
　　目光带着几分困倦，在他对面的便是熟悉的床位，以及那贴满海报的天花板。
　　床上还有着一个模糊的人形，似乎是有人正睡在洛伦佐的床上，但实际上那里什么也没有，是洛伦佐故意捏出来的形状。
　　新教团针对自己的行动最后以失败告终，但洛伦佐觉得他们不会这么轻易放弃，虽然一切都明朗了起来，但这一次洛伦佐也毫无掩饰地站在了所有人的眼前。
　　他很危险，极度危险。
　　现在自己洛伦佐·霍尔莫斯的大名想必早已传遍了整个福音教会的高层了，即使这一次击溃了他们，但只要福音教会没有被彻底毁灭，追兵就会源源不断。
　　洛伦佐在意识到这点后，曾想躲起来，但他放弃了，转而大大方方地出现在所有人的眼中，这是一种挑衅，也是对自己的一种信任，不过这样，洛伦佐很多时候依旧睡的不安心，说不定自己正在做美梦时，便会有一把锋利的钉剑刺穿自己的喉咙。
　　左思右想之后，洛伦佐把床搬到了柜子里，虽然狭窄了不少，但至少睡的比较安心了，而他原本的床，则用被子捏出一个人形的样子，用来转移视线。
　　伸了个懒腰，洛伦佐随手从一旁桌子的缝隙里提起一把钉剑，晃晃悠悠地走下了楼。
　　温彻斯特事务所内就如之前一样，到处藏满了武器，只不过比以前要更隐蔽一些，而这些武器也源自奥斯卡的资助，都是他逃亡计划里，剩下的武器。
　　自己一个人生活真自由啊，平常洛伦佐可不敢这么扛着钉剑到处走。
　　在他的设计下，科克街121a的区域被划分的差不多了，洛伦佐的房间还是二楼原来的那个，一楼则被改成了温彻斯特事务所，至于其他的房间……可能是想留个念想，还是什么别的，希格和凡露德夫人的房间被洛伦佐锁了起来，杂物间则是堆满了武器，正式成为了一个名副其实的军火库。
　　用钉剑给自己切了一个苹果，一边啃苹果，洛伦佐一边用脚把地上的杂物踢到一边，他开始觉得自己应该雇个清洁工了。
　　最后坐回了自己的位置上，头顶便是悬挂起来的温彻斯特，自己的朝向正对大门，突然间有点门神的感觉。
　　思绪逐渐清晰了起来，洛伦佐不由地想起昨夜那个神秘的女人，洛伦佐最后还是把她打发走了，没有承接那个古怪的工作。
　　洛伦佐是个自由人了，但自由的代价是很昂贵的，劳伦斯的残党，新教团，还有那些不知名的缄默者们，他们都是洛伦佐的敌人。
　　之所以再次选择净除机关的一大原因，是洛伦佐意识到，个人的力量再怎么强大也无法同时对抗这么多未知的敌人，他需要一个团队，一个军团。
　　现在自己享受的只不过是暴风雨前的平静而已，这平静的日子里洛伦佐不想引起别的风波。
　　一旦自己真的涉足高卢纳洛，在那里洛伦佐可没有净除机关乃至北德罗的援助，保不准就会折在那里，而且从那个女人遮遮掩掩的态度来看，这个事件也充满着阴谋的味道。
　　所以对于这件事最完美的处理方式就是……
　　当然，让洛伦佐拒绝这一切的还有一个原因，就是工作地点是高卢纳洛那个鬼地方，如果可以洛伦佐这辈子都不想去第二次了。
　　他是个喜欢去见见新事物的人，但高卢纳洛除外，至于为什么……
　　叮当的声音响起，有人推开了房门带动了上方的铃铛，女孩从门缝里探出头来。
　　“还不是因为你啊！”
　　洛伦佐莫名其妙地吼了起来，啃了一半的苹果直接朝着门口丢去，而在这时塞琉正好把门推开了，苹果直接砸在了奥斯卡的脸上。
　　一切还要从洛伦佐刚到旧敦灵时说起，那时他承接了来自斯图亚特家的工作，去高卢纳洛把最后的血脉接回来。
　　这不是个困难的工作，但由于洛伦佐的种种行为，他自己把这个工作的困难系数增加了不少。
　　用洛伦佐的话来讲，闲着也是闲着，不如教一下客户怎么开枪吧，看她挺有兴趣的，开枪也得有个靶子啊，什么？你想朝那个几个欺负你的人开火？也不是不可以……
　　总之，洛伦佐的工作到最后演变成了在高卢纳洛的大逃亡，当而且时他的行踪与工作内容被敌人知道了，一个公爵的后裔在自己的领土内，高卢纳洛人可没这么容易地放过自己。
　　于是发生了很多流血事件，具体情况洛伦佐就不清楚了，反正都过了那么些年了，不过可以知晓的是，洛伦佐自己应该被列入了高卢纳洛的黑名单，还是身上带着赏金的那种。
　　洛伦佐倒不害怕这些，他只是有些单纯地讨厌那个地方。
　　就像昨天一样，三人又落座在了固定的位置上，大眼瞪小眼的。
　　“你们怎么又来了？”
　　洛伦佐看着这两个固定出现的家伙，几分好奇地问道。
　　奥斯卡则随便拿起一件散落在地上的衣服，擦了擦自己布满洛伦佐口水的脸，接着说道。
　　“你觉得我很想见你吗？”
　　他说话有些怒气冲冲的，确实，任谁一大早被一个啃一半的苹果糊脸都不可能开心，更不要说，无论奥斯卡怎么追问，洛伦佐就是不肯说他为什么要冲奥斯卡丢苹果。
　　就……有点莫名其妙的。
　　“那你是要做什么？”洛伦佐问。
　　“一个工作。”塞琉此时说道。
　　“一份很紧急的工作，直接由北德罗发布，价格好商量。”
　　奥斯卡附和道，他看起来很急切的样子，貌似这个工作也是北德罗连夜丢给他的。
　　“你们这一唱一和的，斯图亚特也有份？”
　　洛伦佐面露疑色地看向塞琉，总感觉这一脸冷漠的小姑娘似乎卖了自己。
　　塞琉则是一脸的无奈，就好像她做出这些决定只是迫于无奈而已。
　　“我代表的是整个斯图亚特的团体，我要为整个团体的利益着想……这一次与北德罗合作的利润很大。”
　　“哇！哇！才几天啊，你才成为公爵几天啊！就这么尽职尽责吗！”
　　洛伦佐乱叫了起来。
　　“别叫唤了洛伦佐！这次工作对于你也很有益。”奥斯卡趁机说道。
　　“比如？”
　　“比如……”
　　“你也没想好怎么忽悠我是吧？”
　　洛伦佐当即把钉剑举了起来，一副要砍人的模样。
　　“你可是欠我人情的啊，洛伦佐！”
　　奥斯卡终于想起了制服洛伦佐的话，大声地吼道。
　　场面一时间寂静了下来，洛伦佐愣了愣，似乎是在回想自己有没有说过这种话，但仔细想想，自己昨天好像刚刚说过。
　　这算报应吗？而且这报应来的也太快了吧。
　　洛伦佐一时间居然有些不好发作，目光在这两个家伙的身上飘忽了几下后，他老老实实地坐了下来。
　　“所以，你们两个这么执着，想必这个工作是指定给我的吗？别人做不来？”
　　奥斯卡点点头，对洛伦佐说道。
　　“无论是从工作经验，还是个人实力上来看，你都是最专业的，洛伦佐。”
　　“名副其实的专家。”塞琉跟着应和着。
　　洛伦佐看着塞琉，眉毛逐渐皱了起来，他开始思考北德罗究竟出了多少钱，连塞琉都被打动了。
　　“这次的工作重要在于，如果成功的话，这会打开通往北方的航道。”
　　奥斯卡正经了起来，严肃地对洛伦佐说道。
　　“我们北德罗的航道虽然布满整个西方世界，但还是有很多地方是我们无法涉及的，就比如比较敏感的白潮海峡，比如维京诸国的更深处，那片人迹罕至的冰海。”
　　“如果这次行动成功的话，北德罗将与维京诸国进行更深入的贸易交流，现在他们内部才刚刚统一，对于物资的需求极大。”塞琉接着补充道。
　　“也就是说，这一次我的雇主是维京诸国？”洛伦佐问。
　　塞琉点点头。
　　洛伦佐有了新的疑惑。
　　“维京诸国委托你们北德罗，而你们北德罗再找到我是吗？”
　　“是的，详细的信息需要你……”
　　奥斯卡继续解释着，看起来这件事真的很着急，为了能说服洛伦佐，他还特意带上了塞琉。
　　“这是……层层转包啊！”
　　洛伦佐突然响明白了，大声喊道。
　　不止是奥斯卡愣住了，塞琉也愣住了，两人的表情僵了好久，随后塞琉起身一把抓住洛伦佐。
　　“你正经点啊！”
　　塞琉突然觉得有些心累，之前这个家伙忧心忡忡时，让人看着很揪心，但现在他欢乐起来，受害者就变成她们了。
　　“好吧好吧，不过，只是份委托而已，你们看起来怎么这么着急，对方还有期限？”
　　看得出来，奥斯卡这个家伙是真着急了，连人情这种东西都拿出来用了，洛伦佐也不是不想帮他，只是恶趣味地想戏弄他一下。
　　“不，只是会有竞争对手，现在这份工作不止委托给了我们一个人，英尔维格境外将有北德罗协助你，英尔维格境内则由斯图亚特家提供帮助。”奥斯卡说完，指了指自己，又指了指塞琉。
　　“总的来说，这次工作完全是你自己欠的债，你搞炸了一艘飞艇，还有那么多的武器，你以为谁给你买单的啊！”
　　奥斯卡说着就气不打一处来，塞琉退开后，他又走了过来，掐住了洛伦佐的脖子。
　　“是我啊！我写书才能赚几个钱！”
　　“还有我……准确说是斯图亚特家。”
　　塞琉适时地提醒道。
　　洛伦佐听着他们的控诉，一时间也不好再整什么幺蛾子了，只好老老实实地坐在原地。
　　“好吧，好吧，那工作内容是什么。”
　　“这个目前还处于保密阶段，我会带你去和维京诸国方谈，不过这件事真的很紧急，不然我也不会把你这个专家叫上。”
　　奥斯卡看了看洛伦佐这个勉强算得上温馨的事务所。
　　“所以假期结束了，洛伦佐。”
　　“那工作地点呢？”
　　洛伦佐随口问了一句，他不讨厌工作，休息太久的话，只会让身体生锈的。
　　“大概是在……高卢纳洛，这是我根据现有情报猜测的，不过你也不用管那么多，到了你就知道了。”
　　大概是某种契约精神，对于客户的隐私，奥斯卡的嘴很严。
　　洛伦佐则在听到这些后脸色糟糕了起来。
　　“怎么了？”
　　塞琉看着洛伦佐那糟糕的样子，有些关心的问道。
　　对于高卢纳洛这个词，塞琉也是充满了怀念，毕竟她是在那里长大的，当然怀念的也不是那昏暗的成长经历，而是和洛伦佐的奇妙逃亡。
　　“你还问！还不是你这个罪魁祸首啊！”
　　思路连了起来，洛伦佐惨叫道。
　　塞琉则是一脸的迷茫，根本不清楚洛伦佐在喊些什么东西。
　　好吧，其实对于高卢纳洛洛伦佐也不是那么抗拒，什么敌对关系，还是说通缉什么的，他都不在乎。
　　最主要的原因是，这一次他的行动没有人给他收尾了。
　　虽然经常讲净除机关的坏话，但不得不说，只要是在旧敦灵，乃至整个英尔维格内的行动，洛伦佐只管去做，剩下的一切都有净除机关来帮他解决。
　　可这一次如果真的抵达高卢纳洛的话，这些协助都不存在了，事件会变得十分麻烦了起来。
　　洛伦佐讨厌麻烦，十分讨厌。
　　“那么……”
　　正当洛伦佐准备接受这份工作时，温彻斯特事务所的大门被人一脚踹开，伯劳逆着晨光而至。
　　“等等！”
　　还不等伯劳开口，洛伦佐直接打断了他的话。
　　他开始觉得有些不妙，目光从塞琉和奥斯卡的脸上飘过，最后落在了伯劳的脸上，洛伦佐回想起昨夜那个神秘的女人，他渐渐地感到了一阵不安。
　　“一份该死的工作，对吗？”
　　伯劳有些不明白怎么回事，但还是点了点头，肯定这一切。
　　“来自维京诸国的委托？”
　　“地点疑似高卢纳洛。”
　　洛伦佐的脸皱在了一起，就像吃了什么糟糕的东西。