第337章 第二道门
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“发……发生了什么？”
　　伊芙缩在角落里，抬起头看着天花板上因为震动而不断摇晃的灯光。
　　发生了什么？
　　刚刚的震动所有人都感受到了，在这还算宽敞的安全屋内，一些病人在这震动下乱叫了起来。
　　在前不久，虽然不清楚怎么回事，出于价值考虑，一些对于研究极有价值的病人被率先运送至了这里，其中便有伊芙和她的神经病朋友们。
　　那几个神经病此刻正被捆在病床上乱叫，有的在喊地震了，有的在叫妈妈。
　　医护人员们尽力安抚着那些病人，而在外围则有持枪的士兵保护在这里。
　　有什么不好的事发生了……
　　医护人员安慰着病人，说这次不是打针，只是一次春游，听了这些，那些神经病开心地大笑了起来。
　　有时候伊芙都有些羡慕这些家伙了，对于傻子来讲，生活根本不需要考虑太多，但伊芙不是傻子，也变不成傻子，她是这些病人里唯一一个有着正常理智的人了，而她也隐约地清楚发生了什么。
　　这里是黑山医院，一个被净除机关把守的重地，而从刚刚那剧烈的震动来看，这里似乎只能发生两种事。
　　实验事故，或者是敌人进攻。
　　不清楚具体发生了什么，但从这推测来看，无论是什么无疑都不是件好事，可紧接着伊芙感受到了，那种熟悉的感觉。
　　诡异的阴冷感宛如一把利剑刺入了她的心脏，眼瞳微微放大，冷汗沿着鼻尖落下。
　　“妖魔……”
　　突然整个安全屋都安静了下来，那些吵闹的病人都仿佛失去了发声的能力，只是瞪大了眼睛看着虚无的方向。
　　医护人员被这突然的异变吓到了，可紧接着低沉的呢喃声响起。
　　“妖魔……”
　　“妖魔……”
　　“妖魔……”
　　每个人病人此刻都在反复低语着那怪异的妖魔，有的人面色惊恐，有的人神色愤怒，还有的人已经失去了神智，昏迷了过去。
　　伊芙呆呆地看着这一切，也是在这时她才反应了过来。
　　这些病人不是普通的病人，他们都曾是净除机关的士兵们，因妖魔的侵蚀而住进黑山医院之中，他们之中有的人痊愈退休，有的人则彻底地疯掉了。
　　他们为净除机关奉献了一切，这也是为什么他们被优先保护起来的原因。
　　可现在似乎有微弱的理智从那癫狂之中苏醒，这些疯子们久违地察觉到了那死敌，重进坠入那噩梦之中。
　　“敌人来了！士兵们！”
　　漫长的平静被打破了，被绑在床上的老科尔厉声嘶吼着，士兵盖文则仿佛看到什么可怕的梦魇一般，抱紧头颅剧烈地颤抖了起来。
　　地表之上枪口不断地吞吐着焰火，映亮了那些铁壁般的原罪甲胄们，暴雨倾注在冰冷的盔甲上，锃亮的镜面里倒映着可憎的妖魔们。
　　呼吸声混合着那嘈杂的电流声，回荡在鸟笼之中，所有人都没想到这突然的异变，即使有的人隐隐预料到了，但也不曾想这一切发生的如此之快。
　　参与实验的蓝翡翠与雨燕都拔出了武器，其余人都被派往了科研区的其他区域，这里只有她们两个算得上战力。
　　“亚瑟该下令了。”梅林说。
　　在之前的预案里他们考虑过如果新教团进攻该怎么办，可现在劳伦斯的残党也加入了进来，规模极大，目的不明，完全打乱了净除机关的准备。
　　按照亚瑟先前的预想，与猎魔人作战不会造成大规模的破坏，只要守住鸟笼就好，可现在来的是无序的妖魔，没人清楚这些该死的东西会从哪里出现，又从哪里杀来，不过每个人都清楚的是，妖魔必须都死在这里，一个不留。
　　“我们该撤离了，聚在一起只会被集中斩首。”
　　梅林再次说道，他可见识过洛伦佐的力量，这些猎魔人都具备极强的单人作战能力，眼下这些人根本无法抵御一个秘血苏醒的猎魔人。
　　“要……要终止实验吗？”
　　阿比盖尔询问，她从未亲身经历这种战场一线，现在的一切对于她而言都是陌生的，她不知道如何是好，只能将决策权交给这几个身经百战的家伙。
　　短暂的沉默后，亚瑟终于发话了。
　　“梅林，阿比盖尔，你们两个最优先撤离，蓝翡翠，雨燕，你带他们离开，想办法逃离黑山医院，我去和高文汇合，指挥战斗。”
　　作为净除机关的核心学者，梅林与阿比盖尔的命显然要比士兵们更为重要，只要他们活着离开，净除机关便有继续前进的可能，一旦他们被杀死，这对于净除机关会是一次重创。
　　“不，亚瑟，无论来者是谁，我们这些人只是他们的次级目标，他们真正的目标是洛伦佐……伪圣杯。”
　　梅林否决了亚瑟的提议。
　　“洛伦佐必须优先撤离这里，一旦对方知晓了洛伦佐不在这里，他们也没有继续进攻的必要了。”
　　亚瑟沉默，紧接着拿起通讯器，询问道。
　　“战况如何？高文。”
　　刺耳的电流声后，高文的话音声响起，他的声音听起来很平静，在妖魔的嘶吼下，显得极为可靠。
　　高文就是这样的人，与其说是骑士，倒不如说他是一位单纯的士兵，单纯地执行着指挥官的每个命令。
　　“还在控制范围内，敌方基本都是普通妖魔，虽然数量庞大，但以目前的火力我们略占优势，只要这样维持下去，我们能全歼敌方。”
　　这算是难得的好消息，防线还没有被冲散。
　　“珀西瓦尔呢？”
　　“我正在靠近科研区，妖魔挡住了道路，我们在费力地开道。”
　　通讯器里传来妖魔的嘶吼与枪声，不正经的珀西瓦尔在关键时刻也难得地可靠了起来，亚瑟看向其他人紧接着说道。
　　“梅林你说的没错，不过敌人中，有人携带着劣质秘血，我们的病人都是被他变成了妖魔，而这里……重症区里有着更多的病人……”
　　“你觉得他们会去将那些人也变成妖魔？”梅林问。
　　“我只是猜测会这样，不然这进攻也太可笑了，不是吗？仅凭高文的火力便可以控制住……一定还有什么在等着我们，还有新教团……”
　　“大部分病人都在安全屋里，”阿比盖尔在这时说道，“暂时应该不用担心他们。”
　　听到这里亚瑟的眼神变了，变得越发阴沉、漆黑。
　　“不，永远不要低估你的敌人，尤其是和劳伦斯有关的人。
　　病人集中在安全屋里，如果防御完好他们会很安全，可一旦被突破，病人们无处可逃，而且那些病人本身就是侵蚀的受害者，他们更加容易异化为妖魔，成为我们的敌人……撤离那些病人，全部撤离。”
　　亚瑟说着看向了阿比盖尔与梅林。
　　“你们也是，一起撤离，没时间等珀西瓦尔了，我和蓝翡翠雨燕会协助你们撤离，趁妖魔还没有突破高文的防线。”
　　“洛伦佐呢？”
　　阿比盖尔不明白亚瑟为什么没有提及那个猎魔人，明明他有可能才是最为主要的目标。
　　“洛伦佐……”
　　听到这个名字，亚瑟不禁回想起了之前洛伦佐对他说的话。
　　洛伦佐还没有输……那么他想做什么？这种情况下他还能做到什么呢？
　　“不，不用担心这个猎魔人，只要解开镣铐让他自己逃就行，这些人里最不需要担心的就是他了，只是再次收容他便有些不可能了……我们可能再也无法知道伪圣杯究竟是什么了。”
　　如果亚瑟是洛伦佐，那么他会一路逃亡，离开旧敦灵，离开英尔维格，以洛伦佐的能力来看这一切对于他而言并不难。
　　究竟该怎么做？
　　“等等……洛伦佐！”
　　梅林突然喊道，众人的目光随之挪移了过去，只见不知什么时候，那不断闪灭的明灯早已熄灭，洛伦佐就像失去意识了一般，头低垂着，没有了声息。
　　“计划有变，看起来我们得带上洛伦佐一起撤离了。”
　　梅林说着便拿起那些之前打印出来数据，紧接着对亚瑟说道。
　　“行动起来啊！亚瑟，伊芙也在安全屋里，作为游骑兵计划的最后产物，她的价值非凡。”
　　“那你呢？”亚瑟问。
　　“我得关闭鸟笼，把洛伦佐拖出来……这个该死的机器启动很麻烦，关闭也很麻烦。”
　　梅林对亚瑟说道，用力地甩手，伴随着清脆的声响，一把折刀被他握在手中。
　　“快去吧，亚瑟，别担心，在我那个年代，剑术可是炼金术师的必修课。”
　　目光紧接着看向鸟笼中的猎魔人，梅林的声音不带任何的情感。
　　“而且有些事我想和洛伦佐讲一讲。”
　　这种感觉有些奇妙，又有些熟悉，仿佛自己坠入了深海之中，被那有些微凉暗蓝的海水所包裹。
　　广播声与震动都被这无形的海洋所阻隔，变得模糊了起来，在洛伦佐听来，那些就像无意义的梦呓般。
　　伴随着机器的启动，起初那剧烈的痛感逐渐远去了，同时洛伦佐眼中的世界也在不断地失去光芒，直到最后一切归于漆黑。
　　似乎自己坠进了幽深的海底，到处都是难以触摸的黑暗，一望无际的黑暗。
　　“啊……真黑啊……”
　　洛伦佐突然发出这样的感叹。
　　黑暗里只剩下了他，还有那把见鬼的椅子，在这漫长的黑暗里，人类的感官也变得模糊了起来，似乎只过了几分钟，又仿佛过了很多年。
　　就当这黑暗即将归于永恒时，一道金灿的线自上而下劈开了黑暗，那光令洛伦佐清醒了几分，他有些好奇，起身走向那道光，而随着洛伦佐的靠近，那道光开始延展开，变得越来越大。
　　不……那是一扇缓慢打开的大门，所谓的光正在从门缝间不断地溢出。
　　洛伦佐推开了这尘封的大门，步入光芒之中。
　　所有的阴冷与黑暗被尽数驱散，温暖的阳光迎面照下，缓缓地抬起头，窗户后是无比蔚蓝的天空。
　　他愣愣地看着这一切，过了很久，僵硬的脸上露出一个微笑。
　　洛伦佐已经很久没有见过这样美好的天空了，在旧敦灵里生活的太久，天空永远阴郁，他都快忘记了正常世界的样子该是如何了。
　　目光在屋内移动，观察之下，这是一个算得上温馨的小屋，房间不大，但应有的东西都有，从那些堆叠在一旁的衣物上来看，这是一个男孩的房间。
　　洛伦佐对于这一切有些熟悉，但又记不起来自己曾在哪里见过，而这时门外有声音响起，犹豫了一会，推开门，洛伦佐顺着声音的方向走去。
　　这是一座隐藏在山林间的宅邸，被树荫所遮掩，鸟语花香，算得上是人间仙境，在洛伦佐看来，这是真的很适合养老归隐之类的，比旧敦灵那个鬼地方强了不知道多少倍。
　　可奇怪的是这里洛伦佐看不到任何人，美好的令人感到突兀，就像一个精致美梦。
　　他继续前进，声音也逐渐清晰为迅速的挥剑声。
　　那是一个男孩在挥剑，洛伦佐远远地看着他，男孩有着一张看似懦弱的脸，但每当出剑时，剑势却极为迅速，犹如落下的雷霆，也是在这时洛伦佐能微微窥见男孩神色里的那一丝狠辣。
　　他似乎没有看上去的那样懦弱，恰恰相反，这似乎是一个暴戾的孩子，只不过他自己没有意识到。
　　一切看起来都很和谐，直到突然的脚步声从洛伦佐的身后响起。
　　就像被怪物发现了一般，洛伦佐诡异地失去了所有的力量动弹不得，就像一个雕塑般站在原地，直到那个声音靠近了自己，然后越过了自己。
　　那是一个老人，他拄着拐杖缓慢地前进，时间在他的脸上留下了树皮般干枯的疤痕，而他似乎看不到洛伦佐一般继续前进着，那个男孩似乎也注意到了老人的到来，他停下了挥剑，向着老人走来。
　　“早上好啊！大人。”
　　他一边挥手一边喊道。
　　洛伦佐·美第奇则尽可能地露出一个微笑，回应着男孩。
　　“早上好，042。”