第109章 总长
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　眼罩上有股奇异的香味，不断的涌入洛伦佐鼻腔，虽然说不上呛鼻，但却让他的方向感有些错乱。
　　以猎魔人的感官加上洛伦佐那出众的记忆力，即使被蒙上了双眼，洛伦佐也能依据自己的空间感，逐渐复刻来时的路，可很显然就连这一点也被净除机关注意到了，不给洛伦佐发挥的空间。
　　他只能听到一声声机械的轰鸣，似乎自己是在向着地下前进，也是，以旧敦灵那复杂的地下设施，掩盖一个秘密机关简直再好不过了。
　　在光辉战争时期，旧敦灵的地下修缮了很多避难所，它们通常与那复杂的地下水道连接，就像蚁穴一样错乱，没有地图的指示你很容易在里面迷路，并饿死在其中。
　　光辉战争结束后，旧敦灵又对那复杂的地下进行了很多改造，先不说那核心的熔炉之柱系统，还有那以此为中心向外延伸的蒸汽管道与下水道，而在其中还建立了复杂的地铁，来增加便民交通。
　　在这持续不断的改造增添下，有时候洛伦佐觉得就连机械院里都不一定有那地下图纸的全貌，就像孩童用石砖不断的堆砌，城堡摇摇欲坠。
　　行进大概进行了半个多钟头，最后红隼为洛伦佐摘下了眼罩，长久的黑暗令洛伦佐有些难以适应那强光，他抬起手试着遮掩，随后恍惚的视线逐渐清晰了起来。
　　此刻他置身于钢铁的甬道中，蒸汽管道直接裸露在外，因为不断的修补，在那钢铁的缝隙中还渗透着水滴，锈迹到处都是，就连空气中都充满了铁锈味。
　　回过头，洛伦佐身后都闸门早已落下，从那宽大的缝隙里可以看到铮亮的金属，它们如同交错的剑戟，一重重的叠下守卫着大门，布满锈迹的门面上刻画着鬼神，面目憎恶，仿佛下一秒就会破门而出。
　　头顶昏黄的电灯不断的延伸抵达甬道的尽头，在那里也有落下的闸门，士兵穿着笨重的铁甲，手中是洛伦佐没见过的武器，其上还连接着电缆。
　　洛伦佐没有多问，这个鬼地方有着一种难言的压抑，就像圣纳洛大教堂一样。
　　红隼示意着洛伦佐，这时洛伦佐才发现这里只有他和红隼，乔伊和之前的士兵都没有跟过来，红隼似乎看出了洛伦佐疑惑，轻声对他说道。
　　“为了最大程度减轻妖魔对本部的侵蚀可能，本部执行的是最低限度的人员流通，即使是上位骑士也需要严格的审批才能进入本部。”
　　洛伦佐点点头，红隼紧接着说道。
　　“还有的是，请麻烦你令你的秘血处于静默状态，本部被大型盖革计数器完全覆盖，有一点指数异常都会引起内部的封锁，如果可以不要引出别的麻烦。”
　　士兵们的面貌被沉重的头盔所遮掩，洛伦佐只能看到一片黑暗，就在两人经过的时候，钢铁的闸门缓缓升起，而士兵们手中的武器也弹射起了耀眼的电弧，紧盯着洛伦佐，直到两人离开他们的视线之中。
　　一路之上这样的闸门有很多，一旦发生入侵这些闸门就会封死，将妖魔困于其中。
　　“那东西是什么，我可没见过那样的武器。”
　　又一次看到了那跳动着电弧的枪械，洛伦佐有些忍不住好奇心问道。
　　净除机关的武器都充满一种超现代的科幻感，就比如那种铝热步枪，还有大胆的将机械与妖魔混合在一起的原罪甲胄，每一个武器的设计都天马行空一般，这么看来英尔维格掀起了蒸汽时代倒是名副其实。
　　“电矛枪，一种专门应对妖魔的武器。”
　　红隼没有做过多的隐瞒直接对洛伦佐解释道。
　　“你可以理解为缩小的鱼叉枪，其中的子弹是特制的导电金属矛，依靠压缩气体作为发射动力，可在推力下冲击力足以贯穿坚韧的血肉，在导电金属矛的尾端有连接的小型电缆，它会直接通电，对命中的目标进行电击。”
　　红隼解释着这武器的原理。
　　“根据我们多年对妖魔的分析，它本质上也是生物，所谓的肌肉也需要神经去支配，在高电流的洗礼下，它的肌肉会痉挛，一定程度上丧失行动能力，当然对于不同体型的妖魔，电矛枪也有不同的型号，比如回收失控的原罪甲胄，我们就会动用大型电矛枪。”
　　洛伦佐看着那些跳动着电弧的武器，开始有些警惕，果然净除机关的黑科技也没比猎魔教团少多少，洛伦佐知道原理，可却没有想过这种东西也能军事化。
　　“那么人类呢？如果入侵者是人类呢？你们这些专门对付妖魔的武器岂不是没有用武之地了？”
　　他再次问道，不过这次红隼倒是有些意外的看着他，随后笑了出来。
　　“看起来霍尔默斯先生有时也会陷入思维的误区啊。”
　　红隼指了指自己，又指了指洛伦佐说道。
　　“并不是每个人都拥有你那样的力量，凡人是很脆弱的，脆弱到限制妖魔的武器，对我们而言是十分致命的。”
　　“那些导电金属矛会轻易的将人体贯穿，而那限制妖魔的电流对人体而言是致命的，在被命中的一瞬间正常人就会被那高压电流烧焦，更不要说反抗了。”
　　能对抗的妖魔的武器在一开始对凡人而言就是无比致命的，就像洛伦佐在远东展会里看到的九夏甲胄，虽然不清楚它的情况究竟是怎么回事，但想想看，凡人的战场上突然出现了一具原罪甲胄，那会是一面倒的屠杀。
　　洛伦佐沉默着，他久违的再次感受到了危急感，亚瑟曾说过世界最后的走向，那么一旦限制净除机关的妖魔被彻底解决，那么此刻这些武器想必在不远的未来就会在人类与人类之间的战场上华丽登场。
　　这就像猎魔人的宿命一样，所有的妖魔都已经被赶尽杀绝，那么这个世界上还剩下的敌人也只有那些不信奉神明的异教徒了。
　　“你是怎么了，感到不安吗？”
　　红隼看着面色有些难看的洛伦佐贴心的问道，毕竟这里的每一具武器都是为了对抗妖魔，而猎魔人与妖魔之间并没有太大的区别。
　　洛伦佐摇了摇头，接着说道。
　　“没什么，只是感觉世界还真是复杂。”
　　红隼微楞然后笑了出来。
　　“我就没那么多烦恼，以前我也是个杞人忧天的家伙，整天想着拯救世界什么的怪事，烦的不行，可我后来找到了自己的定位。”
　　“自己的定位？”
　　“这个世界就是个庞大的，疯狂运转的机器，就连旧敦灵和净除机关也只是这庞大机器的一部分，一个系统，而我们只是一个又一个咬合在一起的齿轮，齿轮决定不了机器的走向，我们能做的就是用力的转起来，别让这个机器停下来。”
　　红隼在这方面意外的开朗，洛伦佐想了想，但没有再说什么。
　　在经过复杂的甬道之后，两人终于来到了还算开阔的空间里，人员飞速行走，每个人都看起来十分忙碌，闸门开启又落下，轰隆的声音不断。
　　抬起头，巨大的穹顶之上有着数不清的半透明管道，其中似乎有东西在被运输，高速行进着，最后没入洛伦佐视线以外。
　　每个人都有着自己的职能，承担着自己的工作，用力的转动，令这机器一直前进。
　　如果说净除机关是一台机器的话，那么洛伦佐此刻已经越过了他那沉重且坚固的外壳，此刻他正置身于那精密又脆弱的核心之中。
　　“前面就是了，不过你得自己去了。”
　　红隼突然止步，伸出手指着尽头的升降梯对洛伦佐说道。
　　“这次是亚瑟对你的邀请，而且你要去的地方是圆桌议室，没有邀请，我们这些上位骑士可无法抵达。”
　　“你们内部阶级分化这么严重吗？”
　　洛伦佐觉得有些不爽，看起来骑士长才是真正把握权力的人，其余人都仅仅是工具而已。
　　可红隼摇了摇头，对洛伦佐说道。
　　“你出自于猎魔教团也应该知道常人无法抵御妖魔的侵蚀对吧，净除机关内部上也是由大多数凡人组成，面对妖魔他们毫无抵抗力，唯有极少数能经过特化的人才能对妖魔的侵蚀有一定的抗性，我们具体的分级一定程度上是依靠这种抗性而来。”
　　红隼对于这种制度没有丝毫的不满。
　　“有时候这种阶级的分化反而会救了我们。”
　　“就比如有些只对骑士长开放的地方，里面有你们无法抵御的侵蚀？”
　　洛伦佐想起了猎魔教团里的种种。
　　“是啊，所以没什么不满的，越是大的齿轮，要承担的压力也越大，不是吗？”
　　送洛伦佐步入升降梯中，钢铁的闸门缓缓落下，洛伦佐最后看到红隼的微笑，随后黑暗笼罩，昏黄的光里他只能感受着微微摇晃，以及那线缆的拉升。
　　大约数十秒后升降梯的闸门打开，那感觉就像步入了一个新世界一样。
　　在数十秒前洛伦佐觉得自己处于机器之中，到处都是压抑的钢铁与轰隆的声音，空气里弥漫着难以忍受的铁锈味。
　　可现在这里就像某个奢华的宫廷一般，脚踩着鲜红的地毯，走廊的两边旁放着工艺精巧的花瓶，其上的鲜花怒放。
　　一张张肖像画摆放在走廊的两侧，每个人的面容都不一样，可从那画中的装饰洛伦佐能清晰的感受到历史的推进。
　　先是盔甲与利剑，然后是大氅与火枪，似乎画中的人物是出现在历史里的伟人，也只有这样他们才能被挂在这隐秘的地方，但洛伦佐谁也认不出。
　　带有几分欣赏的走过，洛伦佐推开了最后的大门。
　　巨大的圆桌放置在正中间，其上布满斑驳的剑痕，再此之外是环绕其放置的椅子，更外一圈是竖起的书架，陈旧的味道从其上的书籍里涌出，填满了整个空间。
　　洛伦佐有着微微的倦意，在离开时天色就已经步入了夜晚，一路上有耽误了不少时间，为了保证诚意，那些人卸掉了自己全部的武装，就连怀表都没有给洛伦佐留下，以至于他也不清楚现在几点了。
　　净除机关确实给洛伦佐面子了，毕竟洛伦佐真正危险的是他自身，真要保证安全的话，他们应该用那个所谓的电矛枪与铝热步枪时刻紧盯着自己，并且在自己身上绑满那个所谓的盖革计数器，一旦指数异常，就开始倾泻火力。
　　当然也有另一种可能，为洛伦佐引路的就不是红隼了，而是那位神秘的兰斯洛特……穿上原罪甲胄的那种。
　　拉过一把椅子，洛伦佐毫不客气的坐下，看向了圆桌的另一端，昏黄的光里亚瑟缓缓的放下了手中的书籍，看着这位并不受他欢迎的客人。
　　“先别说话，让我思考一下。”
　　亚瑟率先说道，随后拿出了一把左轮枪，从那口径来看这个距离可以轻易的把洛伦佐头打成一团血雾。
　　他似乎在思考什么艰难的事，拿起了枪又放下了数次，有几次那枪口已经指向了洛伦佐，可最后还是无奈的放下。
　　洛伦佐能清晰的从他的目光里感受到实质的杀意，但为了对抗妖魔，他还有些无可奈何。
　　就这么反复纠结了很久，亚瑟似乎放弃了一样，他说道。
　　“还是你直接和他谈吧，不然我怕我真的会一枪杀了他。”
　　亚瑟从不掩饰他对洛伦佐的厌恶，而就在这时书架之后另一个人缓缓走出，他穿着灰色的长袍，裸露的皮肤上布满晦涩难懂的文字，洛伦佐的目光不由的紧张了起来，因为他见过与其类似的东西。
　　那是他在猎魔教团时见过的东西，那时那些人将其称为炼金术。
　　灰袍人在亚瑟的另一边坐下，随后掀开了兜帽，那是一张年轻英俊的脸，但却充满病态的死意，头发已经全白，在兜帽掀开后胡乱的洒下。
　　这是个很奇怪的人，洛伦佐能感受到他的苍老，但他又是如此的年轻，明明充满死人的味道，但他确实还活着。
　　“很高兴见到你，洛伦佐·霍尔默斯先生。”
　　他说道，声音是与那年前英俊的样貌不匹配的沙哑。
　　“你是……”
　　洛伦佐严肃了起来，目光凝重，随后灰袍人缓缓说道。
　　“我是永动之泵现任总长，应该算是旧敦灵里最后一位炼金术师了，真名因为过往的仪式已经充满污秽，还是不要再提起，不过你可以称呼我的代号。”
　　“梅林。”
　　沙哑的声音缓缓叙述着，他看着洛伦佐的眼神带有几分亲切，他们是同样的人，旧时代的残余。