第169章 潜入
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　空气都仿佛消失了一般，那沉重的压力，让每个人都喘不上来气，似乎战争就要来了，这是战前最后的宁静。
　　几个人互相对视了一下，亚瑟看到亚威有些不善，他低声道。
　　“他不应该在这里，知晓的人越少越好。”
　　洛伦佐摇了摇头。
　　“我……至少塞琉需要他，作为她的管家，我觉得他可以相信。”
　　两人短暂的交流了一下，虽然还有些警惕，但亚瑟还是决定相信洛伦佐，作为唯一有能力对抗劳伦斯教长的战力，洛伦佐的意见还是很有重量的。
　　“我们目前已经有了一个大致的计划，可以用来对抗劳伦斯教长。”
　　洛伦佐率先说道，他与亚瑟走进了房间里，一时间这里拥挤了起来。
　　“什么计划？”
　　亚威直接问道，作为斯图亚特的管家，他首要负责的目标是塞琉。
　　“这点不能透露。”
　　亚瑟说道，他的目光冷峻。
　　“如果我们的推测没错的话，这一次我们的敌人拥有着在意识间跳跃的能力。”
　　他用着二人能理解的词汇说道，其实这也是在变相的保护二人。
　　在结合了净除机关与洛伦佐脑海里猎魔教团的知识，妖魔的侵蚀具有模因性的污染方式，不仅仅是妖魔自身，与其有关的词汇，物品，艺术作品，乃至被重度侵蚀的人类，血脉之间的联系，这些都极有可能造成侵蚀的扩散。
　　对于这种诡异的力量，净除机关能做到的就是令大众视野不具有“妖魔”这个概念，他会将那些神秘的现象归于别的地方，而不是妖魔，在疯狂与理智之间建立起不可突破的壁垒。
　　“也就是说，在这个敌人真正露面前，他都是无影无形的。”
　　亚瑟为两人解释着。
　　“因为可以在意识间跳跃，说不定现在他就已经入侵了这里，甚至说就在这个房间里。”
　　这是净除机关第一次接触这样的敌人，再怎么严谨都不足为过。
　　“怎么……可能？”
　　亚威惊呼，妖魔的存在已经为他的世界观带来了巨大的冲击，更不要说现在这种【间隙】穿梭的力量，在那传统的观念下，他很难相信这样的存在，或者说这更像是……鬼魂。
　　游荡在尘世间的鬼魂。
　　“安静。”
　　亚瑟沉声道，他讨厌和别人解释这些的一大原因，就是你要忍受他们的惊讶，要是有些固执的信徒，说不定还会说你是异端，然后和你打起来。
　　“因为这种原因，我们的秘密对于他而言很难保密。”
　　洛伦佐接过亚瑟的话继续说道。
　　根据洛伦佐自己潜入【间隙】的推断，摧毁原主人的意识后，会得到一定的记忆，也就是说针对劳伦斯教长的计划必须被掌握在少数人的脑中，绝对不能让参与作战的士兵知晓他们在做什么，来以防计划的泄露。
　　“所以经过商讨，这次计划的全貌只有我和亚瑟知晓。”
　　洛伦佐继续说道，他的语速很慢。
　　“那么你们现在是在做什么，通知我吗？”
　　塞琉问道。没有和她商讨的余地。
　　“这需要你的配合。”
　　“因为他的目标是我对吗？”
　　“是的。”
　　“那……为什么，为什么劳伦斯教长的目标是我？”
　　这点塞琉至今想不清楚，自己居然会被那种恐怖的敌人盯上，还是那什么所谓的诅咒在暗中作祟。
　　“这点我们并不清楚。”
　　劳伦斯教长的目的至今也不清晰，在洛伦佐看来那就是一个疯子，为了某种目标掀起了圣临之夜的惨状。
　　“也就是说，我现在是诱饵对吗？”
　　洛伦佐沉默的点了点头，没有多说什么。
　　“等等，我不同意！”
　　亚威吼道，显然这其中极具危险，塞琉是斯图亚特家最后的血脉了，他不能容忍这些事的发生。
　　可亚瑟直接回绝道。
　　“抱歉，这件事已经不是什么家族血脉能撼动的了。”
　　一旦劳伦斯教长壮大起来，那或许会是整个英尔维格的灾难。
　　现在他具有着圣杯之力，亚瑟已经不敢再给劳伦斯教长发展的时间了，这样的敌人理应尽快扼杀才对。
　　“可……”
　　“不用说了，我已经清楚了。”
　　塞琉直接打断道。
　　“可是……塞琉！”
　　“你还没发现吗？亚威？”
　　塞琉看着他缓缓说道。
　　“在这里，权力财富阶级都没有用的。”
　　都没有用的，亚瑟不会在乎这些，洛伦佐也不会在乎这些，他们都有着相同的目标，根除妖魔。
　　“但至少还有洛伦佐不是吗？”
　　塞琉看着猎魔人，直视着那灰蓝的眼眸。
　　“你会保护我的，对吧？”
　　那片冰海凝视着他，海面上泛起一片耀眼的光，洛伦佐不禁躲闪。
　　他清楚计划是什么，这一次火车又来了，不过推上铁轨的是塞琉。
　　“先准备吧，谁也不清楚劳伦斯教长会以什么方式出现。”
　　洛伦佐淡淡的说道，净除机关已经为他准备好了武器，这里是机械院，数不清的顶尖军事武器可以调用。
　　可塞琉就像没听到一样，她看着洛伦佐。
　　其实很多话语可以从眼神里看出，就比如接下来有可能发生的一切，塞琉就像知晓了那一切一般，她突然感到一种莫名的感觉，说不上高兴，也算不得悲伤。
　　洛伦佐转身走出了房间，此刻塞琉还有救，只要他能在【间隙】里杀了劳伦斯教长。
　　谁也想不清楚猎魔人的心思，但在那不远的地方，甬道的尽头，士兵把守在拐角处，他觉得有些难受恶心，紧接着便是精神上的疲倦，可他还在坚守着岗位，但目光却止不住的望向另一边，洛伦佐的方向。
　　“你究竟是谁呢？”
　　因为慢了一步，士兵没有看到洛伦佐的样貌，他有些不悦，但紧接着一股诡异的恶寒涌上士兵的心头，伴随着脑海里微微的刺痛，他开始不由的恐惧。
　　他不清楚自己为什么要说出那一句话，明明他根本不认识洛伦佐。
　　就好像……
　　就好像刚刚有一瞬他成为了别人。
　　呼吸不由的急促，他看向了身旁的另一个士兵，可此刻那士兵正在以一种奇怪的眼神看着他，熟悉的样子逐渐崩塌，明明面容没有变化，但他就是能清楚的感受到，他不再是他了。
　　某个看不见的幽魂离开了他的身体，步入了这位士兵的体内。
　　他说道，紧接着手掌按在了士兵的额头上，如此近距离的低限度侵蚀能勉强躲过盖革计数器的侦查。
　　看着昏迷的士兵，劳伦斯教长轻轻的将他扶在墙壁的一边，目光看向了洛伦佐消失的角落。