第565章 前进
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　没有什么绚烂的画面，有的只是纯粹的光，还有夺去所有人听力的轰鸣。
　　圣洁的白芒过后，视线从闪动的昏黑中慢慢清晰，有温柔的暖风迎面袭来。
　　海博德呆呆地伫立在原地，在他身后的克拉夫也完全愣住了，他们目光呆滞地仰望着，目睹着烟云散去，露出其后的狰狞之物。
　　他们打中了，阿斯卡隆命中了海蛇的伤口，钢铁的流火贯穿了扭曲的血肉，进一步地撕开伤口，乃至完全将其贯穿，破开一道巨大焦黑的血肉。
　　那是几乎将躯干斩断的血洞，猩红的触肢狂舞着，它们相互牵扯，努力地愈合着伤口，不让躯干就此崩塌。
　　但这自愈实在是太缓慢了，血肉之下滚动流光也在逐渐散去，仿佛消逝的灵魂般，最后炽热的温度缓慢地降了下来，不再灼烧着万物。
　　“我们是……赢了吗？”
　　克拉夫有些不确定地问道。
　　他仰望着祂，从未想过凡人真的有能力伤到神明。
　　因此克拉夫的心中有股奇怪的感觉，他也说不明白，但就像一个曾经无法撼动的铁律，现在在他的眼中出现了丝毫的裂痕。
　　他也不知道这是好事，还是坏事，只是耳旁不知为何响起了猎户们的话。
　　猎户们绝不放过那些吃过人的野兽，曾经野兽们恐惧着人类，敬畏着人类，但当它们吃过人后，它们会意识到，曾经高贵的人类，在它们的利爪与尖牙下是如此地脆弱……
　　没有什么是不可撼动的。
　　克拉夫被暖风包裹，打了个寒颤。
　　“大概吧……”
　　海博德回应着，他也有些不确定。
　　成吨的鲜血在从海蛇的体内涌出，它们洒在甲板上，染红了一大片，流进清澈的海水里，将其变得浑浊。
　　或许他们真的赢了，游荡于寂海之上的风暴开始了挪移，这一次它朝着另一个方向缓慢推进着，速度看起来不快，但能明确地感受到铁幕在缓缓退去。
　　心头的压力骤减，昏暗的天空也变得明朗起来，白昼一点点地夺回了战场，直到将光洒满每一处昏暗的角落，逐渐平静的海面上落满破碎的坚冰，寒冷的大陆就在不遥远的海面后。
　　“这就是祂的真容吗？”
　　海博德注视着上方，他的呼吸微微急促，目光就像被某种魔力吸引着一样，不断地拉扯着他的视线，令他不得不注视着。
　　蛇头上的强光也随着阿斯卡隆的开火而熄灭，得以让凡人窥见这辉光下的真容，遮掩的尘埃散去，露出这些本应被遗忘的事物。
　　那是张精致如工艺品般的脸庞，玉雕般存在于蛇头之上，诡异荒诞，但又充满了神性。
　　这是一头人面的海蛇。
　　直视着这巨大的脸庞，海博德感受不到什么压力，倒是感受到一种难言的平静，他注意到脸庞上的蛇眼紧闭，祂仿佛是在安睡一样，将眼瞳里的焰火全部隔绝了下来，在眼皮的缝隙间，还是能窥视到燃烧的余火，它们沿着边缘勾勒出了一道光带，也是因此，海博德才能有幸见到祂的真容。
　　继续打量着，海博德突然注意到这脸庞很中性，他难以从五官中分辨出祂的性别。
　　头颅低垂着，宁静的神情中带着隐约的悲伤，就像怜悯世人一样。
　　在阿斯卡隆开火的瞬间，海蛇也发动了攻击，巨大的头颅高悬于甲板之上，只要祂按照原定的轨迹砸下，祂完全有能力将晨辉挺进号击沉，更不要说祂还携带着那骇人的高温。
　　可这一切都随着阿斯卡隆的开火终结了，此刻祂就这样静静地高悬于上方，没有丝毫的动作。
　　海博德不认为仅凭着阿斯卡隆的炮火，能阻止海蛇的行动，更不要说祂根本没有被杀死，有的是机会继续进攻，但诡异的是祂现在什么也没做，只是这样安静地立于晨辉挺进号之上。
　　海博德搞不清楚怎么回事，他只是知道他们从死神的手里又偷到了些许的时间，紧接着他又想起了什么，努力地将视线从脸庞上移开，惊恐地喊道。
　　“伯劳！”
　　海博德转过身便朝着炮管下的废墟跑去，那里传来阵阵炽热的高温，还有铁水在缓慢流淌着。
　　他费力地越过重重的阻碍，终于在一片炽热的残骸中找到了几乎要失去人形的武器师。
　　炮击的后坐力直接击垮了原罪甲胄，就像被重锤猛砸一样，饱受攻击的骨架再也难以支撑这样的伤害，在关键时刻崩塌，破碎成扭曲的钢铁。
　　能看到武器师的下半身都被压在了倾倒的炮管下，海博德顶着高温爬到了它身边，猩红的血肉还保持着一定的活性，它们在艰难地舒展着，有炽热的铁水流过，发出刺啦的声响。
　　“伯劳！伯劳！”
　　海博德连连喊道，他不清楚这东西的构造，只能笨拙地扒开破碎的钢铁，试图将伯劳从其中挖出来。
　　这也太勉强了，海博德的手很快就变得血肉模糊了起来，他拆开了一根又一根扭曲的钢铁，撕掉一层又一层的血肉，可始终找不到伯劳的踪迹。
　　“让开，我来。”
　　有嘶哑的声音响起，猩红的怪物越过了海博德。
　　疫医伸出手，肌肉紧绷，硬生生地扛起了残骸，打开了一角。
　　疫医道，被海蛇折腾了这么多下，他现在也虚弱的不行，不仅肉体上传来痛苦，被洛伦佐【间隙】入侵后，他的脑海里也在翻腾着痛觉。
　　整个人都仿佛被撕碎了一样，从肉体延伸至了灵魂。
　　海博德也不管这怪物是从哪里来的，一头扎了进来，抓住染血的手臂，用力地将伯劳拖出来。
　　“呼，你还活着，这可太坚强了。”
　　海博德看着这个奄奄一息的家伙，除了敬佩伯劳求生欲非凡外，一时间他也不知道该说些什么了。
　　伯劳身上的伤势没有加重太多，原罪甲胄的血肉完美地保护住了他，甚至说反哺伯劳，使他身体上的伤势好了不少，但相应的，侵蚀对于他的精神进行了残酷的摧残，到最后伯劳几乎要失去了自我的意识，沦为疯狂的野兽。
　　海博德并不知道这些，他只是感觉蛮怪的，记得不久之前，就是自己把伯劳从死人堆里扛了出来，结果现在又重复了一次。
　　“你现在欠我两条命了，伯劳。”
　　海博德说着将伯劳背离这个糟糕的地带。
　　身旁的疫医也在救出伯劳时，便离开了，他倒在不远处的角落里，用力地喘息着，维持着破碎的人形，身上的触肢起伏着，难以平静下来。
　　现在疫医算是真的需要和洛伦佐结盟了，在血鲨号被摧毁后，只有晨辉挺进号能带他继续前进了。
　　伯劳微微睁开眼，他虚弱极了，似乎是想说些什么，张了张嘴，却没有声音发出。
　　他看到高耸的吊塔，在这接连的战斗下，钢铁已经完全扭曲，有些还被高温侵袭着，落下沉重的铁水，骨架开始弯曲，最后发出一声咿呀的惨叫，吊塔彻底坍塌。
　　伯劳勉强地抬起手，他冲着吊塔的废墟做了一个敬礼的手势，向着那个不曾知晓名字的灵魂做告别。
　　一切似乎都结束了。
　　“洛伦佐！”
　　塞琉在等待了些许的时间后，她从掩体下走了出来，对着沉默的黑天使喊道。
　　黑天使中没有回应，它和海蛇一同陷入了沉默之中，不仅如此，在距离晨辉挺进号有段距离的角鲸号，它也跟着陷入了沉默，漂泊在海面上，没有任何反应。
　　疫医和其他人不一样，他没有放松太多，在海底他可是亲眼目睹了那庞大的怪物。
　　“别放松警惕，战斗还没结束。”
　　疫医对着几人喊道，现在他们是一个阵营的了。
　　“还没结束？”
　　克拉夫忍不住地吼道。
　　这一切实在是太考验一个人的心智了，疯狂的噩梦中，克拉夫曾有无数次想放弃，好在他活到了天亮的时候，可现在天亮依旧不安全，噩梦尚未结束。
　　“是啊，现实的战斗结束了，意志的战斗才刚刚开始，那才是真正的战场，决定我们所有人的生死。”
　　疫医说着敲了敲自己的头颅，狰狞的样子令人生畏。
　　“你是说……”
　　塞琉想到了什么，结合着洛伦佐在每个人脑海里的诉说，不禁让她想起那个如死神般的敌人。
　　“权能·加百列，霍尔莫斯没和你们提过吗？”
　　疫医露出骇人的笑容，戏耍着凡人脆弱的心理，他看着塞琉逐渐僵硬起来的表情，他接着说道。
　　“对，就是那个力量，和劳伦斯一样的力量。”
　　“你是说，洛伦佐现在在【间隙】入侵……那个家伙？”
　　塞琉没有被疫医影响，她理性地思考着，最后得出这么一个令人惊叫的结论。
　　她看着精致且巨大脸庞，说实话，真有种被神俯视的感觉，祂眼瞳紧闭，缝隙里却溢着光，似乎当祂再次睁眼时，便是所有人的末日。
　　“不然呢？你们以为炮击真的能杀死祂吗？”
　　疫医有些难过地笑了起来，面对这样一个令人绝望的敌人，还真是不好受。
　　“即使炮击有效，祂也有足够的时间杀光我们。”
　　“现在洛伦佐是再一个人面对祂吗？”塞琉紧张地问道。
　　疫医点点头，这便是最糟糕的一点，他说道，“不然呢？在座的各位，还有谁拥有着权能·加百列吗？”
　　“被杀死与被打败实际上也没什么区别啊，霍尔莫斯。”
　　疫医看着沉默的黑天使，低声道。
　　“狂欢吧！放纵吧！想做什么就做什么吧。
　　是发泄，还是忏悔，反正什么都好，这大概是我们最后的时间了，当洛伦佐坚持不住时，这个家伙再度睁开眼时，便是我们的死期。”
　　疫医的心情无比悲观，他根本想不到什么战胜的办法，就连逃避也做不到。
　　白昼茫茫，日光刺眼，但等待他们的只有黑暗的绝望。
　　塞琉注视着沉默的黑天使，它孤零零地屹立在那里。
　　她不懂什么所谓的权能，也不清楚疫医所诉说的怪异，她只知道现在洛伦佐在一个人面对着神明，孤身一人。
　　“你……绝望了吗？疫医。”
　　塞琉突然问道。
　　“你做了这么多，与我们开战，与维京诸国开战，与神明开战……”
　　冰冷的目光注视着疫医，塞琉转过头，面无表情地审视着疫医。
　　“你真的甘心，就这样吗？”
　　疫医和塞琉对视在了一起，面对他那蠕动扭曲的脸庞，湛蓝的眼瞳里没有丝毫的涟漪。
　　“当然不甘心了。”
　　他怎么可能甘心，疫医变成了怪物，吞食了罪恶，所行的一切便是为了今天，他怎么可能放弃呢？
　　疫医挥起了手，指向了破碎的冰海尽头，那片被雪尘覆盖的冰川大陆。
　　“那么就在霍尔莫斯争取的这段时间里，冲过去！”
　　疫医声嘶力竭。
　　“别管路上有什么东西，只管前进就好！海水就破开它，坚冰就碾碎它！敌人就杀死它！
　　听闻疫医的话，不等塞琉做出什么反应，晨辉挺进号行进了起来，它再度激起浪花，撞角指向冰海尽头，随后动力全开，悠扬汽笛声如同号角般响彻。
　　疫医有些发愣，随即笑的更大声了。
　　“看样子有人和我们想到了一起去了啊。”
　　指挥室内，弗洛基目光都没有在海蛇的身上停留，他转动着舵盘，神情狂热地驶向北方。
　　洛伦佐则在一片浑噩之中清醒了过来，他看了看四周，是无法看破的重重灰雾，在他身前一面巨大的石墙挡住了去路。
　　这让洛伦佐想起曾和亚瑟聊过的事，那时亚瑟便觉得死后的世界就是这副模样。
　　无论向哪个方向看去，等待洛伦佐的只有延伸至黑暗的深处的灰雾，与连绵不绝的石墙，抬起头，它高耸入云，根本看不到尽头。
　　这是死寂静默的世界。
　　洛伦佐向前迈步，然后轻轻地触摸在了墙壁上，它曾经是那么的坚固，抵挡了一个又一个试图越过围栏的人，而现在它在洛伦佐的触摸下开始了崩塌。
　　以洛伦佐的手为原点，裂纹不断地向着四周蔓延、崩塌。
　　破碎的灰尘后一道裂隙出现在了洛伦佐的身前，内部依旧是一片漆黑看不到尽头，但这一次洛伦佐选择了前进。
　　步入黑暗。