第18章 无路可走
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　很多时候大侦探也会犯错，他也是人，而是人就注定会有错误的诞生。
　　那彩绘的玻璃并非为了照亮大厅，灯光通过玻璃四散成五彩缤纷的光洒落在这密闭的房间里，那欢愉的乐曲在这里显得无比遥远，淡淡的白雾升起，带着安神的熏香。
　　沙发上男人对着墙壁低垂着头，似乎是在祈祷，而在那墙壁之上漆黑的十字诡异的蠕动着，似乎是视觉的错误般，带有着生命。
　　“房间的布置不错，就像个教堂一样。”
　　那是远道而来的客人，一身黑衣，带着礼帽与鸟嘴的面具。
　　这源自于几百年前的服装，当时黑死病肆虐整个英尔维格与周围的王国，那时的医生就是这样的衣着，鸟嘴的面具其实是防毒面具，细长的鸟嘴为银质，里面塞满过滤病毒的草药。
　　那黑暗的时代已经过去很久了，但人们依旧忌讳这样的衣服，那时的医生权力很大，为了控制疫病，只要他宣判你患病，你就会被隔离，家园被骑士们付之一炬，最后你会与其他病人一同安置在大坑里，他们投入鱼油与柴火，将你与疾病本身一同燃尽，随后用泥土将这一切掩盖。
　　比起医生他更像是死神，整个人浑身都散发着不详。
　　“对，这是按照我记忆中小镇的教堂建立的，那个教堂不是很大，几十人就能将它填满。”
　　萨博缓缓抬起那低垂的头，大厅的光从他身后那彩绘的玻璃落下，他逆着光，身影是漆黑的样子。
　　“我以为你们维京人都信仰奥丁神。”
　　疫病的医生缓缓落座，在萨博的对面，漆黑的镜片下似乎有目光注视。
　　“不，当钢铁的大船与火炮踏入北方海域时，所谓的诸神就已经死了，我们前扑后继，以为能在英灵殿有一席之地，可实际上什么也没有，死了就是死了，飘在冰冷的海面上，死的毫无意义。”
　　萨博的声音很平淡，就好像在讲述一件毫无关系的故事。
　　“那应该是我最后一次出海，我趴在甲板的残片上漂到了英尔维格，是一位教会的神父救了我，当时我醒来的教堂大概就是这个样子。”
　　目光在这狭窄的黑暗里来回飘荡，就好像不肯忘记一般，萨博一直存在于此。
　　“那是个非常见鬼的英尔维格人，真的非常神经病，他看我醒来第一个问题是问我有没有兴趣了解一下福音教会。”
　　萨博说着笑了起来。
　　“我可是个维京人，他居然问我对教会有没有兴趣。”
　　他放肆的笑，可无论笑声多大，那隐约的乐曲终将他掩埋，于是这里安静如死水。
　　“那故事的结局呢？”
　　医生的声音是种诡异的中性，带着铁音，似乎是因为这疫病面具的缘故。
　　“当我临死时瓦尔基里并未降临，英灵殿对我关紧了大门，所以我想试着背叛，或许这样高贵的奥丁神就会稍微理会一下我这蝼蚁。”
　　“我接受了洗礼，然后活到了现在，没有任何报应，甚至没有什么噩梦，混得风生水起，反而比当海盗时强了不少。”
　　萨博觉得一切是如此的可笑，什么都不是，多年以来大家执着的东西就好像一团泡影。
　　“我想我知道了。”
　　疫病的医生沉默了些许，随后说道。
　　“你觉得神……有用吗？”
　　“你是指拯救世人吗？医生。”
　　“大概吧。其实有时候我也很迷茫，我解刨了很多尸体，人是如此复杂又美丽，每一处器官都有它自己的作用，在心脏的起伏下，鲜血涌动……甚至说大脑便是一个实际的奇迹。”
　　医生看着自己的双手，感受着自己的呼吸，每个人都追求着奇迹，却从未想过自己的存在便是奇迹般的事。
　　“有时候我在想，人是如此的神秘复杂，所谓的神真的能创造出我们？可没有那所谓的神，我们又是如何出现的呢？”
　　萨博想了想，举起了一根手指。
　　“一银狮币，所谓的神廉价到只值一银狮币。我想你见过外面的那些了吧，那些‘宿醉’的人们。”
　　他不屑的说着，但又悲伤。
　　“只要一银狮币就可以购买一支致幻剂，而一支致幻剂可以让他们步入天国三天，只要一银狮币，就可以和这个见鬼的世界说再见，沉迷于自己的美梦之中直到需要下一支致幻剂。”
　　“所谓的步入天国也不过如此，不是吗？”
　　医生想了想，他喜欢思考，但有时思考却是无意义的，无趣且无用。
　　遥远的乐曲不断升腾，甜蜜的笑声隐约传来，明明两者之间只隔了一墙玻璃，可差距却是如此之大。
　　“现在牺牲的时候到了，萨博。”
　　医生终于开口说出了这些，他并不是想闲聊，只是不知道如何将这些开口，毕竟死亡是件难过的事。
　　“我清楚。”
　　萨博似乎对所谓的牺牲并不意外，眼神从未有过的平静。
　　“疫病的医生，你本就是来宣布我的死期不是吗？就像几百年前的黑死病，其实医生根本没有能力治愈，他只能分辨出那些病患，然后杀死他们，将疫病隔绝在那一环。”
　　“按照你的教义，你死后会上天堂的。”
　　医生试着安慰他，可就像听到什么笑话一般，萨博的声音停顿了一下，然后用力的笑了起来，就好像听到什么天大的笑话一般。
　　“英灵殿何其荒谬，天堂又何其荒谬，你知道我是不信这个的。”
　　他接受了洗礼，但又不曾相信。
　　医生似乎没有想到萨博会这么回答，他明明是个将死之人，却对死亡有种难以想象的平静。
　　声音顿了顿，医生继续说道。
　　“神圣之棺已经脱离旧敦灵了，现在它在一个安全的地方，但净除机关的追击依旧没有结束，据情报十天前航向黎明号便已经升空，现在谁也不知道它的位置，它有可能在沿海的上空，也有可能就在我们的头顶，那千雷的火炮就正瞄准着这里。”
　　“需要我做什么？”萨博问道。
　　“转移注意力，我们需要争取更多的时间去转移圣神之棺。”
　　“也就是说骚乱，越大越好？”
　　医生点头肯定道。
　　“是的，只要出现异乱净除机关必定会想办法解决，他们的人手本就不多，可以拖延便拖延，只要将圣神之棺脱离英尔维格，所有的牺牲都会是值得的。”
　　说着医生拿出了自己的提箱，随着打开那是一排排注射器，在那透明的玻璃里翻滚着炽热的血。
　　那就好像潘多拉的魔盒，自开启起萨博的呼吸便紧张了起来，眼神里难得出现了紊乱，死死的盯着那里。
　　那是种难以言语的感觉，人们活在空气之中可从未感觉到空气的存在，但当那提箱打开时一种躁动沸热便填满了房间，似乎有什么东西从里面逃了出来，无处不在。
　　“源自于教团的技术，提纯的秘血，它可以通往地狱，也可以打开天国。教义从来不是什么锋利的剑刃，当初教团本质上是靠它培养了一批怪物，就此打赢信仰的战争。”
　　医生的声音反倒平静，似乎接触久了，已经习惯这诡异的感觉。
　　目光看着那里，萨博的声音有些颤抖。
　　“都是给我准备的吗？”
　　“只有一支。”
　　“萨博，这是改变命运的机会，如果你真的够强大的话，一次机会已经够，如果你仅此而已的话，多给你几次机会也仅仅浪费而已。”
　　医生的话语难得残酷，他起过身走到那彩绘的玻璃下，透过玻璃，大厅的繁华映入眼中。
　　“我听说这里曾经是决斗场。”
　　“是的，旧敦灵是罗马人建立起来的，这种传统总会在某个缝隙里流传下来。在光辉战争时期下城区还不存在，这里也仅仅是一片荒地，日子不好过，大家便聚在这里开地下赌局。”
　　萨博依旧没有起身，从开始他便坐在沙发上，静静的回顾着过去。
　　“当时有钱人会捞一些无用的战俘过来，他们就是奴隶。当时经济不好，很多穷人会为了生计拿着武器走上场，于是英尔维格人与高卢纳洛人在罗马人的角斗场里厮杀。”
　　“不过通常是英尔维格人赢，虽然是地下的决斗但那时为了鼓励民众，高卢纳洛人在上场前便会被刺伤，他们是负伤作战，从闸门打开起他们的生命就进入了倒数。”
　　那是血腥的年代，敌人从白潮海峡之后而来，开战时双方的武器还是大船与刀剑，可在这近百年的战争史里，武器不断地升级，从燧发枪到长程火炮，从蒸汽船到齐柏林飞艇。
　　“不过现在这种决斗已经没有了，毕竟文明社会，大家都喜欢舞会来社交。”
　　萨博笑嘻嘻的。
　　“无论是决斗场还是舞会都只是提供一个社交的场所，大家族们在席位上讨论着利益的分配，女孩挑选着她的丈夫，男孩挑选着他的妻子。”
　　医生没有回话，只是静静的注视着下方的人群，他们带着假面，谁也不认识谁，这是贵族之间的传统，就像心有灵犀的默契一样，维护着最后虚伪的谎言。
　　“看起来你事先已经做好了准备。”
　　“那些尊贵的贵族本就不该来到这肮脏的下城区，更不要说戴着面具，无论他们的身份如何官方和家族都会否认他们死在这里，这是一种耻辱。”
　　从一开始今夜的舞会就是一个圈套，他们会是萨博的陪葬品，为了那宏伟的夙愿。
　　“我会让你满意的医生，从我诞生起我就该这么做了。”
　　萨博取走了提箱里的一支注射器，这是他第一次站起来，身影是那么的佝偻矮小，但投下的影子却无比狰狞。