第682章 历史的轮回【感谢流年的酒杯的盟主】
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　七丘之所，圣纳洛大教堂。
　　圣堂骑士们徘徊在七丘之所的边缘，以及城内的街道间，在平常，这些骑士很少这样直接出现在世人的眼中，可不知从何时起，他们越发频繁地出现，并且人数越来越多。
　　有人曾回忆，一切似乎要从很久之前圣纳洛大教堂的戒严开始，至于为什么要用“很久”，自然是这样的戒严持续了太久，久到民众们都快忘记了，这一切究竟是在何时变成这副模样，努力地去回想，也只是模糊一片，仿佛从一开始，圣纳洛大教堂便是如此地森严。
　　与其说是人与神的距离感，倒不如说在某个夜晚里，圣纳洛大教堂变成了魔鬼的囚笼，它刻意保持着与尘世的距离……
　　“无关之人尽快离开！”
　　有士兵在街头呵斥着，不远处便是全副武装的圣堂骑士，他们维护着现场的秩序。
　　作为教皇的铁锤，信徒们向来信任着他们，可面对着如今圣堂骑士们的要求，哪怕这命令出自教皇之口，也让他们有些难以接受。
　　“不，我不能离开！”
　　有人这样哭嚎着，他的额头上流露着血迹，不断地磕头，祈求着怜悯。
　　遗憾的是，这未能改变他的结局，信徒被士兵们拖着走，丢进缓慢移动的人群间，他们组成了一支很长的队伍，被士兵与圣堂骑士看管着，从七丘之所的角落里溢出，在主干道汇聚在一起，而后被驱赶出这座圣城。
　　信徒们都期待着戒严解除的一天，好让他们能远远地观望到那宏伟的教堂，可之后迎来的却不是解除戒严，而是更为深层的净化。
　　“我能坚持住的！”
　　又有信徒喊道，他双眼通红，但很快便被士兵们控制住。
　　随着又一个人的暴乱，有更多的信徒也一同呼喊了起来，其中有的过于极端与疯狂，喊出了亵渎的话语。
　　“这里被黑暗侵蚀了！它们正从神的影子里爬出！”
　　另一个信徒不知何时脱离了队伍，他站在了高处，对所有人大喊着。
　　“这神圣的土地就将受到污染！我们要捍卫它！直到最后！”
　　他大吼着，哪怕士兵用短棍粗暴地殴打他，他也试着挣扎起身，继续宣传着话语。
　　这话语宛如疯狂的魔咒，这就像触动了什么般，很多低头的信徒缓缓抬头，目光里闪烁着另一种情绪，他们握紧拳头，仿佛是要打翻这些士兵，保护着这片土地。
　　从他们的信仰来看，哪怕被黑暗吞食，死在这片土地之上，也是无上的荣耀。
　　“没有黑暗！神的辉光会一直庇护着这一切！”
　　圣堂骑士注意到了这些细微的变化，他当即大声叱喝着，声音洪亮，宛如钟鸣般撞击着信徒们的心灵。
　　这看起来真的震慑住了他们，他们变得安分了许多，但谁也不清楚那藏在心里的躁动会在何时再次崛起。
　　就连圣堂骑士他自己也是如此，他注视着被驱离的信徒们，刚刚的怒斥不仅是震慑着信徒们，圣堂骑士也在尝试震慑自己心中的恐惧。
　　他看向自己的同僚们，厚重的头盔下，在那阴暗之中，他能看到一双又一双与自己相似的眼神，而那眼神之下潜藏着相同的情绪。
　　握着缰绳的手微微颤抖，耳旁的喧闹间，传来隐秘且诡异的呓语。
　　是啊，这一切是从什么时候开始的呢？
　　好像是一周前，也可能是半个月前，圣堂骑士也记不清了，总之刻意肯定的是，这一切是在戒严后发生的。
　　起初只是有些人开始做噩梦，他们梦到了血与骨交织的地狱，在夜晚里听到了恶魔磨牙吮血的声响。
　　最开始这样的人很少，即使有人说出来，大家也认为是他的信仰不够虔诚，可逐渐的，这样的噩梦吞噬了越来越多的人，绝大部分的人在噩梦的侵袭下难以入睡，他们的眼眶乌黑，眼白里布满血丝，神情疲惫不堪。
　　渐渐的，这样的噩梦似乎成为了共识，每个人都清楚自己在遭遇着什么，但他们都默契地闭口不谈，因为他们很清楚，这里是世界上最神圣的城市，他们与伟大的教皇共处着一片土地，如果说世界上有哪个地方最接近天国，那么一定是这里。
　　魔鬼是不会侵袭这些信仰虔诚的人们，他们也相信着。
　　信徒们无法说服自己，去相信这噩梦的真实，如果这噩梦是真实的、是来自魔鬼的折磨，那么如此虔诚的他们，如此虔诚的信仰，又算是什么呢？可笑的谎言吗？
　　所以他们自欺欺人着，为了守卫自己可悲的信仰，固执地将异常的噩梦视为精神不佳，越发虔诚地祷告着，直到陷入歇斯底里的疯狂。
　　信徒们期待着教皇的出现，可最后等来的却是驱逐，教皇没有说明这一切的缘由，只是将绝大部分的信徒驱离这座城市，为此甚至动用了圣堂骑士团。
　　只有那些有一定阶职的神职人员们才被允许留了下来，以最低限度的人手，来维持整座城市的运转。
　　“有越来越多的信徒产生不满了，有些极端的家伙，甚至认为冕下早已被魔鬼侵占。”
　　街头的角落里有人交谈着，他们身处阴影之中，静静地注视着街道上行进的队伍。
　　听到来者的话语，安东尼忍不住地露出微笑，笑容带动了脸上的伤疤，显得无比狰狞与邪异。
　　“居然还有这样的想法？那他们想怎么做，把冕下叉起来当异端烧掉吗？”
　　安东尼开着令人不安的玩笑，目光转而看向阴影里的来者。
　　“我想你应该处理好了吧？”
　　“嗯，他们已经被处理掉了，连带着所有不谐的声音，那些蠢蠢欲动的家族们，我们也对其发出了警告，现在一切都在控制之中。”
　　“那就好。”
　　听到这些，安东尼点点头，然后又忍不住地叹息着。
　　“这一切还真是熟悉啊。”
　　他取出一根烟点了起来，吞云吐雾着。
　　“就像很多年前，我协助冕下戴上冠冕一样，那些日子里，我们也是这样根除那些不谐的声音，把反对者溺死在台伯河里……如今一切又在眼前重演。”
　　安东尼眯起眼睛，就像一把锐利的剑。
　　“萨穆尔，通知其他猎魔人，无论如何都要确保七丘之所处于我们的控制之中。”
　　萨穆尔应声，但他没有急于离去，又问道。
　　“我觉得你没有必要这样担心，就像你说过的那样，这一切都发生过，只要再重演一次就好，而那次我们胜利了。”
　　“你知道究竟发生了什么吗？”
　　听着副手的话，安东尼笑了，随即反问道。
　　“你是指……”
　　“这座城市，你知道有什么事正发生在这座城市上吗？”
　　萨穆尔摇了摇头，这一切都是最高秘密，真正的知情者似乎只有安东尼与冕下，像他们这样的猎魔人，只是执行命令的工具而已，甚至说戒严也对他们有效，没有经过允许，就连他们也无法靠近圣纳洛大教堂。
　　“但我能感受到侵蚀的涌动，这座城市上弥漫着侵蚀，可我却找不到这一切的根源。”
　　萨穆尔补充道，信徒们的噩梦便是来源于无处不在的侵蚀，但每当萨穆尔试着追逐侵蚀的根源时，却觉得自己仿佛被侵蚀包裹了一般，正置身于海潮之中……
　　就像……就像这座城市，这个整体便是侵蚀源。
　　想到这里，萨穆尔的思绪颤抖了几分，不敢继续想下去。
　　他和很多信徒一样，抱有着纯粹的信仰，所以异端邪说在萨穆尔看来，根本就是歪理，他不会允许自己相信那样亵渎之事，比如这座神圣之城，才是邪异的根源。
　　“你还是什么都不知道，这一切就像轮回的历史……那么你知道很多年前，这里曾发生什么吗？”
　　安东尼继续问着，他很清闲，至少眼下如此。
　　“你协助冕下戴上冠冕……”
　　“不不不，我是指更之前，”安东尼直接打断了萨穆尔的话，“想一想，更之前，你记得什么？”
　　萨穆尔回忆着，紧接着一个禁忌的词汇跃入脑中，他浑身感到一阵冰冷，心脏都仿佛停滞了一秒。
　　“圣……”
　　“嘘……”
　　安东尼竖起手指，嘘声制止了萨穆尔的话语，仿佛这是某种咒语，说出来便会成真。
　　“我所担心的是这个，说到底击溃对手，成为教皇，只不过是人与人之间的斗争，可那种事情不是啊，仅仅用人与人的斗争，根本概括不了它的。”
　　“究……究竟是怎么回事？”
　　萨姆尔如坠冰窖，见此安东尼依旧不慌不忙，反而提起兴致，欣赏起了自己副手的恐慌。
　　“别担心太多，你只要扮演好工具这个角色就好。”
　　安东尼紧接着想起了什么，他又接着说道。
　　“对了，我们之后可能回迎来一些客人，一些不那么受欢迎的客人，可能是从高卢纳洛过来的，也可能是从英尔维格过来的……总之不必过于阻挠他们，他们说不定是朋友……至少暂时是。”
　　安东尼说完这一切，便丢掉了手中只燃烧了一半的香烟，他走上街道，融入人群之中，很快便消失不见。
　　留存在阴影里的萨穆尔则显得有些不之所措，他好像知道了些不该知道的秘密，但作物安东尼的副手，他知晓这一切，似乎又理所应当。
　　只是这一切来的都太过突然，让人措手不及。
　　“圣……圣临之夜。”
　　萨穆尔不禁再次嘟囔着这个词汇，在猎魔教团重组之后，有关圣临之夜的所有信息都被严格封存了起来，知晓的人少又少，哪怕是萨穆尔也仅仅知晓那么一角而已，但就是这样的一角，却足以带来巨大的恐惧。
　　他不知道究竟会发生什么事，但萨穆尔知道，或许在不远的未来，将有巨大的灾难降临在这座城市之上。
　　萨穆尔想到这里，不禁将目光投向远方，从这里能依稀地看到圣纳洛大教堂上林立的尖塔，它们直刺着天际，几百年都未曾变过。
　　而在这一切的核心，那冰冷幽暗的静滞圣殿内，新教皇一如既往地守卫在这里。
　　他跪坐在升华之井旁，身上所穿戴的也不再是华丽精致的教袍，而是由一片又一片坚固且明亮的圣银，所铸造的盔甲。
　　就像曾经的罗杰那样，此刻的新教皇被圣银的甲胄保护着，身前存放着数把钉剑。
　　“所以你们是成功了吗？”
　　新教皇低语着。
　　在洛伦佐的计划里，如果艾德伦没有被说服，而是变成敌人的话，华生将在暗中携带着【终焉回响】，进行超距离【间隙】入侵，而在这里，她将以新教皇为枢纽，朝着升华之井发动最后一击。
　　新教皇很清楚这一切的风险如何，但仔细地思考后，他还是坦然地接受了，放下了圣银的冠冕，等候着自己被入侵。
　　可这一切没有发生，并且也有消息从旧敦灵传来，净除机关联合着佚名们解决了那两个麻烦的家伙。
　　想到这里，哪怕是新教皇也忍不住为他们鼓掌，赞叹着他们的功绩。
　　【可这真的是你想要的吗？】
　　有轻柔的女声在耳旁响起，声音里潜藏着妖媚，仿佛是世间最美的女子所述说的话语。
　　【如果这一切结束了，你们又该何去何从呢？】
　　声音是如此清晰，轻易地透过了圣银的遮蔽，传入耳中，新教皇则面无表情，仿佛根本没听见一样。
　　【如果妖魔消失了，你们猎魔人还有存在的意义吗？】
　　【你们的立足之地并不是保护人类，而是人类对妖魔的恐惧才对啊！只有对妖魔的恐惧，猎魔人们才在这个世间拥有了立足之地。】
　　【没有了妖魔，猎魔人也便没有了意义，你所信仰的一切，也只是可笑的谎言，在日益进步的科技前，被摒弃于历史的尘埃间。】
　　【你真的想要让这荣光的一切，在你手中断绝吗？】
　　【这真的……是你想要的吗？】
　　轻柔的女声逐渐变得暴戾起来，到最后化作尖锐的鸣叫，恍惚间新教皇能看到历代教皇的亡魂，他们怒斥着自己的行径，但很快这一切就消失了。
　　新教皇猛地起身，抽起钉剑向前挥砍，紧接着炽热的鲜血溢出，洒落了一地。
　　“闭嘴，怪物。”
　　新教皇注视着这头从井下爬出的妖魔，在他的挥剑下，断裂的尸体无力地坠回了黑暗之中，但坠落前，妖魔诡异地歪过头，冲着新教皇露出可憎的微笑。
　　【你坚持不了多久，我知道的。】