第434章 美好的未来
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　酒店外的街道上堆满了马车，随着人员的上车，它们轰鸣而过，洛伦佐等人倒是最后一批出发的，和英尔维格乐团不同，他们有着北德罗直接对接服务。
　　“准备出发，那么在此之前我先布置一下行动计划。”
　　直到行动即将开始，洛伦佐才说出了他行动的方案，几人站在街头，就像闲聊一样。
　　“赫尔克里，你去码头准备接应的事项。”
　　洛伦佐首先对赫尔克里说道，之前赫尔克里那么自信，但对于他洛伦佐还是有些怀疑，他不清楚这个家伙在关键时刻会不会掉链子，毕竟之前他在船上的样子大家都有目共睹。
　　“好的，必要的话，我会带它开进沿岸。”
　　赫尔克里自信满满。
　　玛鲁里是一座港口城市，码头只占据了沿海的一部分，在剧院广场直达岸边的位置，是他们的第二计划，那里尚未开发的海岸，因为布满礁石很少有人在那里活动，必要的话赫尔克里会把船开到那里接应他们，但代价便是那里距离海军驻地很近，容易引起注意。
　　“我只希望你别吐昏在船里。”
　　洛伦佐依旧不怎么信任，但他没办法了，事态远比他想的复杂，现有的人手根本不足以解决问题。
　　更为主要的是，赫尔克里不适合在正面战场作战，如果让他拿起武器去厮杀，伊芙都能打他十个，比起这些，这反而是最适合他的位置了。
　　“接下来便是我们的分工，由我与海博德还有艾琳前去交换人质，伊芙与红隼，你们负责刺杀教宗。”
　　洛伦佐对着其他人说道。
　　“我们？刺杀教宗！”
　　红隼压低了声音，一脸的不可置信。
　　“就我和她？你看我这个样子。”
　　红隼说着还挺了挺胸，把自己被缠满绷带的手臂显现出来。
　　他和艾琳的几番厮打后，旧伤未愈再添新伤，实际上红隼已经不具备太强的作战能力了，和艾琳一样，他还能自由行动的也只剩下一只手了。
　　“我？可以吗？”
　　伊芙也有些怀疑自己。
　　刺杀教宗这种大事，怎么想都应该是洛伦佐亲自来吧，让自己这个实习生，和半残的红隼去，怎么想也是太信任自己了吧。
　　“洛伦佐·霍尔默斯只有一个人，我也可以先交换完人质，再去刺杀教宗，但这时间上来讲太赶了，也充满了意外的可能。”
　　洛伦佐安慰着伊芙，他也清楚这种事交给她确实有些压力过大。
　　“不过你这个任务反而是最简单的，路灯我已经做好了手脚，到时候爆炸会引起恐慌，登基的仪式上信徒众多，你们完全可以趁着这个混乱的时刻展开刺杀。”
　　伊芙就像学生一样，一边听洛伦佐的话，一边点着头。
　　“说到底教宗只是个普通人而已，他不是妖魔，只要这么大的钢铁打入他的大脑，他就死定了。”
　　洛伦佐说着举起了手，比了一节手指的长度，那是子弹的长度。
　　“混在人群中，当爆炸声响起时，便朝着教宗的头开火，这是漆锑飞刀，如果一击未中，你们也可以用这个东西把他炸死，但这东西烈性很强，或许会杀伤到自己。”
　　洛伦佐说着向伊芙递出了几把漆锑飞刀，因为这东西过于危险，一直被洛伦佐贴身携带着，这也是伊芙第一次接触到这个奇妙的武器。
　　“现在伊芙你才是主力，红隼反而是协助者，如果你能完美地解决，你这次实习可是会满分通过的。”
　　洛伦佐故作轻松，这种情况下没必要再施加什么压力了。
　　“听起来我才是那个累赘啊，还真是对不起了啊。”
　　红隼手提着那个见鬼的三角铁，时不时用它敲击着路边的灯杆。
　　“要怪就怪你是个凡人吧，这是我的失误，很多时候我都以自己的条件来看待你们，”洛伦佐敲了敲红隼的手臂，“这种伤势对于猎魔人而言，在秘血苏醒的情况下，可能几分钟便会愈合，但对于凡人而言，你这至少要修养半个月。”
　　“然后便是我们，海博德，艾琳，我们三个去叶加大剧院，人质交换将在那里开始。”
　　洛伦佐说着便登上了一旁的马车，这些马车将他们去不同的地方。
　　“具体的情况，到那里听我指挥。”
　　“对了！还有一件事。”
　　洛伦佐突然又叫住了准备离开的几人，目光在他们的脸上一一扫过。
　　“记住，无论你们在哪里，在听到我的声音时，必须按照我的指示去做，明白吗？”
　　“声音？我们这里又没有通讯器……”
　　红隼嘟囔了几句，但话还没说完，声音便低了下去。
　　他感受到了，洛伦佐那灰蓝的目光紧盯自己，眼前这个家伙没在开玩笑，他从未有过地认真。
　　“好……好的。”
　　红隼点了点头，其他人也表示明白，见到这样洛伦佐那冰冷的脸才算柔和了一些，他坐进了车里，随后海博德与艾琳也跟着上去。
　　灼热的烈日已经开始坠落，距离行动开始的时间也进入了倒计时。
　　马车微微摇晃，带着几人前往那不同的地方。
　　叶加大剧院已经显得拥挤了起来，许多观众都是提前抵达，他们游动在周边，时不时看向前方的剧院广场。
　　在剧院广场上，信徒们越来越多了，也伴随着时间的推移，更多的福音教会的信徒也来到了这里，他们言语间充斥着辱骂，短短的几分钟里已经爆发了数次冲突，但好在都被骑警们遏制了下去。
　　可这平静之下，危险潜伏着。
　　骑警深呼吸，他已经很久没有这样疲惫过了，骑在马背上的他看得要比别人远，只见剧院广场的高台旁全是正教的信徒，在有不久那位教宗便会踏上高台，在信徒们的注视下演讲，戴上冠冕。
　　他觉得很不舒服，骑警也是一名福音教会的信徒，但由于工作需要，他现在要来这里维持秩序，虽然越发激烈的冲突，胯下的战马已经被蒙上了眼睛。
　　阵阵马蹄声响起，更多的骑警都调了过来，虽然说现在的冲突还在可控范围内，但谁也不清楚登基开始时，会不会演变成流血事件。
　　“怎么回事？怎么这么多人。”
　　另一个同僚驾马而来，低声咒骂着。
　　“怎么了？”骑警问道。
　　“信徒，无论是正教的信徒还是福音教会的信徒，他们越来越多了，我们玛鲁里真的有这么多信徒吗？”
　　同僚疑惑极了，虽然说福音教会的信仰扎根于这片土地之上，但玛鲁里作为一座港口城市，它的人流量很大，信仰在这里衰落了很多。
　　可如今，越来越多的信徒出现了，好像一时间所有人都有了信仰，并且为了他们的神而来。
　　“这和市政厅给的指示不太对，他们没说过人数会这么多的……”
　　同僚隐隐担心了起来。
　　虽然说两人只是骑警，但本能的警惕让他感到了事情有些不妙，像这样的大型活动是要向市政厅报备的，在这之后由骑警来负责现场秩序，可很显然，这一切开始逐渐走偏了。
　　就好像……就好像有人在操控这一切，越来越多的人混进其中，打着信徒的名义。
　　不不不，还没那么糟，只是一次普通的活动而已。
　　他这样安慰着自己，但这时叫骂声在一旁响起。
　　“异端！滚出我们的土地！”
　　在剧院广场的边缘，愤怒的福音教会信徒吼道，他们直接与外围的正教信徒厮打在了一起，见此骑警直接吹响了警哨，试着阻止冲突，但他还没等驾马前进，一只手突然拉住了他。
　　回过头，是一张又一张写满狂热的脸庞。
　　骑警的心底一凉，他松开了口，警哨掉了下去，他想向同僚喊什么，却只看到一旁数不清的手如同海草一般布满了战马的身上，就像溺水之人一样，他的同僚也被数不清的人按住了，捂住嘴巴，只能从指间的缝隙看到那惊恐的眼神，随后陷入人潮消失不见。
　　“不……”
　　骑警还想说什么，但他直接从马背上被人拽翻了下去，消失在了茫茫人海之中，而在剧院广场的边缘，冲突还在继续，愈演愈烈。
　　“现在，大家的情绪被调动起来了。”
　　柯里靠在窗户旁，俯视着剧院广场的骚乱，在铁律局的推波助澜下，双方信仰的冲突会在不久后被激化到最大。
　　“愤怒会一点点地堆积，直到一个爆点来引爆这一切。”
　　柯里久违地感受到了愉悦的情绪，他觉得自己离梦想触手可及，转过身看向劳伦斯。
　　“你觉得这一切如何？”
　　“很棒，很完美，也很有趣，想不到你这样唾弃信仰的家伙，居然如此深地了解信仰。”
　　劳伦斯说着也走了过来，和柯里一同俯视着人群。
　　密密麻麻，就像蚁群一样，他们在为自己神圣的信仰而战，但他们却不知道，那所谓的信仰只不过是他们赌桌上的筹码而已。
　　揭开那虚伪的外表，其下只是一片血淋淋的肮脏之物。
　　“我们需要一次伟大的胜利，让正教的信仰像潮水一样在高卢纳洛里扩张，这是一次伟大的仪式，你想好让谁成为祭品了吗？”柯里又问道。
　　对此劳伦斯点了点头，他缓缓地回答道。
　　“我已经计划好了一切，唱诗班已经混入了信徒之中，今天一切都在我们的掌握之下，至于那个祭品，我也挑选好了，他会是最为合适的人选，他的功绩将被记载进正教的历史。”
　　说着的同时两人对视在了一起，不约而同地发出了令人战栗的笑声。
　　在屋外，叶加大剧院的上层之中，女孩们还在尝试着发声，一会她们就要高歌颂唱了，每个人都显得很高兴，丽雅穿上了她不曾触碰过的洁白衣裙，她开心极了，在走廊里跑来跑去。
　　胡奥也有些恍惚，对于他而言这几天的变化实在是太快了，快到就像天翻地覆一样。
　　他倒霉了几十年，结果在这些天里老天似乎终于看到了这个可怜儿，将善意赠予了他，一切显得是如此的美好，就像梦境一样，不敢相信。
　　“真好啊……”
　　胡奥喃喃低语着，他开始思考要不要辞掉水手的工作，他想来到正教内成为一名神父，虽然他可能不是很专业，但他会学的，即使不当神父也可以，他可以先从义工做起，只要管饭管住就行……
　　丽雅洁白的身影在自己的身前跑过，心情从未有过的欢愉。
　　勾画着美好的未来，但殊不知这或许会是最后的美好了。
　　洛伦佐站在叶加大剧院的阶梯之上，他看着不远处拥挤的剧院广场，红隼与伊芙已经混入其中了，只待行动的开始。
　　“我们什么时候开始？”海博德问道。
　　“已经开始了。”
　　洛伦佐回答，接着走向剧院内部，他并没有走向演出的大厅，而是沿着一侧的阶梯前进。
　　“我们不等演出的开始吗？”
　　艾琳在身后追问着，之前洛伦佐的讲述之中，她一直以为是在演出开始后才行动的。
　　“不，计划有变，我们得提前些。”
　　洛伦佐神情肃穆，他把一切的秘密都藏进了心里。
　　“伊芙说的对，她们两个刺杀教宗的不稳定因素太多了，说不定还会激发什么糟糕的事，想要结束这一切，我只能更快。”
　　洛伦佐说着突然停下了脚步，他背着大提琴箱，手中拿着杖剑。
　　“我让你做的你做了吗？”
　　听到洛伦佐的问话，艾琳一愣，然后回过神地挥了挥了被绷带缠住的手臂。
　　“那就好。”
　　洛伦佐说着看向了海博德。
　　“接下来你是负责谈判的，我只是一个随身的侍从而已。”
　　他说着拿起了礼帽戴在头上，用力地压低帽檐，将自己的脸庞隐藏进了黑暗里。
　　“拿好它，艾琳。”
　　做完这一切，洛伦佐将一把手枪放进了艾琳衣服的口袋里，接着说道。
　　“到时候我让你开枪，你就开枪，知道吗？”
　　“朝谁开枪？”艾琳有些不明白。
　　“这由你来做决定。”
　　洛伦佐说着抽出了温彻斯特，走到了艾琳的身后，然后抬起枪口顶在艾琳的头上。
　　“那我们走吧，艾琳，你也说过的，你的人头在铁律局那里很值钱。”
　　一旁的海博德完全愣住了，他搞不清洛伦佐究竟在干什么，目光困惑，但对上洛伦佐，却险些被洛伦佐那眼底的利刃割伤。
　　“有什么问题吗？海博德。”
　　“没……没有。”
　　海博德摇了摇头，到了这种地步，无论洛伦佐还有着什么阴谋诡计，他都没有停下来的机会了，看向前往漫长的阶梯，海博德下定了决心，向前踏步。