第29章 胃咀草
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“妖魔……虽然我们之间抗争了无尽的时光，但我们依旧也不清楚它究竟是什么东西，从何而来，身为何物，为了什么……
　　或许有人清楚这些，但也带着秘密死进了坟墓里，这些是我所能知晓的了，但每个事物都应有它自己的名字，哪怕那肮脏的怪物也是如此，于是那些圣徒用那神话中与神敌对之物将其命名。”
　　洛伦佐低语着那古老的秘密，仅仅的述说那段故事都令女孩感到莫名的压力。
　　女孩用力的呼吸保持着沉默，她聆听着洛伦佐的话，但却不想多说什么。
　　正如洛伦佐说的那样，那是禁忌的知识，以伊芙现在的状态最好不要接触太多。
　　“那……是出口吗？”
　　在这绝望的时刻前方的微光越发明亮，伊芙有些恍惚，迈动着疲惫的步伐。
　　就像抓住了什么希望一般，恢复了些许的体力拼命的跑了过去，她感觉的到，那是出口，只要离开了这里自己就能与这些怪异说再见，这场该死的噩梦就会结束，但当伊芙于那光芒只剩几步时洛伦佐一把按倒了她，女孩想说什么却被他死死的捂住了嘴。
　　“别出声，情况不对。”
　　洛伦佐的声音很轻，眼瞳里的冷静依旧主宰着这兴奋的身体。
　　伊芙没有做过多的反抗，在洛伦佐的禁锢下只听到洛伦佐的声音冷漠。
　　“面对疯狂你能做的只有保持理智，绝对的理智，你明白吗？”
　　严厉的训诫着，这种情况洛伦佐曾经经历过很多次，在黑暗里承受着巨大的压力之后每个人都会在见到光明时失去理智，就像久居地下的人们踏上地表时热烈拥抱阳光的样子。
　　可是那样的结局并不会美好，炽烈的阳光会在瞬间灼烧那适应了黑暗的眼睛，在脱离了黑暗之后的光明里，或许等待伊芙的是那更为恐怖的怪物。
　　在洛伦佐的管控下，两人缓慢的前进，最后她将视线移向了前方，那光芒之后。
　　没有洛伦佐所警惕的东西，那里只是一处深坑，伊芙与洛伦佐此刻所在的通道正在那巨坑之上，有着一道沿着坑壁升起的楼梯将其连接在了一起。
　　伊芙本以为那宴会的大厅就是这地宫最大的地下空间了，但很显然这里才是最大的。
　　无尽的光从上方洒下，似乎是什么高强度电灯，亮的二人仅仅是将视线挪到上方便觉得刺眼，根本无法观察。
　　整个深坑至少有数十米之深被照的无比明亮，坑壁的四周还点起一重重毫无意义的火把，视线向下坑底被血红色的雾气覆盖只能看到一团模糊的红色。
　　“我猜这里是一个祭祀的场所。”
　　洛伦佐看着那深坑之底，虽然有着雾气遮掩，但过往的经验令他有所警惕。
　　“所以你以前在翡冷翠的工作就是……对抗这种东西？”
　　伊芙缓缓说道，但当涉及妖魔时，她本能的对其规避，仅仅是看过一面，但妖魔对于她的冲击已经无比深刻。
　　“对，但又不全面。一般我们有一套成熟的猎杀体系，在人们彻底异变成妖魔前我们就会对其猎杀，而不是等它完全变成了妖魔。”
　　就像沃尔一样，只要人还没有完全的异变成妖魔，那么它本质上还是人，用剑与枪就能轻易杀死，但那异变完成后那就是非人的存在，需要非人的手段。
　　“这就是你一个牧师会剑术的原因吗？”
　　伊芙顿时觉得洛伦佐的人生经历有点堪称传奇。
　　“博洛尼亚剑术，每个圣堂骑士的必修课，而成为一个牧师则是成为一个圣堂骑士的前提。”
　　声音很平淡，但简短的语句里无不显示着洛伦佐曾经的身份，伊芙有些发懵，她记得大家关于圣堂骑士的描述，那是被神眷顾的骑士，洁白的盔甲下是高尚的人格，握着燃起圣焰的剑维护着秩序与和平。
　　虽然很不清楚这个性格恶劣的人是怎么和高尚这个词搭上边的，伊芙还是很好奇。
　　“那应该是个很尊贵的身份，可你为什么要来英尔维格当侦探呢？”
　　即使福音教会的影响力不能像以前那样强大，但在神圣福音教皇国内以圣堂骑士的身份依旧尊贵无比，在信徒看来这些守卫七丘之所的骑士简直就是那些降世的天使。
　　“很简单，我没有存在的意义了，或者说……我失业了。”
　　洛伦佐对于过去的事并不是很想提起，但在伊芙的询问下他还是说了出来。
　　“妖魔很久之前就被灭绝了，我没必要在留在那里了……说出来你可能不信，我洛伦佐·霍尔默斯有一个梦想。”
　　说着他居然笑了起来。
　　“当个侦探？”
　　真是见鬼的励志故事，面对伊芙的询问他用力的点着头。
　　“讲真翡冷翠是个不是人呆的地方，与旧敦灵的进步和开放不同，那里就像个将死的圣徒，到处都是规矩与信仰。”
　　可能是被勾起了回忆，虽然洛伦佐讨厌它们，但此刻还是絮絮叨叨的说了起来。
　　“在神圣福音教皇国的首都七丘之所更盛，那里只允许最虔诚的信徒前往，他们说那是世界上最神圣的地方，妖魔无法踏入半分，而实际情况是那里驻扎着圣堂十字军，就算英尔维格进攻都要花上几天的时间。”
　　浓重的腥臭味从底下传来，谈话间有东西从上方坠落。
　　那是迅速降下的黑影重重的砸在出口前的楼梯上，那是一具尸体，随着剧烈的撞击整个尸体都在撞击下碎裂了几分，暗红的血从其中缓缓流淌。
　　“当然如果有机会能回去，我最大的愿望就是去七丘之所的大街上倒满牛粪……你知道吗，那些信徒都以能死在七丘之所为荣，你随便洒一盆水，在那地下就可能埋着几位红衣主教。”
　　洛伦佐一边说着一边大步的走了出去。
　　“当然这些都是后话了，我现在要做的是查一查，为什么已经灭绝的妖魔还活着？”
　　话语到了最后犹如狮子的低鸣，一脚将那尸体踢下了深坑，那一脚带满了情绪，看起来这个家伙确实很不开心。
　　尸体滑落，随后摔在了深坑的表面之上，随着那剧烈的冲击那浓重的红雾被吹散了稍许，于是那令人心惊的鬼面揭开了朦胧的面纱。
　　“是祭品……有人在饲养这些东西。”
　　洛伦佐的声音从未有过的寒冷，现在可以确定今夜的一切不是什么偶然，这是一次在黑暗里蓄谋已久的计划，而这一切都与那名为神圣之棺的神秘物品有关，而那个神秘的物品与妖魔有关。
　　这仅仅是冰川浮出海面的一角，那更深处更阴冷更黑暗的仍不为人所知。
　　伊芙看着那深坑之下，似乎有什么东西从胃里爬了出来，她一时间没有忍住趴在边缘干呕了起来。
　　那是布满白骨与血肉的地面，与最后追猎二人的红潮一样，腥臭的血肉上长满细小的绒毛。
　　尸体落下后那些血肉就仿佛活了过来一样，红色的绒毛就像蚕丝般一重重的缠绕在了那尸体之上，伴随着微弱的啃食声，仅仅是几个呼吸的时间里那尸体的位置便只剩下了累累的白骨。
　　“是胃咀草，一种类似于植物的妖魔，没有什么行动能力，但危险在于它的狩猎性，一旦被那绒毛般的触肢捕捉它会穿透你的皮肤啃食你的身体。”
　　洛伦佐站在楼梯的边缘，这种重操旧业的感觉真的很不好。
　　“小心些，这种东西无法移动，为了掠食就像生物进化一样，它们会有与之合作的伴生体，比如另一群可以移动的妖魔，它们负责掠食，而胃咀草这致命的特性会为它们提供庇护。”
　　伊芙努力的鼓起勇气，虽然害怕但正如洛伦佐说的那样，不想死的话她必须强迫自己坚强。
　　“该怎么办？”
　　这么一看两个人完全没有下去的办法了，除了原路返回没有别的路了。
　　洛伦佐没有回答，只是低头打量着地形，伊芙突然有种不妙的感觉，她试探的问道。
　　“你难道要杀了它？”
　　伊芙害怕的说道。那名为妖魔的东西，伊芙仅仅是看到那一眼便被那所谓的精神压迫恐惧得不行，更不要说冲它挥剑了，而且即使有勇气挥剑又如何？那种诡异扭曲的东西真的是可以靠剑与枪杀死的吗？
　　那么一大片血红的妖魔之草。
　　“知道吗？妖魔大多有同一个共性，厌光且惧怕火与银器。”
　　这是福音教会几千年累积下来的知识，此刻都存在于洛伦佐的脑海里，但知道了又如何，别说是银器了，这里连火焰都只有那几个照亮的火把而已。
　　“伊芙，这是被圈养起来的东西，看坑底的四周，它在翻滚沸腾，但始终没溢出，要知道它虽然无法移动但扩张极为迅速，在教会的书里有记载，仅仅是一颗胃咀草便吞噬了整个小镇，为了控制，教会将整个小镇付之一炬。”
　　“你是指有东西限制了它的行动？”
　　伊芙似乎明白了洛伦佐的意思，这个侦探的观察力确实敏锐，换做自己根本不会想什么反击的手段，满脑子只有逃跑。
　　“是啊，我想我知道今夜究竟要发生什么了。”
　　支离破碎的一切在洛伦佐的脑海里拼凑在一起，今夜的种种细节被侦探逐一拾起，他终于想明白萨博究竟要做什么了。
　　“今夜萨博准备发动一场早有预谋的攻击，针对整个旧敦灵。”
　　侦探的脸色变得极为难看，旧敦灵有多少人？一百万还是两百万，只要有足够的血肉，这胃咀草长满旧敦灵也仅仅是时间问题而已。
　　“这也是为什么他说今夜无人生还的原因，别说是地宫了，一旦这些东西离开，整个下城区都会在今夜沦陷。”
　　萨博的话语在脑海里回响，他是按照那个神秘的导师做出了现在的一切，无论是那些人的死亡，还是今夜的无人生还，这都与那神秘的圣神之棺有关，因为那些死人都与其有过接触。
　　洛伦佐似乎抓住了什么关键点，他想到了，也就是说神圣之棺曾停留在这里过。
　　萨博摧毁了与其有关的人，现在则要连同这里一同摧毁，只是因为这与神圣之棺有关。
　　“伯劳……你究竟运了个什么东西。”
　　洛伦佐低语着，如果今夜能活着离开，或许自己真的要和伯劳严肃的谈谈了。
　　在这诡异的寂静里似乎有别的声音响起，那是齿轮拖拉着铁锁，似乎因为潮湿而生锈，那声音尖锐无比。
　　伊芙抬起头，那声音来自上方，初入这里时那高强度的光亮已经衰弱了下去，好令伊芙得以观察。
　　只见这深坑之顶是一个漏斗状的铁网，上方是排列密集的日光灯，虽然灯光衰减了下来，但它逆着那光芒，只能看到一团扭曲的黑影，在影子的边缘伸出数不清的手，似乎那是由上百人构成的漆黑。
　　突然间有水滴从那黑影之上落下，滴在了伊芙的脸上，那液体温热，女孩用手轻轻一抹，却发现手掌已被染红。
　　“我想我知道那是什么了。”一旁的洛伦佐此时突然说道。
　　“那是限制这个妖魔的枷锁。”
　　密集的日光灯阵列构成了这高强度的日光照明，是它在一定程度上限制了胃咀草的活性，而现在这灯光在熄灭同时铁网脱落，那包裹其中的物品也清晰了起来，那是数不清的尸体。
　　之前那个偶然坠落的就是从其中落下，而现在它们都坠入了深坑之底。
　　下一秒灯光彻底消散，如同在大厅里遇到那妖魔时一样，黑暗吞噬了周围的所有。
　　两人的呼吸都不由的沉重着，随后从那黑暗之中传来数不清啃食的声响，是那妖魔在进食，这对于它而言是一场无比丰盛的大餐。
　　“这是怎么了。”
　　女孩没有得到回答，洛伦佐沉默不语只是拉着她朝着身后的甬道走去，其实他很清楚这是怎么了，这是一次喂食，以胃咀草的特性投喂后它一定会扩展，而现在限制它的高强度日光灯已经熄灭了。
　　正如萨博说的那样，真正的“无人生还”要开始了。