第312章 休息
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　洛伦佐不认为自己会和“家”这个温柔的词汇有什么牵连，可每当自己出生入死之后，再次看到旧敦灵时，洛伦佐都会感到一阵所谓回到“家”般的亲切感。
　　机械永不停息的工作，熔炉里的火燃烧升腾，大雨在渠道里奔涌，最后回归泰晤士河。
　　即使是这该死的雨季，也无法阻止这个社会的转动，雨伞汇聚成河流，贯穿着城市的街道，铁蛇如同游鱼一般，伴随着汽笛声在其中前行，又或者在蒸汽涌动间开启车门，数不清的人鱼跃而出。
　　在中庭之蛇系统下，整个城市的交通依旧有序的运行着，不过在这之中那象征身份与财富的马车反而可笑了起来，与那先进的机械相比它变得落后……实际上在几年前街头上还是能随处见到马车的，可如今随着机械的发展它们也越来越少了。
　　有时候人们甚至会觉得这个城市是活着的，它在成长，也在变化，就像一棵大树般，有着属于自己的生态系统，钢铁与机械的生态系统。
　　洛伦佐站在街头的角落里，身上湿淋淋的，还带有肮脏的血迹。
　　因为雨季，战争飞艇们纷纷下潜，城市治安监察的主力便变成了骑警们，他们冒着大雨，行进在街道之上。
　　以目前这个复杂的局势来看，洛伦佐不想惊动任何人，而且他刚刚才死里逃生，洛伦佐现在只希望能安然无恙地回到科克街121a，在自己熟悉的大床上好好睡一觉。
　　衣服破破烂烂的，还没有伞，指不定就被当做了从下城区潜入的异乡人。
　　洛伦佐这样想着，随后靠近了街头，他在思考要不要抢劫一个路人的雨伞和衣服，刚准备动手，紧接着看到一张熟悉的脸。
　　男人打着雨伞慢悠悠地行走在街头，从离婚的悲痛中走出来后，他慢慢地发现了生活的乐趣所在，自己可以睡在客厅里、睡在厨房里，可以在外头鬼混一整天，也可以在厕所里把自己灌得醉醺醺。
　　他自由极了，有那么一瞬间他觉得自己的前半生简直就是活在束缚之下，做什么事都要瞻前顾后，还要顾及他人的想法。
　　现在他的感觉棒极了，提袋里装着美酒，就连这湿漉漉的水汽也变得温和了起来。
　　生活真的很美好，知道他看到一个流浪汉似的家伙出现在自己眼前，他有些看不清他，可随着靠近，他的脸色逐渐惊恐了起来。
　　目光在四周来回扫视着，他试图找一个可以躲闪的地方，可他还是太慢了，正准备行动，一只手便抓住了他的伞把，两人共乘在同一把雨伞之下，就像一对亲密无间的朋友。
　　“好久不见啊！布斯卡洛主任！”
　　看着那恶劣的表情，嗅着那近在咫尺的血腥味，布斯卡洛的表情就像吃了苍蝇一样难受，可人生艰难的地方就在这里，明明眼前这个家伙无比的招人烦，可布斯卡洛还得流露出一种老朋友的表情。
　　“好……好久不见，霍尔默斯先生。”
　　汉莫灵街147号。
　　洛伦佐脱去潮湿的衣服，穿着布斯卡洛递给他的衣服，可能是体型差距，洛伦佐穿着他的衣服感觉就像在穿睡袍。
　　布斯卡洛的家很大，在之前他和他的妻子还有一个女儿生活在这里，可离婚后他妻子带着女儿离开了，这空荡荡的房间里只剩下了布斯卡洛一个人。
　　洛伦佐还记得自己上次“非法入侵”时，这里的场景，房子很整洁，一切井井有条，充满生活的气息感，可现在酒瓶在地上乱滚，衣服与杂物堆积在地上，有些角落里还散发着见鬼的酸臭味，仿佛这里居住着什么深山野人。
　　布斯卡洛坐在杂乱的沙发上，从提袋里取出买好的美酒，也不讲究什么仪式感，咬开塞子便对瓶吹了起来，豪迈的令洛伦佐都忍不住刮目相看。
　　洛伦佐不喜欢结交朋友的一大原因便是自己身上带有着秘血，而这禁忌的秘血会吸引来邪异之物。
　　这一点在雪尔曼斯的笔记中也有所解释，雪尔曼斯将这种情况称之为“趋光性”。
　　在一望无际的黑暗里，身怀秘血的洛伦佐便如那光点一般，吸引着黑暗里的飞蛾，它们朝着焰火前行，蜂拥而至。
　　由于这种“趋光性”，所有的邪异都会靠近洛伦佐，而洛伦佐也会不由的靠近它们，并且这多多少少的会波及身边的人，洛伦佐不希望有无辜者遭受这些，所以除非必要，不然他一直会是孤独一人。
　　不过超出预料的事还是发生了。
　　有时候洛伦佐也不禁在怀疑，这个世界上是否真的存在“命运”这种东西，是否因洛伦佐最初与布斯卡洛的交集，从而导致了自己在那死亡的列车上再次见到他，而这种影响又一直延续到了现在。
　　可这种事，谁又说的清楚呢？
　　“要来一杯吗？”
　　布斯卡洛突然喊道，他看着靠在窗台边的洛伦佐，举起了酒瓶。
　　“白天就喝这么多？”
　　“一是想喝了，二是壮胆。”
　　布斯卡洛说着看了一眼洛伦佐，又看看那靠再墙边的武器，上面泛着危险的弧光，抛开洛伦佐那神经质后，在布斯卡洛的眼里，洛伦佐的定位可是个都市杀人狂。
　　现在一个手无寸铁的医生和一个杀人狂独处一室，洛伦佐也有点理解他喝酒壮胆了。
　　洛伦佐只是想找个地方休息一下，刚刚经历了那么激烈的战斗，还有那爆炸性的知识。
　　即使到了现在，那种诡异的不安感还是如此的真切，就好像在洛伦佐看不到的地方，有百眼的怪物在紧盯着他，数不清的眼球都随着洛伦佐的移动而转动，磨牙吮血，准备着一击必杀的机会。
　　这真是太累了，太累了。
　　洛伦佐以为杀了劳伦斯便能完成圣临之夜的复仇，可随着他对过去的发掘，他发现这一切远没有自己想象的那样简单。
　　无论他向火堆里添加多少柴薪，都难以照亮这片深不可测的黑暗。
　　“她们是不会回来了吗？”
　　洛伦佐试着放松下来，接着对布斯卡洛说道。
　　布斯卡洛有些醉醺醺的，显然没明白洛伦佐的意思。
　　“你的妻子，还有女儿。”洛伦佐说。
　　“上次我来时，你至少还在收拾房间，毕竟她们要是回来看这一地狼藉也会生气吧，可你现在……”
　　洛伦佐没有继续说下去，她们不会回来了，所以布斯卡洛也不在乎这些事了，屋子乱糟糟的，说是自由了，其实也是放纵了。
　　“霍尔默斯先生，这就婚姻。”
　　布斯卡洛没有丝毫的难过，只是瞪大的眼睛看着洛伦佐。
　　“好吧，其实刚开始我还是挺难过的，即使看腻了我的妻子，可我还是很爱我女儿的……不过后来也就习惯了，我又找回了年轻时的感觉，快乐的不行。”
　　洛伦佐似乎多虑了，布斯卡洛说着便举着酒瓶载歌载舞了起来。
　　无论以前还是现在，布斯卡洛都蛮怕洛伦佐的，毕竟他们从相遇的开始，便很糟糕，但就像洛伦佐习惯了妖魔一样，布斯卡洛也习惯了洛伦佐，反正也无力反抗，不如趁早享乐。
　　“等等，你这是失业了吗？”
　　洛伦佐看到了地上的账单，一堆又一堆。
　　“哦……这个啊！也是没办法的事啊，放纵过度多多少少也会有点坏处，比如忘记上班之类的。”
　　布斯卡洛说着说着便没了声音，也不知道是不想面对洛伦佐还是什么原因，他把自己灌醉了过去，趴在地上呼呼大睡了起来。
　　这种感觉就像“老子睡着了，你爱干啥干啥吧，只要我睡醒了你不在就行”这个意思。
　　洛伦佐神情复杂，看起来每个人多多少少都有些神经质，不过大家很少把这些显露出来。
　　把布斯卡洛抬回他的卧室里，洛伦佐一个人坐在客厅的沙发上，面对着这一屋子的狼藉，他当然没有什么帮布斯卡洛收拾房间的想法，而是把雪尔曼斯的笔记放在桌子上，眼神凝重。
　　虽然没有证据能直接证明那“知识的诅咒”，但洛伦佐可以清晰的感受到那不安感，如果不是因为顾忌这些，洛伦佐可能现在就会赶到永动之泵，把这些事告诉梅林。
　　可他做不到，或许自己有某些特殊之处，可以避免“知识的诅咒”，但他不敢梅林会不会真的被诅咒。
　　雪尔曼斯为了这些知识而死，而历史上或许还有更多的人因其而死。
　　洛伦佐也隐约地明白了，为什么福音教会的知识会出现明显的断代感了，在过去的某个时光里，也有人知晓了这些，但由于诅咒他们都死了，也许有人像洛伦佐这样，能避免亦或是推迟诅咒的到来，但这也会变成他专属的知识。
　　这些知识无法告诉他人，不然那诡异的诅咒也会传播出去。
　　仿佛是种无形的高墙，人类被围困在高墙之中，永远保持着愚昧。
　　醉酒的感觉真不好，大脑晕乎乎的，浑身都疼，这感觉就像自己被人痛揍了一顿一样，费力地从床上爬了起来，布斯卡洛坐在床边望着窗外。
　　天色已经黑了下来，街头亮起灯光，轰隆隆的铁蛇不知疲倦地穿梭在这个城市之中，人来人往。
　　这种感觉真不妙，不止是醉酒，还有自己醒来后孤身一人。
　　昏暗的屋子里充斥着酒气与酸臭味，自己好像住在野兽的巢穴里，酒瓶在地上乱滚，上面倒映着布斯卡洛那有些狼狈的脸。
　　自由是真的快乐啊，可过度的欢愉后却是寂寥的空虚，虽然布斯卡洛自己也不想见自己的妻子，但他确实很想念自己的女儿，她母亲带她回到了故乡的小镇，那里被没有被科技的光辉笼罩，交流全靠书信。
　　他听不到她的声音，也看不到她的面容，这么想着，布斯卡洛又想拿起酒瓶痛饮了，可是这时才发觉已经没有酒了。
　　可能这就是中年离异的老男人的生活状态，布斯卡洛发着呆，直到客厅有些许的声音响起。
　　布斯卡洛现在倒也不在乎这些了，反正家里也没有什么值钱的东西，可紧接着他的目光惊恐了起来，随着醒酒，他逐渐想起了醉酒前的事。
　　缓缓地推开门，只见那张该死的脸，一脸和善地看着自己。
　　“你醒了？感谢你的收留。”
　　洛伦佐穿好了衣服，整洁一新，把自己打扮的很普通，放到大街上谁也看不出来这个看似普通的家伙是个杀人狂。
　　布斯卡洛认得，那是他的衣服，因为尺码不对的原因，洛伦佐穿着他那宽大的衣服，显得臃肿得不行。
　　“你要走了？”
　　布斯卡洛冷静了下来，问道。
　　洛伦佐点点头，他也不做什么掩饰，当着布斯卡洛的面，把那些致命的武器藏进大衣之下。
　　“你……还真是敬业啊，大半夜还要出去工作。”
　　“半夜？”
　　洛伦佐一愣，然后指了指时钟。
　　“已经第二天了，马上就要天亮了。”
　　“这……”布斯卡洛捂着头，他怎么也没想到自己睡了这么久，刚有些慌张，可紧接着他想起来自己都辞职了，还慌什么啊。
　　整个人重新瘫在沙发上，看样子准备睡个回笼觉。
　　“洛伦佐·霍尔默斯先生。”
　　他又突然叫住了准备离开的洛伦佐，洛伦佐回过头，只见布斯卡洛从沙发上爬了起来，一脸严肃地对自己说。
　　“不要结婚。”
　　洛伦佐也不知道布斯卡洛是不是没睡醒，还是又喝多了在耍酒疯，他也不想多解释什么，说完这些就抱着家里仅有的合照躺了下去，没一会呼噜声又响了起来。
　　在这里只是短暂地休息一会，洛伦佐如果待久了，说不定会引来什么麻烦，看布斯卡洛没什么问题，洛伦佐便直接离开了。
　　猎魔人的生活总是这样，不断的奔波，迎接一个又一个的麻烦。
　　洛伦佐也不是没有休息过，在圣临之夜后他来到了旧敦灵，成为了一名风格有些特殊的侦探，过上了还算平静的生活，可长久的平静令他有时也忘记了自己原本是什么，当这罪孽的一切重新找上自己时，这一切又显得那样陌生。
　　天空依旧阴郁，空中时不时坠落冰冷的雨滴，在街头短暂地停驻着，紧接着洛伦佐想好了接下来的目的地。