第317章 棋局
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“詹姆斯·莫里亚蒂……”
　　有声音从安东尼的身后响起，这个名字让他有些欣喜，也让他有些不安，每次听到时总会令他联想到那些狡诈的毒蛇。
　　“其实我一直很好奇，你是从哪里找到这个……奇怪的疯子。”
　　萨穆尔拄着拐杖，一瘸一拐地走了过来，他此刻的样子难堪的不行，身上缠绕着绷带，脸色惨白。
　　他被漆锑飞刀与混有坎特雷拉的子弹正面命中，好在那时萨穆尔已将权能·亚纳尔激发到了极致，整体已经趋近于妖魔化，又加上子弹没有命中心脏，萨穆尔得以在这剧烈的爆炸与猛毒之中存活下来。
　　可这也仅仅是勉强的存活而已，当猎魔人把他从崩塌的废墟里挖出来时，他的身体诡异无比，生与死同时出现在这躯体之上，治愈的同时，血肉又因毒素坏死。
　　那短暂的时光对于萨穆尔而言，如地狱般难熬。
　　好在凭借着这份强大的权能，萨穆尔最终活了下来，虽然有些狼狈，但以猎魔人的体质，他的伤势在迅速地愈合，或许再有几天便又能投入作战了。
　　“我提醒过你的，洛伦佐·霍尔默斯很危险，非常危险，至今我们还不清楚他身上的伪圣杯究竟有什么效果，贸然的攻击只会令我们付出代价。”
　　安东尼回过头，看自己这位狼狈的副手，他一直给人一种从容的平静感，可此刻他的声音里带着略微地愤怒。
　　“这次行动损失了三名猎魔人，好在那是我们提前安插下的暗棋，净除机关不清楚他们的存在。”
　　在失去《启示录》后，每一位现役猎魔人都显得十分珍贵了起来，他们的秘血是最宝贵的财富。
　　“这和我们没关系，我们也不清楚洛伦佐为什么会在那里，这是一场该死的遭遇战。”萨穆尔说。
　　他才刚从昏迷中醒来，来到这里便是为了向安东尼报告与行动有关的事。
　　“遭遇战？”
　　“对，我们成功地入侵了雪尔曼斯所在的驻地，可当我找到雪尔曼斯时，他正和洛伦佐在一起……”
　　“他是怎么找到的雪尔曼斯？”安东尼问。
　　“我不清楚，但我想应该和那封信有关。”萨穆尔分析道，虽然才苏醒不久，可他越发觉得这场遭遇战充满了偶然感。
　　“我们不也是凭借着那封带有秘血的信，找到了雪尔曼斯吗？或许那封信不止给我们一个人。”萨穆尔说，“不过雪尔曼斯有什么重要的？一个流亡已久的枢机卿，即使曾经在七丘之所也位于权力的边缘，怎么突然重视起了他。”
　　对于萨穆尔的疑问，安东尼没有回答，只是感到了一阵棘手，这是直接源自新教皇的命令，他需要雪尔曼斯证实一些事，虽然他的问题已经在旧教皇那里得到了肯定，但洛伦佐突然与雪尔曼斯的接触，令安东尼起了疑心。
　　是谁寄的这封信？
　　新教团尚不清楚净除机关早已和雪尔曼斯达成了联系，眼下洛伦佐的这突然的行为令他出现了些许的慌张，根据新教皇的指示，洛伦佐极有可能是洛伦佐·美第奇，那个神秘且可怕的老人终究是找到了不朽的办法。
　　或许之前与洛伦佐遭遇的一切，他所表现出来的所有都只是伪装，对于这个曾引领了黄金时代的家伙，安东尼倍感压力。
　　正如这朦胧的雨幕一般，未知的迷雾笼罩在旧敦灵之上，猎人与怪物们一起步行在城市的街道之上，准备在相遇的时刻互相杀戮。
　　“我们的计划已经开始进行了，在你调整好后，会有新的指示传达给你。”
　　安东尼对萨穆尔说道。
　　“莫里亚蒂的计划？”
　　萨穆尔再次提起了这个令人感到不安的名字。
　　“你们居然赞同那个疯子的所作所为……”
　　萨穆尔知道自己的言语改变不了什么，也仅仅是嘴上说说而已，他觉得自己算得上是一个病态的家伙，可比起莫里亚蒂，萨穆尔的病症还算是有药可医的那种。
　　可那个家伙是不同的。
　　“虽然莫里亚蒂有时不可控，但至少，他确实能带来奇效。”安东尼缓缓说道。
　　“所以他究竟是从何而来的？我在圣堂骑士团中时，可没见过他，而且他的剑术真的很烂。”萨穆尔有些好奇，新教团的猎魔人基本都出自于圣堂骑士团，可莫里亚蒂不同。
　　“他是由冕下筛选出的，一个能令冕下感到有趣的人。”安东尼说。
　　对于这些他最开始也不明白，不明白那样的人有什么资格成为猎魔人，直到莫里亚蒂像他展现了他自己那诡异的天赋。
　　欺诈的天赋。
　　安东尼神父是新教皇的心腹，在流亡者看来，正是他的突然倒戈，使原本效忠枢机卿们的圣堂骑士团逆反，才使新教皇在一夜之间篡夺了所有的权力，戴上那华贵的冠冕。
　　可实际上安东尼很清楚，这一切不过是那些流亡者们安慰自己的话语罢了，他不是这一切的关键，即使他不逆反，也会有另一个安东尼背叛枢机卿们，这一切的真相是新教皇那令人生畏的权能，作为被冠以拉斐尔之名的猎魔人，他才是幻觉的操控者，所有人都如提线木偶般被他玩弄在手中。
　　莫里亚蒂被赐予了与新教皇相同的权能，这可不仅仅是什么所谓的信任，而是新教皇觉得这份力量能被他完美的利用，某种程度上，他们是同样的骗子，一个骗取了那神圣的冠冕，一个骗取他人的理智。
　　“你看起来不喜欢莫里亚蒂，你不常说你们很相似吗？”安东尼问。
　　“相似不代表相同，神父。”
　　萨穆尔有些不愿意回想起那个疯子，声音平静地说道。
　　“我们越是相似，我们越是清楚对方不是吗？就像两个喜好都相同的人，我们之间很清楚可以用什么方式来取悦对方，可当相似的是两个怪物呢？”
　　萨穆尔看着安东尼逐渐变化的神情，缓慢地说出自己忌惮莫里亚蒂的原因。
　　“两头狭路相逢的怪物，如果是你，你会怎么想呢？这是我的同类，欣喜若狂的抱住它？还是说正因相似，所以你也清楚对方是个什么样可怕的怪物，从而感到警惕与畏惧？”
　　萨穆尔拄着拐杖走到一旁，在椅子上坐下。
　　“其实以上的思维还算是正常，可莫里亚蒂不同，我承认我也不是很正常，我醉心于那该死的胜利感、成就感，但我只是有些偏执，却不是疯子。
　　偏执狂与疯子之间是不同的，神父。”
　　“你看起来比我还要了解他。”安东尼说。
　　“这是自然，我们是相似的，但又不同的，我能理解他的部分，但无法窥探那疯狂的地方。”
　　安东尼沉默了稍许，在偌大的书房里只有他们两人，显得有些空旷，数不清的资料堆积在他的桌面上。
　　“所以你们是从一个精神病院里发现的莫里亚蒂吗？”
　　萨穆尔的声音又响了起来，他似乎对于莫里亚蒂的来历很是好奇，不断地追问着。
　　“我不清楚。”安东尼说。
　　“你不清楚？”
　　萨穆尔的声音显得有些激动。
　　“他是冕下带来的，你觉得我有什么权力过问更多的呢？”
　　安东尼的目光也有些无奈，看着缠满绷带的萨穆尔，他继续说道。
　　“不过，他确实很令人感到不安，有时候我也不清楚他会做出什么事，不过冕下对他的评价很高，说他是一个会给人‘意外之喜’的人。”
　　“所谓的意外之喜便是不可控，对吧？在训练时我曾和他一起，他砍断了一个猎魔人的手筋，只是觉得很有趣，有人想给他个教训，可他却用权能把那个家伙送进了精神病房，你也应该清楚这件事的，是吧？
　　猎魔人在激发秘血时，猎魔人的意志时刻都在承受着侵蚀的考验，权能·拉斐尔可以为一个植入美好的幻觉来稳定意志，也能带来极度的疯狂……那个猎魔人在错乱的混沌里，被秘血所侵蚀，陷入疯狂。”
　　萨穆尔回想着训练时的时光，当时新教皇急需一批猎魔人为其作战，从那些死去的猎魔人身上提取出秘血，再注入被筛选者的身体里，经历了地狱般的磨炼，于是新教团在那些死人的身上诞生了。
　　“而这便是莫里亚蒂的奇特之处，神父。”
　　“什么？”
　　萨穆尔仔细地回想了起来，那是他仅有的几次与莫里亚蒂打交道，也是那几次，令他彻底看不懂这个人了。
　　“我以为他是某种变态，喜欢看别人疯狂，看别人痛苦，喜欢以这些苦难为乐，那么取悦这个怪物就很简单了，我找来了几个死囚，供他玩乐，只希望不要再影响到其他猎魔人了，可他拒绝了。”
　　“拒绝了？”
　　“是的，拒绝了，我以为那对于他而言，会是很有趣的‘玩具’，可是他拒绝了，他觉得折磨一群死囚没意思……”
　　萨穆尔的声音有些颤抖，倒不是恐惧，而是不解。
　　“对于他而言，他确实喜欢他人的苦难，可这有一个前提，前提是他觉得有趣的人所经历的苦难。
　　可他是个有着变态般癖好的神经病、疯子，我们又怎么能推断这样的一个人的喜好呢？”
　　每个人都着自己的目的，自己行进的方向，可唯独莫里亚蒂给他的感觉就像一头随意前进的毒蛇，黄金美人都引诱不了他，但他却会因为一些奇怪的地方充满动力。
　　“至少，莫里亚蒂还算分得清‘爱好’与工作，他提出的计划很不错，也是冕下首肯后才开始执行的。”
　　安东尼拿起水杯，喝了一口，知晓了那些发生在之前的故事，他依旧是那样的平静。
　　“所以计划是什么？”
　　“洛伦佐·霍尔默斯，他疑似为洛伦佐·美第奇，并且可以确定他身上携带着伪圣杯，他是个极度危险的家伙，强硬的与其开战，会遭到净除机关的反对，而且他自身也很具攻击性。”
　　“离间两者？令净除机关想办法放弃洛伦佐？”
　　这并不是一个难解的谜题，萨穆尔很轻易地便想到了。
　　“是这样？”
　　安东尼点点头，看起来这个计划已经有序地施展开来了。
　　“可这还不够，”萨穆尔回想着那在酒窖里挥剑的身影，“虽然接触时间不长，但我可不认为这些就足够打败他了，更不要说他疑似洛伦佐·美第奇。”
　　作为翡冷翠人，萨穆尔对于洛伦佐·美第奇的事迹熟知无比，那个老人的一生只输给了时光，而在这么多年后，他似乎又在一个年轻的身体里活了过来，在棋局的最终翻盘。
　　不，他还没有彻底的赢过时光，新教团、新教皇不会这样轻易地放过他，哪怕疑似也不容放过。
　　“所以有些计划，只有像莫里亚蒂这样病态的人才能提出。”
　　安东尼这时说道，他的神态很有趣，似乎一直是以一种旁观者的角度对待这一切，可他明明是新教团的教长，翡冷翠的代表。
　　“洛伦佐·霍尔默斯是一块坚固的顽铁，但有时候没必要以巨力摧毁它，只要让其内部出现裂痕就好。”
　　“他能做到吗？”
　　萨穆尔对于那个不可控的莫里亚蒂十分不放心，他就像一个不安分的羔羊，时刻准备把牧羊人顶翻在地。
　　“不清楚，不过有我在不是吗？”
　　安东尼微笑，随着他的微笑，那狰狞的疤痕也游动了起来，犹如攀附在皮肤之上的蜈蚣。
　　“我们都是冕下的棋子，位于这名为旧敦灵的棋盘之上，不同的阶层看到的东西也不同的，萨穆尔。”
　　此次的行动可以说全部是按照莫里亚蒂的想法去做，安东尼的存在没有丝毫的意义，其实萨穆尔也意识到了这些，但安东尼职位上好歹也是教长，萨穆尔没敢贸然的质疑他。
　　“你们只意识到了眼前的敌人，可那些潜在的呢？”
　　安东尼说着拿起了那封信，引发了之前一系列事件的那封信，这封信只有安东尼看过，也是在看过这封信后，才有了对雪尔曼斯的追捕。
　　可与洛伦佐所得到的那封信有些不同，这封信上多了一段话。
　　“洛伦佐·霍尔默斯疑似洛伦佐·美第奇。”
　　安东尼可以肯定这封信绝对不是来自于净除机关，在这张名为旧敦灵的棋盘上，还有着另一位一直没有露面的玩家，一个让所有人忽视的玩家。
　　他具有着秘血，也清楚洛伦佐·美第奇的“不朽”，在经过苦思冥想后，安东尼只能得出一个结论。
　　这封信来自劳伦斯的残党。
　　“你们又想做什么呢？”
　　安东尼是主持这一切的人，是新教皇委托于旧敦灵的执棋者，他要狩猎的不是洛伦佐·霍尔默斯，而是新教团能在旧敦灵里得到的最大利益。
　　这个利益可以是洛伦佐·霍尔默斯以及他身上的伪圣杯，也可以是劳伦斯的残党，那遗失的《启示录》。
　　“所以那个神经病已经开始了吗？”
　　看着刚刚从座椅上苏醒过来的劳伦斯，疫医问道。
　　劳伦斯刚刚脱离了【间隙】穿梭，脸上流露着意识割裂的些许痛苦，舒缓了一阵后，他点了点头，话语里有些赞许的意味。
　　“没想到新教皇会找到这样的人才，不，疯子。”
　　“看起来他们的计划很完美，完美到你都觉得不错。”疫医说。
　　“是啊，只可惜他们从未发觉早已被我盯上了。”
　　劳伦斯说着便回想起了那个孩子的面孔，有些懦弱，有些内心，但也有着些许的疯狂，那时在白教堂的相遇是劳伦斯刻意的，他想从希格身上入手，来制衡洛伦佐，只可惜这个棋子没能用上。
　　不过也感谢这些，好令这枚棋子在今日燃烧起了火光，令劳伦斯这样轻而易举地介入其中。