第492章 开辟未来
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“人类固然拥有着不可磨灭的劣性，但也拥有着璀璨的美德，如果说哪个美德最为珍贵的话，对于我而言大概便是勇敢了。”
　　女王的动作显得很艰难，她十分费劲地坐在了洛伦佐的身边，纤细惨白的双腿悬空摇荡着。
　　“勇敢？”
　　这个词汇对于洛伦佐而言太过渺小了，如果不是女王提起，他都快忘记这个词汇的存在了。
　　“你大概会觉得这个词汇很普通，对吧？但恰恰相反，它太珍贵了，以至于没多少人真正地拥有过它。”
　　女王缓缓地自述道，她的一生都很少这样深刻地与人交流过，自从戴上这冠冕，知晓这秘密后，她便终日活在恐慌之中。
　　“我就是一个缺乏勇敢的人，要是我心中充满勇气，敢于去做那些不知后果的事的话，我或许便不会成为女王，我大概在我年轻时便逃出了铂金宫，看一眼外面的世界，然后死掉。”
　　女王说着回过了头看了一眼亚瑟，然后微笑地说道。
　　“这也是为什么我让欧维斯跟你走的原因，亚瑟，那个孩子拥有着我不曾拥有的勇气，他敢走出那一步，哪怕结局很糟糕……真是令人羡慕。”
　　她虽然身为维多利亚女王，但正如所有的维多利亚家的人一样，女王她的一生都被困于这座华贵的宫殿之中，她被数不清的权力束缚在了王座之上。
　　“勇敢、勇气，何等普通的词汇，每个人都可以说自己拥有着这些，但真正证明这一切时，人们又会退缩、畏惧，面对危险绝大部分人都失去了勇敢的能力，只能停步于边缘。”
　　话语声顿了一下，女王继续讲道。
　　“其实这也不能说明人们不勇敢，他们确实拥有着面对危险的勇气，但他们没有去承担危险带来的代价的勇气。”
　　女王再次重复着。
　　“代价，这才是我们所惧怕的。”
　　声音在这寂寥的墓地间回荡，在钢铁尸骸们的注视下，这里的气氛变得柔和了起来，亚瑟注视着对话的两人，这让他想起了教堂里的模样，信徒们向神父忏悔着，诉说着人生的痛苦。
　　女王便是那苦痛的信徒，她看似在对洛伦佐解释这一切，但更多的却相似自我的告解，铂金宫是如此的庞大，但至始至终都没有人能理解女王的痛苦，而她也不能将这些被诅咒的知识传递出去。
　　“无论是你，还是净除机关的其他人，我知道你们大多都是穷凶极恶之徒，丢到法庭上各个都是起步死刑的家伙。
　　你们浑身污秽，拥有着人类的种种劣性，但我要说的，即使是这样肮脏的人们，也有着高洁的灵魂。
　　你们拥有着我不曾拥有的东西，无论出于什么目的，你们面对未知的邪异，都有着挥剑的勇气，哪怕在这之后要承担死亡、甚至说更加沉重的代价。”
　　女王接着说出了发动战争的原因之一，至少在她看来这一部分的责任在于她自己。
　　“我也知道战争只会带来苦痛，但我没有勇气去做出改变，就像你说的，利用这里的技术去应对妖魔的扩张，这些我都知道，而且我比你知道的更详细，三代甲胄已经可以初步做到量产，英尔维格的军事实力从未有过的强大……
　　可是，我不敢啊，洛伦佐·霍尔默斯，一旦失败了呢？一旦我们败于与妖魔的战争？”
　　女王在问洛伦佐，但更多的还是在自言自语，她的脸色惨白，眼瞳里有的是同样的恐惧，身体微微颤抖，似乎下一秒就会摔下去。
　　此刻她就像一个普通人一样，在恐惧、在发抖。
　　“我没有那样的勇气，我都不敢去想象失败的样子，这样的职责压的我喘不过气来，我最后能做的只有遵从这些，愚昧地进行着人口的削减。”
　　突然她一把抓住了洛伦佐的手，强迫他伸向自己的脖子，但她根本没有什么力气可言，动作可笑至极。
　　“要不……杀了我吧，你们来获取这权力，去做你们想做的，只要别让我再承受这些……”
　　疯狂的呓语很快便结束了，女王意识到了自己的荒唐，缓缓地松开了手，沉默地低下了头。
　　洛伦佐怜悯地看着女王，她只是一个普通人，不幸地出生在了维多利亚家、身负着王咒，她这一生都被困在这铂金宫中，不曾拥有真正的自由，而她觉得自己已经足够倒霉了，却又在任职间出现了这样的事。
　　接连不断的事情几乎要摧垮了这个女人。
　　洛伦佐和亚瑟默契地保持着沉默，给予女王一定时间去缓和，在这个被逆模因保护的遗忘之地，是她唯一能褪去皇冠的地方。
　　这样不知持续了多久，女王才缓缓说道。
　　“当然，也不只是勇气这一类鸡汤式的话，还有一部分是时代因素，这或许是我们最后能反击的时候了。”
　　“你是指什么？”
　　洛伦佐听出了别的含义。
　　“天使们，你们应该已经见过它们了吧，信息阈值的保护机制，一旦有人知道了过多被诅咒的知识，它们就会出现，将其猎杀。”
　　女王直视着前方，尽可能不与两人对视，她的眼眶微红。
　　“筑国者将它们称作缄默者，令世界保持静默的存在，同时我们也认为它是一种保护机制，保护人类的机制。”
　　“保护人类的机制？”亚瑟不解。
　　“过量的、被诅咒的知识会使我们陷入黑暗，一直以来我们都以为这黑暗指的是缄默者的降临，但在筑国者的认知中，我们认为缄默者和我们是一样的，就像节育机制，在人类本身引发灾难前，我们先解决自己。
　　缄默者就是这样，根据筑国者的推测，在受到过量的、被诅咒的知识，我们便会越过围栏，而在黑暗的世界里，围栏是保持静默不可见的，一旦我们越过了围栏，便会使盘踞的饿狼发现围栏的存在。”
　　“所以缄默者出现，在我们越过围栏与饿狼接触前先解决掉我们……我们这些不安分的羔羊。”洛伦佐压抑地说道。
　　“就是这样，接下来即将爆发的战争很大程度上也是这个原因，围栏无法保护这么多人，一旦被撑爆，我们会毫无保留地暴露在黑暗之中，被饿狼环伺着。”
　　女王不知道该如何形容自己此刻的心情，表情复杂地说道。
　　“这个世界即是牢笼，也是避难所。”
　　“维系围栏、阻止饿狼挺进的牧羊人，它们究竟是何时出现，以及对对抗的饿狼究竟是什么，我们尚不清楚，或许以前有过记载，但多半也遗失在了岁月中，在这漫长的自我阉割下，被诅咒的知识很难流传下来，即使我现在知晓的这些，也是被加工过的。”
　　洛伦佐明白女王的意思，这让他想起了猎魔教团内关于妖魔与神的描述。
　　“因为未知，所以将其神圣化，好以神化的方式流传下去，虽然扭曲其原本的原意，但至少能让我们知晓些许的性质。”
　　“其实让我信服灾难到来的另一部分原因，就是我们现在还活着，”女王又说道，她似乎调整好了情绪，目光变得冰冷漠然，“根据信息阈值来判断，我们都是被猎杀的目标，可我们现在却好好地活着，缄默者就像遇到了什么事一样，无暇顾及我们。”
　　“这点……我也意识到了。”
　　亚瑟此时说道，在工坊战斗的最后，缄默者们突然同时停下了动作，随后一同离开，明明它们应该杀光在场的所有人才对，就像有比这更加要紧的事发生了。
　　“比起杀掉这些不安分的羔羊，更令牧羊人心慌的事是什么？是饿狼们溜了进来。”
　　洛伦佐缓缓说道，这种事很容易便猜到，但如果真的是这样的话，也侧面证明了筑国者们的可信度。
　　围栏就快坚持不住了。
　　“这是一个难得的空隙，霍尔默斯先生。
　　一个百年难得一遇的机会，现在缄默者们的重心被不知名的原因所吸引，也就是说它们对于被诅咒的知识的管控削弱了很多，曾经这些话语在我们知晓时，我们便会遭到猎杀，可现在我们不仅能畅谈，还能从其中反思出很多。”
　　女王声音急迫了起来，她摇摇晃晃地站了起来，似乎下一秒就会倒下，但在倒下前她依旧坚强地屹立着。
　　“现在这段时间里，我们拥有了可以交流这知识的能力，这意味着长久的压迫终于有了那么一丝喘息的机会……而接下来这便是我的计划。”
　　女王坐回了长桌上，面色阴沉，带着怒意。
　　“十几年前我们与九夏做了一笔交易，以甲胄与逆模因技术来换取蒸汽技术，实际上并非如此，我们交换的是守秘者的知识。”
　　“等等……”洛伦佐察觉到一丝不妙，“九夏也有筑国者？”
　　“大概吧，我最开始也不敢相信，根据上一任女王的话来讲，当那些该死的大船出现在雷恩多纳港口时，她真的以为又要打仗了……但事实就是这样，筑国者的历史比我们任何一个人想象的都要久远与神秘。”
　　女王说道这些显得有些无奈。
　　“当然其他的部分我一概不知，信息阈值的封锁下，我们只会变得越来越愚昧。
　　不知道什么原因，九夏地域的妖魔出现频率要比西方世界少太多，并且在他们那里，知识似乎是不被诅咒的……也不能这么说，出于某个我们尚不知晓的原因，那里知识的传递要比我们这边稳定许多。
　　也出于这个原因，筑国者将九夏定为研究区域，为了保持这种知识的‘洁净’，我们暗中影响着世界，也因此至今东方的航路都没有被打通，将其完全地与我们隔离。”
　　“所以呢？”
　　亚瑟问道，大概是今天知晓的秘密已经足够多了，对于女王接下来讲的这些，已经很难引起他情绪的变化。
　　“没有所以了，这是完全的隔离，我也不清楚九夏在研究什么、研究到什么程度，总之就当做一个未知的惊喜，而在我们这边，现在缄默者无法顾及全局的情况下，我们可以进行小范围的知识交流，或许能使我们对这个世界【真相】的认知更近一步。”
　　女王说着又看向了洛伦佐。
　　“霍尔默斯先生，我则需要你前往世界尽头去寻找守秘者，如今的知识已经断代了太多，我需要你从守秘者那里得到什么……”
　　她深呼吸，显得有些疲惫。
　　“其实我也不知道能从守秘者那里得到什么，更不知道九夏会带来什么，一切都是未知的，但我想，我们可以试着赌一赌，用仅有的筹码，去赌一个新的未来。”
　　“你要赌？赌人类的命运？”
　　这东西只令洛伦佐感到沉重，喘不过气来。
　　“怎么可能，我可没那个勇气。”
　　女王自嘲地笑了笑。
　　“两个计划会并行前进，如果我们真的赌赢了，那么就开辟了新的未来，如果我们输了，战争依旧，我们将步入下个轮回。”
　　“而我们都会死，是吗？”亚瑟在此时问道，“在步入下个轮回后，我们这些知晓知识的人，都会被缓和过来的缄默者所追猎。”
　　回应亚瑟的是漫长的沉默，许久过后女王才缓缓说道。
　　“是的……我们都会死，抱歉。”
　　“没什么好抱歉的，对于赌徒而言，用这么一点的筹码，去搏这么大的赌注，赢了血赚，输了也不亏啊……”洛伦佐突然说起了烂话，也不知道是在安慰其他人，还是他真的这么想，“大家都是凡人，反正都终有一死，不是吗？”
　　“成了的话，在座的各位就都是伟人了啊，能被写进课本的那种。”
　　洛伦佐继续讲着烂话，从高台的边缘站了起来，他似乎很兴奋，又显得很恐慌。
　　“船队已经准备好了，但世界尽头的具体位置我们不清楚，为了保证知识不被污染，守秘者将航道藏进了神秘的寓言中。
　　至于它本身则被寂海所包裹着，寂海的混乱令群星也变得黯淡，哪怕最近的一次，梅林也是在维京诸国的领航员的带领下抵达了那个位置。”
　　女王讲起了这严峻的情况，但也感谢于这种恶劣的环境，世界尽头的秘密得以隐瞒，保持着绝对的静默。
　　“听起来还凑合……那我们可以动身了吗？”
　　洛伦佐等不及了，与被绝望压垮的女王不同，绝望之后洛伦佐显得很欣喜，在劳伦斯的【间隙】里他就看到了末日的到来，他试着改变这一切，却不知道该从何做起，而现在洛伦佐终于找到了行进的方向。
　　他大步向前，轻声低语着。
　　“现在、让我们开辟新的未来。”