第70章 原罪甲胄
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　深呼吸，随着铁棺的缓缓打开，复杂的机械开始将其解封，冰冷的温度逐渐回升，于是沉睡在其中的漆黑物质苏醒，变得越发活跃。
　　于是这本就狭窄的空间里被不详的气息淹没，似乎那冰冷的物件活了过来，或者说它本就是活着，只是因为低温而沉睡。
　　现在它很饥饿，它渴望着血与肉，因此呜咽的呢喃在两人的耳边响起，仿佛是陌生的异乡人在述说着古老的故事，怪诞与疯狂并存。
　　“知道吗，这东西本质上来说也是妖魔。”
　　看着那漆黑的甲胄，伯劳尽可能让自己脸色看起来良好些。
　　一边的蓝翡翠则一脸凝重，手中紧握着熔铸之矛，她站在门外，只要出现差错她就可以将大门封死，虽然不知道能不能控制住伯劳，但至少能限制他的行动。
　　“这是来自九夏的技术，他们的皇帝设立了一个名为隐学寺的部门，专门研究关于妖魔的技术，你可以理解为永动之泵那样的科研机构，他们发现了一些高等妖魔共有的特性，就是大脑与心脏。”
　　伯劳说着将手伸向了那漆黑之中，随着血肉的靠近，那漆黑的物质也躁动了起来，它开始微微摇晃，明明只是甲胄，但伯劳能从其中感觉到名为欣喜的情绪。
　　“想杀死一只高等妖魔，就必须摧毁心脏与大脑，仅仅摧毁其中一个的话，那诡异的身体依旧有着一定程度的战力，可后来那些学者深入了解了，他们发现两者之间的不同。”
　　“仅仅摧毁心脏的话，身体会跟随大脑的意志继续战斗，而摧毁大脑的话，妖魔那强大的生命力会令其沿着本能行动，在此基础上隐学寺的人研发出了幽浮屠，也就是原罪甲胄。”
　　那诡异的甲胄动了起来，并非金属的感觉，实际上那是一团没有具体形状的血肉，它们在蠕动着，随后沿着伯劳的手爬上了他的身体，赤红的心脏在漆黑中若隐若现。
　　呢喃声愈发响亮，在耳边怒吼一般。
　　似乎是在承受着莫大的痛苦，伯劳发出阵阵痛苦的低吼，那漆黑的物质如同蟒蛇般缠绕着他的手臂向上，就仿佛被漆黑的海潮吞没了一般，漆黑覆盖住他的每一寸身体。
　　“还好吗？伯劳！”
　　蓝翡翠握紧了熔铸之矛，这诡异的场景令她不得不感到些许的畏惧，所谓的侵蚀此刻就已经开始了，人类的意志如同暴风雨里的小船飘荡不定。
　　“如果我失控了，那么就杀死我，由你穿上甲胄，继续任务。”
　　他微微转过身，那是狰狞的一幕，几乎令人窒息，熟悉的面容上带着狂怒般的表情，眼瞳充血，猩红无比。
　　“这东西其实就是妖魔，只不过它失去了大脑，仅剩下了心脏，那群疯子将其改造成了一副可控的躯体，但支配这躯体的是人类的意志。”
　　随着伯劳的述说，这便是原罪甲胄的真相。
　　经过复杂的工艺与神秘的炼金术，那些疯子成功的将妖魔的大脑与其身体心脏分离开，当需要时只要人类的意志将其取代，便拥有了妖魔的力量，简直是与龙共舞一般危险，可只有这样才有那么一丝获胜的机会。
　　在那漆黑之下钢铁缓缓升起，内置的机械随着伯劳与甲胄的融合覆盖在身体之上，在那逐渐硬化成金属般的物质下坚固的机械结构展开，银白的钢铁框架如同骨骼般将伯劳整个吞了下去，随后漆黑的物质填补了空缺。
　　这是妖魔与机械的结合，细密的齿轮在伯劳的关节处转动，于是整个身体如同大型的发条骑士般充满了动力。
　　“一代甲胄可控性太差，所以二代进行了改进，用机械承担了大部分结构，减少了妖魔在在其中的比重。”
　　随着话语声落下，线缆插接完毕，黄铜的管道微微伸出甲胄之外，紧接沉重的板甲落下，护住脆弱的部位。短短的时间里，那诡异的铁棺成为了一处装备台，如同锤炼钢铁的工匠，将一块块铁甲钉在骑士的身上。
　　沉重的蒸汽引擎与妖魔的心脏重叠在了一起，漆黑的甲胄混有银白的金属框架，炽热的蒸汽从缝隙里涌出，将空间充满迷幻的白雾。
　　这是生物与机械的完美结合，永动之泵朝着禁忌的知识再次迈步。
　　蓝翡翠看不清伯劳的样子，浓雾遮掩了她的视线，到最后和谐的绿光从其中亮起，于是钢铁的躯体大步而出。
　　“开始执行任务吧。”
　　熟悉的声音与复杂的电流音混合在了一起，这是一代甲胄的劣化版，为了降低妖魔的侵蚀，大部分用以机械代替，也因此伯劳的意志力暂时撑住了侵蚀。
　　蓝翡翠点点头，强忍住心里的悲伤，让开了道路。
　　这一刻她突然理解了伯劳为什么对于加拉哈德穿上甲胄这件事的厌恶，那是将人的意志灌入妖魔的躯体内，从圣洁迈向了灭亡，这是条不详的路，也是唯一的路。
　　她很难过，似乎又回到了记忆深处的那个下雪天，为自己所做的抉择感到后悔一样。
　　凡人窃取了不详的力量，于是沉重的大门随着伯劳的用力被轻易打开，钢铁的剑刃从武器架上被取下，那是远超人类臂力可以使用的剑刃，或许用巨剑来形容它更为贴切，但此刻在伯劳的手中它的比例又是如此的完美，似乎这一开始便是给这具甲胄所使用的武器。
　　刃锋开始加热燃烧，这也是来自那些疯子的作品，算是铝热步枪的副产物，剑刃上的线缆连接在了甲胄之上的接口，背部携带的小型电池为其供电，导体被加热，于是剑刃烧红了一般将所有阻碍的事物轻易割裂。
　　那些坚硬的血肉此刻看起来是如此的脆弱不堪，伯劳握紧烧红的剑刃走出车厢，冰冷的空气令他稍微清醒了些许，恍惚之间他似乎又回到了过去。
　　伯劳来自伯汉斯，那个工业城市是他的家乡，他想起了自己曾在绿茵地上的奔跑，流着兴奋的汗水，看着日暮残阳下那些工厂狰狞残酷的剪影。
　　那是一个漫长的日落，群鸟飞舞，云雾飘散，在这日夜交替之际，尚未彻底黑下的白天里路灯逐一亮起。
　　伯劳很喜欢这段时间，就像只属于自己的小时光一般，空气里能闻得到柔和的绿野与烧焦的灰烬，很多年了，伯劳好像又回到了那里一般。
　　也是如此，无尽的妖魔从视线的尽头朝着光辉号奔涌而来，伯劳狠狠的咬了咬嘴唇，令其清醒几分，丝丝的鲜血从他的嘴角里渗出。
　　没时间去回味那些美好了，因此他挥起烧红的剑刃斩下。
　　枪鸣与剑击，不详的骑士与翠鸟孤独的竖立在妖魔之前，这是场难以胜利的战争，但除了向前已经没有任何退路可言。