第461章 尾声
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　漫天的光芒将影子拉扯得无比细长，就像锋利的尖刀般，将一切切割成了数不清的碎片，它们散落一地，被格洛瑞娅随意地踩过。
　　她揉了揉眼眶，尽可能地避免自己露出脆弱的一面，步伐轻盈没有发出任何声音，轻而易举地避开了巡逻的守卫们，就像一阵无法抓住的风。
　　“你是要离开了吗？”
　　有声音响起，打破了这平静，格洛瑞娅回过头，却看到了一个熟悉的人影正在不远处望着自己，他手里提着袋子，一脸的疲惫与忧愁。
　　她觉得自己的隐匿少有人能识破发现，但很显然这一些对于这个家伙没有任何用，说不定他在几十米外便意识到了自己的存在。
　　“霍尔莫斯先生。”
　　格洛瑞娅停下了步伐，微笑地对他说道，没想到在最后她会再次遇到洛伦佐，格洛瑞娅以为自己再也见不到他了才对。
　　“是啊，我也该离开了。”格洛瑞娅回答洛伦佐的话。
　　“那么你准备去哪呢？”
　　洛伦佐问道，他说着便走了过来，站在格洛瑞娅的身边，他们靠在栏杆边，下方的阶梯后是温馨的花园，有风拂过带来甘甜的香气。
　　“我不知道，我也不清楚我究竟该去哪，总不能停下，是吧。”
　　“这样吗，不过一声不吭地离开，也太残忍了。”
　　洛伦佐说着看了看一旁的建筑，他记得某个窗户的后头就是红隼的房间。
　　“我有好好告别的，这点我还是能做到的。”
　　格洛瑞娅就像知道洛伦佐在想什么一样，她也望向了那里，微笑地回答。
　　两人之间的谈话陷入了短暂的沉默，沉默之后洛伦佐试探地问道。
　　“其实你可以留下来的，红隼看起来还蛮喜欢你的。”
　　“那伊瓦尔呢？”
　　格洛瑞娅直接反问道，她看着洛伦佐，微笑慢慢地变成了无奈。
　　“很多事就是这样的，虽然说是优解，虽然说无论是你还是其他人都会不在乎，可是我不能，我不能不在乎，这些事就像警钟一样不断地在我耳边响起。
　　有时候我总能看到我的双手满是鲜血，亡者们则挖开土壤，从燃烧的地狱里爬出来，它们拖拽着我，要带我步入黑暗。”
　　格洛瑞娅的声音带着些许的恐惧，她也想留下来，但她做不到。
　　“那么……你自己是怎么想的呢？你畏惧的是亡者们的审判，为自己找一个理由开脱，还是说别的什么。”
　　洛伦佐的语气微变，他就像一个导师考量着自己的学徒。
　　“怎么可能呢？做了错事就要受罚，无论这个世界上有没有神都是这样的，”格洛瑞娅说着说着低下了头，“我还无法原谅自己，我要去找一条救赎我自己的道路，或许在这之后一切就会变好的吧，无论我能不能得到救赎，至少我试过了。”
　　“那么你要怎么做呢？”
　　洛伦佐询问着，审视着格洛瑞娅。
　　“我还不清楚，最糟糕的就是这点啊，如果说要受罚的话，我愿意承受，但在这一切到来前，我想为了某个更伟大的东西而活，但我不清楚那个东西是什么，我也不知道该怎么做……我或许可以从好好生活做起。”
　　格洛瑞娅显得十分困扰，她的话语很真诚，这倒让洛伦佐的目光柔和了一些。
　　气氛稍微融洽了不少，格洛瑞娅抬起头看着洛伦佐的眼睛，灰蓝的眼眸就像一片平静的冰海，其下是深邃的黑暗。
　　“如果我回答不令你满意，你是要杀了我吗？”
　　洛伦佐没有否认，他回答道。
　　“有过这样的想法，不过跟你的回答无关。”
　　格洛瑞娅猜到是因为什么了，她不知道这算是荣幸还是倒霉。
　　“因为我看过你的【间隙】，我知道的太多了，对吗？这些我还是懂的，好歹我之前也是铁律局的一员。”
　　洛伦佐点点头，没有多说什么。
　　“那么我现在还活着，是你放弃杀我了吗？我能知道一下理由吗？”格洛瑞娅问。
　　话语停歇了一下，洛伦佐仔细地思考。
　　“怎么说呢，每个人的朋友都很少，因为这种理由杀掉你，实在是太无趣了，而且一想到这个世界上或许还有一个人真正地了解过自己，这感觉也还不错。”
　　洛伦佐转过身扶在栏杆上，望向下方的花园，前不久他也在这里时，他常和红隼伊芙在这里打牌。
　　格洛瑞娅一愣，然后忍不住地笑出来。
　　“就是因为这种理由吗？”
　　“不然呢？”
　　“艾琳……不，格洛瑞娅，我觉得每个人都应该有第二次机会，一个重新来过的机会，这不会洗刷掉你做过的错事、犯下的恶行，但这能让你廉价的生命多出那么些许的价值，即使是在最后受到惩罚时，也会安心一些。”
　　洛伦佐转过头严肃地说道。
　　“那么你会受罚吗？霍尔莫斯先生。”
　　“当然了，我们都是恶人，恶人注定是要受罚的，哪怕为了正义的事。”
　　洛伦佐说着将手伸进了袋子里，最后翻出来一叠照片，递给了格洛瑞娅一张。
　　“伦内特团长邮给我们的，这个家伙意外地从灾难里幸存了下来。”
　　格洛瑞娅接过了照片，其上是一张张熟悉的面孔。
　　“所以你这次回来就是为了这些？”
　　“不止。格洛瑞娅，如果说你真的不清楚该怎么做，何去何从的话，我可以给你一个建议。”
　　洛伦佐说着指了指格洛瑞娅照片的背面。
　　“你可以跟着地址去那里看一看，或许救赎之道就在其中。”
　　格洛瑞娅把照片翻了过来，其上早就写好了一行地址，她有些意外地看着洛伦佐。
　　“你早就猜到了这些？”
　　“算是吧，因为我也算是最了解你的人了。”
　　洛伦佐摆了摆手，微笑地和格洛瑞娅告别。
　　“那么，再见了。”
　　没有什么矫情的话语，洛伦佐很平淡地与她告别，不久后消失在了视线之中，格洛瑞娅看着手里的照片，低落的心情有了微微的起伏，或许她的道路就在这里。
　　推开门，不出所料，红隼正呆坐在床上，他就像个精神恍惚的病人一样，看到了洛伦佐，那失散的灵魂才回归了躯壳。
　　“洛……洛伦佐？你怎么回来了？”
　　洛伦佐走到床边，随意地坐下。
　　“我怎么不能回来……其他人呢？”
　　听着洛伦佐的话，红隼还是觉得有些奇怪。
　　“离开了，海博德要返回维京诸国汇报情况，伊芙也被允许出院，”红隼说着看向了一旁的赫尔克里，“这个家伙和之前没什么变化，还在和波洛讲话，我嫌他太吵了，就让他睡了一会。”
　　“这样吗？我回来可不是件好事，我是来带你离开的，亚瑟觉得你休息太久了，哪怕伤病还没好，做做文职工作还可以的吧？”
　　洛伦佐一边说一边翻着袋子。
　　“现在情况很严峻，我们在玛鲁里港口搞的那些事被定为了恐怖袭击，现在只是高卢纳洛官方没有点名是我们做的而已，至于我们这边所有的证据也准备就绪，只待那些大人物们一句话，战争便会打响。”
　　洛伦佐说着说着自己也感到了一阵头疼。
　　“更糟糕的是正教，正教确立了它们的新教宗，那个新教宗是劳伦斯，现在这个疯子正式走出了幕后，弥格耳的死也激起了正教信徒们的怒火……对于这些行为更诡异的是福音教会方面的反应，按理说他们已经得到了这个消息，但七丘之所没有做出任何表态。”
　　越说越头疼，整个世界就像按下了加速键一样，疯狂地行进着，将所有的矛盾激化，利益与阴谋夹杂在了一起，最后变成熊熊的大火。
　　其中更让洛伦佐担心的倒不是这战争的到来，在这些天里他一直在做噩梦，他看到数不清的妖魔涌现，攻陷一座又一座的城市，直到人类的辉光彻底湮灭。
　　那是劳伦斯所看到的末日。
　　说完这些，洛伦佐看向了一旁的红隼，这个家伙一脸的呆滞，好像根本没有听到自己的话。
　　“对了！艾琳也离开了，她……她……”
　　果然！这个家伙根本没有听自己的话，他一直沉浸在自己的世界里。
　　红隼一时间话语有些乱，他也不知道该怎么说那种诡异的感觉。
　　“她突然说了一堆莫名其妙的话，然后就离开了，她可是罪犯啊！这算不算是越狱啊！也不对，这里不是监狱。”
　　红隼的脑容量显然支撑不了他思考这么复杂的事了，他的话语完全失去了逻辑。
　　“她还让我叫她格洛瑞娅……她叫格洛瑞娅吗？”
　　红隼向着洛伦佐发问。
　　洛伦佐摇摇头，目光有些无奈又有些怜悯。
　　“谁知道呢？那个女人就像一团灰色的烟雾，海博德也说了，没有人知道她的真名……说不定格洛瑞娅才是她的真名，艾琳只不过是个伪装呢？这种事你应该亲自问她。”
　　其实洛伦佐知道，但他觉得自己没必要对红隼解释这些，这种问题的答案并不重要。
　　“这样吗……”
　　不知为何，奇怪的情感越发增多了起来，红隼不禁想起了那个还算美好的午后。
　　内心就好像有什么东西被触动了一样，他猛地清醒了过来。
　　“如果说……格洛瑞娅才是她的真名的话，所以那个午后，她没有骗我，是吗？只是两拨人见鬼地遇在了一起？”
　　红隼的话语磕磕巴巴了起来，突然间一切似乎变得通顺了起来，他一时间有些措手不及，这样看的话，格洛瑞娅没有骗自己，那个还算美好的午后是真实的，那时的格洛瑞娅也是真实的，这不是什么阴谋与诡计，这只是一个恰到好处的午后……
　　“我不知道，这你得亲自问她。”
　　洛伦佐又重复了一遍之前的话。
　　“对，亲自问她……可是她离开了，洛伦佐。”
　　红隼的神情再度惶恐了起来，他想起了之前格洛瑞娅对他说的话。
　　人的相遇与离别总是很奇妙的，你不清楚会在什么鬼地方遇到什么，你也不清楚在某个美好的时刻便会与她分别，说不定随意的一眼，便将会是你最后一次看到她。
　　所以那时格洛瑞娅才那样看着自己，她要离开了，可能再也不会再相遇，所以她才会用那种眼神看自己，就好像要永远地记住一样。
　　“你看起来可真糟糕啊。”
　　洛伦佐看着神情落寞的红隼，虽然早有预料，但真看到红隼这个样子……也不能说蛮有趣的，只能说很复杂。
　　大概这就是人了。
　　“其实我在想，格洛瑞娅说她很喜欢《夜幕下的猎隼》，我觉得我们和故事中的人也蛮像的，她会不会也喜欢我呢？”
　　红隼开始有些理解这陌生的情绪，只可惜意识到的太迟了。
　　“这你得亲自问她，我不知道。”
　　洛伦佐又重复了这一句话，然后将照片递了过去。
　　“一人一张，希望你别弄丢了。”
　　红隼接过了照片，是当时的合影，看到这些他微微提起了些许的精神，这还算不上最后一面。
　　“格洛瑞娅，你真的是这样难以琢磨吗……”
　　他低声说道。
　　“我知道你这个家伙有很多牢骚想说，但我还是觉得比起那些事，还是先把接下来要发生的事挨过去吧。”
　　洛伦佐走到红隼的身边，和他坐在了一起。
　　“你要知道，你还没退休呢，红隼，你还有着使命需要去履行。”
　　大力地拍着红隼的肩膀，他继续说道。
　　“战争就要来了，而我们每个人又都是正义的，你只有活下来才能亲自去问她。”
　　洛伦佐畅想着未来，糟糕透顶的未来。
　　“那么你接下来要做什么呢？洛伦佐，你意识到了这一切的阴谋，发现自己被利用，我想你现在已经饱含着怒火，说不定你明天就会杀到铂金宫，一枪爆掉女王的头。”
　　红隼呆呆地、没有情绪地问道。
　　洛伦佐则微笑地摇了摇头，他说道。
　　“接下来吗？说起来你可能不信。我要……拯救世界，拯救世界之后，就不需要骑士了，你会退休，然后去找她，亲自问她。”
　　“拯救世界？”
　　“对，拯救世界。”
　　伴随着汽笛声响，火车缓缓地驶离了这座城市，水汽散尽后女人来到了偏僻的郊野，不远处有钟声响起，错落的建筑后，孩童们在草野间奔跑。
　　这是个美好的世界，它值得被拯救。