第90章 麻烦鬼
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是见鬼的安静，老管家死死的看着洛伦佐，对于他的话也没有做出任何应答，直到过了很久，他缓缓的开口了。
　　“是的，那么请问她在这里吗？”
　　洛伦佐用力的摇着头，从他那副熟练的样子来看，这种事已经发生过很多次了。
　　老管家那僵硬的脸终于松懈了几分，他长叹道。
　　“霍尔默斯先生，你不介意我们搜查一下这里，对吧？”
　　“我介意有用吗？”
　　“大概是没有。”
　　老管家淡淡的说道。
　　他是斯图亚特的管家，而斯图亚特家则是整个庞大的斯图亚特贵族团体的中心，那些因战争授予而成为贵族的人们，在光辉战争期间也夺得了更为高贵的地位，他们心怀感激，并以斯图亚特家为首。
　　这种家族是最为棘手的，或许你可以轻易干掉他一个，但接下来你将迎来整个团体的报复，各行各业，各种不同的地位阶级。
　　话音未落，老管家便站起了身朝着浴室走来，走的同时还不忘给手中的枪械上膛。
　　他是不会伤害小姐的，当然手滑爆掉某个侦探的脑袋还是可能发生的。
　　“等等，你要干什么！”
　　洛伦佐张牙舞爪，试图阻止他进来，可还是无能为力。
　　掀开浴帘，老管家与洛伦佐只有一步之遥。
　　“你看……什么都没有，要帮我搓下背吗？”
　　泡泡充满了整个水面，洛伦佐一脸的人畜无害，可老管家大概不是这么认为，他死死的看着洛伦佐，就在快把洛伦佐瞅毛了时，他终于收起了枪，转身离开。
　　“如果你看到小姐的话，告诉她早点回家，晚上家族里有场宴会在等她。”
　　老管家走到了门前，可就在准备离开时他似乎看到了什么，随即转身走向了衣柜，洛伦佐的心都悬了起来，做为一个猎魔人他可不怕这些人，但很多事不是打打杀杀就能解决的，就比如这群麻烦的家伙。
　　手已经扶到了衣柜前了，而就在这要命的时刻一声枪响响彻。
　　凡露徳夫人一脸暴躁的站在门口，手中还拿着一把左轮枪，子弹在洛伦佐的地板上留下了一个大洞，上面还冒着青烟。
　　“是谁把我的地毯踩脏了！”
　　这个老太太天神下凡般，带着持续了数十年的更年期拯救了洛伦佐。
　　老管家一愣，收回了自己的手，似乎是意识到是自己，刚准备道歉一下，却又被凡露徳夫人的一句怒骂怼了回去。
　　“唠完就赶紧走啊！”
　　洛伦佐感动的简直想拥抱她。
　　老管家尽力维持着自己的绅士风度，可显然在凡露徳夫人面前这东西真的不怎么管用。
　　最后看了一眼洛伦佐，就好像警告似的一般，带领着部下离开了。
　　洛伦佐裹着浴巾爬了出来，看了看楼下又看了看凡露徳夫人。
　　“如果你不介意我身上全是水的话，我真想好好拥抱你。”
　　“比起这个，洛伦佐，修地板的钱会从你的房租里扣。”
　　凡露徳夫人显然对洛伦佐没什么好脸色，说着便转身走下了楼，慢悠悠的嘴里还说着。
　　“塞琉走的时候记得把饼干带上。”
　　洛伦佐猛的转头，只见衣柜已经打开了，这个罪魁祸首一副什么事都没有发生的样子，依旧是面无表情的看着洛伦佐，最后就像得意一样，嘴角勉强的挑起。
　　有时候得承认，塞琉在很多方面都比洛伦佐强，而且还不是一星半点的样子。
　　“那么你是为了逃避那个宴会？你应该有很多方式躲开对吧。”
　　洛伦佐终于穿好了衣服，那种赤条条的感觉真不太好。
　　“并不是，只是想去一个地方，可能只有你能带我去。”
　　塞琉说着穿起了大衣，将同样是淡金色的头发盘了起来，熟练的拿起衣架上的猎鹿帽戴上。
　　如果只是看背影的话，你会发现她简直就是小一号的洛伦佐。
　　洛伦佐面色有些难看，作为塞琉·斯图亚特，整个旧敦灵可没有多少她去不了的地方，逐一排除一番，最后指向了一个不妙的地方。
　　“你去那里想干嘛？”
　　“看表演。”
　　“表演？”
　　塞琉点了点头，认真的说道。
　　“有消息说那些海盗走私了一批来自东方的机械，我很感兴趣。”
　　“就因为这个？你甚至可以直接把它买下来。”
　　“可亚威他很古板，他甚至不让我碰枪械。”
　　看起来洛伦佐再一次成为了工具人，现在还是尽快把这个小姑娘伺候高兴了才是正途。
　　他有些头疼的问道。
　　“那么是下城区的哪个位置？”
　　夜色逐渐笼罩旧敦灵，一大一小两个侦探摇摇晃晃的走在街头，嘴里时不时吐出淡白的热气，最后消散。
　　洛伦佐在旧敦灵没有多少朋友，毕竟因为工作的问题，与他打交道的基本都是亡命之徒，或许明天就会死了的那种。
　　他也不太清楚塞琉究竟算不算他的朋友，因为洛伦佐与塞琉结识仅仅是因为一次工作，两人就像结伴而行的亡命之徒，步伐走过了半个高卢纳洛。
　　可能是亡命之徒的惺惺相惜，又或者不忍这个倒霉孩子就这么死了，洛伦佐在回到旧敦灵的路上教了这个女孩很多东西，从如何使用枪械到发挥她那看透人心的敏锐，而她也学的很好，甚至有几分洛伦佐的模样。
　　当时洛伦佐甚至在想要不要回到旧敦灵收她做助手，可当旧敦灵展现在两人面前时，等待他的……准确来说等待塞琉的是庞大的迎接团队，过了几天之后这个女孩被确认为斯图亚特家遗失的血脉，冠以那高贵的姓氏。
　　洛伦佐这时才发觉自己被塞琉耍了，根据工作需求，他需要潜入高卢纳洛带回塞琉，准确说是塞琉知道的一些那大人物的故事，而这个女孩以此威胁他，让洛伦佐带她回到旧敦灵。
　　谁曾知道那只是个假象，这个女孩从那时起就无比机智了，就连洛伦佐也不得不赞叹。
　　作为斯图亚特家唯一的继承人，对她有想法的人也不少，可他们最后都被那斯图亚特团体挡在了城墙外，这个女孩被无数贵族簇拥着，而自己现在正带她去下城区。
　　每每会想到这里，洛伦佐就一阵悔恨，他与荣华富贵就差了那么一点。
　　“说实在的，塞琉，如果你真的是为我好，可以不要整这么多麻烦事吗？”
　　凭借着两个亡命之徒的惺惺相惜，刚回到旧敦灵的日子里，塞琉经常拜访洛伦佐，最开始那位老管家还能忍受，到后来洛伦佐教她怎么一枪爆头时，他们就真的坐不住了。
　　“可他们都不敢，只有你是不同的。”
　　她淡淡的回答着。
　　湛蓝的眼睛里也回忆着那段旅程，如今所有人都把自己看做了斯图亚特的主人，可只有这个神经病毫不在意这一切，似乎自己在他眼里还是最初的模样。
　　大侦探扛着温彻斯特一脚踹开了黑暗的大门，随后有光洒了进来，照亮了当时的塞琉。