第339章 溯源
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“您要……根除妖魔。”
　　042的声音有些颤抖，对于男孩而言，老人所渴望的东西是如此的可怕，在他的认知来看，对抗妖魔都显得很艰辛了，更不要说根除他们了。
　　“这才是您一直以来的目的吗？”
　　很多人都不明白洛伦佐·美第奇究竟想做什么，他也不从对他人透露自己的目的，沉默着，无人知晓他的脑子里究竟在想些什么。
　　“是啊，教会那些人真的很可悲，可悲至极，他们以为我老了便失败了吗？不，没有，恰恰相反，我就要成功了。”
　　老人兴奋极了，对042诉说着他所构思的那一切，这些东西在他的脑海里积压太久了，他就像舞台上的舞者，可台下的观众席里一片空白，直到很多年后的今天他迎来了042。
　　这种感觉真的很棒，把自己那不为人知的伟大诉说出来，虽然此刻的听众只有一个什么不都清楚的孩子。
　　“你知道吗？042，我没有成为教皇，但却成为了比教皇还要可怕的存在，我要终结妖魔的历史，迎来黄金的时代，但我知道那个蠢才一样不断地厮杀是无意义的，杀死一头妖魔便会出现两个，它们无穷无尽……我要从源头杀死妖魔。”
　　小桌上的甜点被吃光了，老人悠然地拿起酒杯，微光的照耀下，杯中的液体如同猩红的血液。
　　“我暗中支配了教皇乃至整个翡冷翠，对整个福音教会的过去进行检索，试图在教会的历史里找到妖魔的源头。”
　　“那您找到了吗？”
　　042也被老人的话语振奋了起来，妖魔的源头，如果说能找到这一切的开始，以眼前这位老人的能力，他或许真的能结束这一切。
　　“没有，但我发现了很多有趣的东西……历史是具有连续性与逻辑性的，但福音教会的历史不同，在我发现的记录它有着很多矛盾与漏洞的地方，其中在掺杂着大量的教义，你也能感觉到是吧，这里头有问题。
　　我花了很大的时间去整理这些，在那些支离破碎的线索中，得出了一个这样的推断，福音教会的历史被人修改了。”
　　“修改了？”
　　“嗯，有人刻意隐藏起了什么东西，就比如我们福音教会的起源，无论我如何寻找，我们的起源都充满了神话的色彩，而没有丝毫的现实感，这点我可太清楚了，当权者有些东西不希望民众知道事情的真相，那么便以宗教来修饰……有人不希望我们知道自己的起源，还有那些被他们刻意隐藏起来的东西。”
　　老人不断抚动着自己的手指，似乎是在擦拭什么无形的珍宝一般，伴随着他的话语，042能清晰地感受到，他的神情在癫狂与理智间徘徊。
　　“可奇怪的是，为什么没有人发现这些漏洞呢？还是说他们发现了，但却没有把这些情报传递下来？”
　　老人紧接着问道。
　　“042你是个聪明的孩子，不妨来猜一猜吧，为什么会这样呢？”
　　042一怔，他显得有些犹豫，但在老人目光的鼓励下，他缓缓说道。
　　“排除种种不可能，唯一剩下的结果，哪怕再怎么怪异荒诞，那也是唯一的真相。”
　　“嗯，不错的道理，我喜欢，虽然听起来有些极端的自我认可，但这也是没办法的啊，这个世界上能误导我们的事情太多了，有时候我们要变得偏执些，”老人赞赏着042，“继续说吧。”
　　“可以吗？”
　　042看了老人一眼，紧接着将自己的猜测说了出来。
　　“如果说有人在刻意地隐藏着什么，从福音教会的起始直到现在，那么他们真的存在的话，应该是一个和我们相似的组织，而且比我们更加隐蔽，甚至说他们便存在我们福音教会之中，并且位于我们的高层之中，只有这样才能修改记录。”
　　042说着便恐惧了起来，如果老人说的是真的，那么这些人想做什么？他们都是福音教会的掌权者，他们究竟想隐藏什么？
　　“不错，最开始我和你的结论一样，我们内部有些该死的家伙在作祟，为了把他们揪出来，我成为了一个枢机卿，支配着不同的傀儡，一点点将整个福音教会的权力瓦解，再握到我的手中。”
　　老人也疑惑了起来，声音里带着不解。
　　“教皇成为了我的傀儡，劳伦斯也在我的扶持下控制住了猎魔教团，那些不肯臣服的家族被我摧毁，潜在的敌人也被我赶紧杀绝……
　　我的权力抵达了巅峰，我是阴影里的教皇，我即是翡冷翠、福音教会，乃至神圣福音教皇国！”
　　他抓紧了酒杯，青色的血管如同毒蛇一般缠绕在了他的手臂之上。
　　“可奇怪的事发生了，我统御了一切，却至始至终也没有找到那些家伙，仿佛他们是不存在的、无形的。
　　在那之后我思考了很久，我觉得自己不会被人误导，也不会做出误判，我为此困惑了很久，也没有解决这些问题，但后来我就不在乎这些了，转而继续解决妖魔的问题。”
　　饮了一口美酒，老人润了润嗓子继续说道。
　　在这昏暗的地下里，只有他的声音在缓缓回荡着，猎魔人们犹如雕塑一般伫立着，有时042的余光能看破阴影，在那兜帽之下是一双又一双紧闭的眼眸。
　　“我把这些异常放到了一边，在后来的时间里重新规划了福音教会的历史……不，准确说是人类与妖魔的历史，仔细听，042，这样的历史课可不多。”
　　老人叫了叫042，把他那游离的目光唤了回来。
　　“在我的归类下，人类与妖魔的历史大致可以划分为四个时代，黑暗的时代，白银的时代，黄金的时代。
　　有些不懂吗？其实这么理解就好。”
　　在看到了042那有些迷茫的眼神后，老人又继续说道。
　　“根据《福音书》的记载，人类与妖魔共存于世界之中，但人类根本没有抵抗妖魔的力量，在黑暗里苟活着，这是令人感到绝望的时代、黑暗的时代，但随着福音教会的确立，猎魔人的出现，人类第一次拥有了对抗妖魔的力量，就此白银的时代到来。”
　　老人说道这里，微笑了起来，语气里带着几分自恋的感觉。
　　“不过啊，白银时代里，我们与妖魔之间也只是势均力敌而已，直到我的出现，我将那些分散的权力整合到了一起，我们从未有过的强大，妖魔们也在我们的清剿下，逐渐消失，这便是黄金的时代，我的时代。”
　　042对于老人的自恋并不意外，他接着问道。
　　“可你说的是四个时代，这只有三个。”
　　“是啊，我只是……有些无法确认那个时代的存在，我将其命名为溯源时代。”
　　老人严肃了起来，又喝了一口美酒，些许红色的液体残留在胡须上，仿佛是嗜血的野兽。
　　“你有没有这样想过呢？042，无论是人类还是妖魔，都不可能是凭空出现在这个世界上的，我们需要一个起始的点，而且以妖魔的力量来讲，它们可以轻而易举地摧毁人类，我们或许等不到白银时代的到来，我们就会灭亡。
　　可我们活了下来，这很不对劲，不是吗？
　　还有的就是，《启示录》究竟是从何而来，虽然《福音书》中说是那些教士在北方得到的它，可它是在何时出现的呢？是人类创造了它，还是所谓的神呢？
　　很有趣是吧，越是对源头的追溯，你越会发现这个世界的漏洞……那些家伙想刻意隐藏起来的漏洞。”
　　042的目光有些呆滞，他似乎一时间无法接受这么多的信息，脑子里乱乱的，如同一片粘稠的混沌。
　　“在研究了很久之后，我有了这样的一个假设，在黑暗时代之前，溯源时代中人类与妖魔便存在了，但那时人类与妖魔之间处于一个……大概是势均力敌的局势，直到某些事的发生，黑暗的时代到来，所有的技术因妖魔的肆虐而断代……这样就解释了【神眷洗礼】与缚银之栓的神秘了，不是吗？这些东西远超我们目前的认知，难以复刻的技术。
　　你看这一切不就说得通了吗？”
　　老人看着042，眼中有着明亮的光，欢欣鼓舞。
　　可这在042听来显得是如此的不可思议，有些难以接受，他的声音颤抖。
　　“真是如此吗？”
　　老人的神情突然有些没落，但又升腾了起来。
　　“我不知道，只是我的假设而已，但是我现在仍有证实这一切的机会。”
　　放下了酒杯，老人面带着和蔼的微笑，轻微的脚步声响起，不知何时猎魔人们都睁开了眼睛，拔出了那锋利的钉剑，他们环绕着、行进着，目光似乎在看着某个空洞的虚无，紧接着有炽白的焰火从眼眸下升起，映亮了地下的所有。
　　“不仅如此，042，我还找到了那些家伙，那些刻意隐藏历史的家伙。”
　　老人再次说道，把042的心神吸引了回来。
　　“我找到了那些家伙，或者说那些家伙找到了我。
　　对，一切都解释的通了，虽然我觉得我自己算是个……伟人？啊哈哈哈，我确实有些自恋，不过啊，在福音教会的这漫长历史之中，在这漫长的白银时代里，一定会有着比肩我的人，不是吗？”
　　老人突然抓住了042的手，粗糙的手掌轻轻地摩擦着这年轻的躯体，就像在擦拭珍宝一般。
　　“是啊，一定也有人和我一样，发现了这些漏洞，可为什么，为什么他们没有把情报传递下来呢？其实很简单啊，因为他们都死了，这些被刻意隐藏起来的历史，是被诅咒的知识啊，他们触碰到了那被诅咒的知识，触碰到了【边界】，于是被杀死了，被那些守护秘密的家伙杀死了。”
　　老人沙哑地笑了起来，随着他的笑声，升腾的炽白之焰也剧烈地摇晃了起来，猎魔人们的目光来回扫动着，似乎是在找什么，可这地下里只有老人与042。
　　042感到些许的恐惧，他也说不清这种感觉，只是觉得可怕至极，仿佛有什么东西在阴影的角落里盯着自己，它在缓缓蠕动着，直到从那黑暗里爬出。
　　“它们来杀我了……当看到它们时我才明白了所有，是凡人的思维限制了我，这个世界比我们所想象的要复杂千百倍。
　　但遗憾的是，我是洛伦佐·美第奇，我怎么可能轻易地死去呢？我可是要引领黄金时代的人啊！”
　　老人似乎是神智受到了影响，难以控制自己的情绪，时不时便如同疯魔一般，有时却安静地像个雕塑。
　　“它们是谁？”
　　042瞳孔紧缩，心脏剧烈地跳动着。
　　老人的话语停顿了下来，他问道。
　　“会死的，触碰【边界】的人都没有善终的。”
　　042的脸色铁青，他能感觉的到，自己距离这个世界的真相似乎只有一步之遥了，只要他伸出手便能掀开那轻柔的帷幕，可同样他也感到了那极端的恐惧。
　　老人说的没错，这便是【边界】，一旦了解了这一切，042便也触摸到了【边界】，他将在黑暗里燃烧闪烁，被所有潜在黑暗里的怪异所注视着。
　　可042无法忍受，他知道自己问出这句话时，便是灾难的开始，可他实在是太好奇了，没有人能拒绝这一切，他再次问道。
　　“它们究竟是什么！要做什么！”
　　短暂的沉默后，老人发出了沙哑的笑声，他伸出手用力地揉着042的头，就像抚摸某只可爱的动物一样。
　　“啊……人类的私欲真是太多了，我也太老了，我年轻时，还能将这些紧紧地攥在手中，可现在我老了，那些人都开始反抗我了，就连劳伦斯最后也选择了背叛。
　　我发现人类需要一个统一的意志，强大的意志，只有这样黄金的时代才能继续下去，我们才能将妖魔赶尽杀绝，而不是现在这样安于现状。
　　在归隐前我见过一次那位新任的教皇，他自信极了，毕竟是在这么多年以来，他是第一位脱离了我支配的教皇，那时在圣纳洛大教堂内，我便和他进行了和现在一样的对话，我试着把这些告诉他，但在聆听后，他拒绝了反抗，拒绝了继续作战。
　　我以为他们会理解我，一起构建那完美的时代，将妖魔全部驱逐干净，可他们拒绝了，他们对于真相感到恐惧，他们畏惧着死亡。
　　那时起我才意识到，这些人是无法引领黄金时代的，他们只是安于现状的猪猡而已，妖魔再多又如何，只要猎魔人还存在，便撼动不了他们的地位……就像最初时的我一样，吃喝都够，谁还管什么妖魔不妖魔的呢？”
　　老人用着轻松的语气说着令人感到可怕的话。
　　“大人。”
　　突然猎魔人的声音响起，打断了谈话，他站在老人的身旁，向他报告着。
　　“011啊，怎么，有人看到了它们吗？”老人问。
　　“是的。”011回答。
　　“还有多久。”
　　“还有大约五分钟。”
　　老人点点头，接着说道。
　　“你们尚达俸猎魔人已经能看到这么远的未来了吗？”
　　“只是暂时性的而已，圣杯之血就要燃烧殆尽了，全部消耗掉后，最多能看到几秒后的未来。”011回答。
　　“是吗……”
　　老人长叹了口气，自言自语着。
　　“有时候我真想知道劳伦斯看到了什么样的未来，毕竟他使用了那么多的圣杯之血，我也很好奇，那未来究竟是什么样子，居然会让他选择背叛我。”
　　老人将头扭过去，看着那兜帽下的面容，再度问道。
　　“你们会背叛我吗？011，要知道，你们这些尚达俸猎魔人，想要在不惊动猎魔教团的情况下，抵达这里，可是很难的一件事。”
　　“不会，我们也渴望着那黄金的时代。”011说。
　　老人看了看他的脸，露出了微笑。
　　“真不错啊，都是好孩子啊……”
　　“不过……大人，您之前将那些圣杯之血预装在了我们的身上，再加上他所使用的那部分圣杯之血，”011说着，目光落在了042的身上，“那么您呢？您没有圣杯之血可以使用了。”
　　“这点不用担心，去准备吧，迎接我们的客人。”
　　老人说着拿起小桌上的怀表，轻轻扭动，进行计时。
　　五分钟倒计时。
　　“来让我们说回之前的话题，它们究竟是什么，想要做什么，不过在此之前，我想给你讲一个神话故事，这能方便你理解不少。”
　　老人再度看向042，手里紧握着那枚精致的怀表，在机械的转动下，他能感受到轻微的震颤，如同溢散的尘沙般，时间在自己手中缓缓流逝。
　　“你知道，狂猎吗？”
　　“狂猎？”
　　042隐约记得这个东西，他喜欢看书，很多关于神话故事的书，他也有所阅览。
　　“对，狂猎，一个流传在西方世界的传说，无论是莱柏，还是英尔维格，乃至维京诸国都有它的记载，虽然根据地域的不同，具体的形象也不一致，但它们却有着一项共同的描述。”
　　老人突然讲起了神话故事。
　　“它们是带来死亡的存在，而那些直视到它们的人类，都会加入它们的游猎中，在漆黑的夜幕下追寻着、狩猎着。”
　　“仔细想想，042，不要以神话的方式来看待它，把它视作一个实际存在的，可以被人理解的存在……说说看。”老人鼓励着。
　　“一群不为人知的存在，拥有着超凡的力量……它们会进行某种狩猎？狩猎某种特定的人，并狩猎所有看到它们的人，而且还存在多个地域之中？”042的描述干巴巴的，他也不知道该怎么形容这一切。
　　“差不多吧，我也是在偶然的情况下了解到了这个神话，可后来在它们来杀我后，将它们与狂猎联系在了一起，发现所有的故事都完整了。”
　　老人的神情不再是之前的激动，反而平静至极。
　　“它们就是与那狂猎相似的存在……不，有可能它们便是神话里的‘狂猎’，只不过人们不理解它们是什么，只能将其冠以‘狂猎’之名并加以神化。”
　　“大人您在说什么啊。”042越发不理解他的话，同时心中的不安感愈发剧烈，乃至变成沸腾的恐惧。
　　“是啊，这就对了啊，‘狂猎’是【边界】的守护者，所有触碰到这被诅咒的知识之人，都会被它们盯上，并加以狩猎，福音教会的历史便是它们刻意修改的，为了保护【边界】。那些与我比肩的人，也能意识到这些人，他们都是被‘狂猎’们杀死了。
　　就是这样啊，不止是福音教会，在莱柏，在英尔维格，在维京诸国，都曾有人发现了妖魔的源头，发现了【边界】。”
　　老人根本不理会042的问话，他似乎完全沉浸在了自我编织的美好之中。
　　真高兴啊，老人并不孤独，在过去的历史之中，也曾有人站在了和他相同的位置之上，他握紧了怀表，接着轻声道。
　　“你看，它们来了。”
　　一瞬间仿佛有什么东西在抚摸着042，似乎是蛇群，它们纠缠在042的身体之上，沿着他的脖颈盘弄着，他能清晰地感受到那冰冷的触感，紧接着恐惧沸腾至了极致。
　　所有的思绪在这一刻被暴力地撕碎摧毁，脑海里只剩下了空荡荡的混沌，尖锐的风声呼啸而过，仿佛有数不清的钉剑在金属的甲胄之上挥砍，带起耀眼的火花时，也掀起了混乱的弦音，它们尽数撞击在042的耳膜之上，紧接着有鲜血从耳道中溢出。
　　“欢迎！不详的客人们！”
　　洛伦佐·美第奇昂起头，张开双手欢迎着它们的到来。
　　焰火在这一刻升腾了起来，猎魔人们挥出钉剑猛击着跳动的弧光。尚达俸猎魔人们一直在这里释放着权能，直到在那未来里看到了它们的到来。
　　数不清的黑色弧光跳动着，击碎石壁与物质，光芒之下是尚未成型的天使，背后支起残破的羽翼，猎魔人们早已看到了它们的到来，在未完全降临的那一刻，给予了致命的一击。
　　残破的躯体随之坠落，摔倒在了洛伦佐·美第奇的眼前，精致的面容上，无神的眼眸紧盯着这个令人感到不安的老人，而他则拿起酒杯，用力地顶在它那狰狞的伤口之上，猩红的血液汩汩流出，填满了酒杯。
　　“你看这不就有了新的圣杯之血吗？”
　　洛伦佐·美第奇欢声说道，随后抽出钉剑将眼前的形似天使的存在贯穿，而在他的头顶之上，随着第一位天使的死亡，数十个黑色的弧光接连迸发而出，邪异的光映亮了每一个人。
　　在那侵蚀的笼罩之下，可憎的神圣就此降临。