第479章 不忘初心
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这个世界很深邃，就像一片寂静的海域，坠入海中，你能感受到刺骨的冰冷正抚摸着你的全身，它一点点地扼住你的喉咙，猛击你的肺，榨干所有的氧，然后将你拖入粘稠的黑暗海底。
　　你无力地向下坠去，试着反抗，但寒冷的水却流过了你的手掌，你尝试抓住什么，但在这静谧的海域下无比清澈。
　　什么也没有，没有海草，没有鱼类，有的只是透彻的水，你缓慢地坠落着，在黑暗之中有被泡得发白的手掌伸出，它们迎接着你，拥抱着你。
　　那是数不清的死尸，不知道存在于这里有多久了，肌肤彻底丧失了颜色，变成灰白的模样，枯朽的脸庞上带着强烈的情绪，将死前的最后一秒永远地定格了下来。
　　你惊恐地嚎叫着，但这只会让你死去的更快，海水倒灌进你的口鼻，你的身体渐渐失去了力量，你什么也做不到，在这种无力感下，绝望的死去。
　　你成为了溺亡者的一员。
　　洛伦佐猛地从桌子上惊醒了过来，膝盖用力地抬起，一下子撞在了桌子上，把桌子震起了几分，在手忙脚乱中，桌子上的东西都哗啦啦地掉了下来，滚落一地。
　　深呼吸，洛伦佐用力地捏了捏头，心底的寒意渐渐散去了。
　　他做了个噩梦。
　　洛伦佐很少做梦，更不要说噩梦了，记得上一次做噩梦还是刚刚抵达旧敦灵时，初次使用权能·加百列的他，记忆错乱在了一起，在这种侵染下，他被噩梦纠缠了很久，直到今天再度感受到了。
　　“真冷啊……”
　　洛伦佐诚心说道。
　　他坐在桌前睡着了，窗外的天空蒙蒙亮，临近清晨，空气的温度冷的不行，加上那些弥漫的水蒸气，窗外的景色都被附着的水汽所模糊了起来。
　　洛伦佐捡起自己的笔记，在这上头记录了很多隐秘的知识，也包括了追讯实验的部分。
　　亚瑟并不清楚洛伦佐自己居然也会写笔记这种东西，不然他一定会阻止自己，备份这种知识。
　　看了一眼昨夜写的东西，洛伦佐把它合起来，放进了抽屉里。
　　在桌前久坐了很久，他拿起一根烟点燃，昏暗里有了一丝的明亮。
　　洛伦佐脑子有些混沌，虽然他没有权能·尚达俸，但经历了这么多他也清楚地感受到了，数不清的事情都在同时发生，它们密集地堆积在了一起，就像末日前的狂欢。
　　末日就要来了。
　　真是一个残忍的消息。
　　洛伦佐还记得自己对劳伦斯的怒吼，自己说会找到一个更好的解决办法，但当返回英尔维格后，洛伦佐却感到了一阵难言的无力。
　　并不是每个人都有能力当英雄的，哪怕洛伦佐也是如此。
　　洛伦佐要拯救世界，可他却不知道从何做起，砍妖魔只是徒劳，不砍妖魔他又只会迷茫地站在原地，他无法拯救世界，甚至都没办法拯救自己糟糕的生活。
　　这么看来自己说的话，也不过是一句句大话而已，劳伦斯反倒是务实了许多，这个疯子干脆创造了一只军队，将国家绑在利益的战车上。
　　不过……那是之前的事了。
　　洛伦佐站了起来，舒展了一下筋骨，眼里藏着刀子。
　　战争不是解决办法，它只是一个应对的办法，劳伦斯或许能打赢这场末日的战争，那么下一次呢？下下次呢？这是一场无尽的轮回，战争只是令一切步入下一次轮回而已。
　　这就像维京人所说的英灵殿，重复一次又一次的诸神黄昏。
　　洛伦佐可接受不了这样的结局，他也不愿输给劳伦斯。
　　“啊……想一想真疯狂啊。”
　　洛伦佐也不禁为自己扭曲畸形的想法感到一阵难言的情绪，他无奈地摇了摇头，一副没有办法了的样子。
　　其实道理很简单的，甚至说不忘初心。
　　根除妖魔。
　　把整个英灵殿一把火扬了。
　　听起来有些不切实际，但这是洛伦佐能想到最好的办法了，不去应对这场战争，而是解决这战争的根源，根除妖魔的存在。
　　之前他一直迷茫地砍杀着妖魔，是他找不到根源的所在，但现在他发现了线索，洛伦佐远比任何时候都要离那个根源近，近的几乎触手可以。
　　“【围栏】之后究竟有着什么呢？女王你又在隐瞒着什么呢？”
　　洛伦佐说着看向了钉在墙上的日历，一个日期被圈上了红线。
　　日期是明天，明天洛伦佐就将去面见女王，去聆听她的解释，洛伦佐有预感，这不会是一次多么愉快的面谈。
　　这么想着，洛伦佐听到了楼下传来的细微响声，声音很轻微，但在猎魔人的耳中却无比清晰。
　　有人推开了温彻斯特事务所的门，那人走了进来，蹑手蹑脚就跟做贼一样。
　　洛伦佐猜不到会是谁来，生活虽然多姿多彩，但大多数的时间还是蛮无聊的，洛伦佐会一个人地坐在门口的破沙发上，有时抽烟，有时喝酒，就像退休大爷一样，注视着街头的人来人往。
　　不过大概也是自己的熟人，如果是贼的话，洛伦佐反而会更高兴，在他看来被贼光顾可算的上是生活中的惊喜，当然这个贼大概还不清楚自己已经落入了贼窝。
　　“切，怎么是你啊？”
　　洛伦佐走下楼，看着那个家伙，她正在把自己的脏衣物从沙发上清空，随意地丢在一边，然后自己坐下。
　　“恰好路过，过来看看你，你这没有固定的营业时间吧？”
　　伊芙看了看洛伦佐这糟糕的生活环境。
　　“啊……我感觉你就像一个正在潮湿阴暗的土壤下缓慢生长的菌类。”
　　“多谢夸奖。”
　　洛伦佐没想到会是伊芙来，他翻了翻乱糟糟的厨房，发现自己只能拿两瓶还没开封的啤酒和昨天吃剩的披萨来招待她。
　　“要来一点吗？”
　　洛伦佐说着坐在了伊芙的对面，一边吨吨吨，一边拿起冰凉的披萨松紧嘴里。
　　“不了不了。”
　　伊芙迅速地摇摇头，她有想过猎魔人可以适应恶劣的生活环境，却没想过这种优势会使他们变成这个样子。
　　“你……不会吃坏肚子吗？”
　　伊芙问，一大早就这样吃，她看着都感觉难受。
　　“你觉得猎魔人会拉肚子吗？”
　　洛伦佐不屑地反问道。
　　“好吧……”
　　伊芙有些无奈，可怎想洛伦佐居然回答道。
　　“其实会的，但我也不清楚具体怎么回事，大概是奇怪的东西吃多了就会拉肚子……不过这些东西绰绰有余。”
　　洛伦佐拿起桌布，抹了抹嘴，然后丢在一边，落进了垃圾堆里，至于下次洛伦佐什么时候能找到它，大概就是个未知数了。
　　“所以，尊敬的伊芙·菲尼克斯小姐大驾光临是有什么事吗？委托服务？我这收费可是很贵的啊。”
　　洛伦佐突然一本正经了起来。
　　“我记得上次委托，你应该赚了不少钱吧，就不能好好收拾一下这里。”
　　伊芙嗅到了空气里那股酸臭味，这让她想起下城区的臭水沟。
　　“没办法，我的产业比较多，都用来投资了。”
　　“投资？投资什么？”
　　伊芙一惊，没想过洛伦佐居然还有着这样的经济头脑，在她看来洛伦佐属于有钱就嗨到光，然后灰溜溜地去找工作。
　　洛伦佐思考了一下。
　　“投资未来。”
　　“未来？”
　　“对，未来，”洛伦佐懒得继续解释什么，他接着问道，“所以有什么事吗？伊芙。”
　　“我说了，只是单纯地路过，这种事很正常吧？路过朋友家，刚好还有时间，就进来打扰一下。”
　　伊芙说着也不顾忌这么多了，直接把腿搭在了沙发上，转眼间就从贵族成员变成了和洛伦佐混下城区的好兄弟，这架势仿佛下一秒就要对洛伦佐说“嗨兄弟，我看伯劳不爽很久了，要不我们把他做了，自己当老大”之类的。
　　“不不不，我感觉路过是次要，打扰才是主要吧。”
　　伊芙这好心的话，洛伦佐听着值感觉不妙。
　　伊芙懒得继续解释什么，直接开门见山地问道。
　　“最近净除机关是发生了什么吗？”
　　“怎么了？”
　　“最近气氛不太对，很压抑，压抑的不行，就好像大家都要死了一样，”伊芙有些忧愁，“主要是亚瑟，他的样子……很复杂，我很久没见过他这么有活力了，但他的眼底却藏着对死亡的惊恐。”
　　“所以你来这就是想问这些？”
　　洛伦佐犹豫了一下，然后缓缓说道。
　　“你应该转正了吧，伊芙？”
　　伊芙点点头，双手抱紧了腿，整个人蹲在了沙发上。
　　“转正了，托你的福，我大概是新人里履历最好的一个了……参与刺杀正教教宗，还顺便炸了整个玛鲁里港口，在战争年代我说不定都会成为战争英雄。”
　　“英雄没那么好当的，而且你转正了，你也应该清楚净除机关的条例，是吧？”
　　洛伦佐语气严厉，就像在批评伊芙一样。
　　伊芙大概想到洛伦佐要说什么了，沉默了下来。
　　“不同的阶级知晓不同阶级的情报，并且承担不同阶级的责任。”洛伦佐说，“伊芙，这是一场战争，不死不休的战争，而士兵要做的就是听从命令，我知道你的担心，但首先你是一个士兵，你需要遵守这些。”
　　“我……我知道了。”
　　伊芙叹了口气，她低声说道，大概是心里早有预期，洛伦佐的反应倒是在意料之中。
　　眼前这个家伙虽然有些神经病，生活乱成一团糟，但当涉及妖魔时，洛伦佐确实是一名无比可靠的专家。
　　“其实我还是想的太天真了，亲身经历这些才发现没那么容易，会死很多人，会受到很多难。”
　　“但至少你比我刚认识你时强不少。”
　　洛伦佐想起了从前，那个无比意外的巧合，有时候洛伦佐都会觉得这是命运的捉弄，他在旧敦灵生活了这么久都不曾触及这黑暗面，可从那一天起，就像舞会开幕一样，一切都步入了疯狂的行进。
　　“那时候你面对妖魔会颤抖、会恐惧，如果没有我你就死在那个阴暗的地道里了，可你现在不仅能给妖魔来几刀，甚至还会面不改色地把刀拔出来再擦一擦。”
　　洛伦佐鼓励着她。
　　“这是个好兆头，伊芙，没有人生来就是猎魔人，大家都是凡人，都是学徒，一点点变得强大，如果你想知道这些，那就努力地向上爬，如果你能继承‘亚瑟’之名，所有的秘密对于你而言都不再是秘密。”
　　“可总还会有我不知道的秘密。”伊芙说。
　　洛伦佐沉默了一下，然后说道。
　　“那就继续爬，爬到最高处，直到再也没有人在你头顶上。”
　　“听起来就很累，还是算了吧。”
　　伊芙翻了翻自己的提袋，这个家伙看起来是休息日，丝毫没有上班的急迫感。
　　“这是你的电报，我来时从一个快递员手里拿到的。”
　　伊芙说着把信封递给了洛伦佐。
　　这是个信息交流十分发达的时代，曾经人想要把一个地方的故事带到别的地方，需要马车的日夜行进，需要人与人之间的口口相传，但现在不一样了，铁轨布满人类的领土，电话线如同丛生的密林盘踞在城市之间。
　　不过最为迅捷的信息交流方式还是电报，它由各个地区的电报局负责，就像寄信一样，将信息传达给接收人，但因为电力发展的缓慢，加上适用的范围目前很小，电报这种东西是极为昂贵的信息交流方式，普通人很少会用。
　　“嗯？会是谁给我寄这种东西？”
　　洛伦佐有些疑惑，电报属于十分急切的情况下才会被人使用，一般大家都会选择寄信，而这些的前提便是两者之间的距离足够遥远。
　　“你的朋友？”伊芙说。
　　“你觉得我在旧敦灵以外还有朋友吗？”
　　洛伦佐淡淡道，听着他的话，伊芙突然觉得洛伦佐有些可怜。
　　“好惨……”
　　“你在说什么？”
　　“没什么。”
　　伊芙识趣地闭嘴了。
　　洛伦佐则拆开信封，翻开了其中的纸张。
　　很有趣，电报按字符算钱，所以大家的话尽可能地简短，但这纸上写满了字迹，但这些都没有引起洛伦佐的注意，真正令他停顿的是下方的名字。