第661章 盲目固执
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“你好啊，洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　优雅的声音响起，前方的黑暗里蠕动着，一张惨白的脸庞从其中浮现，罗杰露出骇人的微笑。
　　他又变了一副模样，好像每一次和洛伦佐相见，他的样子都不固定。
　　“罗杰·科鲁兹。”
　　洛伦佐低语着，他抬起头，布满血丝的眼瞳直视着罗杰。
　　这一次的罗杰，似乎有些不一样。
　　脸庞惨白着，就像死人一样，露出微笑，但那微笑也极为僵硬，准确说他的整张脸都如同石膏般，冷漠木讷。
　　他仿佛一颗不知存活了多久的枯树，老朽破败，只是变成这般样子，也不愿干脆地死去，而是要固执地活着，无论如何，也要在一片枯槁中延续着生命的流动。
　　洛伦佐想起了那些围坐在升华之井旁的守望者们，眼前的罗杰·科鲁兹和他们是如此地相似。
　　而后他意识到了问题的所在。
　　“你还有艾德伦·利维恩，还有那些守望者们……”
　　洛伦佐的声音因疲惫开始颤抖着，他努力地仰起头，情绪复杂。
　　“还有我。”
　　四周的建筑发出咿呀的声响，数不清的裂痕遍布其上，不久后彻底破碎开，带着烟尘涌动。
　　碎石本该落下，但它们没将洛伦佐与罗杰掩盖，反而是在不断地理解，从墙壁变成碎块，而后变成数不清的尘埃，稀释在了空气之中。
　　“我们都是一样的，走上了升华之路，却未能抵达尽头，尚不能将灵魂之中的杂质，全部剔除。”
　　洛伦佐身上的伤口在飞快地自愈，这种程度的自愈远超了他的能力，就像时间回溯一样，他变得完好无损，只是眼瞳里依旧存在着深深的疲惫。
　　“故此，我们依旧是不完美的，是不纯粹的。
　　我们身上依旧有着种种的劣性，哪怕它们在升华之中被无限地稀释了，可它们依旧存在，就像阴影般附着着我们的灵魂，紧随着我们，也时刻提醒着我们……”
　　天空涌动的雷云风暴也在顷刻间消逝，只剩下了一片晴朗的夜空，它是如此地透彻，万里无云，璀璨的星空清晰可见。
　　“提醒着我们人类的本质。”
　　洛伦佐长呼一口气，向后坐了下去。
　　灰白的冷气滚动着，将满地的积水冻结，铺盖上一层雪尘，挂满寒霜的长椅也随着雪尘的挥动出现，它接住了坐下的洛伦佐，而后他坐在长椅上，翘起腿，镇定自若地看着到访的罗杰。
　　“所以这是如今你意识的模样吗？真是糟糕的啊。”
　　洛伦佐识破了罗杰的诡计，但识破了好像也没什么用，局势反而更糟糕了。
　　从他意识到罗杰到来时，洛伦佐与罗杰的争锋便不存在于物质层面了，在罗杰声音响起的那一刻，洛伦佐便被入侵了，此刻他们正处于洛伦佐的【间隙】之中。
　　“枯槁、破败，你已经变成了这副模样……所以说，你这次再度出现，不止是忍不住了，那么简单对吗？”
　　洛伦佐发问着。
　　“我们的存在会在升华下近乎永恒，但也只是近乎而已，没有什么是不朽的，再顽强的意志，在漫长的时光下也会腐败。
　　你并非忍不住了，你只是快要没有时间了。”
　　罗杰沉默了一会，而后发出沙哑的笑声，每一次发笑他的脸上都抖下了数不清的灰尘，宛如裂开的石膏像般，细密的裂纹随着表情的变化而出现。
　　“是啊，升华不彻底，便是这样，劣性依旧存在，它阻挠着我，也令我越发地……迷失。”罗杰说道。
　　“就像其他的迷失者一样。”
　　洛伦佐肯定着，在那虚幻的静滞圣殿里，他已经见到了太多的迷失之人，他们没有死去，只是再也无法醒来。
　　这也是一种永恒，悲哀的不朽。
　　“那么罗杰，你所做的这一切究竟是为了什么呢？”
　　洛伦佐显得很是不解，他挥了挥手，另一个长椅在罗杰的身下显现，罗杰没有说什么，直接坐了上去，两人就这样遥想对望着。
　　“为了……什么？”
　　罗杰似乎有些不明白洛伦佐的意思，更为奇怪的是，刚刚剑拔弩张的局势，眼下突然缓解了下来，一切都显得很是和谐。
　　在星空的注视下，彻夜长谈一样。
　　“有些复杂，我想你应该不着急，对吧？”洛伦佐问道，“毕竟你已经入侵了我的【间隙】，从我见到你的那一刻开始，我就已经输了。”
　　洛伦佐承认了自己的失败，难以想象罗杰居然如此可怕，自己的防护没有起到丝毫的效果，他沿着自己侵蚀的痕迹，直接突破了所有的防线。
　　罗杰点点头，他自然并不着急，在绝对的武力面前，一切都处于他的控制中，如果他想杀死洛伦佐，早在他步入这【间隙】的那一瞬间，他便能撕扯起疯狂的风暴，将洛伦佐意识绞杀成一团浆糊。
　　不止洛伦佐对其很好奇，罗杰同样也好奇着眼前这个年轻人，自那一切已经过去了那么久，他怎么也想不到居然还有人能重走升华之路。
　　“就是你究竟出于什么样的目的，做出这一切的呢？”
　　洛伦佐不解地问着。
　　“你说你渴望终结人类的挣扎，一同步入伟大的升华，做出适应的改变，但眼前的你，又快要步入迷失，也就是说，你其实要死了。”
　　“一个快要死掉，彻底陷入迷失的家伙……”
　　洛伦佐笑了起来，说到这里，他能回想起太多人的身影了，那些为了活下去，不择手段，乃至堕落为怪物的人们。
　　“你究竟是为了人类的延续，而试着令所有人升华，还是说，仅仅是为了你自己的延续，而选了这么一个理由，来将自己疯狂的行径正当化？”
　　洛伦佐质问着罗杰，罗杰沉默了稍许，他开口了，却没有回答洛伦佐的问题。
　　“你觉得我会在死亡的威胁下，做出那样疯狂的行径……那么你呢？霍尔莫斯，你现在就要死了，为什么你不害怕呢？”
　　罗杰双手放在膝盖上，腰板停止，脸上一点表情也没有了，在洛伦佐说出他将要迷失后，他便放弃了所有的伪装，将这如同尸体般的躯壳展露。
　　“因为我活的还不够久，我只活了……也就几十年而已，我对这个世界还充满热情，脑子还是一根筋，认定一个事，就一定要做完。
　　所以我的理智还在被怒火支配着，它驱使着我做出一些看似不理智的行为，哪怕这样会死。”
　　洛伦佐平静地回答着。
　　“我只是不像你那般，活的那么久，活的越久，你越有更多的时间去思考，在那漫长的时间尺度下，其实很多事情对你而言，都失去了其意义。
　　是啊，差不多就是这样，我没有体会过所谓的‘永恒与不朽’，所以我不畏惧失去它，毕竟我从来就没拥有过。
　　可你不一样，罗杰·科鲁兹，你已经享受到了‘永恒与不朽’的美味，如今你又怎么舍得割舍它呢？”
　　沉默，依旧是沉默。
　　两人的对话总是这样，一方诉说，另一方沉默，而后过了很久，才会有所应答，就像面对着巨大的墙壁，时隔很长时间，你才能听到些许的回音。
　　“或许吧，正如你说的那样，我活了太久了。”
　　罗杰缓缓说道。
　　“每个人的人生，都是由不同的时间段组成的，每个时间段的我们，内心的想法又是不一样的。
　　其实很多时候，我也想不清，我究竟是受到了不可言述者的影响，做出这样的事，还是说我真的想让人类走向升华，亦或是你说的那样，仅仅是怕死而已。”
　　罗杰似乎是在讲真心话，好像又没有，洛伦佐也不确定这件事，毕竟从他那面具般的脸庞上，他读不到任何有用的信息。
　　“我已经记不清了，霍尔莫斯，即使有过什么伟大的愿望，也如你所说的那样，在漫长的时光里微微变质。
　　所以说，保持初心这件事，还真的蛮难的。”
　　罗杰勉强地低下头，用脚扫开雪尘，露出通透的冰面，在星光的映衬下，其上倒映着罗杰的脸。
　　“我以为我不曾变化，但每当注视镜子时，又会突然意识到，我自己已经变得面目全非了，只是我根本没有意识到。
　　霍尔莫斯，你应该也有所体会吧，就像在某个时刻，你突然回顾过去，你会意识到你和当初的你已经变成了截然不同的人，留有的不止是怀念，还有后怕与一身的冷汗。
　　不知不觉，我们居然变成了这样的怪物，并且还自以为正常，并朝着更为疯狂的道路上，高歌猛进。”
　　罗杰似乎真的在袒露心声，想想也是，反正洛伦佐在他眼里也是一个死人了，和死人讲讲这些，也没有什么问题。
　　“所以可能真的像你说的那样，我只是活的太久了，久到很多东西都模糊了、变质了。
　　有些事已经无法分辨了，我能做的，只是满目固执地去相信，去执行，这是这个困境下唯一的答案，也是我所选择的答案。”
　　罗杰起身，他朝着洛伦佐慢步走来，每一步的落下都轻轻地震开了雪尘，脚下的冰面随之布满裂痕，【间隙】的世界开始颤抖。
　　这是死亡的倒计时，也是对洛伦佐最后的宣判。
　　“我猜，艾德伦也是这样的，他这样的坚守有何意义呢？守望者们注定凋零，他所做的一切，无非是将人类的毁灭，从早晨推迟到下午而已。
　　死亡依旧是注定的，只剩下无际的虚无。”
　　这不是嘲笑，罗杰只是冰冷地陈述着事实。
　　实际上罗杰也不清楚自己究竟是什么样的人了，漫长的生命里，他的意识受到过太多的改变，守秘者的教导，艾德伦的相会，乃至不可言述者的侵蚀。
　　他早已迷失，只剩下了盲目固执的行动，来肯定着自己的存在。
　　“艾德伦清楚这一切，也知晓这样的无用之举，可他还要这样做，就像推动着巨石走上山顶，无论努力多少次，巨石仍要滚动下去。
　　他不得不这样，无论失败多少次也要这样，因为他是教皇，也是教长，这是他存在的意义，哪怕这个‘意义’毫无意义，他仍要这样盲目固执，就像我一样……”
　　罗杰走到洛伦佐的身前，伸出手指，按在他的额头上，侵蚀的力量在扩张，几乎要撑爆洛伦佐的【间隙】。
　　“就像你一样，洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　罗杰的声音很轻，就像在哄孩子入睡一样。
　　“我们都是行尸走肉，为了各自的目的，不断地前进，哪怕身体已经变得腐烂，意识也变得模糊，就连自己也人不清自己。”
　　冰面开始崩塌，海水沸腾、哀嚎，群星也失去了其原本的绚烂，陷入深邃的黑暗之中。
　　罗杰的脸庞开始凋落，那冰冷的面容碎裂了一角，就像破碎的面具般，可其下隐藏的不是猩红的血肉，而一片深邃的黑暗，在那深邃的黑暗里，猩红的百眼睁开，窥视着洛伦佐。
　　“真可悲啊，罗杰，你早就死了，”注视着猩红的百眼，洛伦佐摇了摇头，“但我和你不一样，罗杰·科鲁兹。”
　　面对着死亡，洛伦佐毫无惧色，哪怕四周已经卷起了滔天巨浪，他也稳稳地坐在长椅上，怒视着罗杰。
　　“我是人类，脆弱可笑的人类，我没你活的那么长，也不会像你活的那么长。
　　我知道我要做的是什么，并且从未忘过。
　　我会一直坚持着它。
　　直到你们被赶尽杀绝，亦或是我被烈火吞噬。”
　　洛伦佐猖狂地笑了起来，紧盯着那猩红的百眼，大声喝道。
　　“仇敌，我来杀你了。”
　　这本是一句可笑的狠话，但很快罗杰便感受到了，另一股力量在上涌，一股他从未感受到过的力量，它是如此地……宏大。
　　万钟齐鸣，祷告声不止，刹那间【间隙】的崩溃停滞住了，洛伦佐伸出手，随即握住了一束刺破黑暗的星光。
　　逆模因是一段信息，一段自我的封闭的信息，它的载体可以是任何一个可以被认知的事物，比如子弹，比如黑色立方，比如……一个不屈的意志。
　　现实之中，洛伦佐跪坐在阴影里，而他手中的黑色立方不知在何时裂解开，变成数不清的黑色碎片，散落了一地。
　　携带着逆模因的侵蚀开始扩张，它就像一列燃烧着大火的列车，不知在何时会崩溃，但可以知道的是，在死亡降临前，它会满载着火药，冲向目标。
　　洛伦佐安慰着自己，别紧张，自己已经计划过很多次了。
　　使用【终焉回响】，自己变成它的载体，【间隙】入侵，不断地在人群间跳跃……
　　洛伦佐计算过的，他的速度很快，只要十几次极限范围的【间隙】入侵，他便能通过这个方式抵达圣纳洛大教堂，抵达静滞圣殿，抵达升华之井。
　　罗杰也在第一时间意识到了洛伦佐的意图，他利用高强度的逆模因暂时将自己逼退。
　　“我会拦下你的！你不可能一路通畅！”
　　罗杰大吼着，洛伦佐的每次跳跃都必须精心计算，只要有些许的失误，他便会被罗杰追上，更为重要的是，罗杰相信洛伦佐会在静滞圣殿内受到阻碍。
　　那些猎魔人们早已知晓这一切的起因，他们不会让任何一个人靠近升华之井，在那里洛伦佐没有跳跃的载体。
　　“你觉得……这一切只是临时起意吗？”
　　洛伦佐嘲笑着。
　　“不，这是蓄谋已久。”
　　在那遥远的静滞圣殿之中，新教皇早已跪坐在了升华之井旁，他意外地摘下了银白的荆棘冠冕，将它和来自旧敦灵的电报放在了一起。
　　塞尼·洛泰尔也不知道自己这样做是否正确，他甚至觉得自己疯了，居然会相信这样的鬼话，可最后他还是出现在了这里。
　　注视着井下的黑暗，在他的身后站满了手持钉剑的猎魔人，他们面无表情，头戴冠冕。