第395章 夜幕
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　夜深人静，这是个不错的时刻，窗外的喧嚣也渐渐消失了，只剩下了单调的宁静。
　　红隼躺在柔软的床上，刚洗完澡，他觉得自己香喷喷的。
　　昏暗的房间被柔和的月光映亮了一角，明明之前很困了，红隼却有些睡不着，他翻过身，看向另一张床上，海博德正躺在那里，不过他位于房间最为阴暗的地方，就连月光都映不亮，红隼不清楚他睡没睡。
　　如今平静了下来，红隼发觉这次工作其实也没那么恶劣，自己只是辅助工作而已，再具体些就是负责考核伊芙的，海博德负责工作的详细情报，而真正的执行着从头到尾只有洛伦佐一个人而已。
　　也就是说，即使前方有刀山火海，第一个上的也是无敌的洛伦佐·霍尔莫斯，和自己这一介凡人没有什么太大的关系。
　　一想到这里红隼不禁轻松了许多，再想想，抛开这些工作，实际上这也算得上是一次工费旅游，要知道红隼还没去过高卢纳洛。
　　红隼是英尔维格人，来自某个不知名的角落里，混迹于旧敦灵的下城区，在某次机缘巧合下，被伯劳收编，成为了净除机关的一员，紧接着便像大家熟悉的那样，发展到了如今。
　　本质上来讲，红隼的一生其实也蛮单调的，虽然在别人看来，服务于某个秘密机关是一件很酷炫的事，但当酷炫的事变成了日常的工作，那么也就没什么特殊的了。
　　有时红隼也会觉得生活是一片昏暗，每天起早贪黑就是为了砍妖魔和准备砍妖魔，这份工作的死亡率还高的离谱，虽然待遇还算不错，但这份钱挣起来也多少让人惊心胆战。
　　不过红隼也是个很容易被满足的人，又或者说他很容易为自己找乐子，打发无聊的时光，他整个人简直乐观的不行。
　　大概就是这样的心态帮助红隼度过了一个又一个的劫难。
　　红隼疲惫地睁开了眼。
　　他爬到床边，翻开了自己的行李，从其中拿出了几本书，接着打开了台灯，好在这灯光不是很亮，要是把海博德吵醒了，红隼会觉得有些不好意思。
　　他坐了起来，拿起一本书，沿着书签打开，继续起了之前的阅读。
　　《夜幕下的猎隼》，这是一本在旧敦灵内秘密流传的骑士小说。
　　红隼隐隐听说过这种小说的流传，因为不被大众认可，所以只在一些渠道里秘密传播，颇有秘密集会的感觉，红隼第一次接触到它时，还是在拜访伯劳的时候，伯劳发现最近有人在下城区建立印刷厂，便是在印这些东西。
　　可能是和自己的代号“红隼”有所关系，他对于这本书蛮感兴趣的，便拿了几本回来看，打发时间。
　　故事也蛮有趣的，讲的是城市里有着坏蛋，而当夜幕降临时主角便会戴着面具出来，惩恶扬善，没人知道他是谁，但他的事迹被人追捧，每个人女孩都希望能嫁给他……
　　很奇怪，红隼与这种故事居然产生了共鸣，毕竟仔细想想，净除机关做的事情，大概便是故事里讲的这样，不过它少了几分浪漫，多了一些残酷与现实。
　　“你在看什么？”
　　声音响起，吓了红隼一跳。
　　不知何时海博德已经醒了，他看着红隼，好奇这个家伙不睡觉在看些什么。
　　“小说而已……吵醒你了？”
　　红隼把书合了起来，问道。
　　“算不上，我也睡不着。”
　　海博德说着站了起来，走到一边接了杯水喝。
　　这里的睡衣对他而言都是小号的，站在窗边凝望着海平面的尽头。
　　“我在思考艾琳为什么会遭到铁律局的追杀，她们本来是一伙的，难道说发生了什么内乱？”
　　“艾琳·艾德勒。”
　　红隼低语着这个名字，上床前洛伦佐终于在沙发底下找到了被他乱丢的档案，红隼也算是清楚了一切的来龙去脉。
　　“她是个什么样的人？”
　　“什么样的人？”
　　海博德有些好奇地看着红隼，不清楚他怎么突然对艾琳起了兴趣。
　　“是啊，用你们的说法，伊瓦尔是个性情古怪的家伙，就连他的兄弟都难以接近他，那么艾琳又是有着什么样的魔力，就连伊瓦尔都可以轻易地征服，甚至说设计让他被抓走。”
　　红隼很好奇，可以说整个事件里，最大的疑点便是这个名为艾琳·艾德勒的女人了，她推动了整个事件的发展。
　　维京诸国之所以没有保护好伊瓦尔的一大原因，就是他们也没想到这个女人会如此轻易地接近伊瓦尔，从而实现这一切。
　　“一个很特殊的女人，你没有见过她，如果你能见到她，你就能明白……她有一种难以言明的魔力。”
　　对于这个女人，海博德也不知道该如何描述，他的表情很复杂，看起来艾琳也给他留下了难以忘记的回忆。
　　“听起来就不是什么好家伙啊。”
　　红隼觉得有些害怕了，说起来活到这么大，红隼还没谈过恋爱，毕竟隶属于净除机关的他，可没什么渠道接触同龄女性，说回工作上的女同事……
　　流水的同事，铁打的红隼。
　　红隼有些不知所措。
　　“确实，一个坏家伙，一个难以控制的家伙，可能便是由于艾琳的不可控性，铁律局才开始对她的追杀吧。”
　　海博德推测道，这种事很常见的，艾琳的脑子里有太多不可告人的秘密了，她死了对每个人都有好处。
　　“就像洛伦佐一样。”
　　听到海博德的评价，红隼忍不住地想起了睡在隔壁的洛伦佐。
　　“洛伦佐·霍尔莫斯？”
　　这一回是海博德有着疑问了。
　　“你对于他了解多少？我很好奇为什么净除机关与北德罗都这么推崇他，明明他的行为如此恶劣……”
　　这次行动十分紧急，没有多少时间给海博德挑选人手，再加上本身需要英尔维格的支持，他就更没有选择的权力了。
　　海博德本以为自己会跟随一支精锐的小队，可真正出发后，实际上只有洛伦佐一个人，剩下的红隼和伊芙只是来实习考核的。
　　“和你一样，我也不太好形容他，”红隼觉得有些头疼，“他有时候就像个熊孩子，对！熊孩子！”
　　“熊孩子？”
　　海博德的表情更疑惑了。
　　“就是那种，很麻烦的熊孩子，更要命的是，这个熊孩子还有着可以把所有人轻易干掉的能力，有时候他会听你讲的那些大道理，但更多的时候也只是虚心接受死不悔改，最让人无奈的是，他有时候还会犯下很多很明显的错误……并且他自己也知道那是错的，但就像一头倔驴。”
　　“比如？”
　　“符合他性格与想法，但客观上来讲却是错误的事。”
　　就比如莱辛巴赫之坠。
　　洛伦佐本可以逃的，但最后他选择将那里作为战场，冒着风险也要杀光所有的敌人，他没想过后果会是什么，他只在意眼前的现在。
　　“比较来看，他比艾琳还要棘手，毕竟艾琳无论怎么讲，都没有他能打，他可是我们战力的天花板。”红隼道。
　　“猎魔人的力量吗？我只是有所听闻，但还没有见过。”
　　关于洛伦佐来历的这部分，海博德还是知道的。
　　“你见过妖魔吗？”红隼问。
　　“见过，这种东西在世界各地都有，我们维京诸国也不例外，但与你们英尔维格还有神圣福音教皇国不同，我们没有完整的对抗体系。”
　　由于那侵蚀的特性，研究妖魔可是个技术活，在一些不太强大的国家里，对抗妖魔是一件很吃力的事，这也是几百年前福音教会能控制诸国的一大原因，他们有着极为完全的、对抗妖魔的力量。
　　“那你就把他理解成一个专门砍妖魔的妖魔吧。”
　　红隼补充道。
　　海博德一愣，这个形容要比熊孩子更为详细，但也让他感到了些许的不安。
　　“总之，这注定是一次不太顺利的旅程，你有的是机会见证洛伦佐的能力，到时候别太惊讶。”
　　红隼说着低下了头，继续看起了书。
　　沉默里有些诡异，过了一会，红隼有些僵硬地抬起头，只见海博德还站在窗边，不过这次他的目光落在了红隼的身上。
　　红隼被这目光注视着，只感觉有些不适，很膈应。
　　“怎……怎么了？”
　　“我也有些睡不着，铁律局那些家伙很麻烦。”
　　海博德说道，紧接着他伸出手，指了指红隼正在看的书。
　　“可以匀我一本吗？”
　　房间不够，又或者定错房间，以此让男女混住在一起，这是很多故事桥段都会用的，让羞涩的男男女女有了拉近彼此关系的机会，说不定用力过度还能直接拉到婚姻殿堂之类。
　　当然，这一次理由肯定不是那些被前人用烂的东西，用海博德的话来讲，这次行动已经出现了铁律局这个棘手的存在，大家就不要分散开了。
　　一个人一间睡的话，说不定就死在睡梦中了，可四个人一起睡又有点太挤了，虽然洛伦佐与红隼都表示了可以睡沙发和浴缸，可这气氛怎么想都不太对劲。
　　在分房间时，红隼为了不再次被莫名奇妙地发配到某个奇怪的工作中，他毅然决然地选择和海博德睡在一间，和女士共处一室的殊荣便交给了洛伦佐，他说这些话时，还故意冲洛伦佐露出一脸不舍的样子。
　　洛伦佐很想这么骂红隼来的。
　　“你在做什么，洛伦佐？”
　　伊芙靠在床头，一脸疑惑地看着洛伦佐。
　　只见洛伦佐在床上用被子捏出了一个模糊的人形，然后他自己穿着睡衣抱着枕头走向了浴室。
　　“去睡觉啊。”
　　洛伦佐站在门口回答。
　　用洛伦佐的思路来理解的话，哪怕有人冲进来朝着床铺射击，那么他们第一时间干掉的也是伊芙和自己做的伪装，到时候洛伦佐便从浴室里闪亮登场，把所有敌人都干掉。
　　“你这样弄的我像是个会吃人的怪物一样。”
　　伊芙一反常态地露出微笑，伸出手拍了拍床铺。
　　她突然很好奇，很好奇这么戏弄洛伦佐，他会做出什么样的反应。
　　这微笑弄的洛伦佐一阵发抖，可很快洛伦佐便有了对策，他先是低下了头，把面容藏进了阴影里，没过一会他把脸探出了阴影。
　　大侦探作出一副娇羞的模样，用力过猛的表情，看起来恶心极了，紧接着他，一只手抱着枕头，一只手扶着门框，用着令人望尘莫及的贱声说道。
　　“姑娘使不得啊。”
　　伊芙先是一愣，紧接着捂住了眼睛，看起来她是真的被洛伦佐恶心到了，用力地咳嗽了好几下，好像被呛到了一样。
　　“切，玩恶心的，谁不会啊。”
　　洛伦佐一副大获全胜的样子，这种对垒比的就是谁先破功，和洛伦佐这个有些无耻的混蛋比起来，伊芙还是有些放不开手脚。
　　“我有时候都不知道是该佩服你，还是唾弃你了，洛伦佐。”
　　那该死的表情即使闭上了眼睛还是在脑海里回荡，伊芙怀疑自己今晚要做噩梦了。
　　“建议敬佩我。”
　　洛伦佐适时地提出了建议。
　　“你一直都这样吗？”
　　伊芙向来相信，影响一个人性格的因素有很多，你可以冲他所表现的部分，来推测出他的过去，但像洛伦佐这种家伙她还是第一次见，至于反向推测更不可能了，他这该死的性格导向的只是一个割裂严重的世界。
　　“是啊，生活已经很糟糕了，人要给自己找点乐子。”
　　洛伦佐说着扭了一下腰，摸了一下大腿，故作性感之下，是那一根根清晰的腿毛。
　　不行了，伊芙快顶不住了，洛伦佐这家伙太会恶心人了。
　　“啧，年轻人。”
　　洛伦佐不屑地说道。
　　看着这么快就招架不来的伊芙，洛伦佐觉得无趣极了，本以为是棋逢对手，结果只是个菜鸡路人。
　　“睡觉了，伊芙，我们这不是旅游，而是在工作。”洛伦佐说。
　　“睡浴缸不会很硌吗？”伊芙问起了别的。
　　“这就要问亚瑟了，这个王八蛋可真会麻烦人，”洛伦佐咒骂道，“如果他知道现在这个情况，他会想办法给我一拳的。”
　　“难道不是杀了你吗？我听他们经常这么说。”
　　作为一个官二代，伊芙还蛮清楚自己在净除机关的定位。
　　“他认清现实了，比起干掉我，还是给我一拳比较实在。”
　　对于亚瑟的务实，洛伦佐很欣慰，可紧接着他想起了别的，看向了伊芙。
　　“话说，你是怎么说服亚瑟的？”
　　伊芙说什么感化就是在放屁，亚瑟要是能那么被容易感化的话，洛伦佐早就能把他忽悠瘸了，一定是发生了什么事，一些洛伦佐不知道的事。
　　他可太好奇了。