新书一月中发布，或者一月末发布。
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　大家好，这里是andlao，您一百多天都没有更新的忠实朋友。
　　一些乱七八糟的话，我准备留到新书感言里写，所以就在这里简短地汇报一下目前的情况。
　　写书是一件很困难的事，但好在我这一回有了充足的时间与经验，所以目前新书经历了数次分类反跳，以及修修改改，书名更迭……
　　我眼看着新书的文档名称由“初稿1”进化到“初稿7”，最后就像古神的低语聆听多了，直接变成了“bababababab”这样连滚键盘的无意义命名。
　　好在，终于，难产出来了，目前已经攒够了近14万字的存稿，再努努力，说不定能在开书前，把第一卷写完了。
　　然后接下来就是我要说的事。
　　由于作者本人最近做了个小手术，手术问题倒不大，但它的位置是在双肘处，这导致了我的上肢稍微有些不便，而且缝合后的伤口，因为病症原因，有反复溃烂的可能，所以需要先休养一阵，等伤口拆线了，再开书，免得出现些意外，导致我开书直接断更了。
　　然后，新书，目前我个人写的还是非常欢乐的，甚至说有种龙场悟道的感觉，一天写个67千不是问题，在剧情和质量上，目前可以保证，大家不必担心。
　　所以，目前大概是准备在一月中左右发书，最晚大概是一月末。