第500章 角鲸号
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“那时我刚加入净除机关不久，随后便被编入了一支科考队，目的就是探查寂海，当时我还不清楚这是为了什么，不过现在看来，应该是为了之后梅林前往世界尽头的行动铺路……虽然最后都失败了。”
　　在哗啦啦的雨声下，伯劳开始了他的自述。
　　舷窗外的天空已经彻底阴郁了下来，这里是风暴的边缘，可依旧电闪雷鸣，仿佛是末日降临。
　　洛伦佐并不觉得压抑，嗅着那清凉的空气，这倒让他回忆起了在城堡里的时光，他也是在类似这样的环境下给伯劳等人讲着过去的故事，这和现在倒有几分相似，只是听故事的人与讲故事的人都不一样了。
　　“首先……该从那里说起呢？我想到哪里就说到那里吧，记忆都太模糊了。”
　　伯劳用力地敲了敲自己的脑袋，对于记忆的模糊，他也显得很懊恼。
　　“我当时只是一名普通的下位骑士，在船上担任着护卫，当时这次考察行动的负责人为骑士长兰斯洛特。”
　　“兰斯洛特？”
　　洛伦佐微微惊讶，一旁沉默的蓝翡翠也是和他同样的表情，紧接着他们都想到了接下来的故事。
　　“没错，正是因为上任兰斯洛特死在了寂海里，所以欧维斯才能成为下一任的兰斯洛特……但这也是之后的事了。
　　这次行动十分重要，也是由于这个原因，由一名骑士长带队，使用的也是当时最为先进的蒸汽铁甲船‘角鲸号’。
　　起初考察行动很顺利，角鲸号简直就是行进在大海上的堡垒，在航行至维京诸国时，我们遇到了很多维京海盗，从时间节点来看，那时的冰海之王还只是一个海盗头目，维京诸国内战不止，维京海盗们也随意掠夺着。
　　他们袭击了我们，可你们也清楚，在先进的蒸汽与钢铁下，他们木质的长船就像一群可笑的蝼蚁，被我们无情地碾过。”
　　伯劳笑着摇了摇头。
　　维京长船对比其它船只显得十分娇小，但它吃水浅、速度飞快，而且可以灵活转向，主要是针对于沿岸的快速掠夺，而不是海上的突然袭击。
　　“当时也和现在差不多，下着大暴雨，这模糊了海面，他们大概只看到了我们船只的黑影与其上的灯光，以为我们是一个迷路的货船什么的，然后便冲了过来。
　　我不清楚那些维京人当时是什么心情，反正维京长船被海浪裹挟着，砸在了坚固的铁甲上，那些维京人还未来得及发出战吼便被怒涛吞没，有的则愤怒地诅咒着我们，用战斧砍着船身，但也只能留下一道浅浅的划痕而已。
　　那是场简单的胜利，我们甚至没有开炮，就凭借着船身的强大与暴雨的裹挟将他们大部分击溃。”
　　伯劳似乎想起了什么，又说道。
　　“那次海战也有部分维京人生还，他们把我们的事迹宣传了出去，没过几个月，维京人们都知晓了世界上还有铁甲船这么个东西，他们在北方的群岛里厮杀太久了，和世界完全脱轨，有些人甚至认为我们的那次出现，才导致了维京诸国的团结，毕竟奥丁神的信仰已经无法统治大海了，真正主宰这一切的是钢铁与火炮。”
　　旧时代消退，新时代降临。
　　“在那之后我们便成功地抵达了维京诸国，那时他们还没有统一，各个岛屿都有着不同的领主来控制，他们之前还相互开战，简直麻烦的要死，好在我们展现了足够的武力，他们对我们还算尊重，加上从英尔维格带来的财富与物资开路，这些维京人更热情了。
　　其实维京人这一点还算不错，我本以为他们会仇视我们，但他们却一副无所谓的样子，提起那些被我们杀死的海盗们，他们则笑着说他们只是回到了英灵殿而已，这是好事，真是奇怪的一批人，更奇怪的是当天夜里就有维京人拉着我，让我跟奥丁神像磕头，说这样咱们就能一起做兄弟了。”
　　回忆渐渐清晰了起来，想到这里伯劳的表情也忍不住变得奇妙了很多。
　　“我们暂时休息了一下，然后向这些维京人咨询了关于寂海的事，而这一次这些大大咧咧的维京人都严肃了起来，他们保持沉默对于寂海一字不提，无论我们怎么砸钱他们也不肯说，在付出了很大的代价后，我们才微微撬动了他们其中一个人的嘴巴。
　　那个家伙说寂海是一片禁忌的海域，它之所以寂静便是因为这海下潜藏着某个不可惊扰的东西，它是如此的可怕，以至于这片海域内没有任何的鱼类可言，连狂风与波涛也不存在，有的只有近似永恒的寂静。”
　　“所以被称作寂海吗？”洛伦佐淡淡道。
　　“它的称呼有很多，寂静之地、死亡之海、风暴与沉默之域，还有的维京人称其为死人的国度，就是他们神话中的那个死人之国，不过那个国度的具体位置在寂海之下，那片黑暗的海床之中，他们认为所有死在海上的人，他们的尸体都会被海流裹挟着，运送到这黑暗的海床之上，获得永恒的寂静。
　　当然，寂海的寂静也是相对而言的，一旦有船只进入寂海，那么你最好祈祷自己不会发出任何声音，惊扰到任何东西，一旦你发出声音，被那沉睡在寂海之下的东西发现，那么寂海之上便会卷起风暴，你与你的船只将在电闪雷鸣中被摧毁。”
　　“那‘东西’是什么？”洛伦佐问。
　　“我不知道，也没有人知道，或许有人直面过它，但那些人都死了。”
　　“总之能让大大咧咧的维京人害怕敬畏成这个样子，哪怕有着先进技术的我们，也不得不认真对待。还有一个问题是，我们之所以与维京人接触，便是为了找寻一个对寂海了解的领航员，带我们去往那里，可这种情况下，没有人一个维京人愿意帮忙，哪怕我们把所有的物资与钱财都拿出来都不行，在他们看来，那里是片绝对黑暗的地方，一旦死在那里就会被黑暗所吞没，哪怕是瓦尔基里也无法将他们的灵魂从黑暗中拯救，他们便只能徘徊在黑暗的海床间，再也无法抵达神圣的英灵殿。”
　　“那么净除机关这边没人了解这些吗？”
　　“早就没有了，我们第一次前往世界尽头是在光辉战争中期，那都是几十年前的事了，而且当时是迫于局势，在英尔维格不计代价的情况下取得了知识，可以说完全是用人命填出来的，幸存的归来者也陆续染上了疾病，逐一死去，唯一剩下的便是我们熟悉的维多利亚家了，而他们也被王咒困扰着。”
　　“知识是被诅咒的，有人不想更多的人知晓世界尽头的存在。”洛伦佐说。
　　“差不多吧，其实现在看来这个世界上大部分的诡异与神秘都是有迹可循的，”伯劳说，“它们都是在保护着什么，一个人、一个人物、亦或者一个秘密。”
　　“可遗憾的是，人们本身也有着诸多不知道该称作美德还是劣性的东西，就比如求知欲、好奇心、冒险精神，这些东西驱使着我们去触摸那些本不该被触摸的东西……”
　　伯劳低声呢喃着。
　　“我们最终得到了些许有用的线索，那些维京人说我们可以去找威尔格达森领主，那是一个孤僻诡异的领主，与其他热衷掠夺的领主不同，他更倾心于航海，他年轻时曾驾船游历整个维京诸国，据说他的手中有着最为完善的维京诸国的海图。
　　接下来的时光里，他更是驶离了维京诸国，漫步在了西方世界的每一处海域之上，可他并不因此感到满足，因为他很清楚他的海图并不完美。”
　　“寂海。”洛伦佐轻声道。
　　“弗洛基·威尔格达森领主，维京人之中第一个向着寂海发起远航、并活着归来的维京人，但他的航行似乎出现了意外，他的大部分船员都死掉了，而他的海图依旧有着残缺。有人说他被那片大海诅咒了，但他没有顺从诅咒，而是继续挑战着寂海。”
　　“接下里的我们便起航，去寻找那位弗洛基·威尔格达森领主，一切都很顺利，领主很友好地接待了我们，并在他的长屋内会谈，也是那时起我第一次了解了有关于寂海的详细情报。
　　维京人的传说是对的，寂海之下便是死人的国度，但这多少有些误区，与其说是死人的国度不如说是……妖魔的国度。”
　　刺耳的雷鸣落下，惨白的光贯穿天地，船舱内的每个人脸颊都被映照成了惨白的模样，在这潮湿的空气之中，未知与诡异在缓慢地发酵着。
　　洛伦佐的目光有些呆滞，随即莫大的欣喜从其中释放。
　　对，就是这样，没有什么所谓的神明与邪魔，这个世界上有的只是一个又一个未知的谜题，而它们被名为侵蚀的疫病所诅咒着，当你意识到它的存在时，那么就证明你距离真相不远了。
　　“继续讲，伯劳。”
　　洛伦佐坐正了身姿，认真地聆听着。