第403章 心
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　伊芙与红隼在睡梦里被叫醒，困倦之中看到了正拿着武器的海博德。
　　大家都不傻，这种情况下谁也没有什么所谓的起床气，意识瞬间清醒了起来，穿着睡衣拿起武器。
　　红隼和海博德守在了房间内，这是洛伦佐的指示，伊芙则在赫尔克里身旁，之前洛伦佐便提醒过了，赫尔克里没有什么战斗力，他需要优先保护。
　　夜里静悄悄的，房门已经被推开，洛伦佐刚刚就是从这里离开的，海博德与红隼躲在沙发之后，将其当做掩体，黑暗里枪口指向房门外的黑暗。
　　欢乐的时光结束了，他们已经离开了英尔维格的土地，面向海峡对岸的黑暗。
　　走廊的灯光因洛伦佐而熄灭，他将锋利的钉剑用上衣卷了起来，这武器过于光洁，黑暗里哪怕有一丝的微光都会映照在其上，从而暴露出洛伦佐的位置。
　　他放低了呼吸，赤足在走廊的地毯上无声前进。
　　在与海博德闲聊时，洛伦佐便察觉到了，细碎的声响，逐渐靠近的危机，还有那源自猎魔人的本能。
　　在意识到自己的这次工作，敌人不止是凡人起，洛伦佐便能感觉到自己那股莫名的情绪。
　　不是恐惧，也不是什么愤怒。
　　而是欣喜。
　　不知道为什么，洛伦佐在得知劳伦斯的残党时，他居然格外地开心了起来，洛伦佐自己都无法理解这是为什么，仿佛自己抛开这正常的伪装，灵魂的最深处埋葬的是同样疯狂的魔鬼。
　　为了方便行动，在北德罗的安排下，这一曾除了洛伦佐一行人外，便没有其他的乘客，并且也不会有服务员来到这里，这里短暂地成为了洛伦佐的领土，任何贸然靠近的人，都有可能是敌人。
　　敌人会是谁？
　　铁律局？还是那所谓的唱诗班？他们又是怎么知晓自己的存在呢？
　　还是说有人暴露了自己的行踪，那又会是谁呢？
　　洛伦佐思考，紧接着他嗅到了一丝不安的气息。
　　是鲜血的味道，在这黑暗的走廊里传来了熟悉的血腥气息，同时那压抑地呻吟声也清晰了起来。
　　有人受伤了？
　　洛伦佐朝着声音靠近，他把温彻斯特插进了裤腰里，因为钉剑上覆盖着上衣，此刻他赤裸着上身，狰狞的纹身仿佛活过来了一般，在他的背部扭曲生长。
　　这实际上是引导权能的炼金矩阵，升华着猎魔人的躯体，从而引导出那藏在血液里的禁忌之力。
　　空气里熟悉的味道越来越多了，洛伦佐能嗅得到，恐惧、惊惧、绝望……
　　洛伦佐的动作突然停了下来，就像僵在了原地一般，他似乎是在判断着什么，接下来眼底升起了白焰。
　　漆黑的走廊内亮起了燃烧的白焰，他放弃了隐藏自己，迅速奔跑了起来，焰火被拉扯成炽白的轨迹，钉剑震动，撕开睡衣。
　　洛伦佐感知到了，那压抑的侵蚀。
　　此刻在这白潮号上，正有妖魔出没……或者说比妖魔更复杂的东西。
　　“唱诗班。”
　　洛伦佐低声念出那个词汇，下一刻他冲出了阴影。
　　没有必要在意是敌是友，旧教团已经毁灭，此刻在这个世界上，以洛伦佐的准则来看，任何怀有秘血之人，都是敌人。
　　这份该死的力量应该随着圣临之夜一同被埋葬，而不是被贪婪支配着，重现于世。
　　钉剑那纤细银白的剑体上倒映着那汹涌的灼目，高频的尖啸声响起，切开了浑浊的空气。
　　“终于找到了她了？死了吗？”
　　男人正站在尸体之前，鲜血洒满了地面，她应该是死了，一动不动的，就像具染血的洋娃娃。
　　“应该是死了，把她的头割下来。”
　　阴影里另一个人说道。
　　“真麻烦啊，居然还要我们出手……不过她为什么要往这里逃呢？”
　　又有一个人说道，他走出了阴影，站在了窗边。
　　他脸庞被月光所照亮，表情狰狞无比，血管凸起，如同扭曲生长的藤蔓一般。
　　“该死的家伙。”
　　他怒骂道，朝着尸体踹了一脚，将她踹倒了下去。
　　“你感觉如何？”
　　有人问道，其他人也是同样关心的目光，但这目光之下更多的反而是警惕。
　　“还可以，没有失控，这感觉说实在，很不粗的。”
　　男人回答，心脏剧烈地跳动，将禁忌的力量不断地释放出来，这种感觉棒极了，一瞬间他感觉自己似乎摆脱了这懦弱的凡人之躯，成为了某个更高的存在。
　　“这力量很不错，在这超凡的力量面前，就连她也无法抵抗。”
　　男人说着又踩在了尸体的手指上，用力地碾着发泄着自己的愤怒，为了杀死这个女人他们费了很大的劲，最后男人忍不住，触发了秘血，终于追赶上了她，杀了她。
　　“好了，别浪费时间了，把头割下来，我们好回去交差。”
　　一直沉默的男人说道，在他身后的黑暗里还有更多的人在等待，有人迈步，拔出了匕首，准备进行这血腥的操作，可突然急促的脚步声打乱了他们的行动。
　　有人来了。
　　他们看向了走廊的另一端，可什么都没有，在他注视的同时那匆忙的脚步声也消失了，还不等放松，下一刻尖啸声响起。
　　这一切几乎是发生在一瞬间，脚步声消失之后，亡魂的尖啸响起，男人只能看到一道扭曲拉扯的白光，紧接着整个头颅都被凶狠地劈开，粘稠的血液与碎骨洒在了身边人的身上。
　　这疾驰的剑光还没有停下，它是如此地锋利，几乎没有任何东西可以阻碍它的切割。
　　在黑暗里编织出了死亡的轨迹，在这轨迹之上的所有物质都被粗暴的撕裂，墙壁上出现狭长的裂痕，男人的身体被切碎斩断。
　　哀嚎声甚至还没来得及发出，再度逼近的剑光贯穿了他的喉咙，将那即将发出的惨叫声压了下去，也是在这将死之时，男人顺着这剑刃的方向看去，终于看到了那个袭击之人。
　　一双熊熊燃烧的眼眸，炽热无比。
　　这目光是如此地熟悉，在那个高贵之人的面具之下，男人也见过同样的火光。
　　“教……长。”
　　他发出呜咽的声响，他想不明白这是怎么回事，双手抓紧了钉剑，鲜血流个不停。
　　“教长？”
　　黑暗里传来了质疑的声响，钉剑猛地挥动，将手指与脖颈一同斩断，无头的尸体停顿了稍许，接着跪了下来，就像虔诚的教徒一般，跪服在了黑暗面前。
　　“你们是谁？唱诗班？”
　　洛伦佐走出了黑暗，他的身上已经染满了鲜血，滴答滴答。
　　没有人回答他，这血腥残忍的一幕已经完全地惊住了在场的所有人，但随之而来的便是痛苦的低吼，秘血在体内激发，非人的力量被赋予在了躯体之上。
　　“果然啊……”
　　洛伦佐对于眼前的这一幕似乎并不意外。
　　狭窄的走廊内，狂暴的侵蚀涌动，他们很自信，在得到了神的恩赐之后，这份力量使他们战无不胜。
　　之前的种种恶战已经证明了这一点，他们过去会胜利，现在也是一样。
　　对，胜利，战胜一个又一个的仇敌，沐浴在神的光辉之下……
　　轻微的痛楚打断了思绪，男人低下了头，在他还在思考那美好荣光时，洛伦佐已经越过了他，巨大的伤口随着脚步声的远去在胸前裂开。
　　伤口深可见骨，一击刺穿了他的心脏，他惊慌了起来，他伸出手试着堵住胸口的伤口，可鲜血却止不住地从指间溢出，紧接着视野歪曲了下来，他听到重物坠落声响，眼前的事物一阵翻滚，他看到了一具死去的无头尸体，还有那走向其他人的洛伦佐。
　　他死了，又是一具无头的尸体。
　　倒不是说洛伦佐是个变态，而是他很尊重旧教团教导他的那一切，对抗这些与妖魔有关的一切事物，洛伦佐都会遵从这两点。
　　击碎心脏，斩断头颅。
　　“所以你们就是唱诗班了吧？”
　　洛伦佐再次问道，他面无表情，仿佛是从阴影里走出的死神。
　　此刻他们已经完全呆滞，在洛伦佐那绝对的武力之下他们第一次地意识到了自己的渺小，那么获取了神的恩赐，也是如此。
　　“恶……恶魔！”
　　有人崩溃地喊道，凡人是无法对抗神之力的，只有那源自黑暗的恶魔才能做到。
　　“恶魔！”
　　他继续喊着，拔出手枪朝着洛伦佐射击。
　　钉剑荡起，其上迸发出了刺眼的火花，洛伦佐很快地走到了他的身前。
　　在秘血的加持下，男人面目狰狞，可在看着洛伦佐，他一时间却什么也没做，他颤抖地抬起手，却怎么也无法扣下扳机。
　　短暂的时间内洛伦佐已经将恐惧完全地植入进了每个人的脑海里，这不是侵蚀，而是源自生物那最原始的恐惧。
　　对于未知的恐惧。
　　“开枪啊？进攻啊？”
　　洛伦佐问道，可男人没有回话，他死死地盯着洛伦佐，秘血给予了他远超常人的力量，可面对洛伦佐时，身体就仿佛被抽空了一般。
　　“你们空有力量，却没有驾驭它的心。”
　　洛伦佐失望地挥起钉剑，切入脖颈，劈开胸膛，残忍地杀死了眼前的男人。
　　“我还以为唱诗班会是很麻烦的一群人，你们连新教团都不如啊。”
　　他再次看向了剩下的这些人，他们每个人的表情都与刚刚死去的男人一样。
　　恐惧与绝望。
　　或许是死亡的威胁终于激怒了他们，剩下的人不愿坐以待毙，怒吼着杀向了洛伦佐，可这些都是无用的。
　　他们没有对抗绝望的心，现在的一切行动，只不过出自求生的本能而已。
　　这是一边倒的屠杀。
　　洛伦佐本想这次来试探一下唱诗班的实力，不过现在来看，这些家伙不过是一群无用的废物而已，他们甚至不如新教团，至少那些人还有勇气将一切托付给黑暗，宁愿化身妖魔。
　　最后只剩下了一个活口。
　　洛伦佐轻而易举地杀光了其他人，一击毙命，为了根除后患，洛伦佐还在每个人的身上补了一剑，将头颅砍下来，彻底杜绝了妖魔化的可能。
　　这里简直就是屠宰厂，满地都是破碎的断肢。
　　不过有些意外，这里还有着别的尸体，一个女人的尸体，看起来自己的行踪没有被暴露，这些家伙是来杀这个女人的，只不过正好被自己碰上了。
　　“缘分啊！”
　　洛伦佐突然露出了一脸的微笑，蹲了下来，看着仅剩的这个人。
　　男人已经完全被吓哭了，他蜷缩在角落里。
　　“我问你答，知道了吗？”
　　洛伦佐说着把钉剑架在了男人的脖子上，不愧是坚固的柏铁制造，砍了这么久，钉剑依旧完好无损。
　　男人用力地点头，他已经完全被恐惧所吞没了，就像木偶一般，被洛伦佐随意地支配着。
　　“你是唱诗班的？”
　　“是……是的。”
　　洛伦佐沉吟了一会，接着问道。
　　“教长……是谁？”
　　在他袭击时，那个男人死前说出了这个词汇，洛伦佐想不明白他为什么要说这些，是他突然想起了谁？
　　想起了一个被称作教长的人，那么洛伦佐能勾起他的记忆，自己一定与那个教长有着什么相同之处吧。
　　比如……眼瞳里无法熄灭的焰火。
　　“教长是……”男人刚准备说，却被洛伦佐打断。
　　“所以说，你是知道这个人，对吧。”
　　男人不明白为什么洛伦佐要这么说，但他还是点了点头，表示肯定。
　　“那么就没必要这么麻烦了。”
　　洛伦佐说着伸出了手，一把按住了男人的头颅，强迫他看着自己。
　　这就像一场诡异的仪式，洛伦佐背部的纹身仿佛是有生命般，缓缓蠕动着。
　　它升华了躯体内的鲜血，让洛伦佐得以掌握那名为梅丹佐的权能，但有些力量不是作用在血液之上，而是更为深入的东西。
　　华生当时是那样解释的，洛伦佐的灵魂被【升华】了，故而这份力量将不再受躯体的束缚。
　　“比起你讲来讲去，倒不如让我亲眼去看看。”
　　洛伦佐说着男人听不懂的话，灰蓝的眼眸里升起更为炽烈的焰火，男人试着闭上眼前，可洛伦佐按住了他的头，强硬地扒开了他的眼皮，将迫他直视着烈阳。
　　权能·加百列。