第256章 屹立
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　明明是幽魂状态，可各种感官的感知在一瞬间被放大，这不是弗洛伦德药剂注射后的那种“清醒”，反而是一种真实的迷乱，以最全面的姿态去感受那种疯狂。
　　整个世界似乎都失去了光芒，陷入这无光的世界，灰蒙蒙的影子里洛伦佐能看到那些庞大的剪影，邪魅的呓语与狂躁的呢喃在耳边不断的响起，声音由远而近，环绕着洛伦佐，仿佛有无数看不见的亡灵在对他诉说着那黑暗里的邪异。
　　他能感觉得到，有粘稠之物正缠绕着他，背部传来尖锐的刺痛，嘴里泛起陈旧的铁锈味……那是鲜血。
　　现存的幽魂与旧敦灵地下的实体，在这未知的力量下，两者的感知开始错乱交流，陷入崩溃的边缘。
　　压力徒增，身体的机能发出警报，心脏剧烈的跳动着。
　　远在那旧敦灵的地下，黑天使闪烁着红光，延伸的电极从扭曲的血肉与机械里伸出，它们被事先安置在洛伦佐的身上，而现在梅林能通过它观察洛伦佐的状况。
　　所有的指数都在上升，在黑天使进入这诡异的状态后，那侵蚀的波动变得并不强烈，几乎低微得无法感知，这种程度根本不能侵蚀他人，但却足以将一抹白色染上些许的灰，种下来往的信标。
　　可这和现在都无关，梅林很清晨这种强度的侵蚀根本造不成这种现象，洛伦佐一定是在经历些什么。
　　梦魇还在继续，一切发生的是如此之快，又是如此的漫长，那双燃烧的眼眸死死的凝视着虚幻的影子，他被新教皇锁定，便再无逃离的机会，乃至身心都被拖进那恐怖的地狱之中。
　　其实有一个误区，是洛伦佐一直没有重视过的。
　　他是猎魔人，身怀秘血的狩魔之人，洛伦佐拿起钉剑的那一刻，他的所面对的首要敌人是妖魔，而不是其他猎魔人。
　　洛伦佐知晓……或者说知晓一部分猎魔人的权能，但在圣临之夜前，他都没有真正意义上的与其他猎魔人生死搏斗过，自然也无法知晓那些权能真正的力量。
　　这就像书本上的知识与实际的实践一样，梅丹佐的权能是予以甲胄，可在猎魔人的应有下，这增生的硬质还能覆盖在武器之上，在交战中溃散，替换假身等等。
　　说到底权能也只是一个作战的工具而已，真正的强与弱需要看它的使用者，尚达俸仅仅能预知数秒后的未来，但这却能令劳伦斯立于不败之地，过目不忘的记忆力，则能令赫尔克里掌控起庞大的信息帝国。
　　能以猎魔人之身，成为福音教会的新教皇，塞尼·洛泰尔对于权能的应有远超洛伦佐的想象。
　　可怕的侵蚀从他的体内释放，随着秘血的升腾他也开始趋近于妖魔之势。
　　对于这幽魂的状态，准确说【间隙】之谜，新教皇看起来知道的远比洛伦佐多，甚至从他们之前那短暂的谈话来看，他已经不止一次的与这样幽魂的敌人交手了。
　　“我不会放弃的，绝对不会……”
　　新教皇说着洛伦佐听不懂的话，再度靠近。
　　凡铁是杀不死幽魂的，但他显然知道的更多，多到清楚该如何对抗幽魂的自己。
　　混乱的疯狂里，洛伦佐难以做出反抗，尚有清醒的意识则在迅速思考着现状与所知的情报。
　　古老的呢喃声里，更为寒彻的真相显露。
　　洛伦佐觉得自己仿佛回到了那片荒凉的冰原之中，冰层被干枯的手掌撕挠敲击，一个又一个虚幻的影子从那暗蓝深邃的海底爬出，它们缓缓的站立起来，与洛伦佐一起凝视着这充满未知与谜团的世界。
　　自己不是唯一。
　　从新教皇的话可以得出，洛伦佐不是唯一的幽魂，在这个世界上还有更多的幽魂……能操控【间隙】之人，而它们……想杀了新教皇。
　　这是个灰蒙蒙的世界，人类蜷缩在被迷雾包围的海岛之上，大家拥抱在一起，汲取着仅有的温暖，从不去看那岛外的世界，忽视那片暗流涌动的海洋，无视那些仿佛活物般的迷雾们。
　　这样就好，无知的活着，与那禁忌的知识隔绝，活在自我阉割的世界里。
　　可直到有一天，一个疯子举起了火把扬起了风帆，他向着那未知的海域扬帆起航。
　　于是所有的故事都开始了。
　　极度的痛苦里，洛伦佐反而狂笑了起来，模糊的虚影缓缓的抬起头，似乎新教皇也没想到洛伦佐能缓过来，他狰狞可怖，只可惜没人能看到。
　　更近了，更近了，洛伦佐与那未知更近了，这个世界的真相。
　　“来……试一试啊！”
　　洛伦佐怒吼着，在扭曲的幻象里向前往挥出重拳，他无法在物理层面干涉，但他能入侵新教皇，能在那精神的世界里继续作战。
　　他就要做到了，虚幻的野兽向着新教皇发起猛攻，无视那些痛苦与折磨，一切都将迎来最终的答案，可就在这一刻，一只手抓住了洛伦佐。
　　“你该回去了。”
　　男人说道。
　　怒火在一瞬间被浇灭，就连新教皇也愣住了，他虽然无法看见，但他能感知到，对于这些邪异的灵敏，如同黑夜里的炬火。
　　洛伦佐则缓缓的转过头，可还未等他看清一切，那维系已久的联系被中断，从旧敦灵延伸至静滞圣殿的线被切断了，跨越千里的行进被再次遣返，虚幻的身影在瞬间溃散，消逝在了空气中，仿佛洛伦佐从未来过一样。
　　平静只维持了一小会，新教皇缓缓的提起剑刃，警惕地看着眼前那一片虚无，眼中的烈火燃烧，如同镶嵌进的白昼。
　　“塞尼·洛泰尔……这是你的新名字吗？还不错。”
　　男人的声音直接在他的脑海里响起，对于【间隙】的应用他远比洛伦佐熟练。
　　“你是谁？”
　　这个人认识自己？至少是过去的自己。
　　新教皇冷静地发问道，他已经清楚的发现今天这批访客的不同，与那些想要杀死自己的东西不一样，它们反而像是误入洞穴的野兔，虽然这些野兔都极为致命。
　　男人没有回答，而是说起了别的。
　　“那些不洁的守门之人还在，要小心，毕竟你作为教皇，可是他们的首要目标。”
　　他带着温和的笑意，说完，虚幻的影子一瞬间也如同洛伦佐一般溃散在了空气里，荡起的花瓣也归于静滞，陷入长眠。
　　意识几乎昏厥了过去，难以忍受的刺痛之中洛伦佐听到了模糊的声音。
　　“洛伦佐！洛伦佐！”
　　似乎有人在喊他，声音听起来极为模糊，一切是如此的疲惫，这种感觉让他想起了科克街121a。
　　那个洛伦佐可以暂且休息的小窝，有时他会睡上一整天，凡露徳夫人会一边猛砸着门，一边喊他，这就像困倦的睡意一样，直到那声音越来越响亮，扭曲的血肉与粘液里，洛伦佐缓缓睁开了眼。
　　“洛伦佐！”
　　梅林大声的喊道。
　　他正趴在梯子上，手中还操着一把铁锤，一边呼喊的同时，一边猛砸着黑天使胸前的板甲。
　　谁也想不到瘦骨如柴的他，还能挥动如此重物，老东西神色悲怆极了，就像死了亲人一样。
　　其余人也在帮忙，大家用力的抬着机械臂，试图把它吊起，上面还耀着火花。
　　“梅……林。”
　　有些虚弱的声音响起，这令那即将落下的铁锤僵住，梅林看了看眼前这扭曲邪异的甲胄，紧接着对甲胄内的人喊道。
　　“你清醒过来了？”
　　梅林问道，洛伦佐昏迷的时间并不长，但就在这点时间里，梅林的思想斗争已经来了好几回，虽然对于真理有着病态的痴狂，可洛伦佐这还没碰到真理的大门便陷入昏迷，属实令他感到抓狂，好在最后他清醒了过来。
　　“我……”
　　脑海里一阵刺痛，每一次都是，这似乎是穿梭【间隙】的后遗症，而且这么看来穿梭【间隙】时，自己的身体不受控制，正如劳伦斯那样。
　　可突然金属之间摩擦的噪音响起，那如同丝线般的猩红血肉逐一崩断，与其同时那收拢的铁羽也在缓缓展开。
　　实际上那并不是什么羽翼，那是沿着黑天使手臂延伸出的铁刃，只不过展开时如同羽翼一般。
　　它们细密的生长在那血肉之上，一直延伸到腋下，随即转入双肩，令那铁羽进一步的扩大。
　　锋利的边缘将那些固定的血肉与机械轻易切断，梅林还没来得及爬下梯子，黑天使失去了所有的禁锢，从半空中坠落。
　　好不容易放下的心再一次悬了起来，梅林胡乱的挥手，终于在自由落体前抓住一条垂下的铁链，荡到了一旁的机械臂上。
　　虽然是个科研人员，但用梅林的话说，他的身手其实还可以，毕竟在以前炼金术师互相争夺真理，比起科研上追赶对手，直接一剑斩了他，反而更为迅速。
　　先别评断这些脑子有问题的炼金术师，武器就绪，科研人员撤入掩体内，外围站满了准备英勇就义的安保小队，洛伦佐的危机刚刚结束，而对他们而言，危机才刚刚开始。
　　从他们的视角来看，黑天使刚刚进入了一种诡异的状态，侵蚀范围广得难以估测，紧接着昏迷的洛伦佐便醒了过来，那么此刻的他是敌是友？
　　烟尘散去，漆黑的铁羽之下，黑天使半跪在地上，如同受伤的武士，同时略显痛苦的声音响起。
　　“好……好疼啊……你做了什么？”
　　脑海里的痛苦与肉体的痛苦全部涌现，洛伦佐不是一个轻易喊疼的，但此刻也几乎要再次昏厥过去。
　　“苏醒措施，毕竟根据我们的数据，在原罪甲胄内昏迷后，你便会被妖魔的血肉吞噬，醒来你可能会变得不人不鬼，醒不过来，你可能就会驾驭黑天使砍穿永动之泵。”
　　梅林站在高处的机械臂上，他背对着探照灯，居高临下。
　　“我们先是启用了甲胄内部的紧急系统，虽然它在启动后的数秒内就被增生的血肉所损坏下线，但我们成功的将大剂量的弗洛伦德药剂注射进了你的体内，同时还对甲胄进行了通电。”
　　“通电？”
　　甲胄内洛伦佐用力的咳嗽了起来，每一次他都能感到自己在吐血。
　　“电流能有效的抑制肌肉活动，虽然比较原始，但很有效……嗯……当然也有一定的致死性，可反正也是对妖魔，不必那么温柔，对吧。”
　　梅林高高在上，对着洛伦佐喊道，两者之间的距离确实有些远，只有这样才能令他听到。
　　“可我还在里头！”
　　洛伦佐忍不住的喊道，撕心裂肺的痛苦从躯体上传来，或许他还没等被新教皇砍死，就先被这些人玩死了。
　　“这可是混有圣杯血肉的原罪甲胄，怎么认真对待都不为过，而且你还是猎魔人，不是吗？总比我们这种凡人强很多。”
　　梅林继续说着，“而且甲胄内部，驾驶员的部分是有着绝缘隔层的，当通电时它便会被启动，虽然说不能保证你百分百安全，可至少风险不是那么大。”
　　“可我还是被电到了！”
　　洛伦佐怒骂着。
　　“对对对，因为那个隔膜层在启动前便被血肉覆盖了，黑天使就这样，或许是混有圣杯血肉的原因，它的活性要比其他的原罪甲胄高出不少，经常覆盖机械部分，有时候我都无法判断它究竟算是原罪甲胄，还是一个可以装人的妖魔了。”
　　梅林一反严肃，随意的和洛伦佐闲聊着。
　　“洛伦佐你还行吗？能站起来吗？”
　　洛伦佐根本懒得理他，努力的去看着有光的地方，钢铁的缝隙还没有被血肉覆盖，他能看外界。
　　就像一个蹒跚学步的孩子，一切遵从着本能，洛伦佐试着从地上爬起来，可他没有想过他此刻是在甲胄内，被一堆粘稠的血肉包裹，他只是在想着站起来这件事，同时身体跟着行动。
　　“看你这么惨，事后我请你吃饭如何？就点那个……仰望星空派如何？”
　　梅林那该死的声音传了过来，洛伦佐听着他的话，想起了那几个见鬼的鱼头，忍不住的骂道。
　　“别废话了好吗？”
　　“你觉得我是喜欢讲废话的人吗？”
　　梅林回答道，他背对着光，身影漆黑一片。
　　“洛伦佐·霍尔默斯，你在苏醒后依旧保持着理智，能与人类正常交流，具有逻辑性，且能控制身体，盖革指数也趋于稳定。”
　　梅林根本没有看他，他只是自顾自的说着闲话，站在机械臂上为手中的笔记记录数据，而这些也都不是废话，他只是从一个最简单的角度来测试洛伦佐的理智程度。
　　他缓缓的抬起了头，僵硬的脸庞上，那双不知空洞多久的眼神里，终于有了些许的光，他收起了笔记，鼓起了掌。
　　“恭喜你，洛伦佐·霍尔默斯，看起来你成功了。”
　　血肉随着呼吸起伏，铁羽轻微摩擦发出细碎的声响，低沉轰鸣从胸膛处传来，暗红的光芒里蒸汽引擎持续运转，洛伦佐慢慢的站了起来，黑天使被穹光笼罩，屹立在大地之上。