第681章 无聊的生活
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“啊……真实久违的安宁啊。”
　　伯劳躺在病床上，裹着大被子。
　　旧敦灵进入了冬季，因为暴雨加上低温，蒸汽管道不断地出现问题，各处的供暖都开始不稳，哪怕黑山医院也无法保持温暖。
　　为了避免自己被冻死，他只能把自己扭成一团，在床上昏昏欲睡。
　　作为参战者，伯劳每一次的假日都是在大战之后，不过按照往常，即使是休息，他也要呆在下城区，和那帮异乡人为伍。
　　如今下城区变成了一地废墟，残酷的洪流将所有的势力与阴谋全部推平，只留下残垣断壁与恶臭的泥泞。
　　在这宏伟的伟力面前，人类的一切都显得极为渺小，就这么毫无抵抗地完全抹除。
　　下城区毁了。
　　伯劳自然也没有什么返回的必要了，干脆在黑山医院安心地养伤。
　　至于下城区那边，有清道夫们在处理，他们掘开泥泞的土地，将被吞噬的尸体拖出，一些幸存被组织在了一起，在郊野附近建立起了临时的居所。
　　一切都在有序地进行着，但同样也有无序的混乱出现。
　　暴雨的回响还在纠缠着这座城市，如此灾难下，旧敦灵很多职能都尚未恢复，加上各地的损毁，近期总有各种骚动发生，巡警们加强了巡逻强度，依旧止不住犯罪的发生。
　　为此净除机关再次派遣出了镇暴者们，它们漫步在街头，如同压在人们心头的重石，将躁动的心灵再度压入冷水之中。
　　伯劳打了个大大的哈气，大概是习惯了繁忙的生活，这样的安宁居然让他觉得有些不适，仔细想想，他已经这样颓废地躺了好几天，虽然说是养伤，但没有任何人来打扰自己，说接下来有什么事需要自己处理……
　　这种感觉就像与自己熟悉的生活脱节了一般，他们不再需要伯劳了。
　　伯劳的心情很奇怪，按理说这样的假日值得高兴，可待久了，他却觉得身子骨都要锈起来了。
　　有时候他就会在想，不止是自己，还有其他人，大家究竟想要的是平静的生活，还这生与死之间的刺激呢？
　　这时敲门声响起，有人推开了房门。
　　“你看起来还不错啊。”
　　蓝翡翠带了点水果，来看望这位病号。
　　“还好，就是有点冷。”
　　伯劳说着又努力地裹紧被子，把自己牢牢地捆了起来。
　　“伤口还好吗？”见他这副样子，蓝翡翠关心道。
　　“还好，我没什么大碍了，主要得观察一阵侵蚀的影响，医生们一直不肯放我走。”
　　伯劳起身坐了起来，嘟囔着。
　　这些医生对于伯劳关心的不行，看样子他们也知道，像伯劳这样的优秀员工，可不能说死就死了，所以几日来他享受了全方位的照顾。
　　“估计还有几天就能出院了。”
　　伯劳看向窗外，有些出神地说道。
　　“我可能是闲太久了，在这里越呆越慌。”
　　蓝翡翠笑了笑，然后说道，“你这算是劳碌命吗？”
　　“大概吧，但主动的劳碌命，还算不错，至少比红隼那个被动的倒霉鬼要强上不少。”
　　伯劳开着红隼的玩笑。
　　有时候确实这样，人的幸福感是对比出来的，每次伯劳觉得很糟糕时，想一想红隼，便觉得一切都合理且幸福了起来。
　　“别心急，之后有你劳碌的了。”蓝翡翠又说道。
　　伯劳抬起头看向她，他疑问道。
　　“怎么了？”
　　“高文殉职了，你也是知道的。”蓝翡翠说。
　　伯劳的目光显得黯淡了几分，这次暴雨夺走了太多人的生命，这一次就连骑士长也未能幸免，在净除机关的历史之中，还是首次遭到这样的重创。
　　“现在骑士长不断地凋零，净除机关需要新一批的骑士长，将这一部分的空缺填补。”
　　伯劳眉头挑起，不清楚这种事和自己有什么关系，而后他意识到了些东西，显得有些不安。
　　“不会是……”
　　“对，你大概是要升职了，伯劳，恭喜你喽。”
　　蓝翡翠露出笑意，还拍了拍手。
　　“不会的，不会的，这只是你的猜测吧？”
　　伯劳连忙摆了摆手，他从未想过这方面的事，如今说起来，他还是觉得十分遥远。
　　“没，这是很可能的，指挥力量需要补充，这必然是要从上位骑士中选取，但现役的这些上位骑士，你也看到了。”
　　蓝翡翠在心里默念着她熟悉的名单。
　　净除机关内的上位骑士其实有很多，但绝大部分都任职在其他的岗位，像伯劳红隼这一类，属于经常被直接调命，所以活跃在最一线。
　　“无论是从资历，还是功绩来看，你们这些出生入死的家伙，才是第一人选。
　　除了你还能选谁？红隼吗？”
　　说到这里蓝翡翠忍不住地笑出了声。
　　“倒也不是不信任红隼，只是让他担任这样的职位，总感觉有些不对劲。”
　　伯劳也露出了无奈的苦笑，一想到之后的骑士长毫无严肃感，还满嘴的烂话与抱怨，他就觉得红隼来当骑士长是件非常不靠谱的事。
　　这么看来，好像自己还真的要升职了。
　　“除此之外还有什么事吗？应该不会有更糟的消息了吧。”
　　“没有了，倒是有另一个聚会你要不要来？”蓝翡翠说。
　　“聚会？”
　　“嗯，来自奥斯卡·王尔德的邀请，他说‘为你们这些英雄开个庆功宴’。”
　　蓝翡翠说着拿出一封邀请函，虽然说是奥斯卡邀请，但地址却是斯图亚特家，看样子奥斯卡已经成功地赖上了斯图亚特家。
　　“啊……这样吗？时间定好了吗？”
　　“还没有，但看样子，斯图亚特家会派人来接你的。”
　　伯劳听此不禁感叹。
　　“真是大户人家啊。”
　　伯劳靠向墙壁，把被子抱在身前，用力地舒展开，几乎要将身体摊在床上。
　　他望着天花板，室内逐渐陷入了平静，只剩下了他和蓝翡翠的心跳与呼吸声。
　　伯劳觉得自己想了很多，但好像又什么都没有想，大脑只是简单地放空着，度过无聊又安宁的时光。
　　“活着真好啊，蓝翡翠。”
　　伯劳感叹着。
　　“升职……加薪……退休……”
　　红隼窝在沙发里，睡的很沉，时不时还嘟囔着梦话。
　　大概是各种情绪的作祟，洛伦佐最后还是没让他去自己的房间睡，而是报复性地让红隼睡在客厅的沙发里，反正这个家伙也不会介意太多。
　　红隼临靠壁炉，就像冬天里，睡在毛毯上的大狗，他的睡姿很糟糕，摆出种种洛伦佐难以模仿的姿势。
　　洛伦佐叹了口气，不出意外的话，以红隼的性格，他会在自己这赖上好几天，直到他找到住的地方。
　　“看起来你有人陪了。”
　　伊芙坐在一边，看着熟睡的红隼，不怀好意地说着。
　　“如果可以的话，我还是比较喜欢一个人住。”洛伦佐回应着。
　　“真的吗？”伊芙说，“我以为你会喜欢热闹的生活。”
　　洛伦佐迟疑了几秒，然后自己也不确定地说着。
　　“谁知道呢，其实刚才，在你和红隼都没有来时，我就在想，一个人住好像也有些无聊，太冷清了，我甚至在想要不要招几个室友。”
　　洛伦佐这次没有隐瞒，而是如实地讲述着。
　　这几天的休息，每天一个人起床，一个人入睡……明明住在如此繁盛的旧敦灵中，洛伦佐与人之间的距离却变得十分遥远。
　　“你只是不太习惯吧。”
　　“习惯？”
　　“是啊，打打杀杀只占据生活里很小的一部分，对于绝大部分人而言，他们的生活里，干脆没有这样的日子，”伊芙说，“平庸才是绝大部分人的常态。”
　　“这样吗……或许吧。”
　　洛伦佐活动了一下受伤的手臂，感受着其上的痛楚。
　　“我还在学习，学习如何更像一个人，如何过上普通的生活。”
　　回顾自己的人生，洛伦佐只觉得奇妙与畸变，一个面无表情的妖魔绞肉机，最后变成了这副样子。
　　这样的话，很多时候洛伦佐倒也能理解了自己的恐惧，他习惯了妖魔绞肉机的生活，对于普通人而言，那最为普通的生活，在洛伦佐看来反而是一团难以知晓的未知，现在他正深入这样的未知，去学习、适应着。
　　“或许错过的东西，还能被弥补。”
　　洛伦佐说着伊芙听不懂的话，这是当初和左镇的会谈，洛伦佐为自己错过的事物感到痛苦，可这么一看的话，如果能根除妖魔，他或许还有着挽回的机会。
　　“不过你肯定是有什么事，对吧？”
　　洛伦佐话锋一转，直接指向了伊芙。
　　这突然的问话，打得伊芙措手不及，她神情略显慌张，可对上洛伦佐那贱兮兮的眼神，她很清楚自己躲不了太久，干脆坦然承认了。
　　“确实有些事。”
　　“什么？”
　　“我好像要升职了。”
　　“哦……啊？”
　　洛伦佐惊叫，起身看着伊芙，不知所措。
　　“升职？这么快？你才入职多久啊？”
　　“谁知道呢？”
　　伊芙摆了摆手，一副骄傲的样子。
　　“想想看，一个新人，入职才这么久，履历就这么丰富了，而我还是天生的游骑兵……现在人手急缺，我看样子要被提拔成上位骑士了。”
　　伊芙的履历确实不错，经历了大大小小诸多的战事，并且她自身也展现了足够的能力，对于地狱般的战场，她变得越发镇定，并且天生游骑兵的优势，能让她深入敌军，砍个七进七出。
　　想到这里洛伦佐的表情便有了微妙的变化，遥想当年面对妖魔瑟瑟发抖的女孩，如今都能追着妖魔砍了，洛伦佐不禁感叹这世道的诡异。
　　“其实主要还是因为亚瑟吧？”
　　洛伦佐一针见血。
　　伊芙沉默了稍许，发出阵阵邪气十足的低笑声。
　　“那我是不是该祝菲尼克斯小姐仕途顺利啊。”洛伦佐也跟着笑了起来。
　　“这是自然的啊，等以后我的当上了……”
　　两人嘿嘿地笑着，伊芙大力地拍着洛伦佐的肩膀。
　　“好好干，之后有你那份的！”
　　“那我只能提前感谢老板赏识了啊。”
　　笑完之后，伊芙长呼一口气，然后冲劲十足地说道。
　　“是时候让亚瑟那个狗东西退休了！”
　　“对对！以后净除机关就是你的天下了！”
　　两人一唱一和的，红隼被夹在中间，只觉得他们吵闹。
　　梦境里红隼坐在平静的河流旁，河里尽是又蠢又笨的大鱼，他随便挥杆便能轻易地钓上一大群，鱼儿们在他身旁堆积成山，仿佛永远都不用担心吃喝。
　　不知又过了多久，事务所内再度陷入了平静，洛伦佐和伊芙都没有再说什么，两人好像也不知道该聊些什么，但他们也不觉得尴尬，只是享受着这样的平静。
　　“我想起之前和奥斯卡聊过的一件事。”
　　平静之中，洛伦佐突然说道。
　　“怎么？”
　　“我很喜欢他的书，也看了很多，但很多故事里，都是一个剧情跟着一个剧情，角色们忙的喘不过来气，我也喘不过来……”
　　洛伦佐回忆着。
　　“我很喜欢那些人物，比起打打杀杀，我更想看看他们普通的日常，但奥斯卡那个家伙从来不写这些东西。”
　　“之后呢？”
　　“之后？”洛伦佐笑了起来，“之后我把钉剑比在他的脖子上，这个家伙怂的很快。”
　　“可即便如此，他还是不愿意写，但这次他告诉了我为什么不写的理由。”
　　“是什么？”
　　“没什么，只是无聊而已。”
　　洛伦佐享受着平静，和红隼一样，几乎要融化进沙发里。
　　“平凡才是大多数人的常态，没有惊险的故事，也没有什么曲折的经历，仅仅是十分珍贵的平凡与无聊而已。”
　　“听着确实蛮无趣的。”
　　伊芙赞同着，她也觉得没有什么事情可做了，和洛伦佐一起躺尸着。
　　“但我很喜欢这样，虽然无聊，但没有人会死，也没有人会受伤，大家都像个普通人一样，普通的活着，普通的死去。”
　　洛伦佐注视着壁炉里的焰火，火苗静静地燃烧着，令躁动的心神陷入了安宁，哪怕是狂怒的野兽，想必也会在这里安然入眠。
　　“真好啊……”
　　洛伦佐感叹着，紧接着一根毛茸茸的大腿从另一边伸了过来，一脚踹在了洛伦佐的脸上。
　　红隼舒服地伸展着身体，他从沙发上睡到了地毯上，睡姿糟糕的不行。
　　洛伦佐则面无表情地起身，思考黑山医院还有没有空的床位。