第13章 乐土
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“我可以长话短说吗？”
　　看着那指着自己的枪口，可能被伯劳指多了，洛伦佐反而有些习惯。
　　“那列列车只能停留十五分钟，卸货之后就必须离开了，我也得和它一起走，不然那些卫兵迟早会抓住我的。”
　　来这里之前洛伦佐就已经做好了所有的准备，分毫不差。
　　按理说洛伦佐亲自来这里风险极大，但为了自己的目的，他必须亲眼确认伊芙的身份，现在看起来一切都是值得的。
　　“那难道不是更好吗，只要押着你去苏亚兰厅，警长就会相信我说的一切。”
　　洛伦佐才是那一天骚乱的源头，这个侦探狠起来简直像个老兵。
　　“那岂不是很没意思？”
　　洛伦佐倒不在意这些，他是个很谨慎的人，当他到这里时，他就已经做好了万全的准备。
　　“我是一个侦探，伊芙小姐，比起一个不知真假的嫌疑人，侦破一个牵扯极大的案子难道不是更合你的心意吗？”
　　紧盯着侦探的眼瞳，伊芙在考虑，她想了很多，从见到洛伦佐那一刻起，这个侦探就有着一种掌握一切的从容感，令人生惧，但又值得信任。
　　“我给你五分钟的时间，侦探。”
　　伊芙说着收起了枪，视线看向了另一边，原地踱步了起来，看她这么配合洛伦佐一乐，放下梯子装模做样的修建起了树枝。
　　远远的看去菲尼克斯家的公主正在黄金之路上欣赏着风景，唯一有些扎眼的是身边多出的一个正在工作的园林师。
　　“伊芙·菲尼克斯，你出身显贵，只要你父亲肯首你就会成为下一任尊贵的不死鸟女公爵，别说苏亚兰厅了，哪怕是皇家禁卫军也配不上你，可你却暗地里成为一名警探。”
　　修剪着枝条，洛伦佐根据脑海里自己对于伊芙的形象开始诉说。
　　“你是为了你父亲？还是说菲尼克斯家的荣誉……也是，你们家族的事迹贯穿了整个光辉战争，铂金宫的尊显之厅里挂满了你祖辈的肖像，你是听着他们的传说长大的，你也渴望成为他们，对吗？”
　　“你究竟想说什么？”
　　伊芙的神色有些不悦，她也发现了洛伦佐那令人讨厌的一点了，他的眼神太锐利了，锐利到能轻易看穿一个人，在他的目光下一切都是透明。
　　每个人都是被带有标签的碎片构成，将它们拼接在一起，从那偏转的余光里便能构成一个人的一生。
　　洛伦佐继续说着。
　　“我觉得我们可以合作，伊芙小姐。”
　　“光辉战争已经结束了，我们将高卢纳洛人永远的赶回白潮海峡之后，没有战场可以让你获得与祖辈同样的功勋了，你唯一的出路只剩下了苏亚兰厅，可现在苏亚兰厅还放了你的长假。”
　　灰蓝的眼瞳里倒映着落叶的黄金。
　　“你的仕途尚未开始就要终结了，而我可以给你带来转机，只要我们合作。”
　　伊芙冷眼直视着他，白皙的手指一直扣在扳机之上。
　　“我怎么能信任你？”
　　“这个如何？”
　　说着，伊芙的脸上映起了鲜红的光亮。
　　那遗失的项链正在洛伦佐的手中，透过日光闪闪发亮，此时才能见识到这宝石雕工的完美，坚硬的表面被磨剃出数十的棱角与镜面，仿佛万花筒般的瑰丽，唯有在日光下它才会显现它的璀璨，可在那旧敦灵的阴霾之下，这一天却永远不会到来。
　　“列车要离开了，如果你觉得这份礼物值得你信任我的话，那么我觉得我们可以开始合作了。”
　　慢悠悠的走下梯子，洛伦佐把红宝石与一封信一同交给了伊芙，深藏功与名，他就这么头也不回的离开了。
　　呆呆的看着手中的红宝石，伊芙一时间还没有意识到什么，失而复得的狂喜过后，她试着去找洛伦佐，可回过头却只能看到浓重的蒸汽中逐渐远去的列车。
　　他也并非什么都没有留下，还有那封信。
　　四处观望了一下，在确保没有人后伊芙小心翼翼的将这宝贵的项链戴上，随后将那封信插进了大腿的缎带上，微光闪烁，缎带上还插着一把锋利的短匕。
　　鬼知道这个姑娘怎么想的。
　　旧敦灵，下城区。
　　乱石的城堡之下是比所有人想象都要大的空间，在被伯劳占领前，这里本来是一处战争城堡，由某位伯爵管理，巨大的地下空间储藏着物资与武器。
　　那时正值光辉战争最艰难的时期，高卢纳洛人的舰队征服了雷恩多纳港口，他们距离英尔维格的首都旧敦灵只有一步之遥，可在这两者之间，这已经被人忘记名字的城堡成为最后一道关卡，死死的卡在了高卢纳洛人进攻的路线上。
　　炮火整整覆盖了这里三天，整个地表都被火药与弹片掀开，空气里充斥着硫磺，焦炭般的尸体到处都是。
　　城堡依旧坚持着，哪怕千疮百孔，哪怕那护城河的水都被炮火蒸发。
　　高卢纳洛人自以为自己征服了这里，随后向前推进，而在这时数不清的士兵混杂着蒸汽机器冲出城堡，这是一场奇袭，虽然处于下风但还是奇迹般的击退了敌人。
　　在这场反击的数天后机械院改进了蒸汽机，第二次工业革命在战火中崛起，那是远超常人想象的庞然大物，也在这次革命中英尔维格打响了光辉战争中的反击战。
　　最后长达百年的光辉战争以英尔维格胜出为结束，所有人都欢庆着，但缺唯独遗忘了这座废墟般的城堡，在后来的日子里几经周转它最后落到了伯劳的手中，它曾经光辉无比……虽然现在也不差。
　　下城区的人一般是这样称呼这里，对于这个称谓乐土名副其实，哪怕是内城区的贵族也会在深夜里抵达享乐。
　　这里是梦想实现的地方，就好像人生中最后希望的大门，每个人都怀揣着最后的财富试图撬开这座大门沐浴在圣光之中。
　　今夜依旧有很多逐梦之人，他们拿着自己最后的财富全部换成筹码推上赌桌，接连的小胜已经让他们热血澎湃，空气里弥漫的兴奋剂让他没有丝毫的犹豫。
　　这样的情景在每个赌桌前都有在上演，财富呈几何倍数的增长，到最后金钱也仅仅是一行数字了而已。
　　没有赌徒想收手，他们这种人讲究的就是赌运，只要你赢了就会一直赢下去，哪怕有一丝退缩的意头都会令赌运离去，不能后退，后退那一刻就输了。
　　于是他们大吼着将更多的筹码堆上。
　　“财富与权力永远是最令人疯狂的东西，其实他们早就赢回本了，但却总想着赢得更多。”
　　赌场之上是一处隐蔽的房间，黯淡的玻璃挡住了一切试图窥视其中的视线。
　　“感觉怎么样，很刺激是不是，仅仅是今夜里流动的财富便足以建造三台齐柏林飞艇，更不要说每一夜之下累积的财富了。”
　　伯劳语气里充满了骄傲，他们此刻就是坐在旧敦灵的金库里一般，财富的最顶端。
　　“你的生意看起来比皇家银行都要好。”
　　客人坐在一边的沙发上，看着下方的赌场，他的兴趣似乎不是很大。
　　“这是当然的，没有税收，不记名，来这里的都是客，玩的开心就好，所以大家都喜欢我，所以我能活到现在。”
　　伯劳就是那些大人物的小秘书，他们的钱都由他来保管、流通，这份工作只有他能做到，所以下城区的老大也只能是他。
　　“想了解的更深些吗？仔细看，那些很平静的赌桌，那几个人根本没有赌徒的豪气万丈，就好像木头人一样，机械的洗牌抽排，这样的人都是那些大人物的会计，他们在将财富转移，对于他们而言这不是赌局，而是简单的账目计算。”
　　“以赌资的方式转移，成群的武装马车就在城堡外等着，印有狮子的货币成箱成箱的搬入，连夜送离旧敦灵，从一个金库转移到另一个金库里。”
　　“如果你现在带兵把他们抓了明天你就会是旧敦灵的英雄，国库会充盈一大块，一支享有盛誉的家族会就此变成一坨狗屎……”
　　“当然如果你选择劫持的话，我可以为你收尾，你获得的财富足够你养活几代人的了。”
　　伯劳挑衅着，鼓动着眼前这位客人。也不是没有人试着从伯劳这里拿走财富，他们或许能逃出城堡，可通常人们会在第二天里看到他们的尸体从泰晤士河里漂过。
　　“无论我做出什么选择，亚瑟都会杀了我的。”
　　客人打断了伯劳的话，他没有丝毫的心动。
　　“现在还不是收网的时候，别太急了伯劳，我知道你不喜欢这里，而且我今天来也不是为了你这件事。”
　　他是纯洁的骑士，从不会为此产生波动。
　　见此情景伯劳便不再继续，随后说了起来。
　　“我知道，文件在这里，虽然那群法医不懂发生了什么，只是说沃尔的身体结构有异，是个畸形，可你我都明白这是怎么回事。”
　　伯劳取出了那份洛伦佐给他的尸检报告，虽然沃尔的尸体已经在大火里焚烧殆尽，但报告里的这些就已经足够了。
　　“我最靠谱的侦探已经在追查了，他超棒的。”
　　似乎看到了客人眼中的忧虑，伯劳打气道。
　　“伯劳的铁棘，红河惨案的主角，我记得他，如果不是你向亚瑟求情，他早就被沉尸了。”
　　“所以他才是最棒的不是吗？加拉哈德。”