第477章 黑暗之魂
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“我们生来便带着罪恶，我们灵魂深处藏着黑暗，我们的存活只会不断加剧黑暗的扩散，只有死亡才能终结这一切。”
　　昏暗的长屋内，男人站在火盆前沉声诵读着，伴随着他那嘶哑的声响，在这长屋内的其他人也跟着一同跪拜了下来，他们低声呢喃着什么，声音汇聚在了一起，变成混乱的呓语。
　　在场的所有人都是终末结社的成员，作为一个异端团体，他们的理念十分简单，就是绝对的死亡，万物的终末，每一个小型结社团体最后的结局都是一同赴死，这也导致了外人很难研究他们的存在，通常他们最后只能得到一地的死尸。
　　按理说以这样的理念行事，终末结社最终将彻底死绝，但诡异的是无论它们死去多少次，总会有那么一丝一毫的理念被流传下来，更为诡异的是有人居然相信那样疯狂的理念，愿意一同赴死。
　　“死去！终结黑暗！魂归英灵殿！”
　　有的信徒大声吼道，他率先拔出了短刀，然后刺向了自己身旁的信徒，没有丝毫的犹豫，两人扭打在了一起，刀刃交错，在身上划出一道又一道的伤口，直到两人死在了鲜红的血泊之中。
　　“瓦尔哈拉！”
　　信徒们大声地吼了起来，他们都是维京人，即使没有终末结社的存在，他们对战死魂归英灵殿依旧有着固执地热情。
　　“瓦尔哈拉！”
　　男人大声地回应着。
　　“对！死亡，绝对的死亡，只有这样才能根除黑暗！”
　　男人将手中的书籍丢进了火盆之中，燃烧的书页荡起，落在皮草之上，星火燃起，向着房屋扩张。
　　没有人在意这些，甚至有几个疯子觉得这烧的不够快，他们将烈酒洒在其上，加快燃烧。
　　“只要没有了光明，就连黑暗也失去了存在的意义！”
　　男人拔出了他自己的短刀，锋利的辉光映亮了他的眼睛，其中已经变成了血红一片，但至始至终都有着些许的理智可言。
　　鲜血与火焰，现场的气氛热烈了起来，有些忍不住的信徒们已经开始了相互的厮杀，没有人阻止这些，大家反而为他们的死欢呼，高声大喊着他们的名字。
　　在这狂热的情绪下，大家完全没有注意到另一个人的到来，他一身黑袍，拄着古朽的长矛，身后背负着皮革圆盾，他推开了大门，风雪带着寒冷从他身后涌出。
　　他像从故事中走出的人。
　　“哦，先驱，您来见证了我们了吗？”
　　男人看到先驱的到来，神情激动万分，这似乎比他随后神圣的死亡，还要令人感到欣喜。
　　“是的，而且我会赋予你们的死更多的价值。”
　　先驱的脸庞被兜帽的阴影所遮盖，男人借着余光略微地看清了其下的银色，那似乎是一件银色的头盔，顺着脖颈看去，也是同样银色的护甲，似乎在这黑袍之下是一具精致的甲胄。
　　男人没有再继续想下去，从没有人知道先驱的真实模样，哪怕是他也不清楚，而他也没有时间去了解更多了，毕竟他就要死了，进行那神圣的死亡，从沉重的罪名从摆脱。
　　“对了，卢修斯那个王八蛋还是跑了，我早该意识到的，他根本不在乎万物终末，他想要的只有利益而已。”
　　男人想起了逃跑的老者，今日的赴死本应有的他的位置。
　　“他逃不掉的，这诅咒是全人类的，只是死期的早晚而已。”
　　先驱缓缓说道，他的声音带着金属的音色，还有些嘶哑，就像受伤的野兽。
　　“有些家伙苏醒了，一群只会妥协的废物……不过虽然是废物，但它们还是有点用的，我需要你们吸引它们的目光，最好让它们疲于奔命，认它们以为自己解决了错误，然后继续回去睡觉。”
　　先驱说着男人听不懂的话，男人也没有思考更多，对于先驱的话，他只要遵从就好了。
　　“我们该怎么做?”
　　男人问道。
　　“先停止厮杀。”
　　“停下！”
　　男人发令道，狂热的信徒们一下子就停了下来，有的人刚刚将刀子送进另一个人的肚子里，听到男人的命令，直接停住了，握着插在肚子里的刀子，看向这里。
　　“然后呢？”
　　“一会你就知道了，不过在此之前我需要离开，太靠近的话会被它们发现。”
　　先驱说完这些直接准备离开，不带任何情感，对于这些疯子们的处理，就像在收拾工具一样。
　　“等一等，先驱，我就要死了，我就要再也见不到您了。”
　　男人叫住了先驱，先驱缓缓地转过身，他有些好奇男人要说些什么。
　　只见男人整理了一下衣襟，尽可能地让自己体面一些，然后露出真诚的微笑。
　　“感谢您让我看到这个世界的真相……也感谢我们一起航海的日子，能成为您的大副，是我今生最高的荣誉。”
　　先驱微微点头，什么也没说，他干脆利落，就像机器一样推开门离开，除了信徒们停下的动作外，什么也没有变，仿佛先驱从没有来过一样。
　　男人则久久地驻足在原地，长长的叹息下，他觉得自己整个人都轻松了不少。
　　“真没想到还能见到您啊。”
　　随后他眼前一黑，迷离疯狂的幻觉从黑暗里涌现，这样的情况不止发生在他一个人的身上，所有的信徒们都看到了同样的画面，庞大的记忆一瞬间灌输进了脆弱的血肉之中，有的人承受不住压力直接跪在了地上，五孔之中不断地流淌着鲜血。
　　侵蚀降临于此。
　　男人也开始承受不住了，他跌倒在了身前的火盆之中，炽热的大火点燃了他的衣物，他没有发出痛苦的低鸣，而是直视着幻觉……又或者说这过往的记忆。
　　这数年的记忆、数百年的记忆、数千年的记忆……仿佛没有尽头的记忆。
　　“真孤单啊。”
　　无尽的岁月匆匆走过，至始至终记忆里只有记忆的主人孤身一人。
　　男人的皮肤枯朽破碎了起来，诡异的侵蚀下，他的血肉干瘪了成了黑色的硬质，覆盖在了脆弱的骨骼上，火焰灼烧着它，但他已经感觉不到身体上的任何反应了。
　　意志开始崩溃，在这庞大的记忆下，凡人的意志是如此地脆弱，在外界看来只是过了几秒而已，但男人都走过了数不清的岁月，他已经快分不清自己是谁了。
　　可就在这将死之际，他看到了，越过了围栏，走入了黑暗之中。
　　在这记忆的尽头，在诸神唾弃诅咒的居所，在那一片狰狞粘稠的黑暗沼泽之中，在这里绝望与恐惧都有了可以描述的形状，仿佛所有罪恶与邪异的集中之域。
　　某个难以言叙的东西在这被遗忘尘封之地长眠着，直到男人跨越这漫长的岁月，再度知晓了它的存在，看到了它的样子，惊扰了它的长眠。
　　于是它从长眠中惊醒，跨越时间与维度，抵达了现世。
　　“啊……啊……”
　　信徒们发出了相同的惨叫声，声音很是虚弱，他们的肉体开始崩坏，在燃烧的长屋之中，一切都在步入极端的疯狂。
　　身体流尽了鲜血，随即有粘稠的黑水从其中汩汩涌出，它们就像无穷无尽一样，冰冷彻骨，就连焰火也无法将其温暖。
　　似乎人类的躯壳之下藏着的便是这些罪恶的液体，它们汇聚成了一团，光滑的表面开始了阵阵的蠕动，将那些干枯的尸体拖了起来，就像咀嚼食物一样，将它们彻底吞没。
　　男人还有着些许的意识，但也只是风中残烛一般，黑水也在不断地从他的口鼻之中抽出，似乎有群鸦已啄过他的眼球，他的一只眼睛瞎了、眼眶腐烂，就像泉眼一样，其中汩汩地流出黑水。
　　男人觉得自己的身体已经被抽干了，无论是鲜血还是内脏都被掏空了，可黑水还是源源不断地涌出……或许现在正在抽离的东西就是自己的灵魂。
　　他悲哀地看着这一切，但他能感受到周围狰狞的恶意，也模糊地看到了这从自己身体从抽离的黑水，看到了自己灵魂的模样。
　　他觉得有些可笑。
　　原来这就是自己的灵魂吗？这些漆黑粘稠的诡异之物就是他的灵魂，人类的灵魂，罪恶的灵魂。
　　漆黑的粘稠液体就像有生命一样，它们疯狂地蠕动着，胶质的表面鼓起数不清的凸起，似乎是在沸腾，紧接着从液体之中增生出了诡异的生命……实际上很难称呼这种东西是否具有生命。
　　非人的脊柱从黑水之中伸出，这似乎是某个野兽的脊柱，从其大小可以推断出，那野兽想必也如高楼一般庞大，上面悬挂着干瘪的肌肉纤维，肠子就像彩带一样挂在肋骨间，肋骨则像囚笼一样，将一颗完全裸露出来的大型心脏保护了起来，粗大的血管连接着黑水，用力地跳动着，抽动着液体。
　　这东西在缓缓地颤抖着，好像在呼吸一样，它看起来是一种初生的生物，但男人觉得它更像是黑水的一种伪装，它在模拟成某个生命的样子。
　　黑水的表面狂躁了起来，数不清的手掌从黑水之中伸出，此刻黑水更像是一种凝实的镜面，在这镜面之下通往着另一个世界。
　　手掌白皙，就像女人精致姣好的手，它们如同被风拂过的草地一般，微微摇晃了起来，这是无比震撼的一幕，千百只手一同摇晃了起来。
　　纤细的血丝从掌心裂开，其下露出了一枚惨白的眼瞳，黑色的瞳孔迅速地转动着，在眼角的边缘则有着更多细小的眼球出现，上万只眼睛随着手掌一同摇晃着。
　　密集的血管遍布骨质与血肉之上，狰狞的漆黑大口从肉瘤中绽放，它吞吐着空气，发出了呜咽嘶哑的哀鸣，万千的声音汇聚在了一起，变成了疯狂的呐喊。
　　男人剧烈地干呕着，可他的身体里已经什么也没有了，就连灵魂也没了，他仅有的眼瞳见证着这一切，目睹着这“疯狂”“黑暗”“死亡”“恐惧”的具现化。
　　身体在一点点地沉入黑水之中，整个长屋都被大火所焚毁，狂风携着冰雪涌入其中，黑水也像失去了束缚一般，不断地向外扩张着，怪诞的事物在其上增生，将整个世界腐化成了千疮百孔的样子……
　　这就是灵魂的模样，这就是躯壳之下的黑暗，这美好的世界里生活着如此糟糕的生命，男人觉得先驱说的没错，这个世界应该迎来一个全人类死亡的未来。
　　这就是万物终末。
　　他完全地沉入了黑水之中，它们倒灌回了干瘪的躯壳之下。
　　分不清是幻觉还是真实，死亡的终极里男人看到了，数不清的天使震翼缓落，它们从天穹而至，带着圣洁的白焰。
　　它们好像在向自己伸出手，似乎在这噩梦的尽头，等待他的是英灵殿的无尽宴会，又好像是美好的天国。
　　啊……无论是光明还是黑暗，总之无论是什么都好，只要能让自己罪恶的灵魂得到解脱，从这疯狂的世界里离开，无论是什么都行。
　　男人最后这样想着。
　　火雨坠落，万物化为灰烬。
　　先驱遥望着长屋的方向，数不清的天使从天而降，漫天的焰火随着它们一同降临，瞬息的高温将冰冷的冻土熔化，紧接着焚烧成焦灼的大地。
　　就像誓约中说的那样，它们至始至终都在守护着围栏，遵守着千百年前定下的铁则。
　　先驱目睹着这些，随后他低下头，看了看手中的圣银头盔，这东西虽然经过细心的保养，但在岁月的洗礼下也变得无比斑驳，上面布满深深的凹痕，有的几乎要穿透头盔，砍穿其下的头颅。
　　“我讨厌一成不变。”
　　先驱突然说道，他是个话很少的家伙，有时候几年都不说一句话，但在此刻却自言自语了起来。
　　“所以现在和过去又有什么区别呢？艾德伦。问题还是没有被解决，世界依旧糟糕透顶。”
　　他把头盔戴上，用兜帽将其藏在阴影之中。
　　先驱拄着长矛离开了此地，走向远方的群山，他的身影在风雪里是如此地渺小、孤单。