第643章 真正的死牢
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　浑噩的意识逐渐清晰了起来，塞琉疲惫地睁开眼，却发现自己的眼前一片昏暗，只能看到微弱的光芒映照着。
　　她试着移动身体，可双手没有回应，而是牢牢地被绑在了一起，无法动弹。
　　真是糟糕的情况，回忆着之前的画面，可以肯定的是，自己被绑架了，一时间塞琉也不恐慌，反而有种想笑的感觉。
　　在这种要命的时刻，自己居然被绑架了，眼下这情景也算得上是严苛，可比起自己之前要面对的，这一切显得无疑要轻松太多。
　　塞琉的神情居然轻松了起来，但很快她便意识到另一件事。
　　如果这是绑架，那发生的也太过巧合了，知晓自己的行程，还能伪装净除机关的马车……
　　随着复杂的思考，塞琉的思绪也逐渐明朗了起来，她有些不确定自己的猜测，但更多的，还是对接下来这一切，所产生的怀疑。
　　思索间，另一个略显疲惫的喘息声响起，那人似乎是受了伤，也可能是太过疲惫了，他不断地喘着气，就像险些被憋死一样。
　　绑架犯？还是另一个被绑架的倒霉鬼？
　　塞琉不清楚，她的眼神被遮住了。
　　她是个很是机警的女孩，塞琉已经苏醒了，但还是装作一副昏睡的样子，也不做什么多余的动作，她依靠着听觉与嗅觉判断着眼下的情况。
　　能听到轰隆隆的机械声，还有阵阵模糊的风雨，塞琉的身体睡着地面微微摇晃……这不是地面。
　　塞琉猜自己在某辆火车里，嗅到的空气微凉，带着尘灰与铁锈味，这种味道塞琉很熟悉，她的人生里，在某个漫长的时光中，她一直是与这样的气味为伴。
　　那么，自己现在是在远离旧敦灵？
　　如果拖的太久，那么塞琉的境地便会变得更加糟糕，她或许该行动了，可是车厢里究竟有几个人呢？
　　是自己与倒霉鬼独处一室，还是说绑架犯也在这里，如果是后者，塞琉所有的行动都逃不过对方的眼睛，会被轻易的制服。
　　绑架犯……
　　想到这里，塞琉陷入了更深的思考中，会有绑架犯能完美地预测到自己的行动，甚至说伪装净除机关的马车吗？
　　如果有这种能力，那么这些绑架犯，真的算得上“绑架犯”吗？
　　好像又不太对，对于罗杰而言，他不需要活口，当塞琉暴露在他眼前时，塞琉就已经死掉了，而他也将得到他想要的一切。
　　就在塞琉陷入思考的争斗中时，疲惫的喘息声变得深沉了起来，只听到一阵沉重的撞击声，好像有人在挣扎，很快塞琉便感到有什么东西靠在了自己身边，她想顺势移动一下身体，紧接着发觉，遮住自己视野的布料似乎被什么东西钩住了。
　　塞琉简单地尝试了一下，歪扭着身体，微光一点点地浸入眼中。
　　金属翘起了锐利的边角，勾住了头罩，塞琉费力地扯开，用视线的余光，勉强地看清了车厢内的情景。
　　这看起来是个货厢，到处都是煤灰与锈迹，和自己同行的还有两个倒霉鬼，一个身影看起来蛮高大的，他被捆的结结实实，头上也罩着头罩，被束缚在车厢的另一角，另一个家伙则横在车厢中间，他就像一只毛毛虫般，费力地扭动着身体，塞琉猜刚刚的撞击声，便是他传出来的。
　　“毛毛虫”看样子不愿就此认命，他费力地折腾着，试着逃离这里，可这都只是徒劳。
　　塞琉猜角落里那个家伙也是清醒的，只不过他意识到现在无法挣脱，和自己一样，假寐、思考着对策。
　　身子缓缓地缩成一团，至少现在来看，这货厢内只有这几个倒霉鬼，绑架犯不在这里。
　　塞琉双手缓缓下拉，她的身材小巧玲珑，柔韧性也不错，眼下这些束缚，对于她而言还有着操作空间，费力地将手伸向了脚踝处，剥开长袜，一把短匕正沿着小腿插下。
　　大概绑架犯也没想到，自己会随身带着武器，还隐藏的这么深。
　　塞琉抓住了短匕，将它拔出，由于角度问题，她难以割开双脚上的绳索，只能费力地寻找着凸起，然后按下。
　　金属相互摩擦着，发出轻微的声响，匕刃之中又吐出了一道更为细长的锐利，轻易地割开了双脚上的绳索，这给了塞琉更多的活动空间，她抬起脚，反转着匕刃狠狠地割下。
　　双手失去了束缚，轻松了下来，塞琉一把扯下头罩，站在摇晃的货厢中，看向剩下的两个倒霉鬼。
　　塞琉尽力放缓自己的声音了，但她猜这两个倒霉鬼多少也听到了，只是他们没有丝毫的反应，就像在等待着什么一样。
　　她小心翼翼地前进，思考着要不要为这两个倒霉鬼松绑，可就在这时“毛毛虫”一个鲤鱼打挺腾了起来。
　　他比塞琉想象的还要敏锐，“毛毛虫”大概是把自己当做了绑架犯，誓要和自己拼个你死我活，塞琉也不客气，当即抬腿就是一下，一脚踹在了“毛毛虫”身体的中段，大概是腰腹的位置，一脚把他从货厢中间踹到了角落里。
　　听着“呜啊”的惨叫声，不知为何，塞琉突然觉得这惨叫声有些熟悉。
　　她警惕地走了过去，低头审视着“毛毛虫”，他看起来也是被突然绑架的，身上衣服脏兮兮的，但仍能看到一些标识的存在。
　　一条衔尾蛇在灰白衣服上旋转、吞食。
　　“永动之泵……”
　　塞琉低语着，她想到了什么，一把扯开“毛毛虫”的头罩，一张惨兮兮的脸颊出现在眼前。
　　看着这张惨白的脸庞，塞琉觉得自己的猜想得到了验证，她逐步地意识到了一切所在。
　　“尼古拉·特斯拉先生，真没想到能在这里见到你啊。”
　　塞琉露出笑容，她心中的担忧衰减了不少。
　　尼古拉大口地喘息着，他只觉得浑身就像被人打散了一样，本就痛苦万分，可又遭到了塞琉的猛击，现在他觉得自己离死都快不远了。
　　“斯图亚特公爵。”
　　尼古拉露出难看的笑容，艰难地回应着。
　　记忆里的最后，尼古拉看到了那深藏于地下的堡垒，还有那成群结队的军团，他猜无论是谁也想不到，在旧敦灵地下的最深处，那片无人企及的黑暗里，居然还藏着那样的东西。
　　所谓的“死牢”便是哪里吗？
　　不等他说些什么，塞琉为他松绑，然后走到了角落里那个倒霉鬼的身前。
　　“我猜，这个倒霉鬼应该也是熟人了。”
　　塞琉喃喃自语着，然后扯下头罩。
　　她的表情僵住了，尼古拉的表情也是如此，怎么也想不到，他们会在这里见到他，还是以这种略显窘迫的方式。
　　“还真是……奇妙的相遇啊，亚瑟。”
　　哪怕是塞琉，此刻她冷静的神情，也不禁被微微撼动着。
　　亚瑟披头散发，狼狈的不行。
　　他早就清醒了，也从一开始便清楚这一切的缘由，因为他看到了。
　　看到了那张熟悉又陌生的脸庞。
　　亚瑟本该将他遗忘的，而现在他又回来了。
　　“知更鸟……”
　　亚瑟轻声道，连带着无尽的回忆与事情的走向，尽数在他眼前展现。
　　“亚瑟？该死，我们这是被敌人捕获了吗？”
　　尼古拉显得十分惊恐，他快步到亚瑟身前，双手抓住他的肩膀，急切地说道，“在地下，旧敦灵的地下，那里有……”
　　“别慌张，尼古拉，一切都在控制中。”
　　亚瑟推开了他，示意他保持冷静。
　　“可是……”尼古拉搞不懂，他看向金属间的缝隙，能看到阴郁的天空，以及那些沿着缝隙涌进的雨水，“你觉得这是在控制中吗？我连自己身处何方都不清楚。”
　　“不，我很清楚，只是你不清楚罢了。”
　　亚瑟长呼一口气，他猜现在自己也没有什么决定的权力了……不，自己早就做出了决定，只是如知更鸟一般，被自己遗忘了而已。
　　现在一切都在按照既定的路线前进，这是早已书写好的故事，如今他们这些角色，只是要按照作者推进的那样，带动着剧情朝着结局走去。
　　“我们在哪？”
　　尼古拉反问着，作为一个学者，他没有经历过极度危险的战役，故此他还算不上绝对的理智，相较于梅林仍差了很多。
　　“死牢。”
　　这时塞琉回应道，她将目光从亚瑟的身上移开，和尼古拉对视在了一起。
　　“我们处于前往死牢的道路上。”
　　“可是……死牢不是在……”尼古拉还试着说些什么，但他的脑海里突然响起了亚瑟刚刚轻语的名字，他低声道，“知更鸟。”
　　一个曾经无比熟悉，但又被遗忘的名字。
　　随着他被记起，有太多同样被掩盖的记忆也随之出现，在脑海里奔涌着。
　　“那是个陷阱，旧敦灵的一切都是一重阴谋，这阴谋是如此地巨大，以至于我们也被它囊括在其中。”亚瑟感叹着。
　　塞琉说着将匕首刺进了货厢的缝隙中，她用力地扭动着匕首，直到缓缓地扩大出一道裂隙，然后用力地抬起，将藏在其中的卡扣打开。
　　货厢被疯狂打开，冷彻的雨水冲刷着几人的脸庞，她们看向外面的世界，旧敦灵变成了灰色的剪影，出现在草野的尽头，看向前方，则有更多的钢铁在等候着她们。
　　淅淅沥沥的雨幕下，草野随风摇晃，缓缓地展露出其后早已被废弃的火车站，这站台已经很久没有人来了，按照它原本的命运，它也应这样继续废弃下去，直到和化为黄土的一部分。
　　可现在它重新焕发了荣光，一列又一列重型武装列车停靠在车站内，巨大的炮管斜指向天际，就像密集的剑林，技师们在就绪的阿斯卡隆间奔走，在开火前，做着最后的微调，清道夫们也走出了阴影之下，暴露在阳光之中，把守着这处据点。
　　呼啸的风声袭来，紧接着便是漆黑且沉重的黑影掠过，一列又一列重型武装列车驶离了火车站，它们的方向并不是旧敦灵，而是沿着铁轨环绕着旧敦灵行驶，就像巡猎的猎犬，将猎物牢牢地看死在猎场之中。
　　塞琉看着这一切，她的目光充斥着惊恐，僵硬地转向了身后远去的城市。
　　“‘死牢’是用来关押被处死的犯人，而不是保存什么延续的火种。”
　　塞琉觉得自己什么也感觉不到了，在这巨大的震撼面前，她的心神一片空白。
　　“旧敦灵才是真正的‘死牢’。”
　　承载着阿斯卡隆的武装列车也启动了，它们拖动着沉重的列车炮，如同游蛇一样，将旧敦灵死死地缠绕住，炮口纷纷指向了那座处于暴雨中的城市，以阿斯卡隆的覆盖范围，无论目标出现在哪里，都将遭到它们的火力倾泻。
　　塞琉打开了通往其他货箱的通道，打开门，与自己所想的一切，也是一群被捆起来倒霉鬼，尼古拉跟了上来，将他们的头罩扯下，尽是些熟悉的面孔，大多都是研究人员，走到货箱的末尾，便是一堆沉重的铁箱，里面装载了各种资料与记录。
　　看向亚瑟，亚瑟注视着这一切，沉默不语，可就在这时列车进入了火车站内，它缓缓停下，溢散的雾气中，亚瑟看到了一张张熟悉的面孔。
　　亚瑟记得他们，很多人都是他曾经的属下，但在退休后，他们的记录被归档封死，存在也被逆模因抹除，哪怕是到了现在，亲眼见到他们时，亚瑟的记忆才缓缓恢复了不少，想起了他们的过去。
　　然后便是更多的记忆涌现。
　　清道夫、归亡者……
　　得益于清道夫们长期的自我封闭，作为净除机关的极为重要的一个部门，他们的消失本该引起巨大的动荡才对，结果亚瑟现在才迟缓地记起这些，他想不到，如果他们不主动现身，自己还要被欺瞒多久。
　　“所以你有什么想要说的吗？”
　　亚瑟走下车厢，穿过了雾气，站在了异乡人身前。
　　左棠笑了笑，他本该呆在左镇身边的，但他身上的逆模因影响十分严重，严重到亚瑟也没注意到，何时他离开了旧敦灵。
　　“让我为你介绍一下真正的‘死牢’……
　　亦或是说‘机械降神’。”
　　随着左棠话语声的落下，更多的武装列车驶离了这里，上面满载着无神的佚名与冰冷的傀儡，他们将把旧敦灵重重包围，没有任何妖魔能从其中逃离。