番外 洛伦佐·霍尔莫斯的退休生活（二）
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　每个人的一生都会有那么一个黑暗低谷的时刻，有的人在其中沉沦堕落，有的人独自崛起，爬出了黑暗，还有的人则等来了援手，那人踹开了黑暗的大门，令光洒了进来，恍的人睁不开眼。
　　室内的阴冷不再，洛伦佐那低沉的心情，也因光芒的照耀，意外地升腾了些许。
　　他看着那个被阳光剪切的模糊身影，目光微微失神。
　　“哇！快关门！眼睛要瞎了啊！”
　　洛伦佐捂住眼睛惨叫着，室内昏暗，这么一束光刺进来，短暂的失神后，洛伦佐觉得自己眼泪都要溢出来了。
　　这光芒万丈下，洛伦佐就像只蚯蚓，在沙发上打着滚，一不留神还倒了下去，撞在了桌角旁，又一声惨叫后，放在桌子上的水杯倒下，砸在他的头顶，洒了一身。
　　“烫啊！”
　　很遗憾，杯子里的是热水。
　　虽然有了腿伤，但洛伦佐的身体素质依旧不错，一个鲤鱼打挺，单腿就这么站了起来，痛苦地蹦了两下，被从怀里掉落的霰弹枪绊倒，又一头摔了下去，砸翻了几把椅子。
　　他就像只误入厨房的野猫，上蹿下跳，把锅碗瓢盆弄的叮当作响，最后疲惫不堪，自暴自弃地倒在地上，就像尸体一样。
　　“你……是在学习杂技吗？”
　　塞琉站在门口，表情显得十分复杂。
　　“请不要在意我，就当我死掉了吧。”
　　洛伦佐的声音响起，一动不动。
　　美好的一天就这样结束了，莫名其妙地结束，一时间洛伦佐有种悲从中来的感觉，虽然他也不清楚自己在悲些什么，但哭肯定没有错。
　　塞琉走了进来，带上了门，哪怕是她也难以理解眼前的现状，走到洛伦佐身旁，踹了他几下，洛伦佐没有说话，只是发出了几声无意义的呻吟。
　　叹了口气，塞琉坐在洛伦佐的位置上，翘起腿，饶有兴致地看着倒在地上的“尸体”。
　　时间一分一秒地度过，两人都没有说话，室内也陷入了沉默，只剩下了阵阵的呼吸声。
　　不知道过了多久，塞琉懒得继续和洛伦佐耗了，问道。
　　“你要把自己晾干，才起来吗？”
　　“没，我这是在思考人生。”
　　洛伦佐头也不抬，简短地回复着。
　　气氛又平静了些许，洛伦佐微微扭头，偷瞄着，然后发现塞琉就站在他身边，一副居高临下的样子。
　　洛伦佐当即把头扭了回去，同时喊道。
　　“我真的在思考人生！”
　　话还没喊完，洛伦佐只觉得有一双手抓住了他，用力地扭着他的脖子，强迫他把头抬起来。
　　塞琉蹲在洛伦佐的身旁，一把扣住了他的头，表情冷漠。
　　“起来。”
　　她的语气不带丝毫的感情。
　　洛伦佐还想反抗什么，但看到塞琉那副冰冷的样子，一下子，所有的话又都缩了回去。
　　这漫漫假日里，成长的不止有别人，还有塞琉，作为斯图亚特家的女公爵，筑国者们的新成员，这位年轻的掌权者展现出了足够强势的力量，而这样的气质也深深地刻进了她的眼神里，居然让洛伦佐都有那么一阵慌神。
　　当然，洛伦佐慌的不止于此。
　　他咽了咽口水，狼狈兮兮地从地上爬了起来，蹦蹦跳跳地坐在一旁。
　　其实退休的时光里，洛伦佐也思考着他和塞琉之间的关系，不过和很多人所预想的不同，洛伦佐的脑子多少有些问题，总是把精力浪费在一些奇怪的地方。
　　想一想，洛伦佐·霍尔莫斯，一个退休了的、失去所有力量的前猎魔人，现在他和普通人无异，唯一值得上骄傲的，还是那注定被埋进阴影里的功绩。
　　总的来讲，无权无势，现在的洛伦佐可是实打实的普通人，更不要说腿还受伤了。
　　那么塞琉呢？
　　想到这，洛伦佐的心咯噔了一下。
　　当代斯图亚特家的女公爵，新一代的筑国者成员，旧敦灵、乃至全英尔维格最有权势的几人，而她筑国者的身份，则能将这份影响力扩大至全世界的级别。
　　挥一挥手，就有三百刀斧手冲出来，为塞琉扫清道路，随口示意一下，她就能卖下整条街，更不要说她还是洛伦佐的亲授大弟子，打起架来也不含糊。
　　洛伦佐警惕性地向后退了几分，抓起毯子护在身上。
　　“你在干嘛？”塞琉看着洛伦佐，只觉得莫名奇妙，“在家里呆傻了？”
　　“没什么，没什么。”
　　洛伦佐连忙摇摇头，咽了咽口水。
　　谨慎思考下，他意识到，如果塞琉对他动粗手，洛伦佐还真打不过她。
　　完了，全完了。
　　想到这洛伦佐便一阵悲愤涌上心头，堂堂猎魔人，最后居然变成了这样……
　　“你又在想些乱七八糟的东西吧？”
　　看着洛伦佐那逐渐抽搐的表情，塞琉轻易地猜到了这些。
　　“没有，没有……不过你怎么来了？”
　　洛伦佐连连反驳，而后才想起不该出现在这里的塞琉。
　　塞琉的身份有很多，每一个都执掌着沉重的权柄，这样的她，可是个大忙人，整天都在出席不同的会议，随意的一句，便能决断成千上万人的命运。
　　像她这样的大人物总是忙碌不停，能出现在洛伦佐这里，简直算得上奇迹。
　　“休息日，我也是有假期的。”
　　塞琉说着在一旁坐下，看着洛伦佐露出奇怪的微笑，这笑容看的洛伦佐浑身一抖。
　　“那……”
　　洛伦佐一时间有些语塞，居然不知道该说些什么好。
　　“洛伦佐，最近生活如何？”
　　塞琉没有等洛伦佐说什么，她向来了解这个家伙，等他说出什么有用的话，天早就黑了。
　　“还不错，就是有些无聊。”洛伦佐回答。
　　生活确实很是无聊，无聊到深夜里，这一切静到洛伦佐都能听见自己的心跳声，仿佛被整个世界抛弃了般。
　　洛伦佐想到这，突然觉得有些难过，其实他也不清楚自己在为什么而难过，总之，情绪就这么莫名奇妙地涌了上来，他目光有些呆滞，呆呆地望着窗户，望着人来人往的街头。
　　“你看起来要比之前多愁善感了许多。”
　　塞琉敏锐地注意到了洛伦佐神情的变化，犀利地点评道。
　　“大概吧……或许我也在适宜。”
　　洛伦佐的声音带着迷茫。
　　“不不，这可不是什么适应，我倒觉得，你正在变回自己。”
　　“变回自己？”
　　洛伦佐不明白塞琉在说什么，他是洛伦佐，一直都是。
　　“嗯，我指的是，普通人的你，”塞琉说，“妖魔将你变成了猎魔人，现在它们消失了，你也卸下了职责，变成了如今‘凡人’的模样……也就是说，如果没有妖魔的存在，你现在的样子，才是你原本的模样。”
　　“大概就是回归初心……所以洛伦佐你原本就是这么一个搞笑角色吗？”
　　回想起进屋时，洛伦佐那堪比杂技的行动，塞琉就忍不住地露出笑容。
　　“不知道，但总感觉被你这么说，我觉得很不爽。”
　　洛伦佐回敬道，但脑子却止不住地思考。
　　没有了外界的压力，洛伦佐彻底轻松了下来，过上了自己想要的生活，和平安宁，不愁吃也不愁穿……
　　他似乎真的被打回原形了，只是他自己一直没有注意到，现在被塞琉点破，反而有一种恍然的感觉。
　　“看样子，也并不是每个人，生来便是一副苦大仇深的样子啊……”
　　洛伦佐感叹着。
　　自己变成了凡人的模样，说上来糟糕，也不算太好，但比起过去，他很显然，更喜欢现在。
　　“那你呢？身负重任的感觉如何？”洛伦佐问道。
　　“有些糟糕，每天都有一堆不认识的人来见我，没完没了的会议，简短的几句话，几行字，加上一个签名，便决定很多人的命运。”
　　塞琉的声音带着几分惆怅。
　　“更糟糕的是，他们还……有些图谋不轨。”
　　“图谋不轨？”
　　洛伦佐乐了，很难想象，会是什么样的一群人敢对塞琉图谋不轨。
　　“和你想的砍砍杀杀不一样，他们的图谋不轨，更多的是想把我娶回家，一旦和我联姻……那是笔难以想象的财富。”
　　听到这，拿起水杯的洛伦佐动作一滞，斜着眼看着塞琉，默不作声地喝水。
　　“这可比谈判还要累人，总会有些莫名奇妙的家伙来对你献殷勤，就像苍蝇一样，赶也赶不走，说出来你可能不会相信，我来你这，还是偷偷来的，一旦被那些家伙发现，又是一堆花言巧语的邀约，共进下午茶什么的。”
　　塞琉显得极为苦恼，就连她也不擅长应对这样的事情。
　　“所以我这次来，还有另一个目的。”
　　洛伦佐身体一抖，觉得有些不妙。
　　“我觉得我需要个男伴，来让这些家伙识趣地离开。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　洛伦佐连连点头，表示赞同，但本能却驱使着他，想尽快逃离这个地方，遗憾的是他腿伤未愈，根本跑不了多远。
　　“所以……我喜欢你，洛伦佐·霍尔莫斯，你对此有什么意见吗？”
　　塞琉微笑着，露出了獠牙，洛伦佐则继续敷衍着，完全没有注意到谈话的内容。
　　短暂的沉默后，这个迟钝的人意识到了。
　　“嗯嗯……嗯？”
　　灰蓝的眼眸里尽是呆滞与惊恐。
　　洛伦佐懵了，紧接着为凄厉的喊声在事务所内响起。
　　“啊！！！！！”