第738章 终幕 未来
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　漫步于街头，洛伦佐哼着奇怪的曲调，目光在城市之间来回扫视着。
　　旧敦灵也在变化，之前城内大战的落幕，很多建筑都随之摧毁，虽然后续进行了重新修建，但仍有很多人无家可归，他们聚集在各个临时的安置点中，一起度过这略显苦难的神诞日。
　　街头能看到诸多架起的脚架，还有破碎的残垣断壁，但市民就像习惯了这一切一样，在废墟之上生活、前进。
　　洛伦佐能明显感受到这座城市的生机，它正努力从衰败里复兴，就像从砖石缝隙间，顽强生长的杂草。
　　“啊……因为谁来的？”
　　洛伦佐试着回忆那场大战，但因逆模因的影响，他的记忆变得千疮百孔，一时间他居然也有些想起不那强敌的名字。
　　可很快洛伦佐便不再纠结这些了，一切已经化为尘土，回顾也变得毫无意义。
　　他悠闲地行进着，走过熟悉的道路，洛伦佐有些不急于回家了，他更像多看看这座城市，虽然身体有些疲惫，膝盖也在隐隐作痛，但他还是固执地拄着拐杖，一步步地前进着。
　　抬起头能看到在云层间游弋的铁鲸，它们的表面挂上了一层厚厚的冰霜，就像头破开冰面的巨鲸，扬起阵阵的水花，化作漫天的雪尘落下。
　　目光向下，能看到残破的敦灵塔，这座高耸的巨塔也在逐步愈合，而且这一次，它将承担起新的责任。
　　黑暗被流放，知识的诅咒也不复存在，这一次敦灵计划将被重启，由尼古拉负责，崭新的敦灵将在废墟上兴建，咆哮的雷霆会将炽热的蒸汽取代。
　　洛伦佐等不及想去看看那一天了，想必一定会很惊异。
　　那些存放于铂金宫地下的知识，也会被逐步启用，不过将由筑国者们来进行监管，逐步将这些知识释放，稳步推进时代的进程，以免爆发式增长的技术，带来混乱与纷争。
　　想到这些知识，洛伦佐便不由地望向北方，在那片遥远的冻土之上，还有着一些算得上朋友的人们。
　　洛伦佐估计那些游荡于寂海的妖魔们，也将迎来真正的安宁，在这之后寂海的威胁将会大幅度降低，通往世界尽头的航道会被再次开辟。
　　然后……世界尽头。
　　洛伦佐努力回想着那片神秘的土地，林立的黑色尖碑，仿佛自永恒而来。
　　他首先想到的是疫医，随着升华之路的断绝，这位真理的追逐者，或许将走向真正的死亡，连带着守秘者一起，但洛伦佐又觉得以庇护所的特殊性，说不定疫医能多活一阵，毕竟遗忘是循序渐进的。
　　不可言述者对这个世界的影响太深了，将世界的“常理”进行了“歪曲”，现在随着它被流放，世界在逐步“矫正”，这需要很长的时间，也给了那些残留在世界上的妖魔一定苟活的时间。
　　就比如洛伦佐。
　　体内的秘血没有完全衰败，它们会随着时间的流逝，一点点地被湮灭，正如世人对黑暗的记忆一样，时间会掩盖一切，无论是噩梦还是狂欢，都会在时间的滚动下，化作一地黄土。
　　洛伦佐之前还为此愁苦过，但很快他便释然了。
　　没有人知道自己忘记了什么，正如他不知道自己会在何时完全遗忘这些一样，他能做的只有坦然接受，然后开始新的生活。
　　“但我想……我会努力地记住你们，直到一切消逝。”
　　洛伦佐对着寒风说道，话语声被卷起，传递至了远方。
　　他停下了步伐，身体的疲惫感变得更加清晰了起来，换做往常这点运动，洛伦佐甚至不会流汗，结果现在却喘的不行。
　　“原来凡人这么懦弱吗？”
　　洛伦佐感慨着，可他觉得不是很糟，正因太懦弱了，所以每个美好的事物，在自己看来，都显得弥足珍贵。
　　圣诞日之后做些什么呢？
　　洛伦佐思维发散着，他喜欢在散步中思考一些乱七八糟的事。
　　很快，洛伦佐便想到该做什么了，一直休假，享受一下生活，等春天来了，便锻炼身体，开始复健，虽然不能变成如猎魔人那样强大，但至少也要和常人差不多。
　　依稀记得某一天和塞琉的谈话，筑国者们准备在战争调停后，组建一支新的船队，对世界尽头进行探索，将那些被封存的历史与知识取回。
　　洛伦佐准备报名那个船队，作为前猎魔人，世界尽头的探索者，他觉得自己有资格加入这个船队，至于危险什么的，倒也不用担心太多，唯一需要注意的，也就是逆模因了。
　　想到这里，他有些着急，也不清楚疫医是死是活，又或者能不能撑到他们到。
　　实际上对于疫医的死活，洛伦佐倒不是很在意，他主要是想将黑暗被流放，这一喜讯告诉守秘者，让他步入真正的安眠，如果可以的话，顺便再告诉疫医一下，劳伦斯的死亡。
　　劳伦斯和这个世界的联系并不多，也没有多少朋友，如果真的要有一个的话，洛伦佐绞尽脑汁，也只能想到疫医了。
　　不过……终于结束了啊。
　　每每想到这，洛伦佐都有种虚幻的感觉，仿佛这一切都是假的，只是无比真实的美梦罢了。
　　但要真的选择一个死法的话，这样溺死于美梦之中也不错。
　　就这样，洛伦佐一边胡思乱想着，一边在街头漫步着，时不时坐在长椅上休息，吃两口蛋糕，又或者拐进小巷里，逗一逗流浪猫，不知道是哪个好心人为它们搭建了小窝，这些小家伙也在冬日里，有了遮风避雨的地方。
　　他就像个退休的老大爷，这样漫无目的地闲逛，直到黄昏落日。
　　站在事务所的门前，一旁的招牌因为没怎么保养的原因，早就锈迹斑斑，室内亮起微光，还有着人影的走动，洛伦佐停步了很久，然后鼓起勇气，走了进去。
　　推开门，温暖和香气扑面而来。
　　“呦！各位，早上好！”
　　洛伦佐招手，打着奇怪的招呼。
　　早已到来的客人们则转过头，以不同的目光，不同的神态应答着。
　　“已经晚上了啊！”
　　伊芙靠在一边，对着洛伦佐喊道。
　　“看起来精神还不错啊！”
　　这是卲良溪，他和邵良业坐在一起，手中还拿着酒杯，里面的液体颜色复杂，洛伦佐猜那是“随缘”。
　　“你没失踪啊。”
　　说这话的是赫尔克里，这个家伙从厨房探出头，角落里堆着从酒馆里带来的酒水，还有一只大耗子颤颤悠悠地窝在那里，一副生怕被某人发现的样子。
　　室内响起阵阵有力的鼾声，洛伦佐循着声音看去，壁炉旁的沙发上，正睡着一个老家伙，他一身酒气，也不知道这样昏迷了多久。
　　“他这怎么了？”洛伦佐问。
　　“不知道，是塞琉带回来的，像是宿醉了一宿，还没有醒。”伊芙回答道。
　　这倒确实是奥斯卡能做出来的事，他总会以各种理由来宿醉，光是各种奇怪的纪念日，就有几十天那么多。
　　“各位来的真早啊。”
　　抛开奥斯卡，看向其他人，洛伦佐有些意外，来访的客人比他预想的要多、还要早，本以为天黑了，他们才会到，结果现在客厅便变得拥挤了起来。
　　“怎么了？一脸的迷茫。”
　　伊芙走了过来，照洛伦佐挥了挥手，把他的思绪唤回。
　　“没……没什么，我一直觉得事务所还蛮大的，结果这么看来，也没大多少啊。”
　　洛伦佐扫了一眼客厅。
　　“也可能是你的朋友有些多。”伊芙拍了拍洛伦佐。
　　“其他人呢？”
　　洛伦佐问，还有几个熟悉的面孔没有出现。
　　“伯劳和红隼应该还在加班，晚些时候会到，知更鸟回家陪家人了，蓝翡翠她们有着自己的朋友们……至于塞琉，她前不久回来了，应该在楼上睡觉，看样子公爵的工作也很累啊。”
　　说到这，伊芙叹着气，作为亚瑟之女，未来她也将成为一名公爵。
　　“怎么？怕麻烦了？之前你可不是这副态度啊。”洛伦佐调侃道。
　　“啊……我之前觉得，只有成为了公爵，才能摆脱别人的束缚，自由自在起来，但当上了公爵，确实有了自由，但也会有更大的束缚。”
　　伊芙想了想，由衷地祝福道。
　　“希望亚瑟能多活几年，最好再活个几十年吧。”
　　洛伦佐表情复杂，明明是个不错的祝福，但从伊芙口中说出来，味道就有些不太对，他又不好说些什么来反驳。
　　走向室内，迈上阶梯，洛伦佐推开门，昏暗的房间内，能听到平缓的呼吸声，走到床边，看到一个小小的身影窝在床角。
　　洛伦佐停顿了好一阵，他没有叫醒塞琉，而是走到了桌子旁，坐在椅子上，时不时地看向窗外，时不时地在日记上写两笔，又或者看向熟睡的塞琉。
　　楼下响起了阵阵吵闹声，不用想就知道，是红隼来了，自打从翡冷翠归来后，红隼就变得更加……活跃了。
　　可能是绝境归来的原因，也可能是退休将至，总之，红隼现在每天都活的非常感激，精力十足，吵闹到就连洛伦佐也会感到厌烦的程度。
　　之前来看洛伦佐时，听红隼聊，他已经和亚瑟申报过了，只等这边的事情处理干净，工作交接后，他便正式退休了，据说每个月还有可观的薪资发放。
　　至于退休之后做什么，洛伦佐不用猜也知道，当时洛伦佐还和红隼打趣道。
　　“如果你干的好，让你当院长也不是不可以啊！”
　　红隼直呼“感谢伟大的洛伦佐·霍尔莫斯”等等诸多赞美的词汇，也不清楚红隼经历了些什么，他关于赞美的词汇量，大的惊人，一度让洛伦佐反胃。
　　但很快红隼便意识到了另一件事。
　　“所以，我这算是给你打工吗？”
　　“是啊，还不快叫老板。”
　　洛伦佐有些难以描述红隼当时的表情，很复杂，很有趣，颇有种好不容易退休了，结果又打了另一份工的样子，老板还有些烦人的感觉。
　　细微的声响打断了洛伦佐的回忆，看向床上，只见塞琉缓缓醒来，用力地揉着眼睛。
　　“早上好。”
　　洛伦佐说。
　　“啊……早上好，早上好。”
　　她可能真的睡糊涂了，不断嘟囔着，但很快塞琉便意识到了眼前的情况。
　　“我睡了多久？”
　　看着窗外漆黑的夜空，塞琉问道。
　　“不清楚，应该有一阵了。”
　　洛伦佐站起身，伸出手。
　　“走吧，大家都到了。”
　　塞琉没有犹豫，伸出手，两人握在了一起。
　　“神诞日快乐啊！各位！”
　　走下楼梯，红隼的欢呼声便不绝于耳，这个家伙脱光了上衣，整个人站在桌子上，一手拿着酒杯，一只手甩着衣服，欢呼的同时还跳着奇怪的舞姿。
　　下方则是和他一起摇摆的卲良溪，她很擅长加入这种神经病式的欢乐。
　　“这就是西方世界的神诞日吗？好有趣啊！”
　　她一边和红隼一起疯，一边兴奋地对邵良业说道。
　　邵良业则一脸黑线地和其他人坐在一起，哪怕作为异乡人，他也清楚，神诞日肯定不是这样子的，只是红隼一个人在耍酒疯罢了。
　　伊芙忍着笑意，她很清楚，再不阻止的话，神诞日在这些九夏人的眼里就要变得奇怪了，但她又忍不住想看看，这最后会演变成什么样子。
　　欢呼声中，红隼跳下桌子，大力摇晃着醉酒的奥斯卡，让他一起加入这场载歌载舞中。
　　“这个家伙不是一般的快乐啊。”
　　洛伦佐走到客厅，对着伯劳说道。
　　“是啊，看他这样，我也想退休了……有这么开心吗？”
　　伯劳眼看着红隼抱起了奥斯卡，带着他大力旋转了起来，也不清楚奥斯卡的老腰能不能行。
　　又发了一阵疯，红隼终于累了，和奥斯卡靠在一起，就像一坨肉山。
　　“啊……真是不错的生活啊。”
　　洛伦佐轻声道，虽然这几个家伙，把客厅弄的乱七八糟，但洛伦佐不反感，反而有些怀念，怀念之前家里乱糟糟的样子。
　　坐在自己的位置上，临靠着温暖的壁炉，洛伦佐带着浅浅的笑意，感受着祥和与安宁。
　　“怎么了？”塞琉靠在他身边，问道，“你这副表情，就像个老爷爷。”
　　“老爷爷？”
　　“对，在午后晒太阳的老爷爷，是想到什么了吗？”
　　洛伦佐沉默了几秒，认真地思考了一下，随后轻松地说道。
　　“我很高兴，塞琉，我非常高兴。”
　　他看了看塞琉，又看了看室内的朋友们，他笑道。
　　“我想，我真的被幸运庇护了，我仅有的愿望，真的被实现了。”
　　午夜临近，新的一年将至，大家纷纷起来，拿起了酒杯，就连醉倒的家伙们，也被架了起来，准备庆祝着这一刻。
　　“神诞日快乐，洛伦佐·霍尔莫斯先生。”
　　大家欢声着。
　　洛伦佐也举起酒杯，深呼吸，旧的一年就要结束了，这一年发生了太多事，多的让他回想起来都觉得头疼。
　　感慨万千，也越发地惆怅，但洛伦佐觉得这不该是停留的理由，即便这是结束。
　　“敬未来。”
　　他举起酒杯，用这句话作为结尾。
　　午夜的钟声响起，悠远的声音盘旋在城市的上空，将人们的欢声笑语卷在一起，荡入无尽的天穹之上。