第371章 人类的宏伟
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　旧敦灵的雨季结束了，这座阴郁的城市，罕见地迎来了万里的晴空，绿野上带着点点的露水，倒映着天空的光辉。
　　伊芙短暂地驻足，看了看这片难以置信的美好。
　　她从小到大几乎没有离开过旧敦灵，印象里天空似乎一直都是灰蒙蒙的样子，时不时有淅淅沥沥的小雨落下。
　　虽然菲尼克斯庄园的位置位于旧敦灵的郊野，可在这么多年的扩建之下，旧敦灵的边缘地区，大部分都已经被这逐渐生长的城市所吞食，菲尼克斯庄园那片蔚蓝的晴空也在这些年里，变成同样的灰色。
　　伊芙抱着手中刚刚晒好的白色床单，愣神了好久，听到别人的呼唤她才惊醒了过来，抱着它一路小跑了下去。
　　绿野之上数不清的支架架起，上面挂着洗好消毒的床单与被罩，还有些病服，它们随风荡起，就好像舞起的旗帜。
　　这里是梅林的城堡，在黑山医院事件后，为了缓解收容压力，梅林慷慨地将这片快要废弃的古堡贡献了出来，暂时成为了一部分病人的病院。
　　作为永动之泵的技术总长，梅林本质上还是一个炼金术师，可能是理念不同与凡人，他对于普通的财富并不感兴趣，当被划分到这片土地时，他也是把这里当做仓库来对待，很少回来过，即使有需要用的地方，大多数时候就像个临时住宅一样。
　　在几个月前洛伦佐和红隼等人便是在这座古堡里悠悠醒来，度过了不算太长的假日，而现在它又迎来了新的客人。
　　医生们在古堡内穿行，护士们推着轮椅，时不时还有病人的惨叫声，陈旧的空气已经被消毒水的味道覆盖，伊芙走在其间还能看到一群人在打扫卫生，在角落里扫出厚厚的灰尘。
　　因为梅林把这里当成了仓库，所以古堡的人员一直维持着最低的人手，当黑山医院的医生们入驻时，他们甚至以为这是被废弃的。
　　在事件过后一切都乱了套，那时亚瑟还处于昏迷之中，伊芙不知所措里突然想起了最后亚瑟对她说的话。
　　梅林知晓自己的过去，所以在亚瑟还在昏迷接受治疗时，伊芙申请来到了这里，在经过侵蚀检测后，她成为了护工之一。
　　其实伊芙也没想到自己会这么顺利的混进来，在她的眼里这就是个神秘组织，组织内的每个人都是磨牙吮血的恶鬼，但可能是因为一起砍过妖魔的革命友谊，这些人意外地对她不错。
　　伊芙就这么莫名其妙的成了这个临时医院的一员，这里来回奔走了快半个月。
　　在此期间她也试着找过梅林，他的办公室被设置在古堡的一个塔顶上，伊芙听其他人管那里称呼为博物馆，也不清楚这是为什么。
　　作为永动之泵技术总长，梅林在这半个月里忙的不行，他一直没有时间和伊芙仔细谈谈这些，拖来拖去，最后这次谈话都定到了今天。
　　在把洗好的床单放好后，伊芙朝着个名为博物馆的塔顶走去。
　　自己一直执着的一切就要迎来了解答，可此刻伊芙的内心却没有什么激动欣喜之情，反而平静的不行。
　　伊芙向来是个敏锐聪明的孩子，在经历了这么多之后，其实对于那个不断回响的噩梦，还有自身的怪异，她早就有了一个模糊的推测，但她不敢肯定这一切。
　　可以说她这次前来不是渴望得到一个答案，而是希望有一个人肯定她的猜测，但她又突然有些慌张，虽然这一切早已成为了历史，但一想到事实如果是真的如此，伊芙还是有些难以接受。
　　明明看起来很长的路，几个思绪间伊芙便走完了，她沉默了稍许，敲响了大门。
　　推开有些沉重的大门，腐朽的空气扑面而来，作为古堡内仅有的一片的“梅林的私人区域”，这里没有被护工们打扫，除了梅林在这里办公外，很少有人来到这里。
　　明亮的光落在了伊芙的脸上，刺的她有些挣不开眼。
　　整个博物馆的穹顶是通透的玻璃制成，在几个月前它还是落满灰尘肮脏的样子，但经历了那场暴风雨，这一切都被洗刷干净，光芒笼罩下，一副无比神圣的样子。
　　博物馆的内部则堆满了一些稀奇古怪的东西，与其说是博物馆，不如说是仓库，乱七八糟的东西到处都是。
　　车轮被放在墙角的一边，航海图被挂在了一侧的墙壁上，一枚被放置在盒中的硬币，还有一把古老的燧发枪。
　　稀奇古怪的东西有很多，多的伊芙都有些看不过来，她甚至有些难以判断梅林为什么要整这么多东西到这里。
　　“伊芙？”
　　突然有声音想起，光芒笼罩下，梅林抬起了头，这时伊芙才注意到这堆杂物里，居然还坐着一个人。
　　各种文件堆起，梅林在这些乱七八糟的东西里清出一片空地，好以此办公。
　　他向来不是一个常出现阳光之下的家伙，一年的绝大部分时间里，梅林都像只老鼠一样，窝在暗无天日的地下。
　　现在他出现在阳光之下，惨白病态的脸就像要死了一样，看得伊芙居然有隐隐害怕，害怕这个奇怪的炼金术师下一秒就倒了下去。
　　“我知道你要做什么，这个事情几天前和亚瑟通讯时，他已经和我说了。”
　　“他醒了吗？”
　　听到关于亚瑟的事，伊芙追问道。
　　“醒了，没有什么大碍……不过你，你是想知道关于自己异常的原因是吧……这个得让我想想该怎么对你说呢。”
　　梅林揉了揉太阳穴，他不喜欢这个工作，为小姑娘解释这些肮脏的东西，在他看来这可能会影响到小姑娘那纯真的内心……虽然他说这个小姑娘砍起妖魔来，比这些专业人士还要猛。
　　视线的余光看了看坐在自己对面的女孩，梅林暗暗感叹。
　　该说不愧是亚瑟的女儿吗？还是说……游骑兵们的天性。
　　“总的来说，其实你，伊芙·菲尼克斯，早在你出生之前你就已经死了。”
　　沉默过后，梅林以这句令人有些惊愕的话语，作为一切的开端。
　　“你……说什么？”
　　伊芙有些摸不清头脑，不明白他在说什么。
　　“不要着急，我会为你解释这一切的……其实这也是亚瑟的意思，他跟我说他思考了很久，他突然意识到了自己可能是错的。”
　　梅林继续说着。
　　“或许你已经有能力保护自己了，他所做的这一切只不过是对你的限制而已，但你要知道的是，越是与妖魔接触，我们离黑暗的越近，直到被其吞食。
　　亚瑟对你的保护，也只是希望你能离它远点，不过这些事件看下来，你也成为了‘诅咒’的一环。”
　　“所以呢？”伊芙问。
　　关于黑暗的这一部分，她曾听洛伦佐解释过，相应的，也能理解梅林现在所说的一切。
　　“所以他放弃对你的保护了，与其这样无力地保护，不如让你手持利剑，去保护自己，毕竟亚瑟不能永远的保护你，正是出于这样的理由，他选择告诉你一切，再由你做出决定。”
　　梅林说着拿起了水杯，喝了一口润润嗓子，这个鬼地方太亮了，又热又干燥，他开始怀念有些阴冷的地下设施了。
　　“实际上，早在你出生之前，你便遭遇到了妖魔。”
　　梅林讲起了过去。
　　“那是很久以前的事了，在一次事故中你的母亲遭遇到了妖魔的袭击，而她当时正怀着你。
　　你也清楚妖魔的特性，肉体上的伤势，只要不是过于严重的致命伤，以我们的能力，大多都能治愈，可那直接作用于精神之上的侵蚀，我们却束手无策，不……准确说是对你束手无策。”
　　梅林观察着伊芙的神情，注意着她情绪上的变化。
　　“我们对你的母亲进行了治愈，并且也进行了侵蚀检测，但遗憾的是，当时你的情况临近出生，也就是说在你母亲体内有着另一个完全成熟但懵懂的意识，我能检测她，但无法检测你被侵蚀了多少。”
　　“人类的意志的是很奇特的，就像一团可塑性的泥土，在后天的训练中，它可以被我们揉捏成不同的模样，利剑、盾牌、枪械……
　　我们之所以能抵御侵蚀的一大原因，是我们有着较为完整的认知，可以自然而然地去对抗黑暗，可对于一个尚未降生在这世界上的懵懂孩子而言，她无法分清这一切，她无法理解光明与黑暗，也不清楚什么妖魔……甚至说她可能还没有‘我’的概念。
　　孩子的意志就像一团尚未塑性的泥土，她会很容易地受到侵蚀的影响，被塑造成妖魔的模样。”
　　梅林沉默了一下，接着问道。
　　“你清楚这意味着什么，是吧。”
　　伊芙保持着沉默，记忆里的噩梦再度回顾了起来，某个怪物从血肉之中爬了出来，伴随着粘稠的声响与女人的哀嚎，它张牙舞爪，将脆弱的躯体撕扯成碎片。
　　在梅林的讲述之下，模糊的回忆突然清晰了起来，黑暗一扫而空，恐惧里，她看清了那怪物的模样。
　　那是一张年幼懵懂的脸，她天真无邪，却手染鲜血……那是她自己，伊芙·菲尼克斯。
　　伊芙的身体忍不住地颤抖了起来。
　　“当时可以肯定的是，你已经受到了侵蚀，只是侵蚀程度未知，但以我们净除机关的记录来看，幼童极容易被侵蚀感染，更不要说你这样还尚未降生的孩子了。
　　你那是已经临近诞生，无法进行流产，但我们内部还是有些具有风险的手术，可以解决这一切，但这受到了你父母的反对，他们已经失去了很多孩子，不愿失去你这最后一个。
　　于是另一个计划被提了出来。”
　　“是什么！”
　　伊芙的声音有些激动，她的眼瞳紧缩，细密的汗水流过脖颈。
　　“游骑兵计划，一种强化实验，不过风险很大，你父亲也是受试者。这种强化的一部分便是可以使人对侵蚀的抗性提高，当时我们准备对你进行游骑兵计划，使尚未降生的你，具有对侵蚀的抗性，这或许能拯救你。
　　不过即使在受过专业训练的人身上进行实验，他们也会因一些不稳定的并发症而死，更不要说当时你还处于胎儿状态。
　　但你母亲接受了这一切，主要受试者为她，而那些实验药剂将通过母体的弱化，输送给胎儿。
　　可这一切只是我们预计的，没人知道真正实施起来时，会发生些什么，甚至可以说，大家当时都抱着一种实验的态度进行这一切，没人觉得这能成功……除非有奇迹发生。”
　　梅林说着停了下来，他坐直了身体，把一些还在处理的文件放到一旁。
　　“可我活了下来，现在活生生地坐在你面前。”伊芙低语着。
　　“对，奇迹发生了，人类的意志取得了胜利。”
　　梅林那冷漠的脸上露出了僵硬的笑意，紧接着他站了起来，朝着伊芙走去。
　　“你母亲挺过了实验，并将你安全地诞生了出来，而你也是人类史上第一个，天生的游骑兵。”
　　“那真是不可思议，我当时都有些怀疑现实，没想到人类真的能做到这一切，新生的你无比健康，但遗憾的是，你母亲作为受试的母体，受到了很大的创伤，她后来经常被一些并发症折磨，直到离开。”
　　梅林走到了伊芙身前，轻轻地拉起她的手，令她也站了起来。
　　温暖的光芒下，两人就像要起舞了一般。
　　“这也是为什么亚瑟有些时候像个神经病一样，因为你是他最后的温暖了，失去了你，他就真的一无所有了，说不定在这之后他也会变成和洛伦佐相似的怪物。”
　　提到了洛伦佐，梅林不禁感叹着。
　　“一无所有的家伙真的很可怕，他什么都不会失去了，所以无所畏惧。”
　　又看了看女孩那僵硬的神情，可能她自己也没注意到，泪水已经布满了她的脸颊，模糊的回忆清晰了起来，一切都变得如此残酷。
　　“你看起来需要一段时间理解这些，不过……请先帮我个忙。”
　　梅林拍了拍她，把伊芙从这久远的悲伤里唤醒了过来，女孩僵硬地点点头，她已经说不出什么了，明明知晓了自己渴望的一切，但整个人却像失魂了落魄一样。
　　死亡还真是漫长，母亲在很久以前便离去了，可在今日伊芙却感到她是真的死了，这漫长的死亡迎来了终止，她就这样离去了。
　　“不过你的出生激励了很多人，当时我们内部发生了一起名为‘红讯’的事件，内部遭到了重创，大家都失去了继续奋进的希望，一副颓废的样子，也是因为这个原因，你的诞生不被看好，毕竟那时大家都很悲观。”
　　梅林似乎是在杂物里翻找着什么，陈旧的灰尘接连荡起。
　　“可你活了下来，这简直就是奇迹，当时你在哇哇大哭，可那哭声反而令大家振奋了不少，这样的一个孩子都在努力活下来，这点挫折又算什么呢？”
　　“我当时也被略微地感触到了，所以自那以后我便搭建了这里。”
　　梅林把一个容器抱了起来，里面充满了福尔马林溶液。
　　“当时我在想，人类存在这个世界多久了呢？至少有几千年了吧，但我们只有最近的这千年里有着模糊的记载，而在更之前的历史却消散在了记忆之中，没有人在记得那一切了。
　　我在想，会不会有一天人类也会消失呢，如果消失了的话，其实也没什么，人终有一死，人类也终有一死才对，不过即使是死掉，我觉得也应该留下来什么。
　　只要有能代表人类的东西存在，我们即使都死去了，但我们仍能活在那记录的载体之中才对……就像你。”
　　梅林把这容器费力地抬了过来。
　　“对，你是你母亲的延续，只要你还活着，她便能活在你的记忆里，她便没有真正的死去，不是吗？”
　　梅林示意伊芙接过容器。
　　“看看这里，这便我搭建的，最能代表‘人类’的一切。”
　　他张开了手，就像领主一般环视着这个乱七八糟的博物馆，伊芙也抱着容器，也顺应着梅林的话语，看了看着四周。
　　“你也有些无法理解对吧？其实其他人也不理解这一切，不过要是谁都理解了的话，那才出问题了呢。”
　　梅林说着走到那些杂物边上，为伊芙介绍了起来。
　　“这叠纸张代表人类信息的承载，我们不会带着脑海里知识死去，而是将其记录下来，跨越时间的阻隔传承下去，这个轮子则表示我们缩短了世界的距离，这本法典是人类束缚自己欲望的证明，故此我们与遵从本能的野兽有了区分。
　　这个……以及这个……”
　　梅林为伊芙介绍着这奇怪博物馆里的展品，人类认知全部存在于此，一个朦胧但又雄伟的虚影在伊芙的认知内缓缓升起。
　　“当然还有这个。”
　　梅林说着指向了伊芙手中的容器。
　　“这是什么？”
　　“你的胎盘。”
　　伊芙的悲伤突然被梅林的话语中断了，她险些手抖把这个东西丢下去，但最后还是稳住了身影，低下头轻轻地擦拭那布满灰尘的表面，其下福尔马林里正飘荡着一团扭曲惨白的血肉。
　　“我收藏了你的胎盘，不过这可不是什么变态的癖好，我只是觉得这个博物馆里，需要一个东西来证明人类的意志……这便是意志之一。”
　　“什么？”
　　“牺牲，一个母亲为孩子的牺牲。”
　　梅林温柔地说道，同时他走到了大门旁，从大门处看着这一切。
　　“不过这还不够，这里的一切仍不够代表人类的一切，毕竟人类是个很复杂的存在，有些我们所拥有的东西太过于虚无，我难以找到合适的东西去代表它。”
　　“比如？”
　　“比如那些专属于人类的东西，我们正因身为人类，我们创造出一个又一个词汇去认知这个世界的一切，但有些东西是虚无的，就像灵魂一样，它是无序的，难以捕捉的，超出我们控制的……这种东西很难找到对应的代表。”
　　梅林微笑了起来，看着这片被阳光笼罩的美好，人类堆砌起来的宏伟。
　　“知道吗，伊芙，虽然你降生了下来，但依旧没有人能觉得你活下来，你的生命只是暂时的，你可能会在后续的时光里因为游骑兵药物的反噬而死。
　　可你活了下来，长大成人。”
　　“感谢你的到来，伊芙，现在我的作品完整了。”
　　伊芙有些茫然地看着梅林，可能是这些炼金术师固有疯癫，梅林脸色的笑容开始扭曲了起来，就像狂热的信徒。
　　“对！伊芙·菲尼克斯！你代表了人类的顽固，人类的执着，人类的愚蠢，可就是这种种劣性之下，你做到了只有人类能做到的事。”
　　“是什么？”
　　“奇迹。”
　　那个将死的胎儿顽强地活了下来，她正见鬼地抱着自己胎盘，站在一个疯子搭建的展馆之中，成为了这作品的一部分。
　　贯穿了人类的过去与未来，就此堆砌起只属于人类的奇迹。
　　长夜终了，灼日熊熊。