第333章 异类
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“根据往年的记录，旧敦灵的雨季将在近期结束，但往往是这临近结束时，也是雨势最为猛烈的时候，请各位旧敦灵市民注意安全……”
　　午夜电台里传来男人的声音，声音通过机械传出，或许是这暴雨雷霆干扰了信号，他的声音带着有些嘈杂的电流声。
　　洛伦佐安静地躺在床上，净除机关没有限制他太多的自由，可能他们也是清楚，如果自己不配合的话，他们什么限制都是无用，而如果继续强硬的话，只会激起自己与对方的矛盾。
　　身上穿着洁白的病服，那些致命的武器也被收了起来，根据亚瑟所说的，明天将会是对伪圣杯的正式研究，这个不可知的事物，或许会第一次清晰地展现在每一个人的眼中。
　　可洛伦佐感到隐隐的不安，他也说不上来，洛伦佐也很好奇伪圣杯的性质，某种程度程度上现在他倒和净除机关达成了一致，但那些家伙还没有展现接下来的意图，新教团不是什么善人，他不会做好事不求回报的，他们一定也在谋划着什么，还有劳伦斯的残党们。
　　“华生……”
　　那个不详的女人，伪圣杯的化身，她已经连同047消失在自己的意识里很久了。
　　洛伦佐有几分后怕，也有欣喜，如果明天的检测中验证了伪圣杯的存在，那么洛伦佐依旧是那优秀的狱卒，直到如今依旧把手着那黑暗的大门，可如果伪圣杯不存在，在某个洛伦佐也不曾记得的时刻逃脱了，虽然很失职，但洛伦佐可凭借着这个条件反攻莫里亚蒂，来证明自己。
　　复仇的焰火在洛伦佐的心中熊熊燃烧，他不会轻易地认输，他必须让莫里亚蒂与新教团付出代价，可能是太习惯于使用武力了，以至于很多人都忘记了洛伦佐原本也是一个狡诈至极的家伙。
　　每个玩家都已就绪，黑山医院便是这最后的赌桌了。
　　门廊外传来走动的声音，时不时还有机械的声鸣以及那病人的惨叫声。
　　洛伦佐不太清楚黑山医院的具体分级，不过从那些医护人员看待自己的目光来看，自己的收容等级应该是最高的那一档，而这个楼层之中的其他病人，是和洛伦佐相同的级别，因为精神崩溃失常，这些病人极具攻击性，但为了研究，医生们又无法对其进行额前叶切除手术，将他们变成傻子。
　　不出意外的话，希格与乔伊也被关在这里。
　　想到这里，洛伦佐从床上爬了起来，正准备离开，但这时有人敲门，几声过后，那人推开门，走了进来。
　　镜片之后的眼眸泛着微光，他带着和谐但又诡异地微笑。
　　“你看起来气色不错啊，洛伦佐·霍尔默斯先生。”
　　一瞬间秘血骤起，洛伦佐如雷霆般起身重重地撞在了莫里亚蒂的身上，死死地扼住了他的喉咙。
　　“不是幻觉？”
　　手掌上传来真实的温热，眼前这个男人的身体上没有散发出任何的侵蚀，难以想象，诡诈的莫里亚蒂居然亲身出现在自己的面前。
　　可洛伦佐不想思考那么多了，将所有的怒火倾注出来。
　　“你怎么敢……”
　　洛伦佐咬牙低鸣着，正是在莫里亚蒂的诡计下，一切才变成了如今的模样，而且他还把那些无辜人牵扯了进来。
　　“你就要这样掐死我吗？不觉得这样结束这场游戏很无趣吗？”
　　莫里亚蒂微笑着，一点也不反抗，面对着暴怒的洛伦佐，他的声音甚至有几分清闲。
　　两人的身影僵持了很久，直到洛伦佐缓缓地松开了手，他目光冰冷，秘血沸腾。
　　“你这次的目的又是什么呢？莫里亚蒂。”
　　詹姆斯·莫里亚蒂，这或许是洛伦佐接触过最为棘手的敌人了，他与劳伦斯教长不同，洛伦佐看不清他的目的，他就像精神病院里的疯子，街头的野狗，他所有的行动都是混沌的，难以预测。
　　哪怕直到现在洛伦佐也想不清他要做什么，如果说为新教团服务，他完全有更优的解决方案，但为了什么狗屁的游戏他不介意让这一切复杂起来，甚至说亲自出现在洛伦佐的眼前。
　　“啊……真疼啊，不过还行，秘血真是强大的力量，如果我是个普通人，现在应该被你扭断脖子了吧。”
　　他揉了揉发青的脖子，接着坐到了一旁的桌子上，带着诡异的微笑，看着洛伦佐。
　　“不过你现在的状态很不错啊，你已经能抑制住怒火，而不是直接杀了我。”
　　“我不介意直接杀了你，但我想知道你究竟要做什么。”洛伦佐冷静地说。
　　莫里亚蒂是个诡诈的家伙，他编织出了近乎完美的阴谋，来控制洛伦佐的一切，而现在这个家伙毫无防备地出现在自己的眼前，这不得不令洛伦佐警惕，或许在阴暗里，还有什么事在缓慢发酵着。
　　“游戏啊，这是个不错的游戏……但我喜欢更公平一点的，但可惜新教团不希望我这么做。”他一脸愁容地说道。
　　“公平的游戏？”
　　洛伦佐谨慎地观察着四周，他有信心一击杀死莫里亚蒂，但他不清楚在这之后会引发什么，莫里亚蒂一定留有什么后手。
　　两个人都是狡诈的赌徒，在那绝境到来前，谁也不清楚对方会做出什么。
　　“是啊，我在……那个东西是叫铁蛇吧，我当时已经提醒你了，可遗憾的是你还是失败了，”莫里亚蒂说，“我看过你的资料，曾经的你是那么的完美，可现在你已经开始和那些家伙混为一类了，变得泯然众人。”
　　“猎魔人应该冷酷无情，高效地杀死每一个敌人，可看看现在的你，洛伦佐，你变得就像一个街头混混一样……你居然还资助那些孤儿，你真的觉得你是人类了？”
　　说到最后莫里亚蒂突然笑了起来，他的秘血没有苏醒，四周也平静的不行。
　　“你冒这么大的风险来见我就是想说这些？”
　　洛伦佐可没有被他的话语干扰，房间里可以利用的东西并不多，但洛伦佐有自信在被权能·拉斐尔捕获前，杀死他。
　　“不止，只是很好奇，你是如何变成现在这个模样的。”
　　“你觉得我应该是个怪物吗？”
　　“难道不是吗，我们是一类人，只不过恰好有了人类的躯壳而已……但实际上，我们不是人类。”
　　莫里亚蒂那琥珀般的眼瞳在微光的映衬下仿佛在发光，那平易近人的气质在此刻也变得可怕了起来，带着混乱与暴戾。
　　“真遗憾啊，洛伦佐··霍尔默斯先生，你没有意识到这一切吗？”他问。
　　“好吧，这也不能怪你，其实我也用了很长时间才意识到这一点……我们是不同的，这有些难以理解，但就是这样，我们和其他人不一样，不止是身体里是否有秘血这样，而是那意志的不同。”
　　他用力地敲了敲脑袋，明明没有任何侵蚀涌起，但洛伦佐就是能从莫里亚蒂的身上感到一股诡异的狂气，他能清晰地察觉到内心的不安与躁动，他想杀死眼前这个诡异的家伙，可内心的深处却又蠢蠢欲动。
　　“我们很聪明，聪明到我们能识破这虚妄，意识到我们是怪物，但我们却有着人类的皮囊。
　　而作为一个怪物，我们很清楚我们生来便是怪物，永远无法成为人类，但又因这人类的皮囊，也无法变成真正的怪物。
　　夹在缝隙里的感觉真的很不妙。”
　　莫里亚蒂的声音很轻，但那声音似乎有着魔力一般，所有的一切都将在这声音里被搅乱化为混沌。
　　“你能理解吗？洛伦佐·霍尔默斯先生，你无法真正的融入人群之中，但又找不到同为怪物的同类们。”
　　“所以说，当我第一次看到你时，我真是太开心了啊，我不是孤独的啊，洛伦佐·霍尔默斯先生。”
　　莫里亚蒂激动地走了过来，琥珀的眼瞳里倒映着洛伦佐的面容，仿佛要将他拥抱起来一样。
　　“这孤独的感觉真的很难熬啊，你清楚地知道自己的不同，但你又无法向他人诉说，而那些人也无法理解你，毕竟在他们看来你和他们是一样的，是同类，都是人类。
　　你的苦恼在他们看来只是疯狂，你的诉说也变成了诡异的呓语……他们通常都是这样对待我们的，将我们关进这里，在旧敦灵应该被叫做精神病人，而在翡冷翠里我们又被称作异端。”
　　他越说越快，很少见，洛伦佐第一次感受到了莫里亚蒂的情绪失控，眼下的这一切不是什么诡诈，也不是什么阴谋，似乎是他的真情实意，令人感到恐惧的真情实意。
　　“你可以理解吗？洛伦佐·霍尔默斯先生，我也知道这是一个无法挣脱的困境，我需要些别的东西来拯救自己，比如宗教信仰，还是权力与财富……
　　但最可悲的一点不就是这样吗？我正因太‘聪明’了，才认清了自己怪物的本质，而这些虚妄的宗教与信仰、财富与权力又怎么能骗过我呢？”
　　莫里亚蒂一把抓住了自己的肩膀，那话语里带着炽热的愤怒，一时间洛伦佐居然忘记了反抗，反而因他的话语回想起那个赴死的老人。
　　有时洛伦佐总会想起那个赴死的身影，耳边回荡着雪尔曼斯的回答。
　　“人总要来信些什么欺骗自己。”
　　可这莫里亚蒂没有办法欺骗自己，那些东西就像魔咒一般回荡在他的身边，直到他遇到了自己。
　　“我不是孤独的，我不是唯一的怪物啊。”
　　莫里亚蒂兴奋至极，他一把抓住了洛伦佐的脸庞，死死地将其扣住，令洛伦佐不由得直视着他的眼瞳。
　　这是个危险的姿态，莫里亚蒂的胸口完全地暴露在了洛伦佐的身前，洛伦佐完全有机会给予其重创，甚至说杀死他，而莫里亚蒂的眼眸也与洛伦佐的目光对视在了一起，这是权能·拉斐尔发动的先决条件，一旦秘血升起，洛伦佐将在瞬息间被拖入疯狂的幻觉之中。
　　可两人都没有轻举妄动，他们都是危险至极的怪物，在没有绝对的把握前，谁都不会贸然出手，漫长的沉默过后，只见莫里亚蒂突然悲伤了起来，他失望地松开了洛伦佐，向后退去。
　　“真遗憾，你不是纯粹的怪物了，洛伦佐·霍尔默斯先生，你变得多愁善感了起来，变得更具有共情心，更像……一个人类了，可这真的很可笑啊，你应该知道的，你无法成为人类，你只是在固执地追求着一些你永远不可能得到的东西啊。”
　　“所以你是想把我变成一个怪物吗？莫里亚蒂。”
　　洛伦佐突然觉得一切是如此的可笑，但又感到那深邃的癫狂，这个世界是如此的扭曲，所有的事物都被歪曲成了妖异的模样。
　　“只有陷入绝境，你才会意识到自己的本质不是吗？我就是在翡冷翠的医院里意识到的这些，那些医生对我用了很多的疗法，电击、祷告、药剂……那真是段美好的时光，我越是痛苦，我越清晰地知晓自己身为何物。”
　　莫里亚蒂回答道，声音里带着对过往的怀缅。
　　“我会杀了你的，莫里亚蒂。”
　　洛伦佐的脸庞隐藏进了黑暗之中，只有那冰冷的声音在房间里回荡。
　　“在这里吗？你不会这样做的，霍尔默斯先生。”莫里亚蒂微笑地说。
　　“为什么？”
　　“因为我们是同类，我了解你，怪物也有着怪物的高傲，不是吗？”他回答道。
　　沉默过后，洛伦佐也笑了起来，笑声里带着彻骨的寒意。
　　“是啊，在这里只能杀了你，但不能打败你。”
　　洛伦佐要彻底地毁灭他，毁灭詹姆斯·莫里亚蒂，从他最得意的游戏之上。
　　“游戏应该公平一些，不对等的话，只是一方对另一方的猎杀而已，霍尔默斯先生，新教团已经准备好了，大家已经盯上了你，这是对你的警告，希望这一次你能赢我一局。”对于洛伦佐的反应，莫里亚蒂满意至极。
　　“看起来你根本不在乎新教团如何，是吗？”洛伦佐问，莫里亚蒂是个纯粹的疯子，将新教团的行动全部暴露出来，只为了让自己和他的游戏变得公平些。
　　“是啊，我是异类，对于他们也是如此，没有什么能影响到我们的游戏。”
　　听着莫里亚蒂的话语，洛伦佐感到了更深一层的压力，从一开始他就被误导了，他以为这是新教团和自己的游戏，但不是的，这只是莫里亚蒂与自己的游戏，可能新教团也没想到他们看似可靠的猎魔人，实际上的想法是这样的吧。
　　“047还是042，还是说洛伦佐·美第奇？”
　　莫里亚蒂突然说起了洛伦佐听不懂的话，眼神里带着癫狂与渴望。
　　“我是个没有什么秘密的怪物，可你不同，你是比我还要可怕的怪物，但你却试着变成人类，洛伦佐·霍尔默斯先生，你究竟是谁呢？”
　　“你在说些什么？”
　　洛伦佐眼瞳紧缩，他知晓自己身份上的疑团，可他不清楚为什么莫里亚蒂突然会说起那个名字，那个老人的名字。
　　“这是游戏的一部分，谜团的一部分，其实我也很想知道答案是什么，但不要太心急，我们就快知晓了。”
　　他这样说道，接着推开了门离开，洛伦佐试着去追，可一瞬间眼前的视野变得混乱迷离，彻底破碎之后他猛地从床上惊醒过来，汗水浸透了他的衣服，他抬起头，莫里亚蒂的身影早已不见，只剩下尚未闭合的门扉，昭示着刚刚有人来过。
　　一切都在莫里亚蒂的掌握之中，他不擅长什么剑术与搏击，唯一能令他控制的唯有那迷离的幻境，诡诈狡黠，洛伦佐甚至不清楚自己是什么时候与他对视，陷入那幻觉之中。
　　暴雨与雷霆交织着，呼啸的狂风裹挟着落下的树叶撞击着窗户，洛伦佐慢慢地走到窗边，望着那漆黑的夜幕。
　　航向黎明号携带着最后的武装掠过黑山医院的上空，巨大的铁柜从其中坠落，在半空中打开一朵巨大的黑色伞花，为它的降落减速。
　　事先就位的人员在铁柜落地后开始回收，与之前投放的原罪甲胄不同，这具甲胄其中并没有骑士在驾驶。
　　知更鸟淋着暴雨，温热的白气随着他的呼吸涌动。
　　“我们为什么要把这个东西运过来。”
　　夜枭问道，他站在知更鸟的身侧，作为最熟悉三代甲胄的驾驶员，他是这次防御的中坚力量。
　　“我不清楚，我只知道那个东西很见鬼……当初加拉哈德就是差点驾驶它杀了我。”知更鸟有些心悸地说，同时还忍不住地摸了摸胸口那道狰狞的伤疤。
　　“那我对我的行为向你表示抱歉，知更鸟。”
　　久违的声音在雨幕的另一端响起，一个有些佝偻的身影走了过来，知更鸟有些不敢相信，那个英俊的家伙现在变成了这个样子，但更多的还是庆幸。
　　“加……加拉哈德，你还活着。”
　　自那次黑天使失控之后，加拉哈德就失踪了，虽然净除机关没有公布他的死讯，但以知更鸟对于净除机关的了解，他估计加拉哈德多半是被关在了黑山医院的某处，一点点变成和那些病人一样的疯子。
　　“还活着，虽然比以前要惨不少。”
　　加拉哈德露出了一个难看的笑容，接着和知更鸟拥抱在了一起、分开。
　　“不过你为什么会在这里？”夜枭问，以加拉哈德的状况，他应该在接受治疗才对。
　　“因为我是骑士长，就这么简单。”
　　加拉哈德说着走向那具漆黑的铁柜，冰冷的大雨灌注在其上，漫过那表面那雕刻的鬼神之幕。
　　“这是你的甲胄……”
　　“曾经是，现在不是了。”加拉哈德触摸着那冰冷的表面，声音有些怀念。
　　“这是梅林要求运输的货物，现在开箱检查，检查后运入地下科研区。”
　　随着他的命令，周围的骑士们打开了铁柜，伴随着束缚的解禁，漆黑的天使伫立在这暴雨之中，冰冷的雨水沿着它的羽翼滑落，闪动的雷霆映照出了那狰狞的剪影。