第703章 倒霉鬼们
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　空旷且巨大的车间内，刺耳的噪音不断，一侧的导轨上，悬挂着一具又一具原罪甲胄，将它们拖入前方的整备台中，其下方遍布着数条铁轨，改造后的武装铁蛇早已在此等候，车厢被切开，取而代之的是冰冷的支架，托举起一个又一个罗列在其上的原罪甲胄。
　　就像自动化的流水线一样，装配完毕，技师们向着指挥台发出信号，他们打开沉重的闸门，而后武装铁蛇缓缓开动，拖拽着沉重的甲胄们，朝着下一目的地进发。
　　“继续！”
　　有声音被广播了出来，带着杂乱的电流声，新一轮的武装铁蛇从车间的另一端驶入，等待着装配，然后离开。
　　怒涛之角自旧敦灵受创后，便一直保持着全速远转，他们轮班倒，使这里时刻都处于工作状态，眼下处理起梅林的需求，也得心应手了起来。
　　复杂的机械设施稳定运行着，原油被提炼加工变成易燃的漆锑，然后被后被灌入标有警示的油罐之中，堆积在一起，被统一集中运输。
　　他们积蓄着力量，仿佛要掀起另一场战争般。
　　“准备的如何？”
　　梅林走进布满铁灰的中庭之中，空气浑浊闷热，充斥着铁锈味，梅林戴上了口罩，这让他感觉能好上不好，然后在轰隆隆的响声中，负责这里的技师，迎面走来。
　　“随时可以出发。”
　　迎来的技师伸出手，和梅林用力地握了握。
　　“好久不见了啊，总长。”
　　梅林仔细端详了一下眼前的这个家伙，然后略显惊喜地说道。
　　“啊？是艾卡啊，我还以为你死在那场暴雨里了。”
　　“怎么可能啊，我早在很久之前就被调到这里了，”艾卡神情略显疑惑，“你不会是忘了我吧。”
　　“不会的……他们是？”
　　好在梅林是个面瘫，加上戴上了口罩，他完美地隐藏住了自己尴尬的神情，并尝试把话题引开。
　　艾卡停顿了一会，然后无奈地叹气。
　　梅林看起来年轻，但接触他的人都知道，实际上他已经是个老家伙了，作为永动之泵的技术总长，他带过很多技师，也将他们逐一发配了出去，他接触的人太多了，而且艾卡也没有什么特殊性，被他忽视倒也正常。
　　不过正常归正常，艾卡心里还是有些不爽。
　　“他们？”
　　艾卡顺着梅林指的方向，看向了自己身后的两人，从衣装上来看，他们好像不是技师。
　　“他们两个啊？”艾卡说道，“他们是驾驶员，因为之前暴雨之中的表现不错，被编入了这次行动之中。”
　　“多特。”
　　“热里。”
　　两人报出了自己的名字，向着梅林敬礼。
　　“嗯，我知道了，”梅林点头，接着说道，“就按照我们计划的那样，开始吧，越早出发越好。”
　　“好，这是我们这边调用的装备单，还有一些重要武器……”
　　艾卡拿起一份表单，对着梅林介绍了起来，絮絮叨叨说了很久，他最后问道。
　　“还有一些我不确定你们需不需要……”
　　“这种时候没必要节俭什么了，能用的上的，都装备上，”梅林当即打断道，“这或许是最后的战争了，没必要藏着掖着。”
　　艾卡挑了挑眉，回复着。
　　“嗯？好吧。”
　　“你这边准备好起航后，就乘着铁蛇去港口吧，我们会在那等你们。”
　　“你会与我们同行吗？”梅林又问道。
　　“怎么可能，虽然不清楚你们具体的行动是什么，但能用得上这么多东西，想必也是场地狱般的战争吧，”艾卡看了眼表单，心里有所准备，但仍不由地颤抖，“我可去不了，这里还需要我。”
　　“这么一看，你们两个还真是倒霉鬼啊。”
　　艾卡说着看向了多特与热里。
　　在净除机关中，因为战争飞艇数量较少的原因，能操控战争飞艇驾驶员不需要很多，他们的人数一直保持着较低的数值，加上身居高空，几乎没有直面妖魔的时候。
　　可在那暴雨之中，侵蚀在旧敦灵内卷起了无形的风暴，绝大部分的驾驶员都受到了影响，虽然之后有着逆模因进行净化，可有很多人，仍有着诸多的后遗症。
　　这一次他们将深入七丘之所，直接面对升华之井，绝不允许有任何风险的存在，更不要书欧式驾驶员这个关键的位置上了。
　　在人员的筛选上，梅林筛选出了那些本身便意志力坚定，有着一定抗性的人员，几次筛选之后，多特与热里引起了梅林的注意，被调到了这里。
　　“倒霉鬼？我们吗？”
　　多特与热里相互对视了一眼，实际上到了现在，他们也不清楚自己要执行的是什么任务。
　　“话说，究竟需要我们做什么呢？”
　　热里试探性地问道，他很好奇，也很不安，作为一个普通的驾驶员，他几乎没有机会见到艾卡这样的负责人，更不要说技术总长梅林了。
　　感到荣幸是一方面，另一方面就是惶恐不安了。
　　仔细想一想，你只是个基层的打工人，可能因为工种的原因，你的工作环境与待遇，要比那些天天出去跑业务，和妖魔砍来砍去的人好一些。
　　结果有一天，你的经理拉着公司的头号人物来见你，对你说公司有重要的使命交给你这个基层员工，无论怎么想，其中都有问题。
　　想破头，最多也只有两个可能，要么你是头号人物的私生子，你这个便宜老爹对你说，时机已到，来继承这庞大家业吧，要么就是公司有个非常要命的活，需要倒霉鬼过去趟雷。
　　越想心情越发糟糕，热里觉得自己之前不是这么多疑的人，更不要说对净除机关抱有这么糟糕的想法，他努力地回想，意识到自己这样认知的偏差，可能是来自几个月前的员工聚会，他听见隔壁桌的一位上位骑士一直在抱怨这些。
　　啊……记忆逐渐清晰了起来，热里甚至想起了那个上位骑士的代号。
　　是叫什么……红隼来的，是吧？
　　艾卡也一副好奇地样子，怒涛之角的首要项目，原本是支援旧敦灵的重建，结果在梅林的命令下达后，一切又以支持他们的行动为主，这神秘的行动，比重建旧敦灵还要重要。
　　“亚瑟没对你们说吗？”梅林问道。
　　“亚瑟？”
　　听到亚瑟的名字，两人的眼里放光，紧接着变得更加不安了。
　　从梅林这意思来看，原本是亚瑟负责告诉他们具体情况的，四舍五入，这是来自公司老板的直接任命啊。
　　“方便透露吗？”
　　大概是不用参与行动的原因，艾卡更好奇了。
　　梅林看了眼艾卡，又看了看不安的热里与多特，他叹了口气，然后无奈地说道。
　　“抱歉，这太重要了，不能透露太多，至于你们……”
　　梅林看向多特和热里，然后又看向艾卡，语气强硬地问道，“你很闲吗？”
　　“啊？还……嗯？”
　　艾卡还想说什么，但最后话语都被塞了回去，他摆了摆手，同时后撤。
　　“好吧，好吧，我去忙我的，你们继续。”
　　艾卡离开了这里，作为这里的负责人，他知晓着梅林需要的装配表，也从这些致命的装配里，嗅到铁与血的味道，所以他才会称呼多特与热里为倒霉鬼。
　　“会是哪个地方这么倒霉，被这样的火力倾泻呢？”
　　艾卡嘟囔着，略显期待地看向一旁的轨道。
　　武装铁蛇停靠又离开，把源源不断的武器运输至未知地，艾卡知道在那里有着什么，只可惜，自己好像没有机会目睹它出航的时刻。
　　“总长……”
　　看到艾卡的离开，多特小声地呼唤着梅林，兴奋与不安此刻达到了极点。
　　“简单来说，我们现在要去打一场仗，很艰难的仗，”梅林不确定地说着，幻想着未知的未来，“我们可能会赢，但更大的可能是，我们都会死在那里。”
　　两人咽了咽口水，这种类似战前动员的话，他们听过很多次，但这次讲述者是梅林，而且从梅林这冰冷的面瘫脸上，他们感受不到什么战前动员的激情，反而像是医生在宣布自己的死期。
　　“我们……都会死在那？”
　　“没错，都会死，无一幸免。”
　　梅林突然想到了什么，他走近了两人，伸出双手，搭在两人的肩膀上。
　　“那么现在有这么一个事情，坏消息是，你们有很大的概率会死。”
　　“好消息呢？”
　　多特颤颤悠悠地问道。
　　“好消息？好消息是航向黎明号缺两个意志坚定的副驾驶……”
　　“我们走！空港在哪！航向黎明号在哪！”
　　不等梅林说完，多特与热里便兴奋地打断了梅林的话语，他们就像准备出去遛弯的大狗，开心地刨着门，随时准备冲出去，在泥泞里打滚。
　　“不……等等，你们可能会死的。”
　　两人回复反而弄的梅林有些发懵，本以为自己要替代亚瑟，去为两人做一些心理建设，结果这走向变得奇怪了起来。
　　“死？那可是航向黎明号唉！”热里尖叫着。
　　“是啊！航向黎明号唉！”多特重复着。
　　“如今最先进的战争飞艇啊！比常规飞艇还要大上那么一大圈啊！”热里喊道。
　　“最先进！大一圈！”多特再次重复，还不忘用手在空中画个大圈。
　　“它在哪！它在哪！”
　　两人的眼里放光，一唱一和。
　　梅林心情复杂，看着状态与刚刚截然相反的两人，他也不清楚是该高兴，还是别的。
　　“啊……我开始好奇亚瑟在哪招到这么一批人了。”
　　梅林低声道。
　　“没有停留，没有休息，我们到底是要去哪？”
　　狭窄的车厢内，红隼抱怨着。
　　下了火车，一行人拎着行李，步入工业区中，没有任何整备休息的时间，他们再次登上武装铁蛇，穿行在高耸的钢铁巨物间，破开尘土与星火，朝着未知的地方前进。
　　“不知道，但别抱怨了，红隼，你真的很烦啊。”
　　坐在红隼身旁的伯劳说道，从上车起，红隼就叽叽喳喳念叨个没完，伯劳都想把他的嘴缝上了。
　　“啊……”
　　红隼多少还是听伯劳的话的，不能抱怨，他便发出了一阵低沉的长音，就像被吊死了一样，仅有的气息从喉咙里吐个没完。
　　声音回荡在车厢间，光线本就阴暗，加上大家都一脸的疲惫与严肃，气氛变得更加僵硬与尴尬。
　　“有人要听笑话吗？”红隼突然又说道，“我这可不是抱怨。”
　　其他人没有理他，对面的洛伦佐则缓缓地抬起头，看了红隼一眼，便挪到了车窗外。
　　“好吧，好吧。”
　　红隼消沉了下去，靠在椅背上，等候着终点的抵达。
　　窗外的风景逐渐开阔了起来，钢铁的丛林消失，取而代之的则是广阔的海域，灰黑的、犬牙般的礁石，将扑上来的海浪撕得粉碎。
　　“我想，我大概知道‘老朋友’是谁了。”
　　漫长的沉默里，洛伦佐突然说道。
　　其他人抬起头，注视着洛伦佐，只听洛伦佐继续说道。
　　“我们需要从海上过去，时间紧迫，我们需要一艘快船，能承载大量武器的快船。”
　　这还真是一位老朋友，洛伦佐脸上不禁涌现些许的笑意。
　　“也不知道被抢修的如何。”
　　“还好，虽然装甲以及火力设施都没能修复完毕，但除此之外，都与当初无异，速度不减。”
　　梅林推开了车门，从另一节车厢走了过来。
　　“亚瑟已经在那等着我们了。”
　　“你准备怎么办，强行登陆吗？从翡冷翠一路杀到七丘之所，这路途可有些遥远啊，”洛伦佐质疑着，“更何况，它没有火力设施，我们可能连登陆点都抢不下来。”
　　“没必要，它只要靠近翡冷翠就行，剩下的有别的老朋友带我们过去。”
　　梅林笑了笑，一切都在计划当中。
　　“别的老朋友？”
　　洛伦佐刚想问什么，一道剪影出现在了海平线之上。
　　熟悉的装甲，锐利的撞角，经过机械院的整修与维护，晨辉挺进号再次驰骋在大海之上，而这一次，在的甲板之上，众多的火炮与阿斯卡隆都消失不见，取而代之的则是沿着甲板建立的巨型巢穴，其中就像捆绑着什么一样，将那个庞然大物牢牢地锁在晨辉挺进号上。
　　“临时改造可做不到这种程度……从寂海回来后，你们就在这么干？早有预谋？”
　　洛伦佐好奇地问道。
　　“只是误打误撞而已，原本我们是准备利用它结束世界大战的。”
　　梅林低下身，和洛伦佐一起看向那停靠在海港之中的钢铁巨兽们。
　　“晨辉挺进号会突入白潮海峡，其上的航向黎明号则会在靠近海岸时起航，升入高空，它使用了漆锑为新燃料，能源足够我们一路飘到高卢纳洛的首都，把那里炸个稀巴烂。”
　　梅林叹了口气，无奈道。
　　“只可惜，这次倒霉的是七丘之所了。”
　　武装铁蛇靠的越来越近，眼前的画面也变得越发清晰了起来，钢铁的鸟巢之中，航向黎明号停靠在这狭窄的移动空港之中，等待着升入高空的时刻。