第291章 误导
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　其实很多人都没有意识到过，如果把目光只限于西方世界中，他们会惊奇地发现，历史最为悠久的不是什么王国，也非什么荣耀的家族，而是福音教会。
　　他们的身影出现在最早的文献记录之中，甚至说他们便是整个西方历史的开端，他们目睹了王国的毁灭，也见证了帝国的崛起，从冰冷的剑刃，发展到如同燃烧的火铳。
　　岁月悠久下，福音教会知晓着远超常人理解的知识与秘密。
　　猎魔人便是其一。
　　为了对抗妖魔，福音教会从《启示录》中解密出了那些禁忌的力量，而那些知识便诞生出了猎魔人。
　　他们有着远比常人强大的力量，野兽般顽强的生命力，雷霆般的速度等等，可这些都不是猎魔人最为倚仗的力量，他们真正强大的是那诡异的权能。
　　执掌超凡的权柄。
　　坚不可摧的甲胄，白昼般的炽焰，预知那短暂的未来……
　　至今猎魔人权能的种类依旧是个谜团，至少《启示录》中的知识，直到圣临之夜前，福音教会也没有完全解析，而且有些权能即使被发掘出来，也会因为各种原因被封藏，就比如那诡异的加百列。
　　所以现有被人熟知的权能，并非是福音教会掌握的全部。
　　莫里亚蒂看着那些陷入幻觉中的众人，他们眼神呆滞，但身体上的动作却没有停下。
　　这不是一个完全幻境，而是幻境与现实交错，亦真亦幻更难以让人发现漏洞，而他也是凭借着这个力量，伪造了一切并渗透进黑山医院之中。
　　吵人的声音叫个不停，实际上盖革计数器早就被触发了，但幻觉干扰了他们的感官，在乔伊等人的认知里，此刻盖革计数器安静的不行，一切都很正常，除了乔伊自己。
　　幻觉中，乔伊看着眼前的莫里亚蒂，他感到一种从未有过的压力，他能察觉到那些许的异常，可从周围人的表现来看，他们没有意识到这些。
　　怎么回事？
　　直到现在乔伊依旧相信着自己的直觉，可一个又一个略带质疑的目光落在了他的身上，仿佛是被钢针刺击一般。
　　他突然感到一种彻骨的寒冷，就像一瞬间被整个世界抛弃了一般，只剩下了他一个人。
　　在疯狂的世界里，保持清醒便是一种罪恶。
　　“我能理解乔伊对我的恶意，他不想被治疗……毕竟大家都不喜欢黑山医院。”
　　莫里亚蒂掌握了全局，从一开始夜枭就没有从这个家伙的身上感到过丝毫的畏惧，一瞬间就连夜枭也有种奇怪的错觉，他觉得莫里亚蒂与一个人有些相似。
　　短暂的思索后，他想到了那个人，那个该死的洛伦佐·霍尔默斯。
　　做这一行的，多多少少都会有些心理阴影，比如那困扰乔伊的噩梦，又比如伯劳的那把枪……夜枭曾以自己没什么心理阴影感到庆幸，可在那次甲胄测试后，完全变了。
　　那狰狞的黑天使带着死亡的狂气，疯狂地殴击着剑舞者。
　　当时夜枭并没有什么多余的情绪，那时他以为自己要死了，死亡的威胁下脑海里一片空白，可最后他活了下来，看似疯狂的黑天使一直被理智束缚着。
　　那种压抑的感觉是在测试结束后出现的，夜枭开始有些讨厌密闭的空间，这总会让他忍不住地想到当时测试的情景，剑舞者那坚固的甲胄成为了他的牢笼，在黑天使的攻击下，它一点点的瘪下去，挤压着夜枭的身体。
　　有那么一瞬间他甚至以为自己会被压死在其中，变成一堆腥臭的肉酱。
　　洛伦佐自己也没想到会得到如此“赞誉”，但从感觉上来说，确实是这样，莫里亚蒂与洛伦佐有那么几分相似，无论是什么见鬼的情况，他们都是一副从容不迫的样子，仿佛一切都在他们的计算之中，哪怕接下来是天崩地裂。
　　这么一说，这确实很贴切洛伦佐，无论是在什么时候，哪怕在与劳伦斯的死战里，他也是这样，一切都在掌控中，虽然自己也会死。
　　“医生真是一个艰难的职业，不是吗？”
　　莫里亚蒂继续说着，脸上带着忧愁与烦闷，就像一个关心孩子，但不被孩子认可的父母一样。
　　“因为我们能救命，所以被人期待，但同样的，当我们出现在你眼前时，就像死神一样，证明你的情况很不妙……就像你这样，乔伊，你害怕我把你送回黑山医院。”
　　他的声音令乔伊感到不安，如果可以乔伊希望现在便开枪杀了眼前这个该死的家伙，可他做不到，即使莫里亚蒂有问题，作为黑山医院的医生，净除机关的一员，等待他的也是二次检查而不是直接枪杀。
　　“而且这一切很好证明的。”
　　莫里亚蒂拿起了那散发着莹绿色光芒的盖革计数器，接着靠向了乔伊。
　　又一道雷光闪过，伴随着滚滚雷声，若有若无的响指声回荡在其间。
　　人类的意志是难以控制的，所谓的操控心灵也只不过是虚妄而已，但人的意志是可以引导的，不断的暗示与巧妙的设计，把那一条条有可能的路全部封死，驱赶着意志走向你想要的方向。
　　很大程度上心理医生也是做这个的，引导着你的心智走向他们想要的一面，亦或是跌入谷底。
　　因此幻觉开始退散，它与现实覆盖重叠在了一起，就像变轨的火车，脱离虚幻的道路，再次步入现实之中。
　　那被束缚的感官重新自由了起来，紧接着因干扰而被忽视的尖叫声逐渐清晰了起来，仿佛是女人的哭嚎，撕扯着每个人的耳膜。
　　乔伊脸色惨白，失去了所有的血色。
　　随着莫里亚蒂解除权能，那一直被掩盖的尖叫声重新传入众人的耳中，被幻觉所覆盖的莹绿色也消失，变成了血一般的赤红。
　　莫里亚蒂依旧是那副淡然的微笑，可此刻看来是如此的可怖。
　　他把盖革计数器继续推向乔伊，直到顶在他的胸口，也是在这时，那笼罩了所有人的权能彻底溃散，尖叫声如同蜂鸣般。
　　莫里亚蒂喜欢他的权能，比起令敌人陷入噩梦，他更喜欢这样，使他们步入疯狂。
　　如此简单的操作，但在他的精心设计下，变成了摧毁乔伊的陷阱，天衣无缝。
　　“不……不可能。”乔伊不敢相信。
　　秘血的苏醒触发了警报，可在幻觉下，这一切被推给了乔伊。
　　“站着别动！乔伊！”
　　夜枭举起枪指向乔伊，虽然是共事的同僚，可夜枭很清楚他该做什么，此刻那多余的情感只会害了乔伊。
　　红隼的脸色也变得严肃了起来，他很信任乔伊，可此刻所有的矛头都指向了乔伊。
　　“冷静，乔伊，你现在正被自己的情绪所控制。”
　　莫里亚蒂一副悲怜的样子，紧接着大步靠近，一只手按在了乔伊的肩膀上，另一只手则轻轻地抚摸着他的脸，强迫他看着自己。
　　“看着我的眼睛。”
　　他说，镜片反射着弧光，那光芒仿佛是燃起的炽白，紧接着一瞬间所有的声音都消失了。
　　“你还在痛恨那段回忆，依旧留存于那噩梦之中，你需要被治愈，你需要休息……”
　　那声音很轻，莫里亚蒂是个优秀的扮演者，在外人看来，他此刻就像个经验丰富的医师，在试着令疯狂的乔伊冷静下来。
　　可实际上莫里亚蒂根本不懂什么心理治疗，他只是喜欢看人走入疯狂而已，至于表面上的这些治疗……这只是他的表演而已，装成一位医生，比成为一个医生要简单不少，至于那些专业性的东西，都交给那超凡的权能就好。
　　他说着无意义的话，把乔伊拖入那迷幻的幻觉之中。
　　权能·拉斐尔。
　　这是无形的力量，正如那诡异的尚达俸一般，这种看不见的力量往往会给人带来更大的恐惧。
　　风茄草的烟雾早已被众人吸食了不少，那致幻的成分会协助莫里亚蒂权能的释放，就像许多年前的恐怖谷一般，早在他们踏入这里时，那支配的网线便已经控制住了他们所有的感官。
　　乔伊感到莫大的寒意，与妖魔作战了这么久，那敏锐的直觉警告着他，他似乎察觉出莫里亚蒂的诡异之处，他试着不去看那双眼睛，但为时已晚。
　　疲惫的精神被任意地揉搓着，撕裂又重组。
　　突然间房间里只剩下了他和莫里亚蒂，黑色的夜变得血红，孩童的啼哭声接连响起，乔伊知道是有什么东西来找他了，紧接着眼前的莫里亚蒂消失了，一个孩子取代了他站在乔伊的面前。
　　灼热的铁水覆盖了他的头颅，伤口带着灼烧的亮红色，紧接着嘴角拉扯到耳下，那微笑仿佛是择人而食的大口。
　　“乔伊！”
　　红隼有些担忧地喊道，随着莫里亚蒂的话语，乔伊突然颤抖了起来，身前的盖革计数器还在发出刺耳的蜂鸣，他双目通红地看着莫里亚蒂。
　　“混账！”
　　他怒骂着，在幻觉里挣扎着，枪口直接抬起，试图射击，而在这时知更鸟向前踏步，一把拦住乔伊的行动，手指卡进扳机之中，让他无法扣动。
　　夜枭朝着乔伊的脖颈重击，一闪而过后一支注射器插在其上，其中的药液迅速地注入其中。
　　这本是为了控制莫里亚蒂的，可现在用在了乔伊的身上，如果说之前大家还对乔伊有所信任的话，那么此刻他突然的疯狂不禁让所有人怀疑他的精神状态。
　　毕竟这一点莫里亚蒂他没有撒谎，自那以后乔伊只是进行着心理评估，没有进行后续的治疗。
　　莫里亚蒂则坐回了沙发之上，随着秘血平静下去，乔伊也陷入了沉睡之中，而那不断鸣响的盖革计数器也就此停歇了下来。
　　这是一次完美的嫁祸，只要找到那些心理上的弱点，再施加压力，便可以轻易地让一个人自我怀疑，并陷入疯狂。
　　略显沉重的喘息声响起，红隼看着倒下的乔伊，似乎没有想到最后会变得这个模样。
　　他不是没见过队友在对抗妖魔中，被侵蚀从而异化成敌人，可这是头一次，在行动之外，看似冷静的队友陷入疯狂之中。
　　红隼有种奇怪的感觉，仿佛这个世界上根本没有什么安全的地方，无论是面对侵蚀，还是面对普通的生活，大家都会在某个见鬼的时刻步入疯狂，就像诅咒一般。
　　“这都在你的设计之中，对吗？”
　　夜枭看着莫里亚蒂，至始至终这个家伙的表情都没有变，依旧是那副和蔼的微笑，让人不禁放下警惕。
　　如果夜枭是在那间该死的医院里看到他这副表情，或许还会感到安心，可现在这情景之下，他只能感到隐约的恶寒。
　　“就像一个早已写好的剧本，乔伊的每个反应都在你的预料之中。”夜枭继续说。
　　“我是位医生，医生当然了解我的病人了，而且剧本这种事，在黑山医院里也常有，在很早以前这便是一种治疗手段了，通过大家的表演，来让患者重新回忆那些，从而在‘现在’改变那令人伤心的‘过去’。”
　　莫里亚蒂看着昏迷过去的乔伊，接着说道。
　　“我只是过于了解我的病人而已。”
　　夜枭深深地看了他一眼，又回过头看向了被控制起来的乔伊，他发出微弱地呢喃，不知道是在说些什么。
　　“你的嫌疑还没有摆脱医生。”
　　“审查，我知道的，不过需要的话，请提前通知我，毕竟我还有个互助会需要管理。”
　　莫里亚蒂还是那副和谐的模样，这表情从未变过，仿佛戴着无人能看破的假面一般。
　　可那笑意更盛了几分，似乎刚刚的一切对他而言只是一场欢愉的游戏。
　　确实如此。
　　人类还真是无比脆弱的生物，难以分辨真实与虚幻，只要有足够诡诈的力量与巧妙的时机，便能将他们轻易地误导，而他们自己却浑然不知。
　　莫里亚蒂喜欢这样，看着沉沦的他们，有种肆意掌握他人命运的感觉，为他那麻木的情绪带来些许欣喜的波动。