第363章 穷途末路
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　庞大的乌云卷积在旧敦灵的上方，仿佛整个天空都变成了一个倒置的漏斗，所有的雨与云都被卷入这旋涡之中，时不时有雷光在其中划落，似乎有炽白的烈日在云上升起。
　　莱辛巴赫号就像一只离群的孤鲸鱼，无助地在这咆哮的云海间穿行，在经历了洛伦佐一系列的设计后，数次爆炸令这艘民用飞艇已经出现了问题，它的整体微微倾斜，不过好在那巨大的气囊还没有受损，就像落叶般随风而起。
　　燃烧的舞厅之内，无穷无尽的大火还在继续，这炽热的火苗沿着落下的原油继续向上燃烧，隐藏在天花板中的管道也被引燃，木质的结构碳化脱落，露出被烧红的骨架，而且大火还在持续蔓延中，似乎没有尽头一般。
　　猎魔人们哀嚎着，熊熊大火不能杀死已经唤醒秘血的他们，可那撕心裂肺的剧痛还是令他们自身难以忍耐。
　　皮肤干枯开裂，彻底烧焦后脱落下去，可紧接着秘血那强大的生命力下，新的肌肤在血肉之上覆盖，如此重复。
　　在这火海之中，洛伦佐如同恶鬼一般前行着，在大火与剧痛的扰动下，猎魔人们第一时间里没能阻止洛伦佐，只能任由他持续着暴行。
　　钉剑落下又抬起，一个又一个的身影坠入于火海之中，再无声息。
　　这里就是针对于新教团的屠宰厂，做为旧教团的猎魔人，洛伦佐远比他们想象的还要疯狂。
　　可这样的压制并没有持续太久，秘血的禁忌之力尚不是大火便可以燃烧殆尽的，致密的铁甲撞破了火海了，梅丹佐猎魔人高举起钉剑朝着洛伦佐的头颅劈下。
　　对于这暴起的攻击，洛伦佐并不意外，实际上他也没想过自己的这点手段便能杀光所有的猎魔人，不过他也很清楚，自己必须迅捷快速，绝对不能和这些猎魔人们缠斗起来，一旦被拖住他先前创造的这些“奇袭”的优势会被拉平。
　　洛伦佐深呼吸，灼热的空气灌入口中，带来阵阵的炙痛，随后侧身避开了这一击。
　　一击未中后，梅丹佐猎魔人也没有继续追击，在这短暂的交战中他已经清晰地意识到了己方与洛伦佐之间的差距，他不能贸然进攻，比起想办法杀死洛伦佐，他更需要做的是拖住洛伦佐。
　　沸腾的焰火在两人之间燃烧升起，不知是何处卷起的狂风，将数不清的火星吹起、飘洒，就像散落在天穹中的群星。
　　恍惚间仿佛这一切是真的置身于地狱之中，和这些归来的亡者们厮杀着，火光的映衬下，梅丹佐猎魔人与洛伦佐是同样的狰狞，双方都没有可以退却的路。
　　钉剑微垂，这是熟悉的剑势，双方都做出了同样的动作，紧接着拖起的剑刃卷起火光。
　　这是凡人难以涉足的战场，剑光迅速到化作扭曲的白光，火星被那荡起的气流裹挟着，只能看到整个空气都被高温与斩击所扭曲，数不清的剑鸣与星光凭空迸发。
　　最后一次双剑接触，洛伦佐与梅丹佐猎魔人都在这一刻收起了剑刃，撤步，但这不是撤退，而是为了下一次更为凶狠的进攻。
　　架起布满豁口的钉剑，没有丝毫的犹豫，向着眼前的敌人刺击。
　　两把锐利的钉剑都命中了交战的双方，但同样的，它们也被致密的铁甲所阻碍。
　　蛇群纠缠在洛伦佐的躯体之上，它们闭上了猩红的双眼，凝固成了坚硬的铁质保护着洛伦佐，同样的事情也发生在梅丹佐猎魔人的身上。
　　似乎两人就会这样僵持下去，可就是在这时变数出现了，洛伦佐没有积蓄力量准备下一击，而是直接向前踏步，拉短了自己与梅丹佐猎魔人之间的距离，钉剑再度斩击，无用之后被反手抓住，下一刻剑柄用力地砸在那坚固的面甲之上。
　　“阴险狡诈！”
　　洛伦佐兴奋极了，这一击伤不了梅丹佐猎魔人，但那坚固的甲胄可抵挡不了冲击。
　　在火铳尚未出现的年代，主宰战场的还是铁甲与战马，在那些沉重的甲胄面前，利剑都难以突破那些防御，故此对抗这些铁壁般的防御，最好的办法便是利用钝器。
　　在洛伦佐那粗暴的力量下，面甲之上被硬生生地砸出了一个凹痕，数不清的裂痕沿着凹口蔓延，缝隙里有纯白的火苗升腾。
　　轰鸣的震响回荡在梅丹佐猎魔人的耳边，整个视野都伴随着这一击摇晃了起来。
　　洛伦佐再度占据了优势，焰火与血腥味刺激着他的神经，笑容变得愈发狰狞了起来。
　　扭曲变形，在梅丹佐猎魔人的眼中变成如妖魔般的憎恶之容。
　　握紧剑柄，重新抬起钉剑、落下，势如山崩。
　　金属的哀嚎声里，钉剑破碎成了数不清的碎片，梅丹佐猎魔人试着架起钉剑格挡，但在暴怒的洛伦佐面前这防御是如此地无力，被轻易地斩断。
　　但那致命的剑刃未能落下，火海里刺出了数把相同的钉剑，架在了他的身前，抵御住了洛伦佐的剑击。
　　不止这些。
　　更多的钉剑突破了火海，刺入了洛伦佐的关节，刺入了他的后背，有的险些贯穿了他的心脏。
　　就像末路的骑士，他身中数剑。
　　梅丹佐猎魔人成功了，他拖住了洛伦佐，给予了其他猎魔人喘息的机会。
　　为了增加自身的迅捷，洛伦佐并未将甲胄全覆盖在身上，而是在要害处增生了甲胄，猎魔人们也清楚这一点，在之前的战斗中他们便发现了洛伦佐对于权能的精通，只要给他预判的时间，他变能提前在受伤的位置布置甲胄。
　　可这一次攻击是从不同的角度不同的时机发动，再加上洛伦佐沉浸于与梅丹佐猎魔人的厮杀，这给予了他们可乘的机会。
　　洛伦佐的表情一怔，就连那暴怒的焰火都为之一滞，可紧接着他笑了起来，或许是有钉剑贯穿了他的气管，他的笑声听起来很奇怪，那是一种难以形容的声响。
　　洛伦佐已经死了，在猎魔人的眼中是这样的，他们握紧了钉剑，只要加以斩击他们就能将眼前这名该死的侦探切成碎块。
　　猎魔人们抓住了洛伦佐，可同样，洛伦佐也抓住了他们。
　　“这才是，真正的猎魔人啊……”
　　汹涌的白焰伴随着洛伦佐的轻语，从甲胄的缝隙里涌出。
　　蛇群缠绕在洛伦佐的体表之上，连同洛伦佐的体表与那些刺入躯体内的钉剑一同凝固起来，猎魔人们试着拔出钉剑，却发现它已经死死地嵌进甲胄之中，紧接着他们再也握不住剑柄了。
　　实际上洛伦佐自己也注意到了这一点，在死而复生后，他的体内也掺杂了圣杯的血肉，或者说……缄默者的血肉，那种诡异且强大的力量早已潜伏在他的体内，而在之前他浑然不知。
　　可现在洛伦佐已经意识到了这一切，他是猎魔人，可比猎魔人还要强大，正如那时劳伦斯给予他的绝望感一般，不知不觉洛伦佐已经抵达了劳伦斯所在的阶层，病态且可怕的力量。
　　洛伦佐动了起来，刺入体内的钉剑也被他一同带动了起来，这种超越普通猎魔人的力量令他们根本抓不住剑柄，遏制不动洛伦佐的行动，与此同时他们也都感受到了那种怪异的感觉。
　　似乎有什么东西在揉捏着自己的心脏，仿佛有只阴冷的大手正沿着自己的喉咙伸入，直到破口而出。
　　每个猎魔人的动作都停顿了下来，忍不住地干呕着。
　　侵蚀，诡异的侵蚀一瞬间笼罩在了他们的意志之上。
　　临界突破。
　　正如那时劳伦斯对自己所做的那些一样，劳伦斯也移植了缄默者的血肉，它直接在躯体的层次强化着劳伦斯，就像现在强化着洛伦佐一样。
　　洛伦佐直接挣开了束缚，眼瞳里滚动着赤明的白日，同时他高举起的钉剑再度落下，重击在了之前造成的凹痕之上。
　　梅丹佐猎魔人根本来不及防御，一瞬间他也想试着进行临界突破，踏入那诡异的妖魔化，可他做不到，不知是恐惧还是侵蚀的干扰，令他的大脑有了那么一瞬间的空白，而就是这犹豫的空白定下了他的死期。
　　钉剑斩下，将那尚未崩碎的面甲彻底粉碎，数不清的碎片切入头颅之下，划过的剑刃留下一道浅浅的疤痕。
　　权能·梅丹佐。
　　疼痛令他清醒了起来，蛇群贪婪地咬食着他的头颅，不断地重铸、加固着面甲，而那落下的剑刃也没有再度砍起。
　　不……这不是结束。
　　洛伦佐借着斩击的余力，整个人带着沉重的甲胄跃起，转身将另一只手上的武器挥向梅丹佐猎魔人的头颅。
　　伴随着低沉的爆炸声，冲击的协力下，破甲锤将他的面甲连同头颅一同粉碎，而且这还不是终止，宛如怪物的行进，它粗暴地撕扯着自己的猎物，将那可怜的尸体如同人偶般摆弄成可笑的样子。
　　头骨、上颌、下颌、胸锁关节……
　　钉锤的落下，细密的声响一同迸发，在这燃烧的地狱它们无比清晰地传入了每一名猎魔人的耳中，他们的身体开始颤抖，心神开始恐惧。
　　肋骨、肩胛骨、脊柱……这支持着人体的一切都在钉锤的挥击之下节节爆裂，敏锐的听觉下，猎魔人们已经分辨不出这究竟是铁甲的碎裂之音，还是骨骼破碎的哀嚎。
　　直到最后那锐利的钉头贯穿了心脏，将整个胸腔砸成一团污血，直到无头的尸体穿着沉重的甲胄缓缓地跪下。
　　一脚踩在尸体的肩头，用力地将捅入其中的手臂拔出，嶙峋的甲胄之上有鲜血流淌、滴落，也有鲜血被蒸发化作血色的雾气升腾着。
　　猎魔人们停住了，他们已经做好了很多战术，可在这一刻他们连挥剑的勇气都没有了。
　　来自洛伦佐的恐惧被植入了他们脑海之中，他们只能呆呆地伫立在原地，看着那身披着铁甲的身影，他的身上插满了锐利的钉剑，就好像被狩猎的怪物。
　　他穷途末路。
　　不……穷途末路的是他们，是新教团们。
　　此刻他们才意识到自己行为的可笑，他们不是猎人，他们才是猎物，被示弱的猎人诱捕进了陷阱之中，他们还可笑地以为自己胜利在望。
　　“下一个。”
　　那怪物低语着，明明置身于火海之中，可猎魔人们只感到一股难以驱散的严寒。
　　洛伦佐转过了身看着他们，缓缓地松开了手，令那已经布满豁口钉剑坠落，紧接着他将手伸到自己的背后，数把钉剑在刚刚的袭击中刺进了他的体内，但如今它们都被坚固的甲胄所束缚。
　　手轻轻地拂过，就像原罪甲胄从武器架上取下武器一般，洛伦佐从那贯穿躯体的钉剑中随意地挑选了一把，拔出、握在手中。
　　“下一个！”
　　他再次喊道，带着愤怒的神情，可没有人回应。
　　猎魔人们的目光里此刻只剩下了畏惧，他们缓缓地后退，但当退到火海的边缘时，他们才意识到自己早已无路可退。
　　这里是莱辛巴赫号，一艘正漂泊于高空之上的飞艇，这里是绝地，要么他们杀死洛伦佐停下这艘该死的飞艇，要么被洛伦佐赶尽杀绝。
　　“真不愧是你啊！洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　突然的声音响起，火海的另一端，一直沉默的男人缓缓走出，莫里亚蒂一边走一边鼓着掌。
　　“我就觉得这些猎魔人不可能是你的对手，最多也只是勉强牵制你而已，可现在看来他们连牵制都做不到，只是被无意义地屠杀而已。”
　　莫里亚蒂拿着酒杯依靠在尚未被燃烧的高台上，这么看来这个家伙刚刚一直躲在暗处里窥视着，还顺道去柜台前给自己倒了一杯酒。
　　“这才对啊，直接步入正题多好。”
　　洛伦佐转向莫里亚蒂同时说道。
　　“我不会杀了你的莫里亚蒂，我会先挖掉你的眼睛，折断你的脊柱，然后再慢慢地折磨你，请放心，以猎魔人的身体强度，你会活很久，毕竟给敌人注入秘血，强化体质后进行酷刑，也是我们猎魔人需要学的东西。”
　　他说着残忍的话，大步向前。
　　“那我还真是荣幸之至呢？”
　　莫里亚蒂手中没有拿武器，他本身就不擅长任何作战，在成为猎魔人前，也只是一个被关在病房里的疯子，可越是癫狂的疯子，越擅长将人拖入疯狂之中。
　　眼瞳里卷起炽白的风暴，但这一次权能·拉斐尔却没能影响到洛伦佐，他抬起了头，面甲被完全封闭了起来，没有任何可以用来窥视外界的缝隙。
　　只要避免与莫里亚蒂的对视便可以逃离权能·拉斐尔的控制，而且以洛伦佐现在的状态来看，他完全可以循着声音的轨迹杀死莫里亚蒂。
　　“很意外吗？”洛伦佐问。
　　“没有，我反而想问你，意外吗？”
　　莫里亚蒂微笑，与此同时洛伦佐也感到了异常的所在。
　　他不是权能·拉斐尔的目标，回过头，恐惧的猎魔人们再度行动了起来，他们眼神空洞，只有无尽的焰火在熊熊燃烧。