第444章 圣银之痕
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“这……怎么可能？”
　　聆听着劳伦斯的话语，洛伦佐的内心深处掀起了波涛巨浪。
　　他缓缓地抬起手，望着鳞甲下熊熊燃烧的焰火，光芒是如此地炽烈，就好像自己的躯干早已化作了材薪，在甲胄的保护下燃烧殆尽。
　　“秘血，我们力量的源泉，你就没有仔细思考过我们之间的联系吗？”
　　劳伦斯倒不急于进攻了，就像在猎魔教团时的教导一样，他教导着这个早已掌握了力量却浑然不知的年轻人。
　　他拄着钉剑，身处于燃烧的火海之中，身影是如此地威严，令人窒息。
　　“说到底，猎魔人的权能是篡夺了妖魔的力量，炼金矩阵是将其从鲜血之中引导出来，并加以控制。”
　　洛伦佐的目光缓缓挪移到了劳伦斯的身上，他想起了在黑山医院时，梅林对自己说的话。
　　权能究竟是什么？
　　是一种无法解释的超凡之力，还是说可以用现有知识所解释的“现象”。
　　“噩境之幻、胃咀草……这些较为常见的妖魔，还有一些我们难以窥视的特殊存在……”
　　燃烧的妖魔，神秘的缄默者……这世界上还有着太多太多的未知。
　　“说到底这权能并不是什么神圣的力量，它源自秘血，也与秘血一样罪恶，这东西本质上就是妖魔的特性，而现在，我们也掌握了妖魔的力量。”
　　凡人是不会做到如此程度的，不知不觉中他们早已晋升为了更高的存在。
　　“本质上来讲，我们此刻都是妖魔的一员了，洛伦佐，只不过是拥有着理智的妖魔，什么猎魔人、权能、只不过是温柔的修饰而已，这改变不了我们残忍罪恶的本质。”
　　劳伦斯的声音停住了，其实他讲的已经够多了，高墙上的洛伦佐此刻已经想清楚了一切。
　　“秘血、权能、妖魔……”
　　洛伦佐低声念叨着，体内的秘血无比炽热，但这疯狂的力量无法干扰到他。
　　他想到了答案。
　　“是啊……答案早就被摆明在我们眼前了啊，炼金矩阵会引导出秘血之中的力量，也就是说，实际上每个人猎魔人都拥有着复数的权能，只不过受困于意志与侵蚀，我们注定只能使用一个。”
　　这便是凡人的懦弱所在，即使成为了猎魔人，这样的意志也只能勉强控制并承担一份权能的力量与侵蚀。
　　炼金矩阵既是引导，也是限制，正如体内的缚银之栓一般。
　　回想着猎魔人逐渐异化的过程，血肉的恢复力变得强大，净焰更加炽热，意识陷入疯狂……这种种的特性不就是权能的体现吗？
　　权能·亚纳尔、权能·米迦勒……这力量早就在猎魔人的身上有所体现，只不过比起被引导出的力量，相比之下过于弱小，才被人们忽视。
　　随着秘血苏醒程度的提升，这些被遗忘的力量都将逐渐复苏归来，而当它们彻底出现时，便是猎魔人承受不住侵蚀而死的时候。
　　近乎不死的力量，沸腾的焰火，彻底疯狂的意识。
　　就像秘苏醒的阈值一样，越是提升，力量越是强大，故此有更多的权能复苏，可在得到力量的一瞬间，他们就已经被宣判了死刑，意识不可扭转地被侵蚀，成为妖魔的一员。
　　在临界突破下，洛伦佐的秘血不断地提升着，故此他也得到了异化的力量，唤醒了这狂暴的火焰。
　　“权能·米迦勒，引导出无比炽热的净焰，烈焰强度远比普通人猎魔人可掌握的要强大……这不就是净焰的强化吗？这种力量在那些失控的猎魔人身上都有体现的。”
　　洛伦佐为自己的后知后觉感到可笑，明明这些情报离自己如此之近，而自己却毫无察觉。
　　“妖魔化不就是这样吗？强化净焰，强化血肉的恢复力，强化意志的疯狂的，扩散着侵蚀的传播。”
　　这些都是权能，重叠在一起的权能，无法回头的破碎之路。
　　那么自己是怎么回事？
　　如果这样的话，凡人的意志只能控制并承担一份权能的力量与侵蚀，临界突破使洛伦佐进入了妖魔化，妖魔化则带来了复数的力量，按理说自己也应该失控才对，可现在洛伦佐无比理智，侵蚀对他毫无影响。
　　洛伦佐想到了什么。
　　“所以，这就是【凭证】与【升华】吗？”
　　火海之中的劳伦斯微微点头，表示了肯定。
　　“权能·加百列就是你的【凭证】，在得到这【凭证】的这一刻你的意志便被【升华】了。”
　　在见识到这汹涌的焰火时，劳伦斯便已经意识到了，洛伦佐也掌握着权能·加百列，只有这样他才能保持着理智作战。
　　洛伦佐以为自己隐藏的很好，殊不知在劳伦斯的眼中他早就暴露了。
　　劳伦斯很欣喜，他开心极了，有时他也会为自己的孤独感到悲伤，毕竟一个人走在这破碎与毁灭的路途上，难免会感到寂寞，可现在他遇到了另一个相同的人。
　　这可太值得庆祝了。
　　“被【升华】的……意志。”
　　洛伦佐逐渐清楚了一切，华生也对他说过这些，只不过面对这数不清的谜团，这些支离破碎的情报不足以支撑他了解一切，可现在他隐约地想到了。
　　自己的意志早就不是凡人的意志了，这是被【升华】过的意志，所以自己能抵御复数权能带来的侵蚀，所以这些力量才会在自己的身体里逐一苏醒。
　　洛伦佐想到了什么。
　　没有那么复杂，说到底这不就是妖魔化吗？
　　自己在一点点地妖魔化，可意志却保持着绝对的理智，令粘稠的黑暗在一点点地包裹着自己。
　　那么这毁灭与破碎的路途的尽头，这黑暗的尽头是什么呢？
　　一瞬间洛伦佐的眼中闪过诡异的幻觉，他看到了惨白的天使在自己眼前缓缓张开双翼，冰冷无情的脸庞靠向自己，它们伸出双手，仿佛是要迎接自己荣升天国一般。
　　洛伦佐低吼着，他反手挥出了钉剑割伤了自己，疼痛令他清醒了一些。
　　那不是天国，那也不是天使。
　　“说到底我们对于秘血、对于妖魔还是了解的太少了。”
　　劳伦斯慢悠悠地说道，他倒不急于与洛伦佐厮杀了。
　　“我以前和你一样，只以为妖魔是怪物，怪物就应该被杀掉，可渐渐地，我了解到了太多太多的东西，这令我感到恐惧，洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　洛伦佐不再做声，只是静静地感受着自己体内的力量。
　　拔出了钉入高墙中的钉剑，洛伦佐也落入了火海之中，他和劳伦斯遥想对望着。
　　“所以身体的畸形也是权能的一种吗？权能·亚纳尔，凡人的意志无法再束缚这力量，所以失控的权能令血肉诡异地增生着。”
　　洛伦佐的声音很平静，他知道猎魔人与妖魔是同源的，可怎么也没想过两者之间是如此地相似，就像面对镜子中的自己一样。
　　火焰静静地燃烧着，下一刻烧红的钉剑卷起焰火与狂风。
　　“怎么，还要打吗？”
　　劳伦斯随意地举起钉剑抵挡着洛伦佐的攻击，临界突破下他唤醒了权能·亚纳尔……不，用唤醒这么说不太准确。
　　抛除那些修饰的词汇，现在劳伦斯只不过是因为秘血的临界突破，导致自己步入了妖魔化，血肉的恢复力变得无比强大，而这种强大的体现被人称作权能·亚纳尔。
　　在这种不死之力的加持下，洛伦佐很难杀死他。
　　猎魔人本身就有着极强的恢复力，而所谓的权能·亚纳尔不是过是将这种恢复的特性无限加强了一般，就像权能·米迦勒一样。
　　“你告诉我情报，和我要杀你是两件事，这之间并不冲突。”
　　洛伦佐的声音冰冷，剑刃切开了劳伦斯的身体，伤口之中燃起了熊熊大火，但这未能烧死劳伦斯，死去的血肉被增生的血肉褪去，带着燃烧的火苗脱落。
　　“这可真遗憾啊，我们是同类……或许是这世间仅有的同类，我倒觉得我们应该和平一些。”
　　劳伦斯就像在戏耍洛伦佐一样，在确定了洛伦佐也是被【升华】过的存在，他觉得自己阴暗的心都开朗了不少，但如果洛伦佐还是执意挡他的路的话，劳伦斯不介意杀死这个难得的同类。
　　劳伦斯不需要任何同类，他只需要自己手中的剑。
　　“开始无聊了起来啊，快给我更多的惊喜吧，洛伦佐，不然这也太无趣了。”
　　劳伦斯说着震剑斩下，裂隙沿着洛伦佐的胸甲炸裂开，甲胄破碎，其下的焰火瞬间倾泻而出，轰击在了劳伦斯的身上。
　　无尽的白潮之下，只见那强大的虚影一点点地靠近，劳伦斯迎着烈焰而至。
　　局面陷入了僵持，洛伦佐无法对劳伦斯做出有效的杀伤，在这种不死之力下，他们两人的战斗没有了任何的意义可言。
　　除非……在【间隙】中战斗。
　　洛伦佐这样想着，但躯体内传来了一阵撕心裂肺的痛楚。
　　他的动作一僵，随后整个身体就像被石化了一般，洛伦佐能感到钻心的痛苦，从自己身体的每一寸中传来，就好像有数不清的虫子正在自己的体内啃食着自己的血肉。
　　沿着脊柱一点点地向上，最后从眼眶之中钻出。
　　【缚银之栓开始熔毁。】
　　冰冷又模糊的声音在脑海之中响起，随后声音彻底地破碎掉了。
　　“该死，在这种时候。”
　　洛伦佐剧烈地喘息着，身体控制不住地倾倒了下去。
　　伴随着秘血的临界突破，体内的缚银之栓开始熔毁了，熔化的圣银正在灼烧着他的躯体，一点点地从内部杀死他。
　　劳伦斯看着停下动作的洛伦佐，他一脸的疑惑，正想问什么，随即便看到了自己刚刚斩击出来的伤口。
　　洛伦佐胸口的伤疤之中有着金属的光泽，鲜血混合着金属滴落。
　　“你还没有换一具躯体吗？”
　　劳伦斯问道。
　　“也是，我也是有疫医的帮助，才找到了这么合适的身体。”
　　在疫医的培育下，他们成功地用缄默者的血肉孕育出了新的躯体，完美的躯体。
　　劳伦斯认出了洛伦佐体内的缚银之栓，旧教团已经毁灭，洛伦佐和他不同，洛伦佐可没有那么多后备的资源，没有更换躯体反而可以理解了。
　　“那看起来是我赢了啊。”
　　劳伦斯无奈地摇了摇头，他突然没有什么战意可言了，这种胜利对于他而言可太无趣了。
　　洛伦佐没有被自己的强大所打败，反而因体内逐步熔毁的缚银之栓而倒下，这太可笑了。
　　就像那些死于圣临之夜的猎魔人一样。
　　注视着喘息的躯体，劳伦斯欣赏着洛伦佐的痛苦，可突然他想起了什么。
　　“要放弃对我的猎杀吗？如果你现在令秘血平静下来的话，或许能阻止圣银的熔毁，可同样，不临界突破的你，可是杀不死我的。”
　　劳伦斯突然又找到了乐趣的所在，就像地狱的魔鬼般，他引诱着洛伦佐。
　　“要试一试吗？切开自己的手臂、躯干，把熔化的圣银解脱出来？”
　　他的声音带着笑意。
　　“这也是我当教长时，翻看典籍找到的，在之前有亚纳尔猎魔人试着叛逃，他们以为借着权能的力量，能抵御圣银的毁灭，所以他们切开了自己的身体，把带孔的钢钉打进手臂之中，一点点地抽干体内的圣银。”
　　声音尖锐了起来，就像亡者在痛苦哀嚎。
　　“没有回头路的，他们差一点就成功了，为了将圣银从体内移除，他们便需要更强大的力量，可越是唤醒秘血，圣银熔毁的速度越快。
　　圣银遏制了权能的恢复力，最后他们被圣银烧成了一个空壳，而绝大部分的圣银都已经流出。
　　就差那么一点，就差那么一点，他们就要赌赢了。”
　　洛伦佐没有回应他的嘲笑，就像死了一样。
　　劳伦斯笑声僵住了，他这么享受这一切，而洛伦佐却如此地不配合他。
　　没什么意思。
　　可就在这时洛伦佐一点点地爬了起来，漆黑的甲胄逐一剥离，露出了因痛苦而扭曲的脸庞。
　　“那么就请你稍等一下了，劳伦斯。”
　　洛伦佐的声音带着歇斯底里的疯狂，他举起了钉剑，沿着自己的手掌刺下，贯穿了整只手臂，令人牙酸的声音接乱不断，骨骼一寸寸地崩塌，与血肉搅合在了一起。
　　手臂无力地坠了下来，可同时有液态的圣银从手心的伤口之中溢出，洛伦佐将钉剑的剑柄狠狠地砸进眼前的废墟之中，固定了好了位置挥下手臂，令另一只手也被贯穿。
　　“中场休息。”
　　洛伦佐这么说着，随后将自己的胸口砸在眼前的钉剑之上，用力地扭动着身体，将伤口逐步扩大。
　　秘血咆哮，体内的圣银几乎要沸腾了起来。
　　他倾靠着身体，伤口之中涌出钢铁之血。
　　劳伦斯愣住了，他看着如此疯狂的洛伦佐，哪怕是他也被洛伦佐身上散发的戾气所震撼到了。
　　“等我解决了它，我就来杀你了。”
　　洛伦佐倔强地昂起头，目光带着海潮般的恶意。
　　鲜血与圣银混合在了一起，它们一点点地将钉剑覆盖，随后冷却在其上，就像斑驳的生铁般，附着着剑刃。
　　圣银毁灭着洛伦佐的躯体，但升腾的秘血却在治愈着他。
　　这是一场赌博。
　　一旦洛伦佐失败，047的躯体将彻底毁灭，届时他必须【间隙】穿梭才能逃离战场，可拥有权能·加百列的人，不止他一个人，他会被劳伦斯狙杀，说不定就真的死在了这里。
　　可如果不这样做的话，洛伦佐就无法杀了劳伦斯。
　　塞琉说的对，他是个有自我毁灭倾向的人，今天的事态已经和行动无关了，只是最单纯的私人恩怨而已。
　　今天只有一个人能活着离开这里。
　　秘血升华着这具躯体，血肉开始蠕动，令洛伦佐步入妖魔化的阶段，它们挤压着流动的金属，将断裂的骨骼重新复位，更为坚固的硬质在其表面增值。
　　渐渐地洛伦佐恢复了力量，先是一只手臂，接着是另一只。
　　或许是圣银的压制起效了，虽然大部分伤口已经愈合了，但手心的疤痕却未能被磨平，就像被处死的圣者、手心所拥有的圣痕。
　　洛伦佐一点点地站了起来，直到没入胸口的钉剑被取出，他抓起钉剑的刃口，将它从废墟之中拔了出来。
　　有些虚弱，身体摇摇晃晃的，还有少量的圣银存在于体内，带来灼热的痛楚，但这已经影响不到洛伦佐了。
　　与劳伦斯一样，洛伦佐走上了破碎之路，朝着黑暗的尽头大步前进。
　　“啊……真不愧是我的学生啊。”
　　不知为何，劳伦斯此刻突然有着热泪盈眶的感觉，注视着如铁般的身影，就好像从洛伦佐的身上看到了他的曾经一样。
　　洛伦佐向前迈步，随后身影被撕扯成了流动的光影。
　　凌厉的剑刃破空而至，速度极快，几乎没有反应的时间，当你看清它时，你就已经死了。
　　这一次就连劳伦斯也无法躲避如此迅速的剑，钢铁崩鸣着。
　　钉剑带着鲜血离开，脖颈处爆炸出一道狰狞的伤疤，伤口深可见骨，险些将劳伦斯斩首。
　　漆黑的面具也在这一击下碎裂了一角，露出了劳伦斯的半张脸，而那半张脸也被剑刃的轨迹砍到，血肉模糊一片，只有炽白的眼眸依旧清晰可见。
　　深入骨髓的痛楚从伤口之中传来，劳伦斯的目光没有动摇，而是缓缓地移向了洛伦佐手中的钉剑。
　　“你本来就想这么做？”
　　劳伦斯没有丝毫的愤怒，心神越发地欣喜了起来，这对他而言简直就是惊喜。
　　“是啊，即使你不说，我也得想办法把圣银取出来，不是吗？”
　　洛伦佐拄着镀有圣银与鲜血的钉剑，漆黑的甲胄一层层地覆盖在了他的身上，随后有盛焰从缝隙之中绽放。
　　“只有圣银能压制这不死，也只有这东西能杀了你。”
　　面具下响起劳伦斯的狂笑，他已经想不出什么赞美之词来形容洛伦佐了，他能做的只有握紧钉剑，以最强大的姿态予以洛伦佐绝望。
　　“那么来吧，洛伦佐·霍尔莫斯，你是名真正的猎魔人。”
　　劳伦斯朝着洛伦佐大步走去。
　　无尽的尘埃从漆黑的穹顶之上落下，刺耳的剑鸣声下，一道又一道巨大狰狞的裂隙出现在高墙之上。
　　曾经的教堂化作了恶魔们的战争，或许所谓的神真的存在，不忍这神圣被这般亵渎，叶加大剧院在熊熊大火之中开始崩塌。
　　恶魔们的狂笑声中，末日已至。