第566章 安魂曲
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　【间隙】。
　　生命的精神世界，灵魂的居所，未解的存在形式。
　　洛伦佐步入了裂隙之中，内部狭窄拥挤，除了脚下的道路外，他看不到任何其他的东西，有的只是纯粹的漆黑，意识也受到了阻碍，他根本无法自由的穿梭。
　　这黑墙既是阻挡入侵的壁垒，也是囚禁怪物的牢笼，行动不断地受阻，似乎要连同洛伦佐这个入侵者一同关押。
　　这旅程是如此的漫长，洛伦佐在狭窄的黑暗中不断地前进，除了单调的黑暗外什么也没有，静默之中洛伦佐对于时间的认知都在缓缓模糊。
　　他不清楚自己走了多久，只知道重复着步伐，继续向前，认知一点点地崩塌，乃至洛伦佐都快忘记自己最初的目的。
　　四周响起碎裂的声响，两侧的墙壁开始靠拢，裂隙变得越来越拥挤，它似乎是在合并，这是在漫长旅途中外界第一次对洛伦佐进行反馈，失神的目光出现了些许的光泽。
　　漫长的静默使人疯狂，这突然的异变令洛伦佐欣喜若狂，他的行程并不是无用的。
　　加快步伐，洛伦佐快速狂奔着，随着他的深入黑暗也在逐渐破灭，他能看到更多的细节，也是在这时繁杂的哀嚎声响起，仿佛千万人在痛哭。
　　永恒的静默被打破，狂啸的声音足以在一瞬间摧毁人的心智，哭泣、哀嚎、悲鸣乃至婴儿的啼哭，声音被拉扯得细长且尖锐，重叠在了一起，在洛伦佐的耳旁炸裂咆哮。
　　一同奏响的还有死亡的狂舞，升腾的焰火从两侧不断合拢的墙壁上涌起，点点炽白之中，洛伦佐能看到墙体表面的蠕动，也能从疯狂的尖叫中分辨出碎石崩塌的声响。
　　霎时间数不清的手臂从两侧的墙壁上刺出，干枯腐朽的手臂伸展着，如茂盛的海草般摇摆，锋利的指甲试图抓挠着洛伦佐，撕开血肉，涌出鲜血。
　　这是精神的世界，但这痛楚又是如此地真实，仿佛洛伦佐正处于另一个现实之中。
　　它们试着拖住洛伦佐，将他拉入墙壁中，和这些妖异的憎恶融为一体，手臂的根部能看到一个又一个狰狞的头颅，它们贪婪地张开了嘴，眼眶里升起熊熊的火光。
　　模糊的呓语从它们的口中响起，似乎是在呼唤着某个不可言叙的名字。
　　嘈杂的吼叫与呢喃交织在了一起，犹如末日的序曲。
　　洛伦佐继续向前，他能看到裂隙的尽头浮现了些许的光，他终于看到了尽头，而两侧的墙壁也在更加迅速地合拢，在洛伦佐的身后，手臂们都相互紧握在了一起，将退去的路不断地封死，逼迫着洛伦佐逃离。
　　深呼吸，他精神紧绷着，有手臂抓住了洛伦佐，但没能留下他，锋利的指甲从他的身上撕下了大片的血肉，感到痛楚的同时，洛伦佐觉得自己的记忆缺失了一角，自己的意识被撕裂了。
　　更多的手臂抓住了他，四面八方而来，一个接着一个的抓住了洛伦佐的身体，将他的四肢紧紧地缠绕住，狰狞的头颅在洛伦佐的耳旁疯狂地呢喃。
　　洛伦佐试着伸出手，触及道路尽头的光芒，可更多的手臂伸了出来，它们交织在了一起，将所有的辉光遮掩。
　　一切再度归于死寂。
　　灰蒙蒙的世界里，石墙上雕刻着天使与恶魔的浮雕，崩塌的裂隙将它们分割，但随着其的合拢，破碎的画面再度拼接在了一起，鬼神们挥起武器，将战火倾洒在天堂与地狱间。
　　时间在这一刻凝滞了下来，将这画面永远地定格在这一瞬间。
　　千百年前便是如此，之后万年依旧这般。
　　但没有什么是永恒的，哪怕是在深邃的严寒与死寂，也会有微弱的火光闪烁。
　　寂静之中响起了轻微的心跳声，紧接着这心跳声变得越发剧烈，如同密集的鼓点般响起，将死寂惊扰。
　　浮雕上的鬼神们面目狰狞，宛如拥有了生命般，不断地颤抖着，直到一道细小的裂痕出现在其上。
　　裂痕开始崩塌、扩散，转眼间便变成巨大的裂隙，内部响起野兽般的喘息声，直到一只染血的手臂一拳砸开阻碍。
　　两只手扒在裂隙的边缘，用力地撑开，直到将血淋淋的自己完全脱出其中。
　　洛伦佐浑身是血地走出了裂隙，越过了这重重的阻碍。
　　身后裂隙的黑暗里，那些哀嚎声都随着洛伦佐的突破而终结了，声音一同停顿，挥舞的手臂也僵硬地凝固在半空中，最后深邃的黑暗里响起无奈的叹息声。
　　裂隙合拢，破碎的画面重新拼凑在一起，洛伦佐看着其上的浮雕，它是如此地熟悉，怎么也想不到，洛伦佐会在这里见到它。
　　“天国之门。”
　　洛伦佐望着这道几乎没有尽头的石墙，其上的浮雕他见过。
　　这正是将圣纳洛大教堂与静滞圣殿隔绝开的天国之门。
　　他终于走出了黑暗，浑噩的意识也逐渐清晰了不少，此时再度回顾裂隙里经历的一切，洛伦佐有个奇怪的想法，如果他没能走出裂隙的话，说不定洛伦佐自己也会成为那些家伙的一员，被永远地囚禁在石墙之中。
　　“守望者，秘血，升华的尽头，【间隙】……”
　　洛伦佐嘟囔着，结合着之前得到的情报，他缓缓地转过身，背对着天国之门。
　　权能·加百列的拥有者都将踏上升华之路，而这些升华者以现有的情报来看，与神秘的守望者极为相似，洛伦佐怀疑实际上守望者，便是一群拥有着权能·加百列的人所组建的。
　　他们拥有着近乎永恒的生命，在凡人的认知之外，守望着这个世界，袭杀着那些胆敢越过边界的人们。
　　“那么，他们的【间隙】会是什么样的呢？”
　　洛伦佐好奇道。
　　每个人的【间隙】都不同，是由他们记忆里最为重要的一幕所构成的，其中还掺杂着他们的本质与过去。
　　洛伦佐哪怕无法杀死这可憎的海蛇……准确说是祂，那么洛伦佐也有机会在祂的【间隙】中找到过去的秘密。
　　这样想着，洛伦佐看向了自己身后的世界。
　　眼瞳紧缩成一点，呼吸都在一瞬间停顿了下来，仿佛被无形的手扼住了咽喉，令其窒息死亡。
　　“是啊……天国之门后，正是这里啊……”
　　洛伦佐低声呢喃着，直直地注视着祂的【间隙】。
　　有些意外，但仔细思考后，洛伦佐又觉得这一切理所当然。
　　所有的诡异与隐秘，它们都是同源的，而这便是祂的【间隙】。
　　“静滞圣殿……”
　　洛伦佐望着这座熟悉又陌生的殿堂，不知所措。
　　森严肃穆的雕像立于四周，一根又一根巨大的石柱撑起了穹顶，洛伦佐能听到远处传来的祷告声，熔化的蜡油淌满了阶梯，其上的烛火随着洛伦佐的到来而摇曳，就像泛起波澜的海面。
　　这里比洛伦佐记忆中的、圣临之夜前的静滞圣殿还要更加繁盛。
　　“这是你的记忆，你记忆中的静滞圣殿。”
　　洛伦佐自言自语着。
　　果然他的猜想没错，祂也是守望者的一员，而所有的守望者都源自于猎魔教团，他们都是拥有权能·加百列的不朽者。
　　这是一支藏身于历史阴影之中的军团。
　　那么这里应该便是几百甚至几千年前，这些守望者活跃的年代里、存在于那时的静滞圣殿。
　　这种感觉还蛮奇妙的，洛伦佐怎么也想不到自己会在这种情况下，以这种方式跨越了漫长的岁月，再度见到了曾经的静滞圣殿。
　　“那么你在哪呢？”
　　洛伦佐向着虚无发问着，这里是祂的【间隙】，那么祂在哪里呢？
　　继续向前，漫步在这古老的静滞圣殿之中，洛伦佐能看到横列在角落里的武器架，上面摆放满了锋利的钉剑，还有教袍与盔甲，古朴的书籍堆积在了一起，满满地填满了墙壁。
　　堪称艺术品般的雕塑攀爬着高耸的墙壁而建，一同构筑着鬼神厮杀的画卷，微光落下，映照着它们的脸庞也带上血色。
　　渐渐响起悠扬的圣歌，这旋律是如此地熟悉，令洛伦佐不得定神聆听。
　　他曾在很多人的口中听闻过这样的旋律，洛伦佐·美第奇、雪耳曼斯·博尔吉亚、劳伦斯……
　　这是不曾被记载的旋律，只依靠着记忆而传承，洛伦佐不曾听闻过它的全貌，而如今这一切清晰地刻入了他的脑中。
　　静滞圣殿的繁华远超洛伦佐的想象，或许在圣临之夜前，它也经历了些其他的磨难，使它变得落魄，只是这些事都没有被记录在书中，而是跟随着历史一起被人遗忘。
　　紧接着，洛伦佐看到了第一具尸体。
　　那是一具倒在阴影中的尸体，落下的光芒照不到它，洛伦佐走了过去，然后在阴影之中看到了更多相似的尸体。
　　它们堆积成山，填满了阴影，似乎死去已久，身体都完全干瘪了下来，纠缠在了一起，就像枯朽的树木般。
　　洛伦佐看向其他的阴影处，步伐变得急促，最后狂奔，他猛然发现这些阴影里都堆积满了尸体，有的尸体上还穿着教袍。
　　他想不明白这些是怎么回事，最后只能停住步伐，然后跟寻着圣歌与祷告，向着静滞圣殿的核心走去。
　　如果在后来的时光里，静滞圣殿没有经历什么重大的更改的话，洛伦佐知晓自己将去往哪里。
　　华生曾在信中警告过他的。
　　“升华之井。”
　　洛伦佐思考着，向前迈步，到了如今，除了前进，他没有其他的退路了。
　　曾经辉煌的雕塑崩塌，变成了碎石与灰尘堆积在阴暗里，书籍被烈火燃烧，剑刃崩断染锈，记忆里的画面逐渐远去，最后变成冷彻死寂的宁静。
　　繁华不再，破败永存。
　　虔诚的祷告声变得越发清晰与洪亮了，仿佛有千万人在一同诵读着神明般。
　　洛伦佐迈过长阶，然后他看到了。
　　辉煌的光从穹顶之上落下，挂在石柱之上的烛火与其相映着，落满下方的昏暗，映亮了灰白的长袍。
　　洛伦佐呆滞地站在原地，以他的认知来看，【间隙】是空旷的，只会存留着孤独的灵魂，他在这空旷的【间隙】内游离，饱受着折磨，就像威廉一样。
　　但是此刻出现在洛伦佐眼前的，是远超预计的存在，至少有上百名教士跪坐在长阶下的空地上，他们环绕成圈，每个人都披着灰白的教袍，将身体完全遮住，脸庞藏于阴影下。
　　如同石雕般静默地立于其中，要是没有那呢喃的祷告声，他们就像死去了一样。
　　洛伦佐屏住了呼吸，他缓缓地向前靠近，在越过这些教士时，他能清晰地感受到这些人的生命力，他们是活着的，这是一个又一个鲜活的灵魂。
　　可他们就像感受不到洛伦佐的存在一样，低着头，机械式地呢喃着，诵读着这仿佛没有尽头的祷告。
　　“这怎么可能呢……”
　　洛伦佐低声道。
　　他有些难以相信，这【间隙】内存在的不止有一个灵魂，而是成百上千的灵魂。
　　紧接着他想到了。
　　不……这是可能的。
　　洛伦佐的【间隙】也是这样，不止有他一个人的存在，有其他的灵魂汇聚在了自己的【间隙】之中。
　　祂和自己一样，祂并不是孤独地游荡于【间隙】之中，祂有着同胞，成群结队。
　　“所以……是这样吗？”
　　洛伦佐感觉自己失去了所有的力气，再也难以向前踏步，虽然说内心里早已有了猜想，可当真相摆在自己眼前时，他还是被震撼与冲击弄得失神。
　　洛伦佐与祂、与祂们，都是同源的。
　　环视着四周，洛伦佐难以描述自己此刻的心情。
　　在被那被断代的历史之中，猎魔教团的某个不为人知的时期里，这些猎魔人齐聚在了这里，他们一同进行了伟大的升华。
　　他们便是祂们，拥有权能·加百列的游魂，捍卫围栏的守望者们。
　　被遗忘的亡魂汇聚在了这里，共同铸就成了这庞大的【间隙】，从而拥有了在海底里，那宛如山峦般庞大的躯骸。
　　洛伦佐伸出手，试着触摸身旁的教士，教士对于洛伦佐的触摸没有丝毫的反应。
　　咬咬牙，洛伦佐一把掀开了他的兜帽，露出一张无面的脸庞。
　　没有头发，没有嘴巴，没有眼睛，没有鼻子，没有耳朵……什么都没有，有的只是近乎冰冷的血肉，就像在触摸一具已死的尸体般。
　　洛伦佐回过头掀开了另一旁教士的兜帽，一个接着一个的，他接连掀开了数人的兜帽。
　　有的和之前一样，是没有脸庞的无面人，有的人则没有双眼，亦或是耳朵，有的人只剩下了嘴巴……他们依旧在机械式地诵读着祷告。
　　洛伦佐看了看这些诡异的脸庞，他突然意识到这里曾经的祷告声会无比宏大，但不知为何，有很多人失去了自己的脸庞，便像雕塑一样位于其间，只有残存的几人，还在继续着诵读。
　　“这是……怎么回事？”
　　洛伦佐完全忘记了与海蛇的交战，他误入了这谜团的中央，现在他的心里只想着找到这一切的答案。
　　突然有异响响起，短暂地打断了祷告。
　　“安魂曲程式出现异常。”
　　有位教士突然抬起了头，他只剩下了一只嘴巴，机械地说道。
　　“需要修正。”
　　另一个声音响起，是一位失去眼睛与耳朵的教士。
　　“需要修正。”
　　“需要修正。”
　　密密麻麻的声音响起，将祷告声打断。
　　洛伦佐的心紧张了起来，其他的无面人保持着沉默，就是死去了一样，而剩下的这些人则像从梦中苏醒一般，僵硬地对话着。
　　炽热的火光从这些人的眼中溢出，下一刻所有的目光纷纷看向了洛伦佐。
　　洛伦佐的心神一冷，虽然不清楚怎么回事，但可以确定的是，这些尚未变成无面人的家伙，都是一个又一个独立的意识，他所面对的不是一个人，而是一支被遗忘的军团。
　　以自己现在的能力，洛伦佐可不认为自己有能力在这么多人的围攻下幸存，说不定这里便是他的葬身之所。
　　他聚精会神，准备着可能爆发的恶战，但很快，这些目光便从洛伦佐的身上移开了。
　　教士们抬起头，仰望着穹顶。
　　无数洁白的羽翼撕开了教袍，他们张开了翅膀，挥动着双翼升入穹顶。
　　天使并不是从天而降，而是在深渊之中崛起。
　　洛伦佐护住了自己的身体，一个又一个的天使升入了穹顶，消失于视线之中，没有离开的教士则再度低下了头，进行着祷告，那些无面人依旧没有任何反应，仿佛失去了生命。
　　“有人越过了围栏。”
　　洛伦佐自言自语着。
　　祂便是守望者们的居所，这个庞大的【间隙】便是这些游魂的驻地，千百年来他们一直守卫在这里，监视着世界，斩杀着越过围栏的生命。
　　刚刚洛伦佐目睹了他们的一次出动，只是这一切是如此的冰冷，仿佛这些人都是机械一样。
　　不，应该说就是机械。
　　从之前的战斗，还有弗洛基的话语中都可以看出，这些守望者是没有智慧的，他们都是机械式的执行着命令，就像依靠本能行动的野兽。
　　“你们究竟在祷告着什么呢？”
　　洛伦佐想不明白，看着教士们，他一路向前，走到了人群的中心，最后停下。
　　站在深渊的边缘，洛伦佐看向下方的黑暗。
　　升华之井。
　　这些教士们围绕着升华之井而坐，在他们的中心便是这漆黑的井口。
　　华生说这里是一切的根源，虽然说眼中的升华之井只是【间隙】虚幻的体现，但洛伦佐心里还是响起了一阵不安的声音，它催促着洛伦佐跃入其中。
　　虽然是虚幻的，可洛伦佐依旧在这漆黑中感受到了难以言明的不安，仿佛这漆黑的井口通往着哪里，而哪里是一片凡人绝对不可以触及的地方。
　　“他们在祷告着静默，轻哼着摇篮曲。”
　　有声音响起，回答了洛伦佐的话。
　　在这种诡谲的地方突然有一个声音回答了洛伦佐的问题，这可不是令人感到舒服的情景，洛伦佐猛地后退，要不是心中还有些警觉，他差一点就要朝着前方攻击过去了。
　　只见一名教士站在升华之井的另一边，灰白的教袍将他的身体完全藏于阴影之中，洛伦佐看不清他的容貌。
　　“摇篮曲？”
　　这种时候听到这种话，洛伦佐觉得反而有些怪，可紧接着他想到了什么。
　　安魂曲程式。
　　这些教士们不止是在祷告，似乎这祷告还是一种歌谣，他们在轻唱着摇篮曲……
　　越是思考，洛伦佐越是恐惧。
　　那么这群恐怖强大的守望者们，究竟是在为谁哼唱？他们在哄谁入睡？
　　这样想着，洛伦佐的目光不由自主地移到了下方，他看着身下漆黑的井口，恍惚间它仿佛变成了黑暗的旋涡，吸引着洛伦佐的目光与心神……
　　洛伦佐惊呼一声，向后跌倒。
　　他自认为自己的意志力已经算是不错的了，可在面对这虚假的升华之井，他刚刚差一点便迈出那步，落入漆黑的深井之中。
　　教士也在这时缓缓移动了起来，似乎他是这些人里，唯一一个有着自我意识的人，或者说清醒的人。
　　“杰西亚，连你也离去了吗？”
　　他走到一位教士身旁，掀开了她的兜帽，露出一张无面的脸庞。
　　“离去？什么意思？她……死了吗？”
　　洛伦佐缓缓地站起来，看着悲伤的男人。
　　这种时候洛伦佐有些理解那些学者的狂热了，世界的真相近在眼前，哪怕此地危机四伏，洛伦佐也想在死前知道更多。
　　“她没有死，只是迷失了。”
　　男人伸出手，轻揉着女人的脸庞，其上光秃秃的，什么都没有，毫无活人的血气，就像冰冷的尸体。
　　“永恒的生命，日复一日的厮杀，再强大的意志也会沉沦、迷失。”
　　男人收回了手，看着四周曾经的友人们。
　　“他们迷失了，失去了自我，就连野兽都算不上了。”
　　听着他的话，洛伦佐看向其他的无面人，他们在教士之中占据了大多数，也就是说在这漫长的岁月里，已经有绝大部分守望者迷失了自己，变成死气沉沉的血肉。
　　所以守望者也在凋零，他们在不断地减少着，直到彻底消亡的那天。
　　洛伦佐鬼使神差地看向了升华之井。
　　那么，当然守望者完全消亡后，又会发生什么呢？
　　恍惚间洛伦佐看到黑暗在蠕动，一道又一道猩红的裂隙在其中出现，然后彻底裂开，露出惨白的眼瞳，它们成千上万，盯着自己。
　　一瞬间洛伦佐感受到了来自灵魂深处的厌恶感，极度的作呕与腥臭，仿佛黑暗之中集结了世间所有的罪恶，被神明唾弃的神敌便在其中滋生肆虐。
　　“升华之井下，到底有着什么？”
　　洛伦佐喘息着，他意识到那便是围栏，教士们在守望的便是井下的东西。
　　“仇敌。”
　　男人回答道，然后他低下身，从“杰西亚”的身边捡起了她的佩剑。
　　一把带着锈迹的钉剑。
　　“那么你又是谁呢？”
　　洛伦佐再度发问，和男人一样，他捡起安放在地上的钉剑，握紧剑柄。
　　男人看了看洛伦佐，他的目光无神，似乎在很久之前便失去了光泽。
　　“艾德伦·利维恩。”
　　锈迹斑斑的钉剑在眼瞳中放大，如闪动的雷霆般迅捷。
　　当洛伦佐试着抬起钉剑阻挡时，他的脸颊上便已经绽开了一道鲜红的伤口，从额头划下，沿着鼻梁斩断。
　　艾德伦神情肃穆，大步而来。
　　“你不该来这的，孩子。”
　　咆哮的海潮拍打着冰川，它在坍塌，化作破碎的浮冰散去。
　　先驱拄着长矛，他遥望着远处的海面，海蛇僵持在原地，晨辉挺进号则开足马力，朝着这里奔袭而来，此刻似乎没有什么能再阻挡它了，无论是海水还是坚冰，全部在坚固的撞角下破碎。
　　“你也回来了啊，艾德伦。”
　　先驱将目光缓缓地移到了脚下，他看着布满雪尘的冰面，视线似乎穿过了阻碍，凝视着深海里扭曲的血肉。
　　“这可不行啊……”
　　先驱自言自语着。
　　有鲜血淌过了他的脚边，转过身，腥臭的血气扑面而来。
　　一具又一具残破的尸体倒在了雪地之中，血液仿佛无穷尽般，将四周的地面都染成了鲜红色，有的尸体还在蠕动，巨大的羽翼无力地扇动着。
　　头颅倾倒在一旁，眼瞳呆滞地注视着先驱，毫无情感可言。
　　“我的同胞们啊，是时候结束这黑暗的命运了。”
　　先驱说着走向了尚未死透的天使旁，刺出长矛。
　　羽翼震动，锋利的羽翼试着斩击先驱，可冰冷的长矛比它更快，轻而易举地贯穿了它的心脏。
　　天使还在试着挣扎，将身体从贯穿的长矛上拔出，但很快，它的血管变成了灰黑色，如同扩散的毒素般，蔓延至了全身，最后失去了生机。
　　抽起长矛，先驱冷冷地看着这一切，他就像在等待什么一样，不久后有更多的雷团涌现，守望者们卷土重来。