第340章 纯粹的人类们
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　它们在笑，虽然没有任何的声音从那冷漠精致的面容下发出，但042在与那空洞的目光对视之时，他能感受得到。
　　这些不详的客人，形似天使的存在们，它们在嘲笑自己，嘲笑着在这里反抗的每一个人。
　　“总是这样，这些家伙总是这样的高高在上，仿佛我们是被它们圈养起来的牲畜一样。”
　　老人仰视着那些天使们，燃烧的光芒映亮了他的脸。
　　“可现在不一样了，你们也很意外是吗？曾经作为猎人的你们，如今却被弱小的我们所狩猎。”
　　锐利的尖鸣声不断，尚达俸猎魔人们早已看到了天使们的出现，在它们尚未完全构建出身体之时，便对其进行猎杀。
　　染血的尸体不断地坠落着，凋零的血液挥洒成磅礴的雨幕，自上而下，洗礼着每一个人。
　　042惊恐地看着这一切，紧接着目光艰难地挪移到老人的身上，而老人似乎也感受到了他的目光，冲着042露出一个难看的微笑。
　　“它们便是那些家伙对吗？”
　　男孩问道，在那恐怖的侵蚀面前，他甚至不如眼前这个随性的老人，身体剧烈地颤抖着，每一根神经都在哀嚎痛苦。
　　“是啊，一种我们目前尚未知晓的家伙，不过可以肯定的是，这些家伙与妖魔的起源有所联系，而且在绝大多数时间里，它们是以一种形似幽魂的形态存在着，窥视着世间的一切，这也是我们为什么一直没有发现它们的原因，因为它们本就不是可见的。”
　　老人耐心地为042解释着，轻轻地摇动着酒杯，伴随着天使的死去，它的尸体在裂解为尘土，杯中的鲜血也在迅速蒸发。
　　仿佛有未知的力量施加在这些躯骸之上，将它们的存在不断地抹去。
　　“不过虚无的意志无法干扰到我们的决断，它们需要一个实体来行动，可同样，拥有了实体的它们便能被发现，被捕获……”
　　他意味深长地说道，有些癫狂的神情下，是无比晴朗的眼眸，老人从未有过的清醒，保持着绝对的理智。
　　可老人越是理智，042便越发地感到难以遏制的恐惧，并不是因为这些突然出现的诡异，而死眼前这个仍在微笑的老人。
　　自己虽然没能取得权能，但自己体内流淌着秘血，意志也承受过【神眷洗礼】的捶打，足以抵抗侵蚀，可即使是这样，042依旧觉得自己宛如风暴里的枯叶，被数不清的气流撕扯着，几近崩溃。
　　可就是这样的末日之下，作为凡人的老人居然依旧保持着清醒，甚至说能冲着042露出微笑。
　　“它有着天使般的形象，却是憎恶的伪神，我一般称呼它们为缄默者。”
　　老人抬起食指放在嘴唇上，轻声说道。
　　“嘘，保持安静，所有试图吵醒那隐秘之物的人，都会被它们杀死。”
　　哀嚎声，挥剑声，除去坠落的天使的尸骸外，还有猎魔人的尸体，抢先的奇袭确实压制住了天使们，但随着时间的推移凡人的懦弱彻底显现了出来。
　　宛如地狱一般，断肢与内脏掺杂着碎裂的骨骼，落入这最底部，这时042才发觉这地下的构造犹如一口深井，所有的血肉都堆积在最底部，鲜血已经漫过了他的脚腕，一点点将他吞没。
　　“对于这一切，你早有预谋是吗？这是一场狩猎，针对缄默者的狩猎。”
　　042望着那憎恶的一切，黑色的弧光还在不断的闪现，新生的天使接连不断地出现，老人故意和自己讲述了那些被隐藏的一切，以此引来这些缄默者们的到来。
　　按照以往它们会隐秘地杀死所有知情者，可这一次这些可怕的梦魇对上了洛伦佐·美第奇，他早已计算了这一切，并派遣了尚达俸猎魔人们守卫在这里。
　　猎魔人们聚集在这口深井之中，燃烧着权能，直到在那未来里看到缄默者的到来，发动奇袭。
　　“是啊，多讽刺啊，猎人在这一刻变成了猎物。”
　　老人说着踢开了一颗精致的头颅，漫步在血泊当中。
　　“不……这不止是你的目的对吗？猎魔人或许能抵抗一时，但无法彻底杀死它们。”042摇摇头，眼前的老人从未有过的陌生与可怕。
　　“是的，我猜测它们是一种灵体的存在，我们只是杀死了它们的躯壳，但只要它们想，它们便能再度创造出新的躯体，继续作战。”
　　黑色的弧光还在闪烁，不断落下的尸体堆满了老人的四周，一时间两人似乎是站在尸山尸海之上。
　　“那么你究竟想做什么呢？”042不解地问道，这一切发生的太快容不得他思考太多。
　　似乎除去劳伦斯教长外，所有的尚达俸猎魔人都汇聚在这里抵抗着缄默者们，但随着战况的推移猎魔人将无法支撑这样的战斗，他们会接连死去，直到一个不剩，直到自己与老人也被杀死。
　　042想不明白老人究竟想要做什么，寻死吗？带着这么多的猎魔人一同赴死？可他不是要引领黄金的时代吗？如果不是赴死，那么现在他想要做什么？这样下去只是所有人都死在这里而已。
　　“那是很久之前的事了，我遭遇了缄默者，但有趣的是我没能死去，反而活了下来，并了解到了它们的存在。”
　　这个老人就像个没谱的烂人，举着酒杯靠在一具尸体旁，又自顾自地讲了起来。
　　“洛伦佐·美第奇！”
　　042难忍地吼道，攥紧了拳头，在这极端的侵蚀之下，他有些难以遏制情绪的波动。
　　“别心急，孩子，011很强的，我们还有很多时间来讲讲那些被尘封的故事。”老人不怒反笑道。
　　“简短点来说，我在多次实验后捕获了一名缄默者，我将它封入圣银铸就的棺木之中，圣银似乎可以很有效地阻止那灵体的侵入，紧接着我将它展示给了其他人，我以为他们能和我一样，继续探索这个世界的【边界】，但遗憾的是，他们又拒绝了，而且这一次比以往更要强烈。
　　所有人都开始反抗我了，伴随着我的年暮，这一切就像我之前说的那样，我变成了这个样子。”
　　老人有些苦恼地说着。
　　“他们称呼其为【圣杯】，将其视为妖魔的起源，并把这些事传播了出去，在那狂欢之日庆祝这一切，自以为人类战胜了妖魔。
　　我以为他们疯了，可后来我发现他们没有疯，只是太贪婪了，随着时代的推进，人类科技的发展，妖魔事实上对于人类的影响越来越少了，甚至由于某种未知的原因，妖魔本身便在减少，就好像在暗地里，有着某些我们尚不清楚的存在，也在狩猎着妖魔一样。”
　　他抬起头看着那些厮杀的猎魔人们，情绪有些复杂。
　　“是啊，我们都没有想过一件事，当妖魔被根除了以后呢？其实妖魔还是会存在，不过这一次它们变成了贪婪的人类，那些家伙不想放弃妖魔的力量，也不想将全部的力量投掷于对抗妖魔之中，他们现在的主要敌人反而是人类自己，那些不断强大起来的国家。”
　　“我真蠢啊，042，我就不该相信那些家伙，居然还对他们抱有什么可笑的希望，他们只是悲怜苟活的家伙而已。”
　　老人自嘲道。
　　“所以这一切都只是骗局吗？”
　　042隐隐知晓关于狂欢之日的事件，猎魔教团捕获了妖魔的源头，结束了人类与妖魔的抗争史，结果这一切只是骗局吗？
　　“差不多吧，实际上随着人类的发展，妖魔的威胁在逐渐减小，猎魔人这样强大的武器应该用在别的地方，比如战争……”
　　“不过，我们确实曾有那么些许的机会结束这一切，那便是对【圣杯】进行研究，对于这些【缄默者】进行研究，弄清楚它们究竟是什么样的存在，想要做什么，可他们拒绝了……”老人无力地叹息着，“他们不在乎什么黄金的时代，他们只在乎自己的权与力，他们也不希望被我所支配着。
　　我曾以为我会是这个世界的救主，可那时我才发觉，在那些我想保护的人眼里，我只是一个对权力无比贪婪的暴君。”
　　042沉默，眼神里带有些许的悲伤，似乎能理解眼前老人的想法，而老人好像也注意到了这些，接着对他笑了起来。
　　“不断的老去后，我也变成了这个可笑的样子……我最后与教会做出了交易，放弃了所有的权力，归隐在这里，不过在此之前我有一段宝贵的时间去对这些东西进行了研究。
　　我在《启示录》里找到了与缄默者有些相似的权能，一个不知何时被封藏起来的权能，根据《启示录》上的注释，我只知道将这权能封藏起来的家伙叫做艾德伦·利维恩，能翻阅《启示录》并留下注释的人在整个教会的历史上都寥寥无几，至少也是教皇那一级别才可以做到这些，但我查阅了典籍也没有找到这个人的存在。
　　很有趣是吧，042，不过更有趣的是，被艾德伦·利维恩隐藏起来的那份权能。”
　　不知何时那落下的鲜血已经漫过了膝盖，猎魔人们还在艰难地作战着，但很显然他们已经落入了下风，缄默者们那死去的尸体还时腐败化为灰烬，但在成堆的鲜血之下，脚下这血池的蒸发显然要慢了很多。
　　老人向着042走来，一边走一边缓缓说道。
　　“他将那份权能称为加百列。”
　　“加百列？”
　　“嗯，一个很有趣的权能，有趣到它与缄默者的性质有些相似，但又不同，不过最主要的一点是，它能使人的意志在不同的躯体之间穿梭。”
　　“躯体之间穿梭？”
　　“是的，根据我的研究，炼金术的描述里，每个人都有着一个奇异的精神空间，被称作【间隙】，那里潜藏着我们的意识、灵魂、灵体……其实叫什么都无所谓了，这份权能便是在其间穿梭、更改。”
　　042隐隐意识到了什么，缓缓后退，可在这时脚下的血池沸腾了起来，辉耀的光布满井壁，数不清的铭文闪耀着，环绕着。
　　“我们的时间不多了，为了复刻升华之井，还有收集这么多的圣杯之血……这已经是我所能做到的最后的事了。”
　　老人说着松开了酒杯，所有的血液混合在了一起，苍老的目光深沉了起来，紧接着他手持短匕，褪去了上衣。
　　老朽的身体之上刻印着与042身上相同的炼金矩阵，同样的，老人身上的炼金矩阵也是不完全的，并且他的体内没有秘血。
　　“我反思了我的失败，并将这些归咎于人类的老去，人类真是太脆了，我已经这般强大了，可依旧抵御不了时光的侵蚀，这样的黄金时代并不长久，随着我的死去，它也会随之落幕，所以……我需要不朽，孩子，我需要让这伟大的黄金时代归于永恒。”
　　老人伸出手抓住了042的手腕，毫无情感地对他说道。
　　“你能理解的吧，你和我一样，也向往着那黄金的时代，是吧？”
　　面对老人的话语，042什么也说不出来，只是感觉深深的恐惧。
　　洛伦佐·美第奇是人类，身为纯粹的人类，并且有着纯粹的意志。
　　他真是太可怕了，眼下这所有的一切的一切都在他的布局当中，就像他说的那样，他太想去看一看那黄金时代了，为此他不择手段，直到造成现在的情景。
　　洛伦佐·美第奇不是妖魔，但远比妖魔可怕。
　　“要杀死一头怪物，要化身为比它更可怕的怪物。”
　　洛伦佐·美第奇这样说道，紧接着挥起匕首重重地切割在自己的脖颈之上，鲜血溢出洒满了他的胸口。
　　伴随着他挪动刃口，刻画的伤疤将繁琐的炼金矩阵连接在了一起，直到这一刻这炼金矩阵才算是真正的完成了，漆黑的纹路之上泛着异常的辉光。
　　“你……要成为猎魔人。”
　　到了现在042的脑海里一片空白，已经没有什么恐惧与惊慌可言。
　　“是啊，不过遗憾的是我没能进行【神眷洗礼】，这个仪式被那些家伙把持着，不然我真好奇我会看到什么样的光景。”
　　洛伦佐·美第奇看着虚无的方向，幽幽说道，但随后他又发出了沙哑的笑声。
　　“不过，少这一环仪式也没什么是吧？我可是洛伦佐·美第奇，我可不需要什么【神眷洗礼】。”
　　042僵硬地点点头，眼前的老人当然不需要了，他是纯粹的人类，有着纯粹的意志，为了自己所想的那一切，可以舍弃一切。
　　洛伦佐·美第奇太老了，老到这脆弱的躯体根本承受不了正常的秘血植入，故此他谋划了这一切，现在成为猎魔人的先决条件只剩下了秘血，而脚下的这翻滚沸腾的血液难道不是要比秘血还要更加强大的血液吗？
　　“只要我饮下这些升华的‘钥匙’，我便会成为猎魔人。”他说。
　　042看着浴血的老人，就像要将自己的内脏都呕出般来，他的声音颤抖。
　　“所以，接下来便是夺取我的躯体是吗？”
　　042已经知晓洛伦佐·美第奇要做什么了，他那苍老的躯体与凡人的意志无法支撑太久，他只能将希望寄托于这里，在成为猎魔人的瞬间利用权能摆脱那异化老去的躯体，这样洛伦佐·美第奇便会得到不朽，这个可怕的家伙将继续追逐着那黄金的时代。
　　“是的。”
　　“我会死吗？”
　　“准确说你的意志会被我所湮灭，不过从那注释上来看，你的意识多多少少会有些残留，并会微微影响到我，所以占据的躯体越多，这份权能越会让人迷失自我，”回答后，洛伦佐·美第奇紧接着问道，“你是在害怕吗？”
　　“当然了，毕竟要死了……这感觉很怪，这么一想我这两年里，对于你而言也只是被圈养起来的家畜吗？”
　　“差不多，所以你要反抗我吗？042。”
　　两双目光对视在了一起，洛伦佐·美第奇的表情漠然，这一刻起不再有任何的表情可言，而在他的眼瞳里，颤抖的孩子鼓起了勇气，强行令自己镇定起来。
　　寂静在两人间持续了些许的时间，可现在看来却显得无比漫长。
　　“黄金的时代，真的很美好吗？”042打破了寂静，问道。
　　“或许吧，毕竟我也没有见过，不过……妖魔在那个时代里是没有席位的。”洛伦佐·美第奇回答。
　　“这样吗？那我的朋友们呢？仔细想想我这一生也没有什么牵挂，反复思考后也只有他们了。”
　　“047与016？”
　　“啊，您还记得啊。”
　　“嗯，这是当然的了，不过……如果真的能迎来黄金的时代的话，那么大家的愿望或许都能实现了，毕竟妖魔已经没了，教会也不再需要你们了，你们想做什么就去做什么，尽情追逐你们自己所渴望的。”
　　“真的吗？”
　　“我不知道，不过我知道的是，如果妖魔不被根除，那么黄金的时代将无法到来，会有越来越多的悲剧出现，就像那个蠢才一样。
　　如果没有妖魔的话，你现在应该和047还有016在台伯河岸奔跑吧，没有妖魔的话，那个蠢才也不会死，我或许真的可以和他成为朋友，如果没有妖魔的话，也就不会有这么多悲剧的发生。
　　如果没有妖魔的话……”
　　“那么杀光妖魔便能制止这些悲剧的发生吗？”
　　“我不知道……不过总要试一试啊，如果不试一试的话，和那些消沉的猪猡又有什么区别呢？”
　　一切又沉默了下来，男孩低垂着头，沸腾的血池里倒映着自己的面容，悲伤、害怕、欣喜……男孩也不清楚自己现在在想什么，直到他再度缓缓地抬起头，眼瞳之下的意志如铁般坚固。
　　“如果黄金的时代，真的如此美好的话……”
　　“如果……”
　　男孩愤怒地吼道，仿佛怒吼能喝退心中的恐惧一般。
　　“拿走你想要的一切吧！
　　洛伦佐·美第奇！”