第193章 序幕 久远的再会【感谢柒丘的盟主】
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　英尔维格历922年。
　　沉重的钟鸣响起，悠扬深沉，仿佛是来自古老历史里的余音，仅仅是聆听便能感受到那份庄严的沉重。
　　落下的残阳在云层之后若隐若现，将大半的天空晕染成深红色的帷幕，男孩们坐在台伯河岸，平静的水面里倒映着这一切，犹如置身于天空之境。
　　这或许是这个城市最为虔诚的时刻，整个世界都都而被红色的帷幕遮盖，一切都显得如此肃穆，低吟的祷告声回荡在这座宏伟之城中，伴随着不断响起的钟鸣，就像在默哀今日的结束。
　　两个有些孤单的身影静坐在岸边，这是他们一天之中为数不多可以外出的时间，不过虽然说着是外出，但也是在监管的范围内。
　　白袍的教士们站的很远，但位置距离把握的很好，他们形成了一个圆，把男孩们紧紧的包围在了里面，保持着恰当的距离，好令他们一直处于视线之中。
　　金发的男孩抬起了头，有些厌烦的看向那些教士。
　　“他们一直在盯着我。”
　　“准确说是我们。”
　　坐在一旁的男孩回应道，他扫了四周一圈，其实这里还有很多和他们一样的男孩，大家穿着一致的教袍，散落在各处，洁白的衣服在阳光下泛起辉耀。
　　圣洁，但又像一群被监管的囚犯，不过束缚他们的不是法律，而是神权。
　　“真讨厌啊，他们……”
　　金发的男孩摇了摇头，随后问道。
　　“你的编号是多少来的？”
　　“042。”
　　一旁的男孩回应着。
　　“你看起来真的接受了他们制订的规则？”看着042这么坦然的接受自己的身份，他显得有些惊愕。
　　“不然呢？他们给我们食物，提供住的地方……我觉得没什么。”042回答，“而且你不就是想炫耀自己吗？你明明知道我的编号。”
　　确实，每个男孩的编号就被印在他们的衣袍上，从他们来到此地，被福音教会接纳之时，他们就失去了名字，只有冰冷的编号来代替。
　　“你就是一只不安分的羔羊，教士知道你又偷偷使用‘名字’，你又会被关禁闭的。”042警告道。
　　教士常这么形容他们，他们是神的羔羊，而教士则是牧羊人，羔羊不需要名字，他们只需要虔诚与遵从就好。可羔羊中总有不安分的家伙，他们跃跃欲试，想要跃出那围困的围栏。
　　眼前的男孩就是那样一只不安分的羔羊，自从受“洗礼”后他就变得愈发恶劣，每个孩子都在那场神秘的洗礼中看到了光怪陆离的东西，有些复杂到就连男孩自己也不知道该怎么去形容。
　　不过他们确实在那场神秘的洗礼中得到了什么，有的人是知识，有的人是迷幻的梦境，还有的人，就像他一样，得到了名字。
　　“047你需要安分些，我不希望你出事。”
　　042皱着眉头劝告着。
　　他和047是很好的朋友，在没被福音教会接纳前，他们曾一起驰骋翡冷翠的街头，虽然挨了不少揍，有上顿没下顿，可对于这几个乞儿而言，反而过的自由愉快。
　　在被福音教会接纳后一切都反了过来，他们受训练，被教导，有人管吃管住，只是少了几分自由，就连看看太阳也要在教士们的监视下。
　　“不不不，人总是需要些什么。”047说着。
　　“比如？”
　　“比如名字，042，你一直是这样，有些过于懦弱。”047一把搂住了042的肩膀，神秘兮兮的说道。
　　“有时候，人需要是犯错，去做一些禁忌的事，反正也是些小恶，神是不会在意的。”
　　“这就是你如此执着的原因吗？”
　　042有些不理解，只要老老实实的遵从就好，为什么要做那些多余的事呢？
　　“没有名字终究是野兽，042。”
　　他继续说着。
　　“可我不同，我有名字，我不再是一只野兽了，我希望你也能一样。”
　　042依旧是一脸的无所谓，他淡淡的回答着。
　　“看吧，或许有一天，我就在你的影响下变了呢……”
　　两个人微微对视，随后笑了起来，看起来有些不舍，也有些难过。
　　“这可能是我们最后一次见面了，教士们说了，仪式就要举行了，我们只有少数人能活下来。”
　　042也学着047的模样，手臂交错在一起，互相搭着肩膀，阴影在阳光下映的细长。
　　“是啊，希望我们都能活下来，劳伦斯教长说他很看好我，说我很有希望成为佼佼者。”
　　047说着，他很敬重那位老人，他是所有孩子的导师，也是未来成为那个所谓的猎魔人的导师，一席神圣的红袍，地位非凡。
　　“真好啊。”
　　042为047庆幸着。
　　“042！”
　　有教士喊道。
　　不知何时在建筑的阴影下已经出现了另一群人，他们围在一位苍老的男人身旁，他也有一身与劳伦斯教长相似的红袍，鲜艳的仿佛是用鲜血凝红，神情不怒自威，带着森严的肃杀。
　　047仅仅是远远的望着那个老人，便感到一种莫名的压力，他小声的问道。
　　“那是谁？”
　　“这就是我今天想和你说的。”042看起来还有几分犹豫，似乎不知道该怎么开口。
　　“我被……选中了。”
　　“选中了？”
　　“对，”他说着，“他们说我是什么适格者，我会被分配到另一个地方。”
　　“就是他那里？”047指了指那个老人，但动作被042迅速的拦了下来，那可是地位崇高的红衣主教，掌握权力的枢机卿，任何的不敬都会被冠以渎神罪，然后被绞死，这样的事，042见过太多了。
　　“他是谁？”
　　“洛伦佐……洛伦佐·美第奇。”
　　042小声的应答着。
　　047的神色微微一怔，虽然没见过这个人，可对于这个人的身份他可清楚太多。
　　美第奇家族，历史上曾有数任教皇都出自于这个家族，而现在它是整个神圣福音教皇国最大的财阀家族，除去银行业，在其它行业都有所涉及，掌握着庞大的财富，为历代教皇服务，管理着整个福音教会的财富流动。在这个可怕家族的运作下，财富滚雪球般的扩大，不断的放贷给一个又一个的小国，烧毁契约，换取土地。
　　眼前的这个老人则是历代美第奇中最出众者，洛伦佐·美第奇，在他年轻时，美第奇家族在他的带领下权力抵达了顶峰，一时间他的权力要比教皇还要巨大，是为整个翡冷翠真正的统治者。
　　可即使是这样的人也会老去，他就站在不远处，除去那一身鲜红的长袍外，整个人与普通的老人无异。
　　“042！”
　　教士们有些不耐烦的喊道，同时向着他们走来。
　　“看起来我要走了，047。”
　　看着旧友，042几分不舍的说道。
　　“只要活下来总会见面的，042。”047看起来倒不难过，他很清楚去那位老人那里，总比呆在这里强，“不过，你知道我讨厌这个编号的。”
　　离去的步伐微微停滞，042回归头，虔诚的羔羊也终于不安分了起来，他小声告别着。
　　“那么……再见，霍尔默斯先生，我们会再见的。
　　缓缓的睁开眼，入目的不是什么千奇百怪的天花板，而是大抹大抹的阳光，它们透过巨大的落地窗照耀在男人的脸上。
　　“啊……”
　　洛伦佐发出奇怪的呻吟，然后在沙发上调整着姿势，找个一个更为舒服的角度，再次窝了起来。
　　用力的抱住毛毯，一切都是暖洋洋的，舒服极了。
　　不过看起来有人并不想让他舒服，故意发出巨大的噪音，不过这似乎还是无法把洛伦佐吵醒，于是那个人有些受不了的走了过来，一把掀起毛毯，顺势大吼道。
　　“别躺了！洛伦佐！再躺你就烂掉了啊！”
　　红隼鬼叫着，被他一把掀起来的洛伦佐也和他一起鬼叫着，就像两只打鸣的公鸡，嗷嗷叫了起来。
　　洛伦佐被一把掀倒在了地上，他完全平躺在地毯上，似乎困意还在折磨着他，他睡眼朦胧。
　　不过红隼似乎忍受不了这个家伙了，用力的把他拖了起来，可任由红隼怎么用力，大侦探那副滚刀肉的模样就是不为所动，任你刀枪棍棒对他愣是一点作用都没有。
　　最后红隼反把自己弄得一头大汗，一屁股坐在了洛伦佐之前窝着的沙发上，他愤愤的看着地上的洛伦佐，大侦探一扭一扭的就像只肥美的毛毛虫。
　　整个身心就像在接受什么拷问一样，红隼面目狰狞。
　　这是第几天？红隼也有些记不住了，总之这么多天以来他亲眼见证着洛伦佐从一个可怕强悍的猎魔人，沦为一个社会废物，他想让这个快烂掉的家伙动起来，可……可他还打不过这个社会的渣滓。
　　脚步声缓缓响起，虔诚的信徒低语着祷告，虽然轻微却在红隼的脑袋里嗡嗡作响。
　　“知更鸟别念叨了！来让他动起来啊！”
　　红隼有些发疯道。
　　可知更鸟显然并不想理他，他看了一眼红隼，又看了一眼地上的洛伦佐，继续念叨着奇怪的祷告，消失在楼梯间。
　　“那么乔伊！你来！在这么睡下去，洛伦佐就真的成铁废物了！”
　　红隼嗷嗷叫，但与知更鸟一样，另一边路过的乔伊显然不想理这些事，他有些厌恶的看着洛伦佐那满脸的口水，他坚定的摇了摇头。
　　“你知道我有一定的洁癖的。”
　　“所以呢！杀妖魔时也没见你觉得恶心啊！还是说你觉得洛伦佐比妖魔恶心啊！”
　　红隼快疯了。
　　仿佛某种奇怪的侵蚀，在洛伦佐的影响下红隼开始朝着某种奇怪的方向疯癫着，而洛伦佐本人则毫不在意，就像某种奇怪的人类观察，这几日折磨红隼给他带来了很大的欢愉。
　　可现在红隼身上已经没有什么乐子可找了，就像失去玩具的孩子，大侦探有些失落。
　　似乎是睡够了，他支起手，撑着头看着落地窗外的雪景，伸出另一只手胡乱的抓着，最后从矮桌上抓下来一盘的点心，随意的吃了起来。
　　也不顾身后红隼的哀嚎，他就像看破红尘一样，幽幽的感叹着。
　　“生活真好啊……”
　　活了这么多年，杀了不知道多少只妖魔的洛伦佐·霍尔默斯先生，就像对使命认输了一样，赞美着生活的美好。
　　仿佛是穿越了某个奇妙的平行世界，这里没有妖魔，也没有见鬼的教会，这几个倒霉鬼是住在同一屋檐下的室友，大家一起在寒冷的冬日里取暖讲烂话。
　　这可太神经病了。
　　就连洛伦佐都有些不敢相信真的会有这样的生活，还真的降临在了自己的身上，不过美中不足的是和自己住在一起都是一群糙汉子，如果可以他很希望有几个女室友。
　　但可能是想到了些奇怪的东西，脑海里传来的了一阵刺痛，令他愈发清醒了几分，看起来也睡不着了，这次午睡就到此结束了，洛伦佐晃晃悠悠的站了起来，随后走到巨大的落地窗前。
　　望着落日的余晖，整个世界被铺上了红色的帷幕，居然有几分熟悉，似乎洛伦佐曾在某个时间见过这一切一样。
　　紧接着脑海里闪动着诡异的画面，那似乎是一场告别，久违的告别，那声音从记忆的深处响起，低语着。
　　“再见……霍尔默斯先生，我们会再见的。”
　　一阵诡异的刺痛，洛伦佐不禁捂住了额头。
　　这古怪的事越来越频繁了，自从杀死劳伦斯教长之后，他就总会梦到这个诡异的东西，有个男孩和自己说再见，又说他们会再次见面。
　　洛伦佐已经分不清这是梦境还是混乱的记忆了，有时候仔细回想起来，他才发现自己的过往就像破碎的玻璃一样，难以拼凑在一起。
　　他本不会在意这些，洛伦佐是与妖魔厮杀的怪物，时刻遭受着侵蚀的污染，要说有什么神经问题再正常不过了，可这次不同。
　　洛伦佐有种奇怪的预感，就像某种预言要实现了一般，他不记得那红色帷幕下，男孩的名字了，他也不记住为什么要再见面了。
　　可此刻那诡异的感觉随着时间的推移在愈演愈烈，似乎他就要来了，要与自己再会……从那记忆的深处。
　　仿佛某种可怕要就此实现了一般。
　　“我们会再见的……”
　　洛伦佐低声呢喃道，就像梦呓一般。