第725章 角斗场
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　明明是漆黑幽邃的地下，但此刻却被无尽的火光照耀着，炽白的焰火追逐着邪恶，阴影无处躲藏。
　　“塞尼……洛泰尔。”
　　聆听着劳伦斯的怒吼，洛伦佐的目光略显呆滞，短暂的迟疑后，凝神注视着眼前的存在。
　　锋利的钉剑贯穿了新教皇的头颅，随着劳伦斯手腕的用力，钉剑正一点点地切开他的头颅。
　　金属将血肉撕裂，奏鸣出令人牙酸的声响，鲜血沿着边缘滴落，但未能触地，便被灼热的高温蒸发，溢散成血腥的气体，灌入口鼻。
　　呼吸，在这品尝下，恐惧也有了可以感知的气味。
　　是啊，洛伦佐能感受到这一切，恐惧的气味、惊悚的形状、死亡的意义……
　　皮肉被拉扯开，骨骼也在逐步碾碎，令人惊悚的画卷之中，新教皇那沙哑的笑声止不住地响起。
　　眼前的情景令洛伦佐有些意外，他也不是没想过新教皇的结局，他或许会战死，也可能会侥幸生还，但怎么也没想到，他成为了不可言述者的被支配者，镇守在这静滞圣殿之中。
　　洛伦佐很快便接受了眼前的一切，如今这么一看，似乎也没有什么不合理的地方，一切都在沿着故事的节奏去走。
　　只是有些遗憾，这是洛伦佐第一次亲眼见到这位神秘的新教皇，大概也是最后一次了。
　　如果换做另一个情景，他们或许会和和气气地坐下来聊一聊……无论聊什么都好，可在这里，这番情景下，他们只能拼个你死我活。
　　“想必你也很难过吧！冕下！”
　　洛伦佐高呼着，一只手抓住了那把贯穿自己胸口的钉剑，牢牢地桎梏住它，令剑刃难以继续穿透他的身体，同时另一只手挥起钉剑，猛烈地斩向前方。
　　“被圣神加冕之人，最后却成为了黎明到来前的绊脚石。”
　　洛伦佐的话语被掀起的啸风撕碎，一道锐利如雷霆震鸣的光芒闪过，无论是焰火还是尘埃，都顷刻间破碎成了数不清的落叶。
　　钉剑斩断了握剑的手，断肢扬起，紧接着鲜血在新教皇的胸口炸裂，剑伤透过了肢体，刻印在他的胸口，切出了一道巨大的伤疤。
　　这已经不像是剑击能造成的伤势了，更像某种怪物用利爪砸在了他的胸口。
　　血肉被刮掉，露出惨白的骨骼，与从心脏处突出的钉剑撞击，迸发出金属的鸣响。
　　劳伦斯也配合着洛伦佐的猛击，力量从双臂爆发，搬山之力下，刺入的两把钉剑开始缓慢的挪移，将心脏完全搅碎，变成一团软烂的肉泥，另一把则猛地抽出，带掉了新教皇大半的头颅。
　　鲜血泼洒间，新教皇身受重创，剧烈的疼痛下，他再次爆发出那刺耳战栗的尖叫声。
　　透明的涟漪随着惊悚的尖叫爆发，无论是焰火还是飘荡的红线，都在一瞬间倾倒了下去，洛伦佐也被这掀起的风压吹袭着，哪怕将钉剑刺入地面，也难以阻止自己的身影被步步击退。
　　伴随着声音抵达至高昂，洛伦佐与劳伦斯纷纷倒撞了出去，被强行驱离了新教皇的身旁。
　　他们在飘荡的尘埃间站起，洛伦佐拄着剑，捂着头，剧烈的眩晕感在脑海里徘徊，随之而来的还有剧烈的刺痛，仿佛自己的意识都在新教皇的尖叫下濒临破碎。
　　“精神层面的攻击吗？”
　　洛伦佐自言自语着，生与死之间，多年累积下来的经验，让他做出了这样的判断。
　　尖叫声带动了侵蚀的感染，污染并重创着洛伦佐的意识。
　　手伸进怀中，取出了几枚弗洛伦德药剂，这一次的针剂是由硬质包裹的，为的就是在剧烈的战斗中，不会被轻易击碎，并且这一次的药物强度，也是远超常规药剂的水平，是黑山医院为了在高强度侵蚀环境下行动，为洛伦佐提供的特种药物。
　　针头插进脖颈间，洛伦佐没有犹豫，一口气将过量的药剂全部注入其中，它们在血液里奔腾，很快便扩散至了全身。
　　大口地喘息着，血管就好像在灼烧般，全身暖洋洋的，并且这种温暖还在提升，仿佛置身于炉火之中。
　　颤抖的意识在药物的帮助下，迅速稳定了下来，洛伦佐双眼充血，还有些滴血，顺着鼻尖落下。
　　这样的精神冲击对如今的洛伦佐而言，算不上致命，只要短暂的休息，他便能适应过来，根本犯不上动用药剂，但这一次的战斗与之前的都不同，他面对的是如此棘手的仇敌，仅凭自身休息的那“短暂时间”，很有可能成为洛伦佐致命的破绽。
　　他不能赌这些，只能粗暴地将药剂注入体内。
　　这用了多长的时间，大概有几秒？亦或是十几秒，对普通人而言，这点时间极为短暂，可对于这些怪物而言，十几秒的时间已经足够漫长了，漫长到都算作中场休息了。
　　就在洛伦佐注射完后的几秒里，赤红的影子从前方甩来，尾部锐利的剑刃猛砸向洛伦佐，他侧身闪过，脚下的大地随之而破碎。
　　在明亮的焰火下，洛伦佐终于看清这些利刃的来源，与其说是触肢，倒不如说是一群尾刃，它们最终都延伸至了那熊熊焰火之中，隐藏在了新教皇的背后。
　　这些利刃就像他的尾巴，也像极了多出来的手臂，它们切割着视线内所有的活物，就像不知疲惫的亡魂。
　　洛伦佐在石柱之间来回闪避着，劳伦斯又不知所踪，大概是藏入了阴影之中，他真的像极了一头狡诈的毒蛇，只会在关键时刻出击，将毒液注入敌人的体内。
　　可这就苦了洛伦佐，在搜寻不到劳伦斯的情况下，新教皇将全部的注意力集中在了洛伦佐的身上，尾刃反复地猛击着，根本不给洛伦佐喘息的机会。
　　别说是靠近新教皇了，洛伦佐就连反击的机会也没有，只能疲于奔命，聆听着从身后传来的，阵阵死神的轻笑声。
　　尾刃迅捷又充满了力量，每一击都仿佛一名大师剑客，在朝着自己使出全力的一击，同时猩红的丝线也布满了静滞圣殿，这些都是新教皇的耳目，哪怕隔着如此远的距离，对于新教皇而言，洛伦佐的一举一动也近在眼前。
　　更为可怕的是，洛伦佐在奔袭之中，注意到了焰火里新教皇的姿态。
　　自己与劳伦斯确实给予了他重击，这样的重击哪怕换做罗杰去承受，也会带来不小的影响，可新教皇就那样稳稳地站在原地，仿佛感受不到苦痛一半。
　　胸口开裂，肋骨纷纷刺破了皮肤，其下的内脏依稀可见，甚至还在缓缓地蠕动。
　　头颅上，大块的血肉缺陷，能明显地看到他的头颅凹陷了一块下去，侧面颈部的血肉也被削掉，可以看到一大片的皮肤正微微荡漾着。
　　钢铁的面具微微倾斜，荆棘的冠冕上尽是血迹。
　　新教皇抬起手，扶正了脸庞，密集的红色丝线缝合着伤口，紧接着致密的铁甲增生，将受伤的部分覆盖，阵阵战鼓之音响起，本该沉浸的心脏，再次剧烈地跳动了起来，仿佛有一颗崭新的心脏，正在胸腔内复苏。
　　“杀不死吗？”
　　洛伦佐疑惑着的同时，四周响起了劳伦斯的声音。
　　“他临靠着升华之井，他的力量无穷无尽！”
　　这是劳伦斯的判断，声音响起后的瞬间，尾刃们转移了方向，纷纷刺向了黑暗的穹顶，阵阵撞击声响起，大抹大抹的尘埃飞扬。
　　劳伦斯的行为十分莽撞，为了传达信息，不惜暴露自己的位置，可这也是没办法的事，早在深入静滞圣殿之前，几人便认真讨论过了。
　　自进入圣纳洛大教堂以来，极度的侵蚀便覆盖了一切，通讯系统完全瘫痪，而如果依靠【间隙】来通讯的话，这无疑会更加危险。
　　此刻他们脚下便有着史上最为巨大的、也是一切源头的【间隙】。
　　在这里贸然地使用【间隙】，谁也不清楚会发生什么事，所以几人一早便做出了决定，在根除所有的风险之前，不能擅自使用【间隙】，一旦被敌人反过来入侵，在那精神的世界里，他们面对不可言述者，将变得不堪一击。
　　“你有什么想法吗？洛伦佐！”
　　劳伦斯的声音再一次地响起，但这一次是从静滞圣殿的另一端传来。
　　他人数众多，戏耍着新教皇。
　　“把他赶回升华之井，连带着他的主人，一起【放逐】！”
　　洛伦佐大声回应着，一开始他们就没必要拼杀到底，更何况，他们也没有能力与不可言述者拼杀到底。
　　从始至终，他们有且只有一个办法。
　　【放逐】。
　　将不可言述者彻底从这个世界流放，直到无人知晓。
　　尾刃掀起剑刃的暴雨，沉重的石柱在它们的劈砍下，崩裂出数不清的裂隙，一点点地溃败，直到轰然倒塌。
　　洛伦佐按照记忆中的痕迹前进着，静滞圣殿很大，有足够的空间，让他和新教皇周旋。
　　“真是碍眼。”
　　洛伦佐扬起钉剑，一道炽白的火流掠过，将幽邃长廊中的红色丝线尽数烧断，从而令这里脱离新教皇的掌控。
　　耳旁追逐的啸风消失了，压力也变得轻缓起来，洛伦佐回归头，只见那追猎自己的尾刃没有继续前进，能看到远处的火光，新教皇似乎是在注视着他，但没有继续前进。
　　“守护升华之井吗？”
　　洛伦佐第一时间便明白了这是怎么回事，新教皇就像捍卫领地的野兽，只要洛伦佐脱离了他的守护范围，便不会继续进攻。
　　这令洛伦佐轻松了几分，但这样的心态大概也持续了几秒而已，脚下的大地开始颤抖，四周的墙壁发出轰隆隆的声响。
　　正如封死出路时一样，洛伦佐回过头，只见幽邃长廊的另一端，一面又一面漆黑的墙壁拔地而起，没入上方的黑暗，将洛伦佐前进的道路封死，还试图将他驱回。
　　作为猎魔教团的驻地，静滞圣殿十分庞大，数不清的长廊连接着藏在阴影里的房间，可现在震动不断，新教皇没有将它们塑造成迷宫，而是不断地封死，将这里变成狭窄的角斗场。
　　地面开裂，露出惨白的、宛如树木的根茎的物质，它们在地下扩散，野蛮生长下，破开了土壤，抓住了洛伦佐的脚踝，末端的枝芽嗜血地刺入，带来剧烈的疼痛。
　　提剑将其斩断，失去了连接，但那些刺入洛伦佐体内的枝芽，还在剧烈地蠕动着，就像蛆虫般啃食着他的身体。
　　秘血炽热。
　　洛伦佐的体内咆哮着高温，终于将这些棘手之物杀死，但很快，四周的墙壁剥离，有更多惨白的树枝喷发而出，它们和猩红的丝线交织在了一起，化作可憎的模样。
　　后撤、挥剑，将这袭来的枝芽斩断，一层层如蛇鳞般的鳞甲覆盖在了洛伦佐的身上，它们变得极为致密、沉重，伴随着金属的铿锵声，叠加在洛伦佐的身上。
　　炽热的焰火从甲胄的缝隙里溢出，恍惚间，仿佛有数位工匠站在洛伦佐的身旁，他们挥舞着铁锤，以洛伦佐的身体为模具，为铁甲塑形。
　　白皙的枝芽贴附在甲胄上，它们难以突破铁甲的防护，企图沿着缝隙刺入，但泛起的焰火，便将这一切轻易地烧成灰烬，凌冽的剑光闪过，尽数化为碎片、纷飞。
　　身后的长廊消失不见，只剩下了不断逼近的墙壁，洛伦佐能听到来自墙壁上的、密密麻麻的声响，下一刻白色的草丝泛起，它们全部复苏了过来，狂舞着，向洛伦佐伸出手。
　　自己还是太天真了，本以为静滞圣殿在有圣银的情况下，不会被同化，但很显然，新教皇找到了另一个方式，将这里变为他的战场。
　　他能感觉到，这所有的一切都是一个整体，另一个整体。
　　回过头，看向那无穷焰火的中心，洛伦佐的声音平静。
　　“冕下……”
　　新教皇缓慢挪步着，万千的丝线从那沾染血迹的白袍下伸出，它们埋入地下，挂上穹顶，遍布视野所见的一切角落。
　　他宛如一颗枯朽将死的大树，但在彻底死去，这颗大树依旧有着迎击风暴的能力。