第652章 假设
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　甲胄火铳引爆了油罐，而从其中释放的则是易燃易爆的漆锑，漆黑的液体在火光的映衬下，四处飞溅，紧贴着建筑的表面，妖魔的躯体，融入积水之中。
　　燃烧、熊熊燃烧。
　　火光如此强势，一瞬间它在人们的眼中只留下了纯粹的炽白，宛如面对烈阳般，很多人都不禁闭上了双眼，移开视线，以免与其对视被灼伤了双眼。
　　伯劳深呼吸，火光将武器师的影子拉扯的细长。
　　燃烧的漆锑融进积水之中，化作滔天的烈火疯狂蔓延，一瞬间便封死了街道，以炽热的火墙将众人与妖魔隔绝。
　　高温蒸发着积水，驱散着寒意，油罐之内存储着大量的漆锑，它们仍在不断地燃烧，以伯劳预计的储备来看，这道火墙还将持续更久。
　　夜枭见此不禁长呼了一口气，火墙阻碍了妖魔的前进，为他们争得了些许喘息的机会。
　　沸腾的火海里，仍能看到一道道漆黑的身影试着逼近，但它们大多在奔袭的路途上，便被射杀，焰火焚烧着躯体，将它们化作灰烬。
　　佚名们涉水移动，在暴雨的持续下，蔓延的积水让他们做好的防御工事变得无用，但至少并不是全部无用。
　　“你感觉如何？”
　　伯劳关切地问道，像夜枭这样的上位骑士，在如今的局势下，已经算是精锐力量了，绝不允许轻易损伤。
　　“还好……大概是逆模因的冲击，让我刚刚迟缓了不少。”
　　随着时间的推移，在弗洛伦德药剂的协助下，夜枭觉得自己的情况好了不少，但能持续多久，仍是个未知数。
　　就像这场风暴，没人知晓它会在何时停下。
　　伯劳回过头，火海确实起效了，它能将绝大部分妖魔阻碍，可仍有一部分并不受其影响，还在继续推进。
　　“你回去补给！这里交给我！”
　　伯劳对着夜枭说道，这种情况下不必废话太多，剑舞者加快了步伐，带起阵阵浪花，武器师则转过身，从后背的武器架上，取下锋利的长刃。
　　更多的黑影正在火海里奔袭，也有更多的身影，站在了武器师的身后。
　　镇暴者完成了新一轮的集结，它们握持着沉重的枪械，在武器师身旁组建起密集的枪阵。
　　扣动扳机，弹火齐发。
　　上百公斤的子弹在一瞬间倾泻出去，只能看到飞驰的光芒不断来回地碰撞，击碎建筑、砸开水面，轻易地贯穿了妖魔的血肉，最后被坚固的铁甲弹开，留下深深的凹痕。
　　“拦住它们！”
　　伯劳大喊着，最后方的幽浮屠再度炮击，一轮火光升天，在不久之后落下。
　　妖魔在吞噬着这座城市，而在这里掀起的战争无疑是在加快这一切，死亡与鲜血，哀嚎与恐惧。
　　这里是人类最为坚实的阵地，也是最适合妖魔扩张的温床。
　　“有市民开始异化了！”
　　频道里响起焦急的喊声，很快便有另一个人下达命令，随后伯劳在频道里听到了模糊的枪声。
　　真不轻松啊。
　　武器师架起利刃，等候着妖魔突破火海，几具镇暴者则从后方做来，拖拽着沉重的武器箱，在与妖魔接触前，被武器师的武器架，重新装满武器。
　　“各单位注意！”
　　警告声又再次响起，随后伯劳听到了自穹顶响起的汽笛声，它是如此深沉悠扬，一度盖过了轰鸣的炮火与雷雨。
　　战争飞艇低空掠过，打开弹仓，沿着街道进行投放。
　　更为刺眼的爆炸响起，它所投下的是之前相同的漆锑弹。
　　爆炸溅起了易燃的黑水，和磅礴的大雨混合在了一起，冲刷在了妖魔们的身上，与此同时它也在被引燃着。
　　从高空看去，伯劳所守的街道，以及其尽头，能看到在一瞬间便涌起了耀眼的火光，连接了起点与终点，随后大火将整条街道吞食。
　　这就像筛选网，咆哮的火海吞噬了绝大部分的普通妖魔，高温将空气从寒冷加热到上百度，每一次呼吸都是在加速肺部的灼烧。
　　一具具身影倒下，而最后所留存的，便是那极难对付的存在，也是伯劳将要面临的难关。
　　“真是及时的支援啊。”
　　夜枭的声音再度响起，剑舞者快步移动，凭借着这多争取来的时间，它完成了二次整备，而在那后方，一群穿着雨衣的技师在加紧整备其余撤下来的镇暴者。
　　这些来自永动之泵的技师们心情都很糟糕，通常来讲，他们几乎不会触及一线战斗，但在如今的情况下，他也不得不出现，支援着战场。
　　很糟，但又没那么糟。
　　这些技师心里都很清楚，大雨瘫痪了排水系统，熔炉之柱在过载运行，诡诈的侵蚀也如疫病般在城市间蔓延……
　　用他们的话讲，这个城市没救了。
　　哪怕躲在地下，缩在隐秘的永动之泵内，这也不安全，所以比起死在黑暗的地下，这些技师选择死在天空下。
　　“走了！走了！去下一个！”
　　有技师招呼着，他们终究不像士兵那样繁多，数量稀少的他们，也只能以游击的方式徘徊在战场上，为那些有需要的地方提供援助。
　　武装铁蛇激起浪花，停在了不远处，车厢打开，里面有士兵，在露天货厢内，也有随之移动的镇暴者。
　　积水会妨碍武装铁蛇的行进，但有了之前战斗的经历，这一次净除机关把气象的干扰也算在了其内。
　　净除机关的防线以敦灵塔为原点，逐渐形成了一个圆圈，而他们所守卫的区域，是旧敦灵中地势较高的位置，在这里积水还没有眼下如此恐怖，仍处于控制之中，他们可以利用武装铁蛇进行快速支援。
　　可在这防线之外的区域，便属于不可控的地带，亦或是说被放弃的地带。
　　没人知晓武装铁蛇能不能在如此深的积水中前进，即使前进又能前进多久呢？没有人知晓，也没有人会去做尝试。
　　眼下任何脱离阵地的行为，都是在送死。
　　“你们顶住啊！”
　　有技师叫喊着，随后武装铁蛇开动，在尚能行进的铁轨上疾行，前往下一个地点。
　　目送着这些技师的离去，伯劳将注意力转回了眼前，铁甲的妖魔已经走出了火海，火焰烧伤了它们，但与那强盛的生命力为对比，这点伤势还不足以拖垮它们。
　　“一个、两个……三个……”
　　伯劳低声计算着，不止有铁甲的妖魔走出火海，还有被烧的浑身漆黑的妖魔，它们具有极强的自愈能力，在生死之间挣扎着。
　　能看到焦黑的表皮在逐一褪去，随后有新生的血肉暴露在空气之中，子弹命中了它们的身体，却被坚韧的肌肉包裹，不久后与死去的血肉一起褪去。
　　武器师握紧了剑刃，伯劳开始庆幸技师们的离去了，因为此刻的他，也不清楚能否守住这里。
　　“佚名呢？他们所谓的‘忘川’究竟在哪？”
　　伯劳对着通讯器大吼，这是他们打赢这场战争的关键，可如今这张底牌仍藏于黑暗之中，甚至说，伯劳就连这张底牌是什么模样，也不清楚。
　　“还没到展露底牌的时候，伯劳。”
　　左镇的声音在频道内响起。
　　“这是一场死亡竞速，只要我们在旧敦灵彻底崩溃前，击杀罗杰就好。”
　　“那罗杰呢？仅仅他催生出的妖魔，便已经令我们疲于奔命了！”
　　伯劳反问着，眼下不止伯劳这里遭受着猛烈的进攻，其他区域也是如此，在前不久他还收到了来自高文的求援。
　　能让沉默的高文都忍不住求援，难以想象他那边的战况已经惨烈成了什么模样。
　　“很快，我猜再有不久他就要来了，”左镇说道，“现在还不能暴露忘川，我们付出了如此大的代价，便是为了麻痹他，不能在这里功亏一篑。”
　　伯劳沉默，而后他忍着怒意问道。
　　“那你又在哪呢？左镇。”
　　“我在我应在的地方，”频道内响起左镇那波澜不惊的声音，“如果你开始怀疑，那么就回想你们所坚守的条例，伯劳。”
　　他的声音如同重石般，压在伯劳的身上。
　　“绝对固执且盲目地相信。”
　　声音中断，左镇放下了通讯器回过头，仰起头，望着钢铁缝隙间喷涌的火光。
　　“这便是熔炉之柱吗？真是宏伟啊。”
　　左镇赞叹着，这是堪比神迹一般的存在，而现在它就这样毫无保留地出现在自己眼前，吞吐着火光。
　　“你是要做什么？左镇。”
　　梅林站在他的身后，高声问道。
　　作为留守在永动之泵的人员，梅林已经做好了死战的准备，可他没有迎来妖魔，却迎来了左镇。
　　“保护这里。”
　　左镇平静地回答着，在他的身旁跟随着梅林所见过的蔡公，蔡公也流露着微笑，向着梅林点头示意。
　　“保护……这里？”
　　梅林有些搞不懂，作为指挥的左镇不去统领战局，反而在这里讲什么保护。
　　“这里是抵达‘死牢’的必经之路，妖魔会率先攻克防线，而后是机械院，它们会沿着垂直井壁爬下，成群结队，就像掀开泥石后所显露的虫群。
　　它们会令永动之泵沦陷，最后沿着熔炉之柱，抵达死牢。”
　　左镇喃喃自语着。
　　“死牢瞒不住罗杰的，他一定会来到这里，摧毁我们最后的希望，但同样的，我们也知晓了他一定会出现在这里的情报，我们可以将他死死地拖住，最后在这里宰杀了他。”
　　听着左镇的话，梅林的脸色微变。
　　“你在拿死牢当诱饵？”
　　“当然，你难道还没有意识到吗？”左镇看向下方的黑暗，“到底多蠢的人，才会把避难所设立在这里啊？”
　　设立在这战场的核心。
　　“可……”梅林刚想反驳什么，可他的话语突然停下了。
　　他就像突然间惊醒了一般，一直以来从未想过的漏洞暴露在了眼前。
　　死牢的漏洞，自己全然的不知，而且还愚笨地执行……
　　“你……知道什么?”梅林问道。
　　“我什么都不知道，眼下这一切都是猜测的。”左镇说。
　　“反正这只是我对死牢计划的曲解而已，假如它是正确的，那么罗杰也迟早会挖空我们的脑子，知晓这一情报，从而来攻克它。
　　假设死牢是虚假的，是一个诱饵，那么它仍会吸引罗杰的到来。
　　所以说只是‘解释’的不同而已，它们所达成的结果是一样的。”
　　左镇眼睛微眯，像极了头狡诈的狐狸。
　　“你还说你什么都不知道！”梅林大声逼问着。
　　左镇则慢悠悠地回答。
　　“我真的什么都不知道，仅仅是‘猜想’而已。
　　假设死牢真的只是个诱饵，那么所架设在诱饵之上的捕网，又是什么呢？你知道吗？梅林。”
　　梅林愣了愣，摇摇头，低声道，“我不知道。”
　　在这种关键的时刻，又遭遇这样的事，梅林觉得自己的大脑都要卷成一团浆糊了。
　　“不知道就对了，如果我们知道了的话，那么罗杰就一定知道了，所以为了***天衣无缝，没有人将知晓真相。”左镇说道。
　　“那谁知道这一切呢？”
　　“那些独立于故事之外的人。”
　　左镇收回了目光，朝着梅林大步走来，梅林的眼中仍有着困惑，他又问道。
　　“为什么只有你‘猜’到这些。”
　　梅林不明白，他完全没有想到这些。
　　“因为我是佚名，我是左镇。”
　　左镇平静地说道，而他的脑海里则浮现了另一个场景，在那破碎穹顶废墟之上，在珀西瓦尔复述中，死去的佚名。
　　他记得自己没有派遣过佚名渗透破碎穹顶，而且以破碎穹顶的防御，佚名也无法轻易地进入，除非……
　　除非极强的逆模因加护着他，以至于周围人如果不刻意去注意，根本无法注意到他的存在。
　　那个人与这个世界的联系极为稀薄，只要稍微用力便会彻底断绝。
　　在左镇的记忆里，只有一类人能做到这样的事。
　　左镇看向身旁的蔡公，蔡公眯着眼微笑，仿佛戴着面具一般。
　　蔡公不是个名字，它是个称谓，它代指的不是一个人，它代指的是一群人。
　　左镇觉得心头一阵轻松，一群不在自己认知内的蔡公，他们藏在阴影里，置身于故事之外。
　　那么这些脱离故事之外的人们，除了蔡公，还有谁呢？