第206章 归处
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“真快啊……”
　　洛伦佐漫步在旧敦灵的街头，自己只是几天没有回来而已，这个城市就已经大变模样，街头各式的灯笼与烛火燃起，大家把装饰蔓延到了路灯上，到处都能听到欢快的歌声与孩子们的笑语，一时间这冰冷的城市居然有着几分难得的温暖。
　　“你在等什么呢？洛伦佐。”
　　红隼走过洛伦佐的身旁，对驻足的洛伦佐问道。
　　“没什么……只是有些感叹而已，我都到旧敦灵七年了。”洛伦佐缓缓说道，“其他人呢？”
　　自己身边只剩下了红隼，那几位似乎在刚下火车时，便跑得没影。
　　“都回家了啊，知更鸟一家都是教徒，虽然没见过什么正经的福音教会的牧师，但他们家很重视神诞日，他必须早点回去。”
　　红隼说着看了一眼洛伦佐，知更鸟也曾对洛伦佐充满敬意，毕竟像洛伦佐这种根正苗红的牧师不多了，可后来洛伦佐的劣行算是告诉他，牧师这个职业水分真的很大。
　　“乔伊家住的比较远，他应该在回去的路上，蓝翡翠我不太清楚，我只知道独居。”
　　洛伦佐眼神怪怪的。
　　“等会，我关心同事有什么不对的吗？”
　　“这详细到查户口了吧！”
　　两人叫骂着，不过很快便平静了下来，站在街头，洛伦佐问道。
　　“那你呢？红隼，你接下来要去哪？”
　　“回家啊？不然呢？”红隼觉得洛伦佐的问题异常有病。
　　洛伦佐则是愣了楞，等到红隼的话语说出来，他才意识到了问题的所在，他笑了起来。
　　“以前在下城区摸爬滚打，好在净除机关分配住所……就像员工宿舍一样。”
　　“听起来就很惨。”
　　“住的环境比你好，房间比你大。”
　　“那没事了。”
　　两人有一句没一句的闲聊着，谁也没先走，就像在等车一样。
　　红隼的目光在街头随意扫动着，看到有男孩走进了商店，为女孩带来了礼物，两人相拥在一起，消失在人群之中。
　　“羡慕吗？”洛伦佐不合时宜的说道。
　　“切。”红隼摆明了他的立场。
　　可洛伦佐不打算停歇，他看着消失的位置，继续说着。
　　“真棒啊，不是吗？”他冲红隼挤眉弄眼。
　　“甜蜜自由，但又傻逼，这只是我们大脑在分泌些奇怪的东西，目的是为了让我们这些倒霉鬼繁衍下去。”
　　红隼白了他一眼。
　　“洛伦佐，我和你不同，我还是向往神圣的爱情的，而你这种人只适合和武器结婚，亚瑟可以为你当证婚人，在他一声祝福的话语里，你欢快的把来宾们都砍死。”
　　“为什么要砍来宾？”谁也想不到洛伦佐纠结的会是这个。
　　“除了妖魔谁会参加这见鬼的婚礼啊！”红隼嗷嗷叫。
　　见鬼的人，见鬼的对话。
　　不知过了多久，红隼到街头的商店里买了一盒烟，随手丢给了洛伦佐。
　　洛伦佐接住了烟盒，倒有些意外。
　　“你应该是缺少这个，不过和你自己制作的应该不同，但解解馋应该可以了。”红隼说，“你手总摸空的样子非常蠢，我还和乔伊赌你会不会在车上还摸空。”
　　“结果呢？”洛伦佐问。
　　“烟钱是乔伊出的。”他说。
　　短暂的沉默后，两个人笑了起来，红隼不打算继续等待了，他拍了拍洛伦佐的肩膀，直接走向了人群之中。
　　“早点回去吧，洛伦佐，祝你神诞日快乐。”
　　声音就像风一样，回荡消散。
　　红隼离开了，可洛伦佐还呆在原地，叼起烟才发现自己没有打火机，将其收了起来，他又不知道做些什么。
　　洛伦佐觉得自己手足无措了起来，站在这庞大城市的一角之中，他却不知道自己该去哪。
　　确实如此，大家都是活生生的人，不是什么背景板，干完活总要回家的，哪怕是洛伦佐在愉快的砍完妖魔后，都会爬回科克街，自己的那张床上舒舒服服的睡一觉。
　　可不知是死而复生，还是什么原因，那感性逐渐压倒了理性，他变得愈发像个人了。
　　这是个好事，洛伦佐还是人类，哪怕被秘血侵蚀，被华生寄附他依旧是人类，可同样他也变弱了，他会怯懦，会怜悯，会有很多本不存在的烦恼。
　　长叹了口气，洛伦佐步入人群之中，就像普罗大众一样，与常人无异。
　　有时候人就是这样，你将意志化为钢铁，可当你松懈下来时，又会感到无尽的空虚，就像失去了人生的目标一样。
　　洛伦佐就是这样的人，他的生活就是被怒火所填满，砍不到妖魔的日子里，他就变成了一个踹门侦探去砍人。
　　总之洛伦佐·霍尔默斯不可以停下来，他一定要做些什么来让自己感觉到自己是活着。
　　就像一台极易锈死的机器，当它停了下来，死期便悄然而至。
　　想到这里洛伦佐反而想起了华生与梅丹佐，自从自己死而复生后，华生便再没有出现过了，这个是不是骚扰自己的幽魂就像放假了一样，无影无踪，而洛伦佐还无法反向找她。
　　突然有种见鬼的孤独感，猎魔人无法融入正常人的生活中，也不会有正常人的生活，这个合家欢的节日里，也与他们无关。
　　即使是现在无聊的想找魔鬼聊一聊，魔鬼也不理自己。
　　也是，说不定魔鬼还有什么奇怪的公司呢，人家过节了也得回公司上报业绩，看谁谁今年又赚了几个倒霉鬼的灵魂回来。
　　这么一看魔鬼也不好当啊！
　　洛伦佐想着想着，嘿嘿的笑了起来，他总会突然自己笑出来，弄的别人根本不清楚怎么回事。
　　没办法，毕竟是猎魔人，天天和各种奇怪的妖魔砍来砍去，总得研究些自娱自乐的办法。
　　于是洛伦佐最终走到了道路的尽头，科克街121a的门牌挂在其上，各种廉价但又华丽的装饰物挂满了门口，从玻璃上透出的光来看，这一切温暖极了。
　　最近总是不回来睡，洛伦佐对于这些甚至有些陌生感了，扶上把手，缓缓扭动。
　　这一切没什么，这样的节日自己已经度过很多次了，这次也没什么不同，只是自己有了些许的变化而已。
　　脸上表露出虚伪的假笑，对于凡露徳夫人的问话，他在路上也预演过很多次，一切都在洛伦佐的掌控中。
　　随后推开大门，步入其中，短暂的愣神后，侦探惨叫着。
　　“妈耶！”