第645章 雨幕之下
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“啊……雨真大啊。”
　　卲良溪站在屋檐下，和罗德一起躲避着大雨。
　　两人本是沿着铁鲸的阴影前进，可谁曾想雨势渐渐变大，就连铁鲸也有些庇护不了她们，然后在某一刻，铁鲸突然上扬，将两人完全地暴露在大雨中，就此她和罗德都被大雨浇了个透心凉，狼狈的不行。
　　“是啊……这天气有些怪，明明都要到大雪的季节了，结果还下这么多的雨。”
　　罗德轻声道，他在旧敦灵生活了很长的时间，虽然清楚旧敦灵天气的异常，可这种古怪他还是第一次见。
　　“这里又是哪啊？”
　　把注意力从雨幕上移开，罗德看着四周陌生的环境，他显得有些苦恼。
　　罗德完全被卲良溪带入了略显神经病的频道中，被她拉扯着一路狂奔，没有什么目的地，只是紧跟着铁鲸，在它的庇护下前进，拐弯，然后继续前进。
　　随着铁鲸的离去，这没有目的地的旅途也随之结束，四周雾蒙蒙的，看不清路标，罗德也不清楚自己在哪。
　　天空越发昏暗，一道又一道的光芒亮起，仿佛是陷入黑夜一样，路灯也纷纷点亮，光芒被雨雾晕染开，变成朦胧的一片。
　　突然有笑声响起，卲良溪发出了一阵欢笑，然后靠着墙壁缓缓坐了下去，因为身上全是雨水，她还在墙壁上留下了一道深深的水渍。
　　她就像个玩累了的孩子，坐在罗德脚边，卲良溪又用力地拉扯了他的裤脚，示意他坐下。
　　罗德没什么反抗的余地，老老实实地坐了下来，短暂的相处里，他已经意识到了卲良溪是个什么样性格的家伙。
　　或许是在佚名之中，她没有什么人可以折腾，在见到了自己这个地位更低的文职人员，她就像找到了新玩具一样，没完没了的作弄自己。
　　罗德猜她地位如此，一定是其他人也不放心卲良溪的原因。
　　脑海里想起其他几个较为熟悉的佚名，想想也是，在他们面前，卲良溪都乖巧的不行。
　　“啊……”
　　罗德叹息着，他已经开始后悔早上答应卲良溪了，罗德就该用净除机关的条例严词拒绝卲良溪，然后呆在安全且温暖的永动之泵中，而不是冒着雨，和她跑个没完。
　　可总感觉这样卲良溪也不会放过自己，毕竟自己可是“导游”，每次麻烦自己时，卲良溪都没有什么不好意思的样子。
　　这样想着，罗德转过头，去看卲良溪，这个不安分的家伙突然安静了下来，反而让罗德倍感不安。
　　只见卲良溪呆呆地坐在身旁，望着阴郁的天空，聆听着哗啦啦的水声，她的目光出神。
　　看着眼下的情景，罗德的眼瞳也微微失神了起来，静谧之中，卲良溪就像个落水的猫，缩在角落里等着雨停，一副美好的样子。
　　视线的余光落在卲良溪的身上，能看到她大半的身体已被浸湿，衣服紧紧地贴合在身上，勾勒出优美的弧线，沿着喉咙向上，沾着水珠的发丝，白皙的皮肤……
　　罗德能听到她那平稳的呼吸声，满怀着对旧敦灵的好奇，就像野孩子一样，在雨里疯跑。
　　紧接着有更多的情绪涌起，罗德有着奇怪的感觉，就像重新认识了卲良溪一样。
　　不是以什么佚名的身份，也不是什么九夏来客，只是很简单的一个词汇。
　　他发现这么看来，卲良溪也只是个普通人而已。
　　一个普通人。
　　罗德思索着更多，可随即他便看到了一双明亮的黑瞳，眼瞳里倒映着罗德的脸庞。
　　两人对视在了一起，罗德的呼吸差了那么一瞬，可他还未来得及感受一下这雨幕下的温情，便被带着雨水的巴掌糊了回去。
　　“喂？你在看什么？”
　　卲良溪伸出手，一巴掌糊在了罗德的脸上，倒没用力，只是推了推罗德的脸，让他把目光移了过去。
　　也是在这时罗德突然意识到了自己的失礼，他慌张极了，一时间手都不知道该放在哪里好，只能老老实实地抱膝，把自己缩成一团。
　　“对……对不……”
　　惊慌之中，罗德连话也不知道该怎么说了，尴尬的不行。
　　雨幕下，罗德就像被人揍了一顿，丢弃在了路边，显得很是滑稽，而后那双明亮的黑瞳又出现在自己眼前，卲良溪试着看罗德，而罗德则努力地偏过头，避免尴尬的对视。
　　卲良溪每进一步，罗德的头便往旁边扭一点，直到他完全面对着墙角，就像自闭一样。
　　短暂的平静后，卲良溪忍不住笑意，大声地笑了出来，然后用力地拍了拍罗德的后背。
　　“喂？对不起什么？”
　　她站起身，带着邪笑，临靠近罗德的耳边，轻声问道。
　　“对……”
　　声音如此之近，罗德刚想努力说些什么，便感受到一阵温热的呼吸，话语又乱了起来。
　　“搞什么啊！话都不会说了吗？”
　　卲良溪故作硬气，用力地拉扯了罗德几下，作为佚名，她看起来很不靠谱，但仍有着实打实的力量，这一拽，轻易地把罗德拽动了起来。
　　可罗德就像死了一样，什么也不说，过了几秒，他站起身，面无表情，十分认真地说道。
　　“对不起。”
　　卲良溪看着沉着的罗德，她缓缓地靠近，很近，她挑起微笑，然后注视着罗德冷静的神情开始崩碎、颤抖。
　　“我说，罗德，你故作镇定的样子，真的很……”
　　卲良溪挤眉弄眼，随着罗德完全崩溃，她发出胜利的笑声。
　　“这么弱的吗？”
　　卲良溪看着坐在地上的罗德，他一点反应都没有，脑子就像宕机了一样，完全放弃了思考。
　　罗德的内心很崩溃，卲良溪越是这么戏弄他，他越后悔和卲良溪一起出来。
　　“好了好了，不折腾你了。”
　　卲良溪也坐了下来，拍了拍罗德的肩膀。
　　罗德缓了好一阵，才缓缓抬起头，他觉得脸颊有些热，也不知道是羞愧，还是什么。
　　他真的很不擅长对付卲良溪，亦或是说，对付这样的情景。
　　在罗德短暂的人生里，他几乎没有和异性有过什么紧密的接触，为了知晓九夏那神秘的国度，很长的时间里，他都是与书籍为伴的，用同学的话说，在他们看来罗德就是个书呆子。
　　“我就这么没有吸引力的吗？”
　　卲良溪和罗德苦恼的事情完全不一样，她喜欢对罗德做恶作剧，看着他那滑稽的样子，满足自己糟糕的爱好。
　　可相处这么多天，卲良溪也仅仅是在刚刚得手了那么一下，更多的时候，罗德好像根本没怎么在意自己。
　　“吸引力？”
　　罗德搞不懂卲良溪在说些什么，反正不用想，也是一些乱七八糟的东西。
　　“对，你觉得我漂亮吗？”
　　这是个送命题，卲良溪满怀期待地看着罗德。
　　罗德的反应有些迟钝，准确说，他根本没想过这些，完全凭借着自己丰厚的知识储备，以及没多少的情商，回答道。
　　“很好。”
　　罗德不清楚九夏的审美是什么样的，但在他看来就是很好。
　　这个回答显然不够令卲良溪满意，她一脸困苦的样子，正欲发作，可紧接着罗德又说了起来。
　　“我不太好说这种事。”
　　罗德低着头，没有去看卲良溪，他望着脚边的积水，水面被落下的雨滴打碎，连同着自己的倒影被一起击碎。
　　“什么意思？”这回反而是卲良溪不明白了。
　　“怎么说呢？就是刚刚，突然意识到，你是个人。”
　　“哈？是个人？”
　　听摆，卲良溪当即一记手刀就要劈了下来，罗德的动作更快，直接举起双手，势做空手接白刃，可遗憾的是，罗德的双手夹歪了，卲良溪的手刀挥下，精准地砸在了他的头上。
　　这一次卲良溪可是真的用力了，砸得罗德一阵昏眩。
　　“不不不，我只是……怎么说呢?”
　　罗德还试着辩解什么，卲良溪倒也有耐性，举着手刀，看样子罗德的回答，如果令她不满意的话，她就准备再来一下。
　　“就，你们是佚名，对吧？一群和妖魔对抗的人，就像净除机关的骑士们，猎魔教团的猎魔人们……”
　　罗德的头一阵晕眩，话语也乱糟糟的，没有什么逻辑。
　　“对于我这样的普通人而言，你们这些家伙可都是群可怕的家伙，很多时候我没办法将你们视作普通人，或者说‘人’。”
　　卲良溪的神情微变，她的目光冷了下来。
　　“所以呢？”
　　“就像霍尔莫斯先生，虽然这几天我们的关系很亲密，但你也能感受到的，对吧，他是如此地强大，剑刃斩杀不了他，烈火也难以将他焚烧，这样的家伙与其说是人类，倒不如说是有着人类外形的怪物。”
　　罗德胡言乱语着。
　　“又比如红隼、伊芙，这两个家伙平常都笑嘻嘻的，可一打起架来，却一个要比一个狠……我就像一只呆在狼群中的小绵羊，我和你们格格不入。”
　　“很多时候，我觉得我才是正常的‘人’。”
　　听着罗德的这些话，卲良溪放下了手刀，她面无表情，一时间什么愉悦的兴致都没有了，她大概是理解了罗德的意思。
　　在罗德看来，无论是佚名还是猎魔人，他们都是非人的怪物，只是保有人类的外形而已，面对像这样的存在，作为唯一的普通人，罗德自然难以将常理代入其中。
　　卲良溪脸上扯出了无奈的微笑，她伸出手抓了抓罗德的头，让气氛显得不那么僵硬。
　　“你说的对，你是误入狼群的倒霉鬼，”卲良溪说，“你确实和我们格格不入……之前你差点就死掉了。”
　　卲良溪还记得与罗杰的第一次遭遇战，如果没有卲良溪的及时出手，罗德就可能真的死在那里了。
　　怪物的战场上，凡人的加入，只是徒增哀嚎罢了。
　　“不是，听我说完。”
　　罗德完全没有理会卲良溪的话，他难得硬气了起来，高声道。
　　“所以……所以刚刚我就有种恍惚的感觉，”罗德继续说着，“就像重新认识了这一切一样。”
　　这一次他的目光没有躲闪，而是直视着卲良溪。
　　“我突然意识到，没有什么怪物，其实原来大家都是普通人啊……”
　　罗德回忆着。
　　“和我短暂的一生相比，这几天的一切，就像迷离的幻境一样，神秘的九夏现身，然后又是末日的危机，我只是个普普通通的翻译官，就这么被卷入了如此盛大的战争之中。
　　我以为能踏足其中的人，都算得上是‘怪物’，可实际上又不同。”
　　不知为何，罗德的眼前浮现起了洛伦佐的事务所，一群怪物在那里短暂地休息着，而这些怪物们，完全没有怪物的模样。
　　说着烂话，讲着奇怪的冷笑话，有人在空隙里忙于写报告，有的人则倒在一边，能睡一会是一会……
　　“所以，我才发觉大家都是普通人，只是根本没意识到这些。”
　　罗德说完看向卲良溪，可卲良溪的眼里却尽显疑惑。
　　他感到了一丝不妙。
　　“你……在说什么？”卲良溪露出略显尴尬的表情，“虽然……但是能照顾一下异乡人，好吗？”
　　有那么一瞬间，罗德觉得自己已经死了，各种意义上的死亡，合计自己说了这么多，卲良溪根本没听懂啊。
　　不……等一等，会不会是这个家伙在故意搞自己呢？
　　罗德警惕地看着卲良溪，谁知道她到底听没听懂，之前卲良溪老是这么搞过自己，对她有利的事，就听的一清二楚，让她做些体力活，她就一副听不懂西方语的样子，然后装死。
　　那要追问一下吗？还是说就此揭过？
　　就在罗德费力思考之际，卲良溪突然站了起来，她看向雨雾的尽头，在幽深的巷尾里，能观察到明亮闪动的灯光。
　　“罗德，那个是？”
　　卲良溪指了指前方，罗德也抬起了头，看向了那里，雨雾浓重，但他依旧认出了那个闪亮的标识。
　　紧接着罗德被一把捞起，卲良溪向前迈步，带着他步入雨中。
　　“跑起来！”
　　卲良溪对他喊道，这就像命令一样，罗德不由地跟着她朝着巷尾深处跑去，正如当初被她拉着在铁鲸下奔走一样。