第377章 新生活
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　旧敦灵的夜幕一如既往，浓重的水蒸气伴随着上升的飞艇一同涌入街道之中，不过这一次街道里多了一些不同的色彩。
　　昏暗里刺目的光芒闪烁，辉光管不停的闪灭着，让每个人试图看清其上写着什么东西的人，都感到一阵眩晕，同时在那门后隐约地响起激烈的歌声，引起路人们的纷纷侧目。
　　可能是终于成为了一家之主，科克街121a的新主人朝着放浪的方向一去不复返。
　　一楼的客厅依旧是原来的那副模样，但在洛伦佐的装修下多了几把椅子，和一个看起来比较正经的红木桌，不过也就是看起来比较正经而已，它被随意地放置下来，上面堆满了衣服书籍还有餐盘，看起来某人刚刚在这里吃过饭。
　　他大声地哼着歌，同时也把电台的声音调大，年轻的气息充斥在这座老建筑里，似乎这场暴雨令它焕然一新。
　　而在科克街121a不远的街头，正停着一辆马车，车内的人掀开窗帘，看向迷雾后那个正闪闪发光的门牌。
　　“所以他这是……回来了？”
　　塞琉偏过头，看向对面的那个家伙。
　　奥斯卡也挤了过来，观察着那个可笑的门牌。
　　“看起来是的。”
　　“你是从哪里得到的消息？”塞琉忍不住问道。
　　作为洛伦佐的好朋友们，自从那场暴风雨后，除去还在失踪的赫尔克里外，塞琉与奥斯卡之间的联系倒是逐渐紧密了起来。
　　原因有很多，不止是斯图亚特和北德罗商业上的合作，用奥斯卡的话来讲，作为一起被亚瑟请去喝茶的伙伴，他们已经算是出生入死的兄弟了。
　　虽然塞琉很不想承认这一点，并对于奥斯卡最后的卖队友行为表示唾弃，但当这个家伙不要脸起来，塞琉还真拿他没什么办法，而且有时候奥斯卡这个家伙总会带来一些惊喜，比如这次。
　　“消息？来自这个。”
　　奥斯卡想了想，从衣怀里拿出一张皱巴巴的纸团。
　　“这是我今天早上开店时发现的，但那个贴海报的家伙没贴几张就被骑警赶跑了，好在我眼疾手快留了一张。”
　　塞琉疑惑地接过那个纸团，一点点地把它舒展开。
　　纸张的触感非常廉价，入目便是十分垃圾的排版，和带着几个错字的宣传语，看起来就像某个黑心工坊的小广告，但随着念出其上的文字，塞琉的神色复杂了起来。
　　“温彻斯特侦探事务所于今日开业，地址科克街121a……”
　　“好吧，虽然有些不可思议，但确实是那个家伙能做出来的事。”
　　奥斯卡无奈地摊了摊手，有时候事情的真相就是如此地令人感到意外。
　　直接推开了门，只见一把霰弹枪横挂在墙壁上，其下的沙发上正瘫着一个穿着睡衣的家伙，四周堆满了乱七八糟的书籍，在另一边立起的黑板上还写满了乱七八糟的字迹，和一些难以辨认的图画。
　　电台里响起单调的白噪音，这里的主人还在哼着什么奇怪的旋律，过了一会后知后觉地抬起头，一副睡眼朦胧的样子。
　　“呦！早上好。”
　　“已经晚上了啊！”
　　塞琉有些抓狂地喊道，此刻的洛伦佐就像刚从某个黑心工厂里爬出来，俨然一副废人的样子。
　　一旁的奥斯卡则对于眼前的这些情景毫不意外，他绕过地上的杂物，观察了起了这个新开的事务所，紧接着走到洛伦佐的身边，一本正经地问道。
　　“生意如何？”
　　“负八千。”
　　面对着奥斯卡那一脸疑惑的表情，洛伦佐不开玩笑了。
　　“装修，乱七八糟，这都是钱啊！哇，实现梦想固然好，但我也要破产了！”
　　在与凡露德夫人告别时，洛伦佐把多年的积蓄都砸在了那个遥远的孤儿院上，就此他真的变成了一个穷光蛋，虽然当时觉得财富这种东西对于自己毫无意义，可回到旧敦灵没几天，洛伦佐就意识到，这东西不重要，但很必要。
　　目光颓废，从奥斯卡的身上移开，直接落在了杂物之后的女孩身上。
　　塞琉感到有些不妙，她能清晰地感受到洛伦佐视线的变化。
　　“呦！塞琉，有兴趣借点钱给我，啊！不，投资一下这个事务所吗？”
　　“没有。”
　　干脆利落地拒绝了，洛伦佐装作一副失落的样子，紧接着有些希冀的目光看向了奥斯卡。
　　“你在看什么？你刚炸了一个飞艇啊！这些损失都得我来负责！”
　　奥斯卡一把掐住了洛伦佐的脖子用力地摇晃了起来，明明按照奥斯卡的计划，这个家伙现在已经在某个北德罗的据点里了，结果这个家伙的行动完全超出了预料……奥斯卡甚至怀疑这个神经病一开始就准备这么做，之前只是在骗自己而已。
　　“唉，债多不愁嘛，我会还你的！”
　　洛伦佐一副无所谓的样子。
　　“你正经点啊！”
　　看着厮打在一起的两人，塞琉有些无奈地叹了口气，不过还不错，她觉得还不错，洛伦佐还是之前的样子，这场暴风雨没有将他扭曲成怪异的模样，塞琉为此感到庆幸。
　　简单地收拾了一下地面，三个人围坐在了一起，玩笑过后，大家多多少少都正经了起来。
　　“所以你把事情都解决了？”
　　奥斯卡有些严肃地问道，他并不清楚事件的全貌，但也大致了解了一些。
　　“嗯，那些家伙不会再来打扰我了。”
　　洛伦佐十分自信地说道。
　　所有的恩恩怨怨都随着那艘飞艇的坠毁迎来了终止，洛伦佐杀死了莫里亚蒂，也找回了失落的过去……这一切就像新生活的开始一般，再一次的。
　　“这算我欠你的奥斯卡，你，还有你身后的北德罗。”洛伦佐说。
　　“哦哦哦，洛伦佐·霍尔莫斯的承诺？这可不错啊。”
　　奥斯卡听到这些，就像个奸商一样眉开眼笑了起来。
　　“那你接下来准备怎么做呢？洛伦佐。”坐在一边的塞琉问道。
　　面对这个问题，洛伦佐指了指这房间的四周。
　　“你不是看到了吗？事务所唉！现在我也算是个正正经经的侦探了吧，什么叫不忘初心啊！”
　　“我是指关于妖魔的部分。”
　　塞琉找到了问题的关键，洛伦佐这个家伙很擅长用各种冷笑话与扯淡的话语来躲避人的视线，这才是塞琉想问的。
　　“你还会继续追逐下去吗？”
　　洛伦佐迟疑了一下，接着笑着回答。
　　“妖魔这种东西是杀不完的，塞琉，有时候我觉得它们就像我们的影子一样，我们没办法逃避自己的影子，也扼杀不了自己的影子。”
　　“所以就这么算了？”
　　“或许吧。”
　　洛伦佐给出了一个意义不明的答案，但紧接着他又聊起了别的，把话题引开。
　　“接下来我可需要各位照顾一下生意，要知道这样看似的平静的生活对我而言可太珍贵了。”
　　洛伦佐说着又拿出一叠海报，正是奥斯卡给塞琉看的那个，他把这些东西一股脑塞进了奥斯卡的怀里。
　　“我记得你书店客人很多的样子，记得帮我宣传一下。”
　　紧接着他又挪动屁股坐到塞琉身边，一脸讨好的样子。
　　“作为斯图亚特家的老大，你们这些贵族内部也有一些乱七八糟的事情对吧？什么遗产争夺，什么小三当道这些的，本侦探都可以哦！”
　　塞琉看着洛伦佐这个样子，她一时间有些失神，不知道是这个家伙伪装的，还是说他真的想好好生活了，居然都想到打通关系来揽生意了。
　　“冷静一下，冷静一下！洛伦佐！”
　　一把推开开始让人觉得有些不适的洛伦佐，塞琉起身逃到了另一边。
　　再次仔细地看看这间屋子，塞琉感受到了那些许的不同。
　　洛伦佐虽然住在这里，但他从不添加任何家具，甚至说他都没有什么属于自己的私人物品，这看似苦行僧的生活方式，实际上是他从认为自己能久居这里。
　　或许在某个燃烧的夜晚里，他便会带起床下的武器再也不回来，毫无留恋地离开。
　　可这一次不同了，他买了很多新的东西，还把这里装饰一番，虽然乱糟糟的，但确实有了那么几分事务所的样子。
　　似乎他不再游荡，而是选择定居在了这里。
　　至于妖魔，至于厮杀……
　　塞琉很熟悉洛伦佐，她很清楚这个家伙习惯在一些奇怪的地方藏着武器，可这次，除去那把高高挂起的温彻斯特外，这里似乎便没有其他武器了，而且那把温彻斯特看起来还是件工艺品。
　　这场暴风雨或许真的改变了洛伦佐，令这个疯子放下屠刀，反而认真享受起了生活。
　　好事啊！这可是件好事啊！世界上少了一个自毁倾向的神经病，反而多了个热爱生活的侦探，听起来蛮棒的。
　　“你在写些什么？”
　　奥斯卡看洛伦佐在求投资失败后，转身便拿起笔记写了起来。
　　“账单，日常开销，还有给孤儿院定期汇款……哇，那群修女一点经商的头脑都没有，我接手的时候，她们都已经破产了！当然我也快了。”
　　可能这就是认真生活后的代价，洛伦佐头都大了。
　　原来生活里还有这么多东西要注意，原来有了房子不是直接住就可以，还得交水费、电费、煤气费等等，而且这些收款的地方还均匀地分部在了整个城区的四周，导致洛伦佐每次交款都得沿着城区跑一圈。
　　不仅如此，洛伦佐还得按时打扫卫生，吃饭也得自己做了，这样的生活刚开始还挺兴奋的，可以大声唱歌，也可以穿着睡衣到处跑，想睡在哪里就睡在哪里，但没几天，洛伦佐便怀念起了凡露德夫人。
　　被人照顾的感觉真好。
　　“在你们的印象里，我一直是砍砍杀杀的，但我在侦探方面真的很优秀啊！虽然一直是在下城区工作，也稍微包含了一点砍砍杀杀，但我感觉，我会做的很不错。”
　　对于自己的未来规划，洛伦佐这样解释道。
　　“而且严格意义上来讲，旧教团已经解散了，我也算不上什么猎魔人了，反而这个侦探才是我现在的正经职业啊！”
　　洛伦佐最后一本正经地回答了塞琉与奥斯卡的疑问。
　　三双眼睛互相对视了一下，紧接着又飘忽不定了起来。
　　“虽然你说了这么多，但你这个家伙真难让人相信啊。”
　　奥斯卡揉了揉太阳穴，觉得有些头疼。
　　洛伦佐就是个难以预测的神经病，狡诈恶徒这种词汇用来形容他再合适不过了。
　　“放宽心，现在一切不都挺好的吗？”
　　他一副慵懒的样子挤回了自己的位置上。
　　气氛蛮不错的，洛伦佐很久没有体会过这样安详的日子了，这难得可贵的平静，但遗憾的是这样的平静没能持续太久，沉重的敲门声响起，紧接着门被推开。
　　背后是昏暗的街道，亚瑟面无表情地站在门边，身后跟着一个又一个漆黑的剪影。
　　“好吧，两位，今天的美好聚会就先到此为止吧，给我和他一点空间。”
　　对于亚瑟的到来，洛伦佐看起来并不意外，他反而松了口气。
　　洛伦佐站了起来，走到新买的红木桌前，一把将上面乱七八糟的杂物推开，衣服书籍还有餐盘叠在了一起，哗啦啦声响不断。
　　拉起一把椅子坐在桌子后，紧接着从杂乱的杂物里掏出一个立牌放在了桌子上。
　　上面写着“洛伦佐·霍尔莫斯”。
　　奥斯卡脸色变了，也不知道他在亚瑟那里经历了些什么，他看起来很怕亚瑟的样子，拉着塞琉走了出去，塞琉则在离开的同时，忍不住地看着那一团混在一起的杂物。
　　餐盘还有书籍与衣服……她已经难以想象那种恶心的画面了。
　　亚瑟踩着杂物径直走了过来，从一旁拖过来一把摇摇晃晃的椅子，坐在了洛伦佐的对面。
　　“你是要准备退休了吗？”
　　他看了看这个装饰滑稽的事务所，又看了看洛伦佐，发问道。
　　“你觉得呢？”
　　洛伦佐反问着，他双手架在桌子上，合十拖着自己的下巴，表情看起来就像一只狡诈的狐狸。