第524章 被曲解的历史
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　终末结社。
　　一个陌生又无比熟悉的词汇，洛伦佐怎么也想不到，时隔这么多年，他居然会在这片苦寒之地，再度听闻这个词汇。
　　回忆被勾起，洛伦佐忍不住地想起山谷镇中的种种，他没有亲身经历过这些，所有的回忆都是来自于047灵魂的回响，这些记忆是如此地真实，就仿佛洛伦佐与他们同行。
　　“你怎么知道的这个？”洛伦佐不解地问道，“历史上福音教会对其围剿过无数次，但每一次他们总能归来，在一些不被控制的地方，散播着教义。”
　　“可在近些年，这些家伙都销声匿迹了，我最后一次接触终末结社，还是在很多年前，我们也将他们赶尽杀绝了才对。”
　　洛伦佐很好奇拉格纳是怎么知道的，在这远离福音教会的土地上，一个维京人居然知道他们的存在。
　　“很简单，因为我们这里也有一批自称终末结社的家伙。”
　　拉格纳无奈地说道。
　　“这些结社成员曲解并利用了奥丁神的信仰，给我带来了不少的麻烦，而你，福音教会的猎魔人，你是处理这些东西的专家，这才是我想见你的真正原因。”
　　“这样吗？那可能要让你失望了，我猎杀妖魔的专家，终末结社我没有接触过太多，唯一的认知便是来自福音教会内的典籍。”洛伦佐说。
　　“那就足够了，福音教会的记录多少也是有些参考性的，比我们这些粗鲁的维京人强太多了。”
　　拉格纳高兴地说道，很显然，他十分清楚维京人在某些方面的弊端。
　　维京人的历史就是一部夹杂着信仰的内战史，而且因为领主们的对立，每个人记载的故事都不同，再加上战争，维京人死亡更迭太快，这些记录也乱七八糟的。
　　拉格纳曾想追溯一下维京人的历史，结果他发现维京人之中根本没有记录者这类的职业，唯一沾点边的，还是那些神叨叨的萨满，十句话里九句不离奥丁神，根本没什么参考价值。
　　“唯一有些可靠的就是吟游诗人的传唱了，维京人在一场战斗的胜利后，都会让吟游诗人将他的功绩传唱，我命人收集了大部分的信息，勉强地整合出了一份历史，一份来自于不同吟游诗人口中的历史。”
　　拉格纳显得更加苦恼了。
　　“但吟游诗人什么样子，你也知道，漫长的传唱中，故事会变得越来越夸张，甚至说奇怪起来……就比如对我的传唱。”他用自己举起了例子，“吟游诗人的口中，我是被奥丁神眷顾的战士，在我的征战中，雷霆与风暴与我同行，摧毁着我的敌人。”
　　洛伦佐的表情有些奇妙。
　　“实际上？实际上我根本没有被眷顾，我只是太倒霉了，在与对方交战时，刚好遇上了暴风雨。”
　　拉格纳叹着气，也不知道是该夸奖这些吟游诗人，还是斥责他们。
　　“所以吟游诗人的历史，也不可信吗？”洛伦佐说。
　　“不，恰恰相反，他们的历史很有参考价值，只是被魔幻化了太多。”
　　拉格纳的语气很是认真，他的眼神里充满了敏锐与智慧，洞察着事态的发展。
　　“吟游诗人的故事或许会很夸张，但故事本身一定是曾经发生过的，它无法无中生有，就像你们福音教会的神话一样，一定是在过去的某个时间里发生了什么，只是后来者无法用理性地区认知这一切，只能将其神化。”
　　洛伦佐的眼瞳紧缩在了一起，他和拉格纳对视在了一起。
　　福音教会的起源与传说，关于妖魔，关于秘血，这一切的一切正如拉格纳所说的那样，是完全可以被理性所认知的，但由于那时的人还没有这样的能力看清一切，他们只能将神圣的词汇冠以在这未知之上。
　　最初的圣徒们从世界的尽头带来了《启示录》与《福音书》，实际上的情况可能不是这样的神圣，但可以确定的是，在很多年前，一定有人来到了这里，从其中取走了什么，这就足够了。
　　不……不止如此。
　　自从抵达了维京诸国后，洛伦佐便一直有着诡异的感觉，现在他终于清楚这种感觉是因为什么了。
　　维京人们为了更多人存活而相互劫掠，这与筑国者们的节育计划多么相似，人类总是被相同的问题困住。
　　更为主要的是，那些源自于维京人的们神话。
　　以拉格纳的角度来看待这些神话，它们也不过是被过度夸张化的历史而已，那么奥丁神呢？英灵殿呢？乃至……诸神黄昏。
　　为什么，为什么在这遥远的维京诸国之中，也有着世界走向毁灭的传说呢？就像筑国者们的认知中，那个即将到来的噩梦，劳伦斯眼里所看到的末日。
　　完全没有交互的人们，却诡异地达成了共通，还原出这个世界原本的样貌与真实。
　　“比如呢？”
　　洛伦佐拿起酒杯，抿了一口，冰冷的液体华过喉咙，让他的意识清醒了不少。
　　“比如在吟游诗人的传唱中，他们说终末结社里有着一个名为先驱的人，他身穿银白的盔甲，藏于斗篷之中，手里握着冰冷的长矛，漫步在世界的每个角落中。”
　　拉格纳描述着那个神秘的存在。
　　“奥丁神？”
　　洛伦佐问，拉格纳口中对于先驱的描述，让他第一时间便联想到了奥丁神。
　　“谁知道呢？但很多人确实将他视为了奥丁神的化身，对于终末结社的理念更加虔诚，其实你也注意到了吧，霍尔默斯先生，终末结社的理念，和我们维京人的信仰蛮像的，都是最终走向寂静的死亡，也是依托着这些，他们在维京诸国内扩散的很快。”
　　拉格纳低下了头，语气变得有些压抑。
　　“有时候我在想，究竟是终末结社衍生出了维京人的信仰，还是说维京人的信仰衍生出了终末结社呢？
　　这些疯子给我带来了很大的麻烦，我也向外追溯过他们的存在，不光是维京诸国，在其他地区也有终末结社出现过的痕迹，是吧？”
　　洛伦佐点点头，肯定了拉格纳的说法。
　　“没错，福音教会里有明确的记录，终末结社在多个地区都有出现的记录，哪怕猎魔人将他们烧成灰烬，但在很多年后，总会有些家伙重拾这个名字，再度出现在世界上。福音教会内部对其追踪了很久，可一直未能明白他们延续的方法。”
　　话语里带着森严的寒气。
　　“明明我们将他们都杀光了才对，赶尽杀绝。”
　　回顾着过去，这些不曾注意的东西，展露出了谜团，洛伦佐也与拉格纳一同被困扰住了，气氛有着些许的肃杀。
　　海博德完全无法加入谈话之中，他也不想加入，这两人讲的东西有一大半他都听不明白，只能自顾自地饮酒、进食，最后呆坐在椅子上，就像雕塑一样。
　　“这个我倒知道是为什么。”拉格纳说道。
　　“你知道？”
　　洛伦佐觉得不对劲，福音教会追逐了这么久，都未能搞明白终末结社延续的能力，结果拉格纳居然知道。
　　“这不是什么秘密，霍尔默斯先生，你随便到一个偏远的维京村落，那里说不定就有终末结社的信徒，只要你问，他就会把终末结社的故事告诉你。”
　　拉格纳觉得洛伦佐此刻的表情很有趣，哪怕是洛伦佐也想不到，他为之困扰的东西，答案就在维京诸国，还是随处可见的那种。
　　“终末结社得以扩展，很大程度都是依靠吟游诗人的传唱，在故事中，终末结社有着这样的一个人。”
　　“先驱？”
　　“没错。”拉格纳解释着。
　　“先驱在终末结社之中担任的是一种精神象征，当一个地区的终末结社完成使命后，他就会离开，将理念带给另一片土地，就像传教士一样，行走在大地之上，进行着漫长的传教。”
　　“完成使命……是指绝对的死亡吗？”洛伦佐问。
　　“你觉得对于终末结社而言，还有别的使命吗？”拉格纳反问道，“在完成绝对的死亡后，先驱就会离开，将死亡扩散至其他的地方，这便可以解释了为什么终末结社总是会卷土归来，因为我们从未将他们根除，先驱行走在大地上，也刚好对应了终末结社在多个地区出现的理由。”
　　“可还是有些不对，你所说的这些，福音教会方面完全没有相关的信息，尤其是先驱这部分。”
　　洛伦佐不太相信这些，福音教会里丝毫没有提及有关于先驱的部分，按理说他应该是重点对象才对。
　　“而且还有一个问题，哪怕先驱能躲避过无数次的围剿，那么先驱是如此传递下去的呢？”
　　在这漫长的时光里，在福音教会的高强度追猎下，先驱是如何保证先驱之间的迭代呢？
　　“还有最为主要的问题，终末结社，万物终末……那么它存在的意义究竟是什么呢？”
　　洛伦佐想不明白，无论如何都想不明白。
　　“任何团体的出现，都是为了什么吧，利益亦或是某个目标，但终末结社追求的却是万物终末、绝对的死亡……可没有人想死，对吧？那么先驱是如何做到这些的呢？”
　　这终末结社怎么看都充满着一种诡异的扭曲感，洛伦佐也接触过相似的邪教，但他们都是为了某些利益而行事，一群疯子之中，总会有那么几个清醒的掌权者。
　　“还有，先驱为什么能一次又一次地成功呢？我们清剿了一支终末结社，他便再度创造出来，在这漫长的数月里不断重复，最为重要的是，每代先驱都有这般才能，那还做什么邪教啊，这本事干什么不好呢？”
　　洛伦佐一口气将所有的问题都抛了出来。
　　“因为死亡或许真的能得到什么，霍尔默斯先生。”
　　拉格纳冷静地回应着，他神情变得十分漠然，眼神有着些许的空洞，就好像在注视着某个不存在的东西。
　　“你说什么？”洛伦佐怀疑自己是不是听错了。
　　“就像吟游诗人的传唱，有些东西或许真的存在，只是被后人夸大并曲解了其原意，或许……死后真的存在英灵殿，而这便是终末结社所追求的。”
　　拉格纳收回了眼神，再度注视在洛伦佐的身上，他抬起酒杯，却发现其中的酒水已经喝没了。
　　“但这东西究竟是真的存在，还是胡言乱语，谁又能知道呢？不，或许你就要知道了，他们都说寂海的尽头便是诸神的居所，英灵殿的所在，如果你能成功，或许你便能看破神话的神性，找到万物的真实。”
　　洛伦佐似乎明白了拉格纳的意思，他感到了微微的寒冷，沿着皮肤的表面掠过。
　　“你觉得在寂海的尽头存在着什么东西，而这东西被你们曲解成诸神的居所、英灵殿之类的东西。”
　　神话与现实就此重叠，迷雾散去。
　　“差不多，反正可以肯定的是，寂海尽头一定是有着什么东西，不然你们英尔维格也不会在开战前夕，花费这么大的人力去探索那个鬼地方。
　　而这片海域被神秘怪诞的力量所保护着，与尘世隔绝了无数年。”
　　眼前这个维京人的思维比洛伦佐想的还要敏锐，或者说顽固，他认为一切都有着其的起源，哪怕是神话传说，虽然这从吟游诗人传唱自己的经历得出的结论，可他却无比地信奉，以至于拉格纳就这么轻而易举地猜到了世界尽头的存在。
　　“这算是大智若愚吗？”洛伦佐在心里嘟囔着。
　　“至于你所说的，关于先驱的这部分，这个也很简单，你出门随便找个吟游诗人问也能得到答案。”
　　拉格纳回忆着吟游诗人们的传唱，对洛伦佐讲述着先驱的神秘。
　　“先驱是奥丁神的化身，他是不死的，他是不灭的，他是永恒的。”
　　“这样的话，关于传承的部分也能讲通了，因为先驱从未死去，他一直活着在这个世界上。”
　　“真的有人永生不死吗？”洛伦佐觉得这有些不切实际。
　　“那就要问你自己愿不愿意相信了，霍尔默斯先生。”对于这些玄乎乎的东西，拉格纳并不强求。
　　“你想让我这个专业人士帮你解决终末结社？”
　　“不不不，怎么会呢，这种事应该我自己来做，之所以和你讲这些，是因为它与你们寂海的行动有关。”
　　拉格纳看着洛伦佐那逐渐疑惑起来的脸庞，他意识到了自己的疏忽。
　　“等等，我之前没和你讲这些吗？”
　　可能是喝多了，拉格纳的思绪也有些乱糟糟的。
　　“讲什么啊！”
　　洛伦佐一脸悲愤，合计这个家伙把最重要的事情给忘了。
　　“你们的领航员，造船人弗洛基。”
　　拉格纳急忙说出那个名字。
　　“他可是终末结社的资深成员。”