第217章 旧友重逢
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　雅格一路狂奔，虽然也出自于神秘的福音教会，但他和身后那个紧追不舍的怪物比起来，简直就像一只小白鼠般人畜无害。
　　他能听到身后隧道深处传来的枪声，还有从者们惊恐的大喊，他们没能拦住那个怪物，他就要来了。
　　雅格开始后悔刚刚的决定了，谁也想不到仅仅是灭杀一些老鼠而已，却会引来像洛伦佐这样的怪物。
　　他在复杂的隧道中狂奔，引路的劣鼠被他第一个杀死，在这复杂的迷宫之中，他来回的乱撞，但就像抱有某种希冀一般，他相信自己能逃出去。
　　谁也不清楚这些劣鼠在地下生活了多久，他们一直躲在旧敦灵的地下，不为人知。
　　可很快哗啦啦的水流声在黑暗里愈发响亮，雅格知道他就快到外面了，或者说另一个下水道，但总比呆在这阴暗的隧道中要强。
　　身后的黑暗里传来催促的脚步声，那个怪物就要跟上来了。
　　雅格一边奔走，一边拔出腰间的短剑，虽然恐惧，但他觉得至少应有反击的余地，毕竟他也曾是圣堂骑士的一员。
　　呼吸剧烈，沉重的喘息中，他从隧道之中冲出，一个踉跄险些跌进水沟之中。
　　他出来了。
　　雅格几分欣喜的看着这里，如他所料，这是一处下水道，但下水道的入口之外便是泰晤士河，他能看到那简陋的阶梯，他可以沿着这里返回城区。
　　诡异的压迫感下，就连这异国他乡都变得亲切了起来。
　　他连忙向着外面跑去，但也在这时，他清晰的听到了身后的脚步声，洛伦佐已经追上来了，黑暗里杖剑映射着微弱的白光，如同追击而来的死神。
　　“别逃啊，不是要杀人灭口吗？”
　　洛伦佐嘲笑着，紧握着杖剑而来。
　　雅格可没时间也没勇气回话，他急忙爬了出去，重新登上了旧敦灵的街头，或许是他过于狼狈，街头的行人纷纷侧目，身上还带着地下的腥臭，大家皱着眉头。
　　没必要在意形象了，他得想办法甩掉洛伦佐，直接朝着人多的地方逃去，但由于身上的污秽与狼狈，行人本能的多远些，而当雅格挥起手中的短剑时这已然变成了恐慌。
　　可这只是恐慌的开始，大家接下来便看到了那紧跟在雅格身后的男人，他身上潮乎乎的，看起来比雅格狼狈多，但他握着杖剑，杀气凌然。
　　见多识广的旧敦灵居民很快便搞懂了局势，这可能是一场街头仇杀，有正义之士想出头，维持一下这有些慌乱的治安，但很快追在后面的那个人大声的吼道。
　　“苏亚兰厅办案，不想死的让开点！”
　　洛伦佐底气十足的吼道，他开始后悔没借走普雷斯的警证了，当然普雷斯要是知道现在这个情况，他应该也挺后悔回去睡觉的。
　　听到洛伦佐的吼声，大家的行动一时间停了下来，他们有些分不清真假，毕竟洛伦佐身上没有穿着警服，但从他那底气十足的声音来看，他似乎也不是在骗人。
　　雅格见此情景只能全力奔跑，他不断的朝着人群跑去，一边跑一边把街头的一些货物推到，似乎制造更多的混乱。
　　他确实成功了，因雅格的突然闯入，街头的马车急刹，伴随着马嘶声，马车倾倒，乱做一团，这似乎引起了骑警们的注意，能听到四周回荡起了隐约的铁哨声，骑警们正朝着这里赶来。
　　洛伦佐敏锐的察觉到了这一切，他很清楚一旦骑警抵达，只会令事态变得复杂，甚至说让雅格跑掉。
　　这么想着，洛伦佐的手伸向怀里，根据《洛伦佐·霍尔默斯侦探守则》第七条，现在这个情况来看，他要在这个嫌疑人逃掉前打断他的腿。
　　可手却摸了个空，这时洛伦佐才想起他那把亲爱的温彻斯特早已不在，内心忍不住的辛酸，接着便是猛男落泪。
　　在那漫天的火雨之中，洛伦佐被炸个半死，那把温彻斯特当然也没有什么好下场，洛伦佐在那场爆炸之中遗失了它，虽然亚瑟说清理战场时会仔细为他寻找，但洛伦佐估计以当时的火力来看，即使能找到也是一团烂铁了。
　　它陪了洛伦佐这么多年，感情之深简直就是手足兄弟、挚爱亲朋。
　　想到这里洛伦佐怒不可遏，整个人杀气又涨了几分，这倒吓到了雅格。
　　混乱已经蔓延了整个街道，雅格就像个无头的苍蝇一路乱撞，他已经不期望自己能逃掉了，他只是想再多逃一会，能多逃一分钟是一分钟。
　　可突然他发觉那紧追自己的怪物不见了，街道上只剩下了他自己，但紧接着凌冽的杀意从后而至，雅格猛的转身，正好迎上了那从巷道而来的洛伦佐，杖剑在眼瞳之中不断的放大，下一刻钢铁崩鸣。
　　曾经身为圣堂骑士的本能在这危机的时刻拯救了他，雅格本能的挥起了短剑，它与杖剑短暂的相接，但下一刻便因洛伦佐那无可阻断的力量而失衡。
　　雅格觉得自己是在和一个怪物拼刀，手臂直接被震的发麻，整个人开始向后倾倒，失去了平衡。
　　洛伦佐挺步，面露凶色。
　　雅格反倒没有挣扎，而是顺应着倒了下去，但立刻在地面上翻滚爬起，同时甩手，回身反砍向洛伦佐。
　　这出其不意的一击差点砍到了洛伦佐，好在他第一时间止住了步伐，没有紧跟上去，但紧接着洛伦佐怒骂道。
　　“你还敢还手？”
　　这话弄得雅格一怔，就连恐慌的心都停滞的了一下。
　　这个人怎么回事？怎么还手都不行吗？
　　他很想和洛伦佐互相对骂，但本能却驱使着他逃离，可刚迈步，剧烈的痛苦从脚踝处传来。
　　杖剑精准的斩伤了他的脚裸，雅格无力的倒了下去，血液喷涌。
　　反正都是令嫌疑人丧失行动能力，洛伦佐倒不在乎是用枪还是用剑了，他的分寸拿捏的很好，只是切断了肌肉，不然这凶狠的一击可能连带着雅格整条腿都斩下来。
　　洛伦佐慢悠悠的走了过去，露出了胜利者的微笑，虽然身上的臭味熏天。
　　“来自翡冷翠？”他试探性的问道。
　　可雅格根本没有理他，只是抱着受伤的脚裸，发出痛苦的低吟。
　　洛伦佐蹲了下去，然后一拳打在了雅格的身上，令他痛苦的蜷缩了起来。
　　他之前是在下城区混的，那些人个个都的暴徒，刀口舔血的疯子，有时候为了得到情报，洛伦佐需要对他们严刑逼供，但仍有一部分人死不开口。
　　洛伦佐曾思考很久该怎么对付他们，最后他找到了办法。
　　那便是恐惧。
　　侦探露出残忍的笑容，慢慢说道。
　　“终于落在我手里了啊，别着急，我们还有很多的时间来相处。”
　　那神色活脱脱像个吃人的变态，仅仅是看洛伦佐的样子，便知道落在他手里没有好下场。
　　雅格的目光充满了惊恐，洛伦佐的手伸向了他的咽喉，无形的压力捶打着他的心脏，所谓的神与信仰在这一刻救不了他，与其死亡相比，漫长的折磨才令人胆寒。
　　可就在那手即将扼住他的咽喉时，急促的马蹄声响起，洛伦佐猜是骑警们，他倒不在意这些，骑警们对目前的局势影响不了什么，可下一刻便洛伦佐腾空而起。
　　这一刻大侦探也有些发懵，可随后便是身上传来的剧痛，视野飞速变化，他被撞飞了数米，最后撞在了路灯上，沉重的一击带着整个灯杆都在不停的晃动。
　　马车停在了路边，车轮距离雅格只有几厘米的距离，再偏一点他就会被车轮直接碾死。
　　“还活着吗？”
　　男人推开车门，看着狼狈不堪的雅格。
　　雅格看到他，惊恐的神色转为了喜悦，但还不等他说是什么，男人直接把他拎了起来，拖进车厢内。
　　一切发生的很快，甚至连一分钟都不到，尚未挺稳的马车开始加速，马夫用力的抽打着骏马，试图快点离开这里。
　　这一撞对常人来说是致命的，但洛伦佐不是常人，他艰难的站了起来，浑身充满着那剧烈的钝痛，但只要给他一点时间，只要一点时间就好，这个侦探又会能活蹦乱跳起来。
　　可马车不打算给洛伦佐时间，它已经开始加速离开，洛伦佐的身影有些踉跄，但他很快便忍住了痛苦，追了起来。
　　“该死！”
　　洛伦佐怒骂着，一只手捂着胸口。
　　虽然不致命，但这一下也令洛伦佐的状态暂时下滑了许多，嘴巴里有铁味，难受极了。
　　可马车越来越远，洛伦佐愤怒的掷出了手中的杖剑，剑光掠过，死死的钉在了车厢之上。
　　无力的狂怒一般，洛伦佐已经追不上了，他半蹲在地上，呼吸急促。
　　更多的马蹄声响起，这令洛伦佐不由的警惕了起来，他猛的起身，但映入眼中的却是姗姗来迟的骑警们。
　　“呆在原地！”
　　骑警们喊道，如今使团来访，为了防止意外，旧敦灵已经高度戒严，可就是这样，今天还是发生了骚乱。
　　“别碍事。”
　　洛伦佐低沉的说着，虽然时间不长，但这短短的时间里，已经足够令那辆马车逃得远远的了，他已经追不上了。
　　他要返回下城区，希望情报商能听他的话呆在原地，他一定要把那个家伙抓出来。
　　“第一次警告！”
　　骑警们也愤怒的说道，子弹上膛，枪口指着洛伦佐。
　　这个家伙虽然狼狈，但却给人一种诡异的压迫力，他们不得不警惕万分。
　　洛伦佐的动作停了下来，虽然他很想直接打翻这个几个人，然后继续调查，但他生活在人类的社会里，有时候你就要遵守一些规则，他说道。
　　“我是洛伦佐，洛伦佐·霍尔默斯！苏亚兰厅的外聘侦探，我在追查一个案件，懂了吗！”
　　随着说话，胸口传来隐隐的钝痛。
　　骑警们有些意外，他们互相眼神交流了一下，但枪口依旧没有移开。
　　“有什么证明吗？”
　　证明？洛伦佐越来越后悔没拿普雷斯的警员证了，他摇摇头。
　　“那还是麻烦你配合一下。”
　　骑警们也不想把洛伦佐逼急了，态度稍稍缓和了许多。
　　洛伦佐沉默了一会，但正当他要说什么时，有人为他辩解道。
　　“他是苏亚兰厅的外聘侦探，我见过他。”
　　马蹄声逐渐靠近，声音有些熟悉。
　　洛伦佐转过头，女孩得意洋洋的驾马而来，一瞬间洛伦佐突然有种见到亲人般的激动感。
　　“伊……伊芙？”洛伦佐说道。
　　他和伊芙最后一次见面是劳伦斯出现的那一夜，洛伦佐当时要牺牲她来杀劳伦斯……说实在那时洛伦佐的心态和现在的心态完全不一样，那时的他就是一个高效的武器，只要能杀了劳伦斯，他甚至不介意自己也死在那。
　　可现在不同了，劳伦斯死了，洛伦佐也变得愈发像个人了，留有人性，因此往往回想起那时，难免有所愧疚。
　　他没做好和这个女孩会面的准备，当然这个情况下重逢也不错，从伊芙主动为自己解围来看，她对于自己的抉择也没有生气，这样心大……善解人意的女孩可太好了，她一定能理解自己为什么做的，对吧！
　　洛伦佐疯狂的脑补，又或者说为自己的决定开脱，似乎他和伊芙之间的芥蒂早已不见了一般，他大大方方的走了过去。
　　“听到没！我真的是啊！”
　　旧友重逢，洛伦佐不要脸的凑了上去，可抬起头却看到伊芙脸色有些冰冷，刚欢悦起的心突然僵住了。
　　女孩盯着他，冰冷的脸上扯出了点笑意……准确说是冷笑。
　　“制造混乱，财务损失……”伊芙看了一眼后方的街道，追逐战留下的混乱还在，还有人被倾倒的马车压倒。
　　“等等！我是在查案！”
　　洛伦佐感到了些许的不妙，他为自己辩解着，毕竟他真的是在查案，虽然嫌疑人已经逃掉了。
　　“你和我说又有什么用呢？我只是个维护治安的骑警啊！”
　　伊芙摊了摊手，随后丢出了一副手铐。
　　“铐起来！”