第313章 骑士小说
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这个城市在慢慢地苏醒过来，铁蛇奔涌过积水，溅起半人高的水花，似乎这阴郁的雨季也需要休息一会，天空罕见地没有继续下雨，只不过那乌黑的云层依旧高挂着，遮蔽着所有的光。
　　铁蛇在路口处停下，随着车门开启，洛伦佐被拥挤的人群挤了下来，打了个踉跄，才在人流中稳住了身影。
　　作为工业革命的发源地，旧敦灵相对于整个世界而言极为发达，蒸汽机以这里为源点，不断的向外扩散，虽然在这么多年的变迁里，已经极大程度上的改变了英尔维格以及周边国家，但在除去旧敦灵以外的地方，那里还是不如旧敦灵那么先进。
　　对于很多异乡人而言乘坐铁蛇会是一种十分新奇的体验，在他们的家乡也有火车，也有蒸汽机，可城市内的交通还是主要依靠马车，这种在地面上轰隆隆前进的钢铁之蛇在他们的眼里很是奇特。
　　洛伦佐第一次乘坐时，差不多也是同样的心情，他当时抓紧了把手，生怕脚下这个奇怪的东西在下一秒炸开。
　　或许是雨停的原因，街头的行人逐渐多了起来，一旁的下水道里传来哗啦啦的声响，就像有数不清的老鼠在狂奔。
　　这里是旧敦灵的另一边，洛伦佐很少抵达的南城区，哪怕是他来这里也要不停地看路牌，在走了不知道多久后，他终于找到了自己的目的地。
　　那是一座位于街角的书店，店门微微敞开，从外头能看到内部那堆积如山的书籍，不过不清楚是什么原因，这里的顾客很少，几乎没有人来这里，即使有客人，那些客人也不知为何拉紧了帽檐，似乎是不想让人看清他们的样子，一副做贼的样子。
　　洛伦佐有些疑惑，而当他准备步入书店时，他也清晰地感受到了周围行人投来的目光。
　　倒不是什么恶意的目光，洛伦佐能感觉到，那更多的是一种不解与疑惑。
　　就好像洛伦佐进书店有什么问题似的……
　　洛伦佐倒没在意那么多，好歹也是个猎魔人，妖魔都不怕，又怎么可能怕什么路人的目光呢？
　　推开门，洛伦佐就这么大大方方的进去了，随后他感受到了。
　　数不清惊愕的目光落在了洛伦佐的身上，书店内的客人们都用余光看着自己，这目光弄得洛伦佐一阵发毛。
　　怎……么回事？
　　洛伦佐咽了咽口水，越发觉得有些不对劲了，可他没有感受到什么危机感，但手已经按在了折刀的刀柄上，随时准备大杀四方。
　　有客人走了过来，在室内戴着帽子低着头，手里还抱着个黑色的袋子，鼓鼓的不知道是装了些什么。
　　客人的步伐很快，在离开书店后直接狂奔了起来，冲进拐角的小巷里。
　　“这……”
　　洛伦佐有些懵，紧接着他听到了那极为细小的声音。
　　“老板，这些，这些，还有这些。”
　　另一个客人站在柜台前，抱起数本书，老板也明白客人的意思，迅速地结账，还给了客人一个黑色的袋子装书。
　　动作行云流水没有任何迟缓，客人拿好东西便如之前的那个客人一样，带着东西瞬息间消失在了洛伦佐的视野中。
　　这种情况在书店内还有很多，这里安静的不行，除非必要的交谈谁也不说话，一手交钱一手交货，如果不是洛伦佐清楚这家店的底细，他甚至会觉得这群人在交易致幻剂。
　　不过现在也没差多少，整个氛围俨然是那种战争时期间谍们的互相接头。
　　“我说……你这是在做什么？”
　　洛伦佐有些受不了了，走到柜台前看着那个眉飞色舞的老家伙。
　　“洛伦佐？”
　　老板没想到会迎来这么一位特殊的客人。
　　奥斯卡·王尔德，一位不怎么畅销的作家，同时也是北德罗的成员之一，按理说以北德罗的财力，奥斯卡根本没有必要继续写书了赚钱了，但这个家伙不仅还在继续写书，还开了个小书店。
　　“正常营业，怎么了？”
　　奥斯卡根本没有意识到他这个书店是多么的奇特，洛伦佐正准备追问什么，一个客人从一旁走了过来，把几本书放在了柜台上。
　　书籍的包装很朴素，可那些书名却令洛伦佐一惊。
　　《差分机与旧敦灵》《夜幕下的猎隼》《维多利亚的秘闻》《关于奥斯卡·王尔德的日常生活》……
　　随着科技的进步，文化与思想也在变化，曾经传统严肃的文字不再受到年轻人的喜爱，大家反而开始喜欢上一些简单幻想的文字，就像曾经平民对于那传奇的骑士生活的向往，因此这些文字被称作骑士小说。
　　不过就像新时代与旧时代的碰撞一样，蒸汽机出现的最初，也有人认为这是恶魔的力量，把人的灵魂封进钢铁中，拒绝这些技术，这些骑士小说也是如此，它出现有些时间了，但依旧没有受到传统的认可。
　　洛伦佐捂脸，他知道这些东西还是从红隼的口中得知，这个白天杀妖魔，晚上也杀妖魔的上位骑士按理说应该冷酷无情且高效，可谁知道他私底下特别喜欢这些骑士小说，还不止一次地向洛伦佐推荐那本《夜幕下的猎隼》。
　　好吧好吧，这些都没什么，洛伦佐多多少少也看过一些，毕竟他自己也是很喜欢读书的，有时候甚至在想要不要把自己【神眷洗礼】中得到的故事写出来，狠捞一笔。
　　可是……可是……
　　“你已经沦落到这种境地了吗？”
　　洛伦佐指着那本《奥斯卡·王尔德的日常生活》有些歇斯底里地问道。
　　以他对奥斯卡的了解，那写的多半不什么正经东西。
　　“什么叫沦落？传统文学固然是我的理想，但这些新兴文字也是我所喜爱的，我是个很博爱的人，别把我和那些死板的老家伙沦为一谈。”
　　奥斯卡这个人还自豪了起来。
　　沉默，接下来只有沉默了。
　　如何击溃一个神经病？找一个比他更神经病的。
　　很显然此刻的奥斯卡就那个比洛伦佐更神经病的，洛伦佐在十几小时前刚刚经历了一场殊死的搏杀，带着禁忌的知识从猎魔人的手中逃脱，勉强在布斯卡洛那里短暂地休息一下，便着急地赶过来，准备和奥斯卡报告一下雪尔曼斯的死亡。
　　可是奥斯卡呢？
　　这个老不死的正拿着笔在为那本该死的日常生活签名。
　　这种感觉真的很割裂，刚刚还是惊天动地的绝望大战，下一秒就变成了在病房里和病友们互相扯犊子。
　　“感谢喜欢！感谢喜欢！”
　　老家伙眉开眼笑地送走那个客人，而那个客人则一路小跑消失在了视野里，不愿在人们眼中多存在一秒。
　　在很多人看来骑士小说这种东西是难登大雅之堂的，多多少少都被人说“正经人谁看这玩意啊”，因此很多读者买个书都偷偷摸摸的。
　　洛伦佐开始理解路人的眼神，和这个书店的见鬼氛围了。
　　“唉，有一说一，我写的骑士小说比我的正式作品还手欢迎，有些人甚至视我为偶像。”
　　奥斯卡说着站了起来，对着书店内剩余的客人说抱歉，然后关上的店门。
　　虽然有些神经质，可奥斯卡清楚，洛伦佐是个死神一般的家伙，每次他来都不会带来什么好消息，更不要说他大衣下此刻有着那刀柄状的凸起了。
　　隐约间空气里都多了些许的血腥味，浓重的连这些书卷的味道都难以遮掩。
　　洛伦佐则在书架旁简单地翻看着那本《奥斯卡·王尔德的日常生活》，看了几眼洛伦佐便觉得眼睛一阵疼痛，那文字简直不堪入目。
　　随意瞥了几段，便能从其中看出奥斯卡的写作风格。
　　在故事里他还是一个作家，不过在故事里他是个名震四国的大文豪，就连维多利亚女王也是他的读者，为了某些剧情上的分歧，甚至连夜召他进铂金宫里商议。
　　短短地阅读一下，洛伦佐都快认不出奥斯卡这个人了，在他的笔下，奥斯卡自己简直就是一个绝世猛男，乘着北德罗的船见过极北的凛冬，也踏上过美好的丰饶之地，与维京海盗打过接舷战，也曾在一望无际的海洋上随意地漂流。
　　“这是什么？《奥斯卡·王尔德传》吗？”
　　洛伦佐可不会信书中鬼扯的那些。
　　“其实最开始起名时确实这样考虑过了，但感觉可能太严肃了。”他一本正经地回答着。
　　这个家伙真的很认真地考虑过书名这件事。
　　书架上不止是那些骑士小说，摆在最前方的基本全是奥斯卡的作品，除去那个见鬼的奇幻自传外，剩下的都是他的那些传统文学，不过从那些书籍的存量来看，在这方面，奥斯卡真的不是很受欢迎。
　　都说书籍是知识的海洋，不过这海洋的感觉有些怪。
　　洛伦佐与奥斯卡对坐在书店里，长久的沉默后，洛伦佐无奈地叹口气。
　　“真累啊……”
　　奥斯卡则笑了起来。
　　“洛伦佐·霍尔默斯，你的生活有些太压抑了，不如找找乐子。”
　　洛伦佐点点头，随意地拿起书架上的一本书。
　　乐子，洛伦佐倒不拒绝这些东西，不过现在他真的没有办法放松下来，先前经历的那些令他感到不安与恐惧。
　　“奥斯卡，你交给我的那件事，我解决了。”
　　洛伦佐说着翻开了书。
　　“你找到雪尔曼斯了？”
　　奥斯卡眼神一亮，虽然是个不畅销的作家，但他可是北德罗的一员。
　　“是的，我找到雪尔曼斯了，不过没多久他就死了。”
　　洛伦佐淡淡地说着。
　　奥斯卡一怔，接着那玩笑的神情也逐渐严肃了起来。
　　“他死了……吗？”
　　“因新教团的猎魔人而死，他们人数众多，我没有能力把他带出来。”
　　洛伦佐简单地阅读着书籍，一边对奥斯卡说道。
　　“这样吗……”
　　“雪尔曼斯一早便投靠了净除机关，弥格耳看样子准备让他作为流亡者与净除机关的联系人，可他的位置暴露了，被新教团的猎魔人所刺杀。”
　　洛伦佐隐去了关于笔记的那部分，他不清楚这所谓的诅咒究竟是怎么回事，但他很清楚，如果真的存在的话，奥斯卡这个家伙肯定遭不住。
　　“我起初以为是净除机关暴露了他的位置，他们与新教团达成了协议，可我后来发现不对劲，如果是净除机关放弃了雪尔曼斯的话，也应该是净除机关出手，他们不会放任新教团在英尔维格境内这样做。”
　　“你觉得问题出在了哪里？”奥斯卡问。
　　“那封信。”
　　洛伦佐思考了稍许后，这样说道。
　　“那封用秘血书写的信，净除机关没必要寄出这样的信，这里是旧敦灵，他们没必要这样偷偷摸摸，新教团？遗失了《启示录》后，秘血用多少没多少，而且他们寄给我意义何在？诱惑我去找雪尔曼斯，然后在那里捕获我？”
　　洛伦佐思考着，“可如果是这样的话，他们的第一目标应该是我，而不是雪尔曼斯。”
　　“你是有想到什么吗？”奥斯卡问。
　　“秘血……劣质秘血。”
　　洛伦佐轻声说道，思绪回到了神诞日之后的事件，那时自己对于仍在流通的劣质秘血的追查。
　　“劳伦斯的残党……”
　　在列车的死斗之后，劣质秘血仍在隐秘地流通，如果不是新教团突然的来访，带来洛伦佐自身的身份之谜，不然洛伦佐是准备一直追查那些残党的。
　　他们已经形成了一定的规模，对于《启示录》有了一定程度的了解，还能进行大规模的秘血制造。
　　突然的寒意笼罩了洛伦佐，他猛地发觉自己有些沉浸于与新教团的争斗，而忽视了这些更为致命的残党。
　　“该死！”
　　洛伦佐低声咒骂着，奥斯卡不明白洛伦佐的转变为何如此之快。
　　这是他的疏忽，在旧敦灵内有着一个远比新教团还要致命的势力潜藏着，经过了这么久，他们能造出多少的劣质秘血？而这样的秘血又能创造出多少的妖魔？
　　旧敦灵人口密集，一旦妖魔失控，整个城市都有可能在一夜之间沦陷……
　　另一个圣临之夜。