第17章 极乐之宴
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　洛伦佐拉着伊芙步入那疯狂的宴会，于是一切都在眼前明了，漫长的甬道直接通往最深处，可就如蛛网般，一路的深入下它分支出数十道小径，在那拐角交汇的地方到处都躺着眼神迷离的人，他们似乎沉醉于某个无法醒来的美梦般。
　　“这究竟是……”
　　伊芙几乎窒息，言语已经难以述说。
　　“极乐之宴。”
　　洛伦佐声音平淡的回答道，这令人血液沸腾的气氛无法令他激动分毫，仿佛他的血是冷的一般，目光在那四横在地面上的人们，他们热情相拥在一起，共同沉醉于梦境之中。
　　这还仅仅是外围，谁也不知道这庞大的地宫之下还有多少沉醉于此的人。
　　可洛伦佐不在乎这些，他拉着伊芙继续向前，迈过一具具扭曲蠕动的身体。
　　“那些人在做什么？”
　　“美梦，这是他们解脱的方式。”
　　洛伦佐挽着伊芙，一边走一边说道。
　　“知道在外城区肆虐的致幻剂吗？他们注射的就是那个，只要一点点就可以逃避现实很久，这也是萨博舞会的节目之一，下城区的人通常管这种集会称为极乐之宴，在他们看来这种行为就像一起上天堂一样。”
　　目光微冷，对于这种逃避的手段，洛伦佐从不喜欢。
　　“不过也仅仅能去一会，梦境终有结束的时候，从美好的天堂用力的坠下，在肮脏的下城区里醒来、放声大哭。”
　　伊芙愣住了，世界的残酷仅仅向她展露了一角，她便感到了无比的压抑。
　　“为……为什么要这么做？”
　　似乎是在问为什么他们不努力工作，不热爱生活一样。
　　这是蒸汽科技的时代，轰隆隆的蒸汽机将整个世界的科技向前用力的推进，但这科技带来的美好却没有眷顾在每个人的身上，哪怕在这英尔维格的旧敦灵之中。
　　整个旧敦灵都处于一种病态的畸形里，天空上乌云密布，齐柏林飞艇永不下潜，世界顶尖的科技在这工业的温床下孕育，一切朝着最美好的方向发展。
　　可这一切的代价也是如此的惨痛，混有废气的空气在每个英尔维格人的肺里回荡，为了令那火炉永不熄灭，那旧日的森林早已焚烧殆尽，如今只剩下待开发的荒地。
　　科技的最顶端永远是优先服务军事，因此英尔维格最后在那长达百年的光辉战争中胜出，战争的红利与独有的军事科技令其迅速崛起，扭曲的发展之下，中庭之蛇几乎覆盖了英尔维格的全部领土，沉默的钢铁洪流足以轻易摧毁任何一个拒绝臣服的国家。
　　可最漆黑的永远是白昼下那深邃的阴影。
　　逐渐起步的公共基础仅仅能满足贵族与部分民众的需求，机械院已经能做到将数百吨的战争机器送入天空，却无法让电灯在每个黑暗的家庭里点亮，解放生产力之后便是数不清的人失业，他们像野狗一样被自己的国家驱逐，在潮湿的下水道里苟活，最后步入绝境的疯狂。
　　“整个旧敦灵就是一个金字塔，阶级一重重的压下，最后由那些无力的人撑起基石。”
　　洛伦佐冷酷无情的说道。
　　“机器不需要工资，不需要休息，可人需要，所以他们被淘汰，最后只能在这里苟活。”
　　伊芙没有说什么，作为贵族阶级的她什么都说不出来。
　　走过漫长的路途，视觉听觉等多个感官不断受到这迷乱的冲击，当步入那真正的舞厅时，伊芙终于松了一口气。
　　随着两人的步入所有的宾客已到场，身后的大门缓缓紧闭，歌声渐起，男男女女在舞池里扭动起舞，仿佛那大门隔绝的是整个世界，将那迷乱的温热彻底隔绝。
　　巨大的吊灯上悬挂着数不清的水晶，它们反射着灯光将那穹顶映的犹如白日。
　　大厅的空间比在甬道里看到的要大的多，阶梯一层层的向上隆起，就好像那古罗马的决斗场。这里是难以想象的繁华，伊芙从未想过在贫穷的下城区会有这么一处设施，仿佛下城区的所有财富都汇聚于此，建立这伟大之所。
　　“会跳舞吗？”
　　洛伦佐拉着伊芙，行了个礼，也不等伊芙回答便带她在舞池里翩翩起舞了起来。
　　“我不是很会。”
　　伊芙虽然这么说着，但觉得也为时已晚，两人已经动了起来，在舞池的人群里来回穿行。
　　高台上乐队忘我的演奏，歌曲挑拨着每个人的情绪。
　　“作为一个贵族，你应该多学学才对，或许你未来的丈夫便会是在舞会里相见不是吗？。”
　　洛伦佐展现出了难以置信的熟练，伊芙就像他的提线木偶，在他的手中摇摆与之起舞。
　　“那你怎么会，一个侦探还得学跳舞吗？”
　　“你也知道，抓小三大多数时候是在舞会结束。”
　　洛伦佐的声音有些干巴巴的，老是这么提起自己的黑历史确实有点不好。
　　伊芙露出了个坏笑，心情不自觉的放松了不少，如果忘记自己是怎么来的和目的，这与一次普通的舞会没有什么不同。
　　“小心的观察四周，我们接下来就是要找萨博了。”
　　抱着伊芙旋转，女孩比他想象的要轻很多，长裙随着旋转散开，好像一朵盛开的莲花。
　　“你不知道他长什么样？”
　　“我只是个侦探，怎么可能见过，所以在结束前我们要想办法找到他。”
　　嘴上和伊芙说着话，但洛伦佐的视线一直来回扫动着。
　　“他是名维京人身材高大应该会非常显眼吧。”
　　伊芙给出自己的建议，可洛伦佐却摇了摇头。
　　“他不会出现在舞池里，他是这里的主人，而现在仅仅是预热，主人没必要出现的这么早。”
　　视线在这金碧辉煌的大厅里来回游动，如果不是有面具在，洛伦佐就好像一个来偷东西的小贼。
　　“这里是他的王国，而国王应该坐在最高处俯视他的子民，无论发生什么事，他都能第一眼看到。”
　　女孩纤细的腰肢在洛伦佐的手中如柳枝一般，两人摇摆旋转，在乐曲的助兴下不断在人群中穿梭。
　　“就像那些齐柏林飞艇，它们永远在云层之上，无论地面的人做了什么他们都看得一清二楚。”
　　视线最终落在了那高台之上，洛伦佐在伊芙的耳边轻语。
　　“我好像找到他了。”
　　那是一处高台，更为尊贵的宾客早早就落座在了那里，他们之间相互谈话，品尝着美酒与食物，讨论着不想让他人知晓的事情。
　　“你说他在那群人里？”
　　伊芙在一次旋转里也看到了那里，她小声说道。
　　“不是，在更上方。”
　　洛伦佐的视线一直在高台的更上方，那是瑰丽琉璃般的墙壁。
　　明明身处于地下，可那墙壁上却贴满了彩绘的玻璃，描绘的好像礼拜教堂中的神话，可这里是地下，神圣的光永远无法洒下，将这一切映亮。
　　“这里是地下，那彩绘的玻璃如此突兀，想必在那之后是一个房间，他就在那玻璃之后，在那里静静的观察我们。”
　　“那怎么做？朝着那里开枪？”伊芙莽得不行。
　　“那样的话我们今天就要一起死在这了，这里是地下，你也看到了路线有多么复杂，我们已知的出口只有来时的那条路，那是个优势的地形，只要有人拿着火铳堵在那里，他就可以以一敌百，哪怕是一支军队都难以突破。”
　　就像列奥尼达斯所坚守的温泉关，无论敌人有多少，在那狭窄的地形下都是势均力敌。
　　“那怎么做？”
　　“等着。”
　　洛伦佐显得自信十足。
　　“总会有机会的。”