100条反馈
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　1.本书目前的剧情进度差不多到了中期左右，所以是时候来一轮反馈了。
　　2.本卷的名称是“灵魂深处”。
　　3.其实写了这些，大家也能看出一些隐喻了，本卷的主要剧情就是洛伦佐认清自我了，这位迷途的猎魔人究竟是谁呢？
　　4.当然，我觉得根据我的构思，结局会蛮有趣的。
　　5.之前曾和另一位作者讨论过，该怎么写一个好的故事，而说到底故事便是使读者感受到情绪。
　　6.比如爽，比如搞笑，但这两个情绪都很容易引出，我想挑战一下，写点不同的。
　　7.毕竟我自认为是一个比较有追求的作者。
　　8.所以本卷的精彩部份大概才刚刚开始。
　　9.对了，本书预计大概在200w到300w之间。
　　10.其实我不是很想写太长，所以我尽可能的精简剧情，实际上目前本卷的剧情，除了过渡章节，它们对于后文的一切剧情都有呼应作用。
　　11.所以我觉得，我写的还不算水，毕竟已经开上黑天使了，直接水个高达打妖魔的剧情，能水不少字。
　　12.不过，这有点没必要，你们说是吧。
　　13.我是个有追求的作者，再次强调一下。
　　14.所以我想写些不同的故事。
　　15.我在本书中也尝试了很多新的写作思路。
　　16.比如网文禁忌，插叙！倒叙！
　　17.其实在写本卷时我很犹豫，因为某种角度说，这一卷完全可以写成本书的前传，但这样大篇幅的倒叙肯定是扑街的，但为了追忆过往，又和现实并行前进，让读者的感官不是那么的差，我做出了新的尝试。
　　18.比如恐怖谷那段剧情。
　　19.这是个长度为十章左右的、对于过往的回忆。
　　20.但我觉得开局就写“洛伦佐陷入了回忆”，然后巴拉巴拉，硬生生插一段剧情，感官上肯定不好。
　　21.所以这里我突然想到了一些侦探美剧里的破案时的画面。
　　22.主角在镜头前陈述着凶手的作案动机与手法，后方的场景则在这时变换，来模拟当时的案发现场，从而达到了回忆与现实并进。
　　23.但那是影视剧，而这是文字。
　　24.好在写完之后，大家的感官也不错，看起来实验成功了。
　　25.我喜欢把一些画面转述为文字。
　　26.说出来你可能不信，我是个学美术的，画画死路一条。
　　27.不过，我又立于不败之地。
　　28.你说我写的差，可我是个画画的啊！反之亦然。
　　29.说回角色这里。
　　30.我想写点不同的，比如专注于剧情与角色。
　　31.网文是个极为漫长的创作过程。
　　32.所以这个漫长的过程里很容易发生些出乎意料的事，比如一些自己也无法掌控的角色，又名写着写崩了。
　　33.所以我不想开局就定下什么女主，什么最终boss。
　　34.因为这玩意是个地基，定下了，就被束缚住了，而不事先定下，一切按照剧情的走向，来确认各个角色的最终身份，反而可能会有些新花样。
　　35.同样我想塑造一些有趣的角色，像尝试一下，触之则死的“群像”。
　　36.开个玩笑，稍适尝试一下，好不容易活过来了，总不能把自己玩死了，对吧。
　　37.说道无法掌控的角色，其实本文里也有很多，结果也意外的不错。
　　38.比如萨博，我当时就是觉得应该有个小boss战了，写这写着就和最初的想法失控了，但还不错。
　　39.顺便讲讲本书，创作的过程也是很容易失控的。
　　40.本书的诞生，纯粹是个意外。
　　41.最开始没有猎魔人，时代也不是维多利亚时期，而是一群生活在现代，名为歪曲者的超能力者。
　　42.我一直觉得都市异能里，缺少一个比较重要的类别。
　　43.就是很严谨，低魔的，用仅有的能力，去进行一场充满算计与猜忌的战斗。
　　44.当然还有一群欢乐的说烂话的当代超能力大学生。
　　45.我觉得这个类别还挺有意思的，因为或多或少有点仓鼠属性，我觉得存稿够了再发，然后写了快20w。
　　46.准确说是第一卷的剧情。
　　47.毕竟人是有梦想的，我想尽可能写出完美的一卷，先把各位骗进来，之后什么封面与实物不符……哎嘿嘿。
　　48.可很遗憾，这本甚至没能签约。
　　49.那时其实蛮失落的。
　　50.我和室友突发奇想，闲着也是闲着，我问蔡哥，要不整个游戏？
　　51.蔡哥：“整！”
　　52.结果就是，做游戏好难，需要好多钱，连个demo都做不出来。
　　53.蔡哥说要不外包吧。
　　54.可外包需要钱。
　　55.于是我为了600块的全勤奖愤而成为了偶像。
　　56.那么问题来了，写点啥？
　　57.好像在群里提过，本书本来是个赛博侦探来的。
　　58.华生是窝在出租房里的顶级黑客美少女，福尔摩斯是机械改造人，出门随身携带电浆霰弹枪，在所有的监控下，他都是一团无法辨认的马赛克。
　　59.不过啊，科幻，写不好就特别土味，就放弃了。
　　60.然后把超能力那本的设定魔改一下，余烬之铳诞生了！
　　61.鼓掌！
　　62.然后，然后……
　　63.然后余烬之铳还在连载，可游戏的unity工程几个月都没更新了……
　　64.生活是把无情刻刀~
　　65.说回本书。
　　66.我觉得每个角色都应有着过去与未来，而不是一个简单的展牌。
　　67.主角也是，他应该有着鲜活的性格，而不是一个推动剧情的工具人。
　　68.当然深入的写一些角色的心理活动，一些想法类的东西，就容易被指文青，矫情。
　　69.所以文青和矫情的边界到底在哪啊！
　　70.当然网文而已，那么深刻干嘛。
　　71.我很有追求的好吧！
　　72.可没办法，他给的太多了。
　　73.开玩笑的，众筹写书，众筹写书。
　　74.不过为自己狡辩一下，这才是我的第二本书啊！！！
　　75.我这个奇怪的想法蛮多的。
　　76.比如构思了好几个新书的开头。
　　77.当然，我会好好写余烬的！
　　78.但也想写一些短篇的故事，目前构思了一个，有了一个模糊的大概。
　　79.然后也有一些高中时期练笔的故事，现在看来有些稚嫩，找时间删改一下。
　　80.然后我整了一个公众号，大概会随机更新一些奇怪的故事。
　　81.它的名字叫！
　　82.陆行鸟饲养中心！
　　83.没错，公众号的名字叫陆行鸟饲养中心！
　　84.公众号ID是Andlao00r，就是我的笔名加上00r。
　　85.虽然嘴上说着00r但我更喜欢独角兽高达。
　　86.欧雷瓦刚大木！
　　87.顺便说下数据，目前本书终于5w收藏了，也勉强爬到了1800的均订，距离那个精品徽章还有亿点点距离！
　　88.众筹写书，咚咚咚。
　　89.然后，还是关于本书，因为与常规的网文不同，本书的爽点不是一个又一个的片段副本，而是一整卷的故事。
　　90.所以……所以……众筹写书！
　　91.其实我想再凑9条整个100条反馈的，但各位看我水9条有趣吗？
　　92.反正这是免费章节，当做浪费大家时间了。
　　93.我觉得挺有趣的。
　　94.你们说吼不吼啊！
　　95.然后还是感谢各位到现在的支持，毕竟本书可是真的一步一步从扑街里爬出来的。
　　96.4！
　　97.3！
　　98.2！
　　99.1！
　　100.0！
　　寝了，晚安。