第507章 小偷
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是洛伦佐离开的……第几天来的？
　　旧敦灵的清晨，伊芙站在街头望向一边，温彻斯特事务所内一片漆黑。
　　每次值班时，伊芙都会路过这里，有时候会闯进门去，给洛伦佐的早餐增添许多麻烦，有时则会短暂地驻足，然后离开。
　　就如往常一样，在目送洛伦佐离开雷恩多纳港口后，温彻斯特事务所便关门了，其中滚动着黑暗，保持着静默。
　　明明知道洛伦佐已经离开了，但现在伊芙还是习惯性地停步一下，然后走到了事务所的门前，打量了一下这些奇怪的装饰。
　　虽然帮洛伦佐收拾了一下糟糕的房间，但事务所的外面依旧狼藉一片，最糟糕的是洛伦佐那个可笑的招牌，他好像根本没有维护过这东西，其上的灯光早已不再发亮，钢铁上也布满了粗糙的锈迹，这里就像被废弃了。
　　“这种生活作风，还真是难以形容啊。”
　　伊芙轻轻地用手指擦了一下摆在门旁的破旧沙发，上面尽是灰尘，洛伦佐根本没想过擦拭一下。
　　无奈地摇摇头，伊芙逐渐习惯洛伦佐这种糟糕的生活作风了，正准备离去，她突然意识到了什么，猛地转过身看向房门。
　　手掌紧贴在门上，没用多少力，伊芙便将房门推开了。
　　伊芙不觉得洛伦佐会蠢到忘锁门，也不会相信这个家伙会中途跳船跑回来，那么是谁打开了事务所的房门？
　　洛伦佐的室友？那个家伙早死了，凡露徳夫人？她也离开很久了。
　　那会是谁呢？小偷？可这种看起来就穷酸的地方应该没几个小偷会想光顾吧。
　　这样想着，伊芙将缝隙推大，直到将整个房门推开，还算整洁的客厅展现在她眼前。
　　她蹑手蹑脚地走了进去，直觉告诉她，那个潜入事务所的家伙还没有离开。
　　伊芙此刻的心境有些奇怪，她摸出了腰间的折刀，用手一点点地扒开金属，无声地将刀头抽出。
　　就像一头狩猎的豹子，她低下身，悄无声息地前进着。
　　脸上没有丝毫的恐惧，反而写满了兴奋。
　　曾经伊芙也算是大家闺秀，应该穿着华丽的衣裙，在奢华的宴会里起舞，可在某个瞬间她的人生迎来了巨大的转折，女孩撕开了裙子握起了尖刀，变成了什么所谓的英尔维格女武神。
　　有时候伊芙也在思考，如果自己没有走出那一步，自己的人生会变成什么样，会不会真的变成亚瑟口中的故事，结婚生子，在某个平静的海岛上度过余生。
　　后来伊芙发觉，并不是她选择了这样惊险的人生、做出了改变，而是这样的世界选择了她自己。
　　伊芙有着一颗躁动的心，随着亚瑟解开她的束缚，这样的躁动在不断地加剧，在玛鲁里港口的最后，伊芙已经隐隐地意识到了这样的自己，她面对危险毫无压力，反而兴奋地上前挥刀。
　　这才是伊芙原本的样子，之前的华贵与礼仪，只是亚瑟对她野性的驯化而已。
　　伊芙摸到了厨房边缘，橱柜全被翻开，地上还留有食物的残渣，看起来那个家伙在这里停留了一段时间，他似乎很饿，抓起东西就吃。
　　走到一旁，伊芙想起了什么，脸上忍不住地有了些许的笑意。
　　那日的庆祝中，红隼不知道因为什么事和洛伦佐争了起来，两个人抱着一堆啤酒痛饮着，誓要喝垮对方，当时红隼就已经有些模糊了，加上他本就不怎么灵光的脑子，他居然真准备和洛伦佐拼一拼。
　　结果也是预料中的那样，洛伦佐还没有用力，红隼就倒下了。
　　红隼倒在地上一边抓着酒瓶一边干呕着，就在他控制不住自己，真的要吐出来时，洛伦佐在一片欢呼声中，及时地将他丢了出去。
　　那是个不错的夜晚，不止是对于洛伦佐而言，对于伊芙，甚至说每个人都是如此。
　　伊芙也曾参加过晚宴，金碧辉煌、山珍海味，到处都是达官贵人，可伊芙不喜欢这些，每个人都穿着最华贵的衣服，在这严肃压抑的氛围下带着假笑。
　　这算得上她第一次参加那么轻松的……晚宴？大概算是吧，大家都一个模样，一起吃喝玩乐，对于伊芙来讲，她也是第一次意识到了所谓的朋友。
　　一楼的客厅很快便被搜索完毕了，凡露徳夫人的房间封存的很完好，没有被打开的迹象，这让伊芙觉得有些奇怪，似乎对方并不是为了钱财而来，不然整个事务所早就被翻个底朝天了。
　　伊芙开始希望那个小偷没有偷到什么东西，洛伦佐的事务所到处都藏着惊喜，指不定在某个抽屉里，你就能发现几把枪械，亦或者是和妖魔有关的东西，如果是这样的话，这件事就需要去麻烦清道夫部队了。
　　对方是因饥饿而潜入？好像也没那么必要，如果真的快饿死了，怎么想都应该去面包店偷东西才对，来这里偷什么？从洛伦佐裤子上长出的蘑菇吗？
　　伊芙分析着对方的各个情报，越是分析她越摸不清头脑，她甚至在猜想会不会是洛伦佐的朋友呢？可洛伦佐那个家伙有什么朋友吗？
　　熟悉的那些人要么在黑山医院里躺着，要么就在值班，怎么想伊芙也想不到其他人……旧敦灵之前的朋友们？也不太可能，洛伦佐没有直接对伊芙讲过这些，但从亚瑟等人的言语间，她也大概地明白了，圣临之夜后洛伦佐失去了他所有的朋友们。
　　那会是谁？难道真是个饥不择食的蠢贼？那他也太倒霉了吧。
　　伊芙的目光落向了二楼，她缓慢地前进着，希格的房门也是死闭着，没有人动过，倒是洛伦佐的房门有了一道小缝，没有关严。
　　轻轻地推开门，伊芙看到了那个小偷，他窝着洛伦佐的床上，侧着身睡觉。
　　伊芙开始知晓这是怎么回事了，前一阵她听其他人讲过，有些人会趁房主人出远门时偷偷住进来，大多都是流浪汉这样的人。
　　她有些失望，本以为会是些更有趣的家伙。
　　折刀缓慢地贴在了被子上，靠近那人的喉咙，伊芙抬起脚踹了一下。
　　“起来，举起双手。”
　　床上的人没有反应，睡的这么死吗？
　　伊芙有股糟糕的想法，她一把掀开了被子，发现下方是用枕头与衣服堆起的人型，她中计了。
　　几乎在这同时，伊芙的身后响起响声，女人荡起洛伦佐的裤子，手抓住两端套在了伊芙的脖子上，用力地勒紧。
　　从伊芙进入事务所时女人就察觉到了她的到来，这一切都只是她的陷阱而已，她躲在门后，等着伊芙放松警惕的那一刻。
　　这突然的变动让伊芙一阵失神，当她反应过来时脖子已被勒住，用力地抓住布料，她反手挥起折刀。
　　这一击砍空了，但没什么关系，伊芙发现身后的女人似乎没有多少力量，她用力地弓起身，沿着勒紧的裤子抓住了女人的手，一把将她摔了过来。
　　作为天生的游骑兵，伊芙可能无法如猎魔人那样强大，但比起大多数的普通人，她已经具有很恐怖的压制力了。
　　女人被重重地摔在了地上，她发出了一阵悲鸣，试着起身继续反抗，毫不畏惧伊芙手中的折刀，她一把抓住了伊芙的双脚，顺着大腿按住了她的腹部，用力压倒了伊芙，凭着自身的冲力将她顶住了屋外。
　　伊芙一时间失去了平衡，狭窄的空间限制了折刀的斩击，再加上伊芙本身也不想伤害女人，她撞开了房门，跌倒进了走廊中。
　　虽然砍起妖魔与敌人，伊芙从不手软，但她不是嗜血的疯子，不会见谁都杀。
　　两人在走廊里来回地撞击着，伊芙手肘凶猛地顶在了女人的胸口，接着便是一脚踹在了她的腹部，将她踹翻至了楼梯间，女人来回地翻滚着，一直摔倒在客厅的地面上才缓慢地停了下来。
　　她头晕目眩，多日的疲惫也在影响她的判断，女人刚试着爬起来，迅捷的伊芙已腾空而至，她没有再给女人多余的机会，她或许不想杀眼前的女人，但将她无力化也是件很简单的事。
　　女人刚刚站起便被伊芙再次摔倒，她没多少力气了，这懦弱的躯壳比她想象的还要沉重。
　　她被按在地上，伊芙用膝盖死死地压住她肩膀，冰冷的折刀立在她的脖颈边缘，从光洁的金属上能看到自己脸庞的倒影。
　　一张陌生的脸。
　　“老实点，别动。”
　　伊芙吸气，制服住了女人，她粗略地打量了一下，女人给她的感觉不像英尔维格人，身上穿着灰色的布衣，带着土壤与海风的味道，似乎是一位旅行者，不知道走了多久，最终来到了旧敦灵这里。因为看不清脸，伊芙没办法判断她的具体年龄，模糊的直觉告诉她，这个女人应该比自己年长不少。
　　总之，种种迹象表面这只是个普通人，这使伊芙多少放下了警惕。
　　“你是谁？为什么要来这？”
　　面对伊芙的问话，女人保持着沉默，她此刻的心情糟糕极了，怎么也没想到自己会沦落到这般地步。
　　女人已经很久没有这样的体会了，现在再度品尝，她才意识到了人类躯体的沉重与累赘。
　　血肉之躯是如此地脆弱，会流血、会受伤、会被疫病侵扰、也会感到疲惫与疼痛，这是如此地卑贱。
　　女人突然想到，或许升华之路真的是一条升格之路吧，人类朝着更高、更纯洁的存在进发，那时起意志将不再受到凡物的束缚，享有绝对的自由与支配。
　　“洛伦佐，在哪？”
　　女人咳嗽了几声，她没有回答伊芙的问题，反而问出了她的疑惑。
　　“他离开很多天了，他去哪了？”她再次问道。
　　“洛伦佐？你认识洛伦佐·霍尔默斯。”
　　伊芙觉得有些不对劲，她怎么也想不到女人居然知晓洛伦佐，似乎她之所以来到这里，就是为了洛伦佐。
　　洛伦佐的敌人？不对，洛伦佐应该没有这么弱的敌人，如果她是来找洛伦佐复仇的话，简直就是在送死。
　　洛伦佐的朋友？也不太可能，认识洛伦佐这么久了，伊芙从未知晓洛伦佐还有着这样的一个朋友，如此狼狈、疲惫不堪，她似乎是远道而来。
　　“你是他什么人？”
　　伊芙继续追问着，她开始觉得身下的女人可能不是敌人，但她也清楚，只要是和洛伦佐有所牵连的人，都是麻烦至极的家伙。
　　“你没必要知道。”
　　“那我可没办法告诉你啊。”
　　两人僵持着，女人突然暴动，她翻过身子，扭偏了伊芙的膝盖，刀光交错间她迅速地移动，动作可笑极了，就像在地上爬行一样，然后用力地翻滚，撞在了墙边。
　　大概是太久没有这样长时间使用血肉之躯了，女人总会对身体的各种触感感到陌生，动作有时也显得十分笨拙，除此之外还有内心的焦躁，她觉得自己的意志被血肉所束缚着，随着时间的积累，这种囚禁的烦躁感越发剧烈。
　　“动真格了吗？”女人轻声道。
　　只见伊芙的折刀则在地面上划出了一道疤痕，如果女人再慢一些，这道疤痕就会出现在她的身上。
　　“谁叫你这么不老实呢？”
　　伊芙心里也有了火气，只是一次抓贼而已，但事件显然朝着越来越复杂的方向发展了起来。
　　目光抬起，落在了女人的身上，出现在眼前的是一个很普通的女人，普普通通几乎没有什么能令人记住的地方，眼神里带着疲惫，她靠着墙壁气喘吁吁，空气里弥漫着血意，不知道都经历了些什么，整个人没有丝毫的战意可言。
　　不过……唯一有些特殊的是她所戴的头饰。
　　伊芙不太清楚那究竟是头饰还是某种冠冕，由银白的金属所铸就，做工很粗糙，如同盘踞的朽木一样交缠在一起，仿佛是在沿着女人的头颅生长。
　　“我……见过这冠冕。”
　　伊芙对于这冠冕很是眼熟，她回忆起了，她不仅见过这样的冠冕，她甚至还戴过一阵。
　　那属于洛伦佐的冠冕。