第92章 两个神经病
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是一次秘密展会，对于那神秘的远东，所有贵族都对此展现了浓郁的好奇心，也为此展会的场地很大，窃窃私语中时不时传来惊呼声。
　　洛伦佐缓缓的走到了那青铜的巨物之前，它整体修长，但因多处破损，那原本的样子已经看不清了，但那残余下来的狰狞之意，依旧震慑着人心。
　　“他们说这可能是一把武器。”
　　塞琉来到了他身边，敏锐的她听到了其他人的私语声，那些人专业的研讨着，似乎不仅仅是贵族，这里还有远道而来的学者。
　　“武器？”
　　那东西太庞大了，大到人根本无法使用，但洛伦佐却没有反驳塞琉的话，他很清楚有些东西也是可以使用这么大的武器，比如那些原罪甲胄。
　　这是一把甲胄武器，虽然洛伦佐已经无法识别出它原本的样子，但可以肯定的是这是那神秘的远东，那些东方甲胄所使用的诡异武器。
　　视线急速的扫视着，四周之中似乎只有这件东西透露着诡异，其它展品都很容易被看出职能。
　　可紧接着洛伦佐身边多出了一个人，洛伦佐看了过去，有些意外。
　　“这次是你主持的？”
　　“不然呢，这可以称得上远东第一次与我们的交流，虽然仅仅是一些不起眼的东西，但也得由我出场不是吗。”
　　银白的面具下伯劳冲洛伦佐轻声说道。
　　“我以为你不会再来下城区了，洛伦佐。”
　　“毕竟在这里混了这么久，回来追忆一下还不行吗？”
　　洛伦佐说着便看向了身前那残破的甲胄武器。
　　“这应该不是一次展会那么简单吧，明明挺正常的一件事，还要在下城区秘密展开。”
　　如果光明正大的展开，以远东九夏的噱头，光是门票钱都够他们很赚一笔了，可现在却躲在这肮脏的黑暗里，就像什么见不得人的交易一样。
　　“因为上层也在犹豫，这是两个文明之间的碰撞，东方与西方，谁也不清楚贸然接触会发生什么，这次展会仅仅是一个信号，告诉那些上层的贵族们，那些来自远东的客人迟早会到来。”
　　“预防针吗？”
　　“大概吧。”
　　洛伦佐试着伸手抚摸那武器，可伸到一半却停在了空中，他看向伯劳，眼神带着审视。
　　“你应该清楚这东西是什么吧？”
　　“大概。”
　　伯劳并没有对洛伦佐透露太多，可他的反应已经将他暴露了，洛伦佐觉得有些奇妙。
　　“你们是搞到了来自远东的甲胄了吗？”
　　武器已经存在了这里，他们没有理由不拥有那神秘的甲胄。
　　“只是弄到了一具残骸而已。”
　　伯劳见此居然没有再掩饰，直接说了出来。
　　“你应该见过那群僧侣了，他们远渡重洋而来，希望用那些残骸换取一个可以生活的地方。”
　　“听起来就像有阴谋的样子。”
　　“没错，可这东西太诱人了不是吗？所以我们接受了，然后暂时将他们安置在这里。”
　　“你们清楚他们的身份吗？”
　　“只知道是僧侣，来自九夏的一个附属国，为了什么所谓的修行来到这。”
　　洛伦佐一时语塞，随后紧紧的看着伯劳，过了很久他长叹道。
　　“那么你想让我做什么呢？伯劳。”
　　“什么意思？”
　　“别装傻了，我并不属于净除机关的一员可你却把这些东西告诉我，就像你们无法忍受诱惑接受了他们一样，你觉得我会忍受了诱惑，不去看看那具来自远东的甲胄吗？”
　　听罢洛伦佐的话，伯劳脸上的笑意更盛。
　　“我喜欢和聪明人做事，尤其是你这样的，如果你不是今天来的话，它们今夜里就会被送至永动之泵，你可就看不到，至于代价，这让我们以后再谈吧。”
　　伯劳说着便在前头带路走了起来，洛伦佐走的过程中视线依旧停留在展会内的机械上，他觉得事情不像伯劳说的那么简单，一群僧侣可扛不动这么沉的东西航行这么远。
　　可步伐一时间停了下来，伯劳指了指洛伦佐身后，那个小一号的“洛伦佐”，说实在他第一时间居然没有发觉还有个人跟着他。
　　“这是你的朋友吗？”
　　洛伦佐想了想，还是不要扩大事情的麻烦程度了。
　　“我的助手，嗯，助手。”
　　洛伦佐说着再次压低了塞琉的帽子，把她的样子彻底隐藏在了黑暗里。
　　伯劳看洛伦佐的眼神不太对，他可从未听过洛伦佐有什么所谓的助手，更不要说现在这种情况下的“助手”了。
　　“我只能带你一个人进去。”
　　一时间洛伦佐有些为难了起来，他想去看看那个来自远东九夏的甲胄残骸，可他又不想让塞琉出现在这里的事暴露，毕竟后者事发显然麻烦多了。
　　“那么就这样吧。”
　　洛伦佐说着摆了摆手，拒绝了伯劳的邀请。
　　“你不想去看看了？”
　　“可我不能把她丢在这，而且那种东西，只要妖魔不死，我总会有机会看到的。”
　　洛伦佐莫名的自信，可这自信感真不是什么值得夸奖的方面。
　　伯劳带着狐疑的眼神看着他们，能让洛伦佐这么简单直接放弃，很显然这个小号的洛伦佐身份可能不太对。
　　“等等，洛伦佐你该不会！”
　　伯劳似乎意识到了什么，他说着便伸出手去抓那个小洛伦佐，行动之迅速洛伦佐一时间居然没拦下他，随后伯劳怒骂着。
　　“你是真不要命了吗！非点让亚瑟给你开颅你才会老实吗！”
　　说着一把掀开猎鹿帽，女孩的面容一闪而过，伯劳再次肯定了自己的想法。
　　“快点把伊芙送回去啊！等亚瑟发现就全完了！”
　　伯劳鬼哭狼嚎，他也不明白这个神经病怎么就对自己上司的孩子感兴趣呢？
　　“等等你在搞什么！”
　　洛伦佐死死的扼住了伯劳的喉咙，卡住了他胳膊，就像两个狗熊一样缠斗在了一起，可也在这时猎鹿帽落下，伯劳终于看清了她的样子，但却不是伊芙。
　　他一时楞了下来，可很快这冰冷的小脸和他记忆里的一个人重叠在了一起，伯劳猛的转头看向洛伦佐，这个侦探试图露出一副事不关己的样子，可是他妈谁会信啊。
　　一时间伯劳有很多情绪在心头涌起，比如惊讶，又比如敬佩，又比如觉得洛伦佐的眼界之高，只对公爵下手这样的……
　　“斯图亚特小姐？”
　　塞琉冷漠的点了点头，当初带回塞琉的任务就是由伯劳下发给洛伦佐，虽然很多年没见，可伯劳依旧记得她。
　　“洛……洛伦佐。”
　　伯劳说着伸出手从腰间拔出了那把银白的左轮枪。
　　“她还未成年啊！你这是在犯罪！”
　　“你他妈在想些什么啊！”
　　两个神经病互相对吼着，扭打在了一起，塞琉就这么看着这两人的失态，她倒不是想阻止什么，她只是在思考，思考那个所谓的伊芙是谁。