第219章 内战
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　漆黑的马车在下城区里来来去去，于潮湿泥泞的道路上留下一道道车辙，汇聚在某个扭曲的建筑之旁，尊贵的客人们戴着面具，在侍者的陪同下步入阴暗的大门之中。
　　建筑张开了幽深的大嘴，里面传来欲望的气息，他们蜂拥而至，欢乐至极。
　　伯劳倚靠在座椅旁，从他这个角度能刚好看到整个赌场的全局，硬币互相撞击着发出哗啦啦的响声。
　　他喜欢这，也挺喜欢自己的工作，除非必要时刻，伯劳很少会出现在一线战场，他的主要职责是稳定下城区的和平，以及暗中调控一切。
　　室温温暖柔和，人们急促的喘息着，把筹码紧紧的握在手中。
　　这里流通着巨额的财富，而绝大部分最后都将归入净除机关，毕竟这样庞大的组织可是十分烧钱。
　　侍者从身后走来，将空杯填满。
　　伯劳拿起一旁的酒杯，虽然经营赌场这么久了，可他没有染上这赌博的陋习，作为幕后的老板，他可太清楚这里的规则了，赌场本身就在出老千，没有人能一直赢，但赌场可以。
　　他抬起酒杯喝了起来，可熟悉的味道不再，入口是一种奇怪的辛辣感，伯劳当即把酒水吐了出来，同时有嘲笑声响起。
　　“如果这是毒药，你差点就死了。”
　　那人嘲笑着坐在了伯劳的旁边，伯劳没有去看他的样子，直接从怀里掏出了银白的左轮，这种距离下，以丧钟的口径即使隔着钢板也能将敌人贯穿。
　　作为下城区的调控者，伯劳没少受到刺杀，他早就习惯并警惕，可当枪口指向那人时，伯劳才看清他的样子。
　　“你就不能大大方方的走进来吗？”
　　伯劳看着洛伦佐，他穿着侍者的服装，就是他为伯劳倒的酒，可伯劳根本没有注意到。
　　这个神经病在演技大成后就特别喜欢这么玩，鬼鬼祟祟的潜入，想必他为那些贵妇人工作时，就是这么做的。
　　“我是在测试你的安保，这以后是能救你命的。”
　　洛伦佐解释道，但比起他说的，伯劳更倾向于他只是想看自己出丑而已。
　　“说吧，来干嘛？”
　　“好久没见了，来看看老朋友，怎么了？”
　　伯劳白了洛伦佐一眼，“你觉得我会信吗？”
　　洛伦佐这种人不会无缘故的来，就像个走哪炸哪的灾星，伯劳对于他可是避之不及。
　　“好吧，确实有些事，比较复杂的事。”
　　洛伦佐说着看了看着略显嘈杂的赌场，目光接着移向伯劳，示意道，“你不会是想在这里谈这些吧？”
　　听他这么说，伯劳松懈的精神紧绷了起来，看起来这个侦探难得的有正经事找自己。
　　“跟我来。”
　　伯劳起身，带领洛伦佐走向地下深处的办公室。
　　“好久没来，居然有种难得……欢喜！”
　　推开门，洛伦佐就跟在自己家一样，直接坐在了一旁的沙发上，伯劳和他隔着宽大的木桌。
　　“我觉得我们之间应该建立一个稳定的联系。”洛伦佐率先说道。
　　“联系？”
　　“是啊，每次有事情，都是你们净除机关主动找我，而我想找你们却困难重重。”洛伦佐说。
　　洛伦佐至今不清楚那神秘的破碎穹顶位于何处，每次联系都是净除机关的人主动上门拜访，虽然说乔伊算是他的稳定联络人，可这个联络人也神秘失踪很久了。
　　净除机关的一切就像梦幻一般，突然失去了所有的痕迹。
　　“其实你们也很厉害……或者说那清道夫们的强大，”洛伦佐赞叹道，“这等规模且强大的组织在旧敦灵内存在了这么久，却无人知晓你们的存在，也许有人知道，但被你们的清道夫们完美的处理了。”
　　伯劳回了一个略显漠然的眼神，他回答，“清道夫部队是个很特殊的存在，当然他的效率也高的可怕，多亏了他们我们才一直藏在阴影里。”
　　“不过你不是想和我探讨什么，净除机关发展史吧？”
　　洛伦佐摇摇头，“当然不是，只是经历了点事，对于这个城市更加好奇了起来。”
　　旧敦灵不仅仅是表面上看到的那些，它还是一个垂直的城市，从地面延伸至地下深处，在那阴暗的角落里塞满了洛伦佐未曾知晓的事物。
　　洛伦佐接着沉默了下来，他似乎在想该从问题的哪个角度入手，在短暂的停歇后，他问道。
　　“你们查到《启示录》的下落的了吗？”
　　伯劳神情严肃了起来，《启示录》极为重要，拥有它的人便能制造那诡异可怕的秘血，在劳伦斯死后他们便一直搜寻它的下落。
　　“没有，很奇怪，其实洛伦佐你没发现一件事吗？”伯劳说道，“从劳伦斯第一次出现在我们视线中起，他一直是一个人行动。”
　　“目前净除机关已经投入了大量的力量去搜寻与其有关的可能，但一无所获，有人提出或许劳伦斯真的就是一个独行者呢？在交战前他将《启示录》藏了起来，于是在他死后，再无人能找到那禁忌的宝藏。”
　　“这是一种可能……”洛伦佐思考了一番，低声说道。
　　“那你清楚翡冷翠方面的事吗？那些人要与净除机关做交易。”洛伦佐说道。
　　“你应该去问亚瑟，这属于外交层面的事了，我可不清楚。”伯劳回答。
　　这是两个庞然大物之间的交易，他们只是机器之中的一块齿轮而已。
　　“不过这一次对于这个使团来访，净除机关也将加入安保力量之中。”
　　“为什么？”
　　“因为《启示录》极有可能在英尔维格的土地上。”伯劳沉声道。
　　洛伦佐显得有些意外，“你们也意识到了这些？”
　　“别觉得所有人都是傻子，洛伦佐，你能想到的，我们有可能想不到吗？”伯劳继续说道，“净除机关的内部经过几次讨论，结合你之前给予的情报，猎魔教团有一个名为静滞圣殿的神秘事物对吗？”
　　“准确说，那里是猎魔教团的驻地，就位于圣纳洛大教堂的地下深处。”洛伦佐回想着那片诡异静谧的殿堂，猎魔人便是在那里受训，在那里植入秘血。
　　“你说过，猎魔人秘血苏醒程度过高，静滞圣殿便会察觉到你们的位置，净除机关内部怀疑是你与劳伦斯厮杀中触发了这一机制，或许他们不仅仅是想来交易结盟……
　　他们的目的也有可能是《启示录》。”
　　洛伦佐没想到净除机关看的这么明白，可能是合作的时间长了，伯劳很清楚洛伦佐想说什么，他抢先说道。
　　“净除机关是在猎魔教团的阴影下建立的，当时你们猎魔教团可是要比妖魔可怕多了，针对福音教会方面，我们或许是最警惕的了。”
　　福音教会垄断了针对妖魔的力量，为了脱离这种控制，净除机关隐秘的建立并发展，如果当时净除机关的存在被福音教会发现，根据洛伦佐熟知的流程便是猎魔人潜入英尔维格，以超凡的力量将其连根拔起。
　　“那么，你清楚来自翡冷翠的偷渡客吗？我最近便在追查一群来自翡冷翠的偷渡客，我怀疑他们有问题。”
　　“洛伦佐，偷渡客太多了，太多太多，即使增加力量与排查，终究还是有些漏网之鱼。”
　　伯劳说道，“而且如果翡冷翠那一方，真的要有力量暗中潜入，想必以他们的力量，我们根本搜查不到。”
　　能被抓到的，都是水平不行的偷渡客。
　　“你这是在承认你们的缺陷吗？”
　　“只是真的拦不住这些有心之人，毕竟你要是沿着下水道爬，你都能爬进旧敦灵，想想你自己，洛伦佐，当初都伤成那个样子了，你都爬进旧敦灵，更不要那些准备充足的人了。”
　　伯劳无奈的说道，这是旧敦灵难以掩饰的缺陷之一，他们能拦住绝大部分人，但小股的精锐力量终究是难以阻挡，而这时便需要中庭之蛇系统登场了，复杂的铁路密布整个城市，他们完全有力量将精锐迅速投放进战场。
　　看起来净除机关没时间管这些了。
　　“不过最近翡冷翠倒有另一个消息，你或许会感兴趣。”伯劳似乎想到了什么。
　　“什么消息。”
　　“你知道弥格耳枢机卿吗？”
　　有些熟悉的名字，洛伦佐脑海里闪过了数不清的面容，隐隐想起了这个人代表的身份与事迹。
　　“福音教会的枢机卿之一，怎么了。”
　　身披红衣的主教，拥有权力的枢机卿，他们是仅次于教皇的高贵存在，而这样的存在洛伦佐前不久刚杀了一个。
　　“来自翡冷翠内部的消息，那位新教皇匆忙上任，权力被枢机卿们把持，他们的本意是想架空这位新教皇，让他成为权力的傀儡，可谁曾想那位新教皇在暗中积蓄着力量，一夜直接武力清洗了所有反对者。”
　　仅仅是从讲述，便能听到那血腥的味道。
　　“弥格耳枢机卿便是那位新教皇的反对者之一，他没死在清洗之中，而是带着大部分同为反对者的枢机卿外逃，他们逃亡的同时也带走了不少资产，这对于福音教会是个重创，但同时那位新教皇也将福音教会的所有权力都握在了手中，他的地位抵达了最高。”
　　伯劳也不得不赞叹这位新教皇的手段，迅速且致命，没有什么光明正大的理由，而是极端暴力的镇压，虽然血腥，但却有效，现在教会里只剩下了一个声音，他的声音。
　　“这位新教皇的手段过于强硬，令人生畏，但也有人认为，他这样的手段可能会引起历史上第一次的教会内战。”
　　“教会内战？”
　　洛伦佐听到这里差点笑出了声。
　　“他们拿什么打？受过祝福的铁剑吗？”
　　福音教会没能跟上时代的步伐，与英尔维格相比，科技落后了太多。
　　“所以这也有可能是使团来访的另一个目的，购买军火，毕竟我们算是最大的军火出口国。”
　　“这么严肃吗？”洛伦佐没想到会这样。
　　“这就是你和亚瑟的区别，洛伦佐，你是一个单枪匹马的孤狼，一个人来杀你和一千个人来杀你没区别，反正你只能死一次，可亚瑟、我们不同，净除机关要对整个英尔维格负责，那位新教皇也是。”
　　伯劳严肃地解释道。
　　“我们代表的不再是个体，而是名为组织乃至国家的群体，虽然残酷，但就是如此，想一想福音教会最怕的是什么？比起科技的落后，地位的下跌，他们最恐惧的反而是信仰的破灭。”
　　“弥格耳枢机卿带着大半的枢机卿逃亡，他们代表的可是信仰，一旦他们宣告逆反……”
　　“在几百年前这就是异端，当然现在也是。”出自于教会的洛伦佐意识到了问题的严重性。
　　“会有米迦勒猎魔人亲自为他们执行火刑，当然猎魔人们差不多也死光了。”
　　“对，就是这样，局势越来越复杂了，如果弥格耳枢机卿找到愿意予以帮助的力量，可能会是历史上，第一次教会内战……甚至说信仰的分裂。”
　　伯劳皱着眉头，“当然这一切还没有发生，充满了变数，这也是令我们压力颇大的原因之一，谁也不清楚使团来访究竟会做些什么。”
　　洛伦佐也觉得一阵头疼，但随即他想起了一个人，虽然已经被遗忘很久了。
　　他与枢机卿接触的并不多，毕竟梅丹佐猎魔人的职责就是守卫圣纳洛大教堂，唯一与他们有接触的时候，就是给他们当保镖，虽然听起来有些离谱，但确实就是这样，当然守卫圣纳洛大教堂也可以理解成保安站岗。
　　反正抛去那些神神秘秘的宗教色彩，本质上教会也只是个轰鸣运转的机器而已。
　　洛伦佐曾保护过洛伦佐枢机卿，听起来可能有些绕，不过那位是洛伦佐·美第奇，称呼他为美第奇枢机卿似乎更好一些。
　　那是个有趣的老人，至少在洛伦佐接触过的枢机卿里，他是最令洛伦佐感到祥和的人。
　　“那么除去这些，我还有一件事想问。”
　　被伯劳的话语占据了思绪，洛伦佐突然想起了自己来这里意图。
　　“伯劳，你知道鼠王吗？”