第125章 命运的重逢
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是疯狂的一夜，燃烧的庄园就是那盛大的舞台，夜幕之上巨鲸般的飞艇投下一个又一个光柱，将所有人的视线聚焦在这混乱的中心。
　　洛伦佐的燃烧奔驰，伊芙与塞琉的绝命逃亡，还有亚瑟的死斗。
　　庄园内数不清的事件同时发生，更不要说还有那涌动的妖魔，和那些由士兵铸成的铁墙。
　　这会是净除机关史上以来最大的失误，一次妖魔入侵直接在旧敦灵内部爆发，而且位置还是这充满贵族的舞会之中，破碎穹顶内蓝翡翠反复检查着地图，可还是没有发现妖魔究竟是从何而来，它们就像突然出现在了那里一样。
　　好在多年里对于中庭之蛇系统的扩建，净除机关的反应部队在第一时间抵达了那里，在禁卫军的封锁下，所有的混乱被控制在了萨利卡多庄园内。
　　各种指令向下发送，就连苏亚兰厅的骑警们也紧急出动，指挥的铁哨声在幽寂的夜里回荡，仿佛是渡鸦的哀鸣。
　　以萨利卡多庄园为圆心向外数公里以内的区域都进入紧急宵禁，为了控制妖魔的侵蚀以及对大众的隐瞒，整个清道夫部门几乎全员出动。
　　所有人都忙的死去活来，可在那燃烧的火海里，两个不要命的家伙还在欢脱的行进着。
　　正所谓男女搭配干活不累，两女搭配毁天灭地。
　　在塞琉与伊芙的携手并进下，转眼间整个古堡便陷入了熊熊大火之中，按理说它本不用遭此劫难，可在伊芙那毁灭天性的作用下，简直就像浩劫掠过。
　　她们两个就是万恶的纵火犯，身后数不清的妖魔扮演着警察的角色对她们追击，当然追上后也不需要法官审判什么的，抓到统统就地死刑。
　　欢乐归欢乐，两人心里实则慌得不行，塞琉根本不清楚那种怪异的生物究竟是什么，而伊芙则是因为清楚它们是什么而慌张。
　　自恩德镇行动后她就被菲尼克斯公爵关了禁闭，别说去警局上班了，就连出门看看风景都要被人跟着，这些天里菲尼克斯公爵找了一群老师来教伊芙，倒不是教什么知识，而是怎么成为一个好妻子什么的。
　　她也不清楚为什么菲尼克斯公爵这么想把自己嫁出去，仿佛自己就是个烫手的山芋一样。伊芙不是那么容易屈服，表面上是个好学生，暗地里策划了数次翘家逃亡，可惜都还没等跑到火车月台就被抓了回去。
　　炽热的空气涌动，妖魔的侵蚀正在压迫着她的精神。
　　说实在伊芙也不清楚自己为什么会突然想到这些，可能是出于自己精神的保护吧，在这要命的时刻想点开心的事，至少不会那么害怕。
　　可在这么想，这一次她是真的清晰的感到了死亡的到来。
　　伊芙每一次面对妖魔身边都有个强悍的打手，比如洛伦佐，比如红隼，当时当时再不济她身边还有一把铝热步枪，或者警局的配枪。
　　可现在她身边只有一个塞琉，这个瘦弱的小姑娘一看就不是很能打的样子，更不要说她的脚裸还受伤了，没有伊芙拖着她，这个未来的斯图亚特女公爵早就被妖魔们就地死刑了。
　　身上还穿着有些沉重的甲胄，可这东西根本就不靠谱，仅仅是用作于装饰，就像那未开锋的剑刃一样，对于妖魔毫无抵抗力。
　　她开始有些难过了，名为绝望的情绪逐渐的俘获了她。
　　人类与妖魔的厮杀度过了数不尽的时光，那可怕的侵蚀如同恶梦般如影随形，意志再坚定的人都会在这之下动摇，怀疑自己，陷入那最漆黑的黑暗之中。
　　一个人的力量在这死亡的洪潮下显得是如此的无力，每一次的迈步都仅仅是延迟死亡的到来，就像之前每一次遭遇妖魔的那样，人类一直处于被狩猎的一方。
　　“你可以放下我的。”
　　冷淡的声音响起，一直被伊芙拖着走的塞琉严肃的说道。
　　伊芙看向这个冰块般的女孩，绝望的情绪被忽视，她喊道。
　　“你会死的！”
　　以塞琉的状态，只要伊芙放下她，她很快的就会被杀死，毫无生还的可能。
　　可她看到了，与那湛蓝的眼瞳对视，那冰海之中倒映着伊芙的恐惧与绝望，所有的情绪都逃不过塞琉的窥视。
　　塞琉有着一双具有魔力的眼睛，就像诡异的心理医生，你所有的情绪与想法都逃不过她的注视。
　　“可这样下去我们都会死。”
　　塞琉的声音很平静，似乎死亡在她看来根本不值一提。
　　“你怎么能……这么冷静呢？”
　　伊芙不理解，这么要命的情况下，为什么塞琉毫不恐慌，对于死亡是如此的坦然。
　　“我只是比较理智，这样下去只是我们一起死而已，你还有能逃掉的机会！”
　　塞琉劝告着，大家都是凡人之躯，每个人都注定会死去，仅仅是到来的时间的不同。
　　“我是个幸运的乞儿，没有被人发现的话，我应该早就死在了高卢纳洛，也就是说我现在活的每一天都是生活的馈赠，实际上塞琉这个人早就该死在很多年前的冬夜里了。”
　　“这么一想的话，死亡也没什么可怕的，最多是开始时有些痛。
　　冰冷的脸上难得露出了些许的笑容。
　　“很高兴认识你，伊芙·菲尼克斯小姐。”
　　伊芙愣愣的看着她，一时间有很多种奇怪的情绪涌上心头，她想说什么却说说不出口，不知道该如何表达一般。
　　迷惘的眼神逐渐坚毅了起来，她再次抓紧了塞琉，拉着女孩狂奔。
　　“不行，你不能死。”
　　伊芙咬牙切齿的，她是菲尼克斯家的孩子，流着不死鸟的鲜血，伊芙最大的梦想便是出现在那尊显之厅，与荣耀们的父辈并肩前行，她注定光辉万丈，可又怎么能忍受自己救不了别人。
　　与其说是不想塞琉死，倒不如说是那见鬼的自尊心驱使着伊芙，她不能让塞琉死在这，那么就像她对这该死的生活认输了一样，她不能输，绝对不能。
　　“给我让开啊！”
　　抽起一旁的椅子，伊芙直接照着前方拦路的妖魔砸了过去，也不知道这个女孩哪来这么大的力气，椅子在空中发出呼烈的声音，随后重重的砸在了妖魔的脸上，整个椅子直接散架，冲击把妖魔砸得后仰，紧接着伊芙一脚踩在它的头上一跃而过。
　　她们就快逃出这恐怖的地狱了，可就在这时伊芙的步伐慢了下去，最后停在了原地。
　　“我可以为你争取点时间。”
　　塞琉扶着伊芙，受伤的脚裸微微抬起。
　　如果这个时候伊芙选择放弃塞琉，她还有逃出去的希望，可伊芙却摇了摇头。
　　“你觉得你这个身板够它们吃多久？”
　　伊芙看了看塞琉，努力让自己看起来轻松些。
　　别说是塞琉了，就算再来一队的士兵也不够这些妖魔吃的，与其争取时间倒不如说是慷慨赴死。
　　她们还是没能逃出去，就在要抵达终点的那一刻，妖魔将她们团团包围。
　　不知为何这些妖魔就像有目的的追击一般，从头到尾都与两人保持着一个较为安全的距离，就像驱赶猎物的猎人，而这里想必便是它们最后的包围圈了。
　　阴影里充满了那吮吸鲜血的声响，这些饥饿的妖魔早就难以忍耐了，可似乎有什么东西在威慑它们一般，令它们迟迟不敢前进。
　　“就像一次晚餐。”
　　塞琉突然说道，冷漠的声音显得有几分空灵。
　　“你在想什么啊！”
　　伊芙看着这个有些脱线的女孩，你在搞什么啊，下一秒我们就要被分而食之了，可你在想什么晚餐，你可是斯图亚特未来的女公爵啊，这群人是饿着你了吗？怎么到死了想的反而是这个啊！
　　可能是被洛伦佐影响的原因，越是要命的时刻伊芙的脑回路越有些脱线，就像那个喜欢一边给敌人进行开颅手术，一边讲冷笑话的侦探一样。
　　洛伦佐曾说他之所以这么做，就是为了减轻妖魔对精神的侵蚀，就好比你面对千军万马，正常人会仰天大喝一声“吾命休矣”，然后乖乖等死。
　　可你要是面对那千军万马喊一句“吃了吗？”，那可怕的气势不就随之而破了么，这样面对千军万马也感不到什么害怕了，毕竟那宏大的气势已经被你一句吃了吗给搅没了。
　　“今夜是一场晚餐，我们就是餐桌上的食物。”
　　塞琉冰冷的声音响起，冰海般的眼神里倒映着燃烧的地狱，她总能从别人看不到的角度看透一切，就像凡露徳夫人其实并不凶狠，她只是渴望有个能陪伴她的家人。
　　“那些妖魔就是食客吗？真希望它妈妈教过它吃饭时不要玩食物。”
　　伊芙也干脆和塞琉一起口胡了起来，但显然两个人完全不在一个频道上。
　　“不，它们只是桌底下的野狗，等待着主人的投食……”
　　塞琉看着那妖魔之后的火海里，冷漠的声音终于有了几分情绪的波动。
　　“真正的食客才刚刚抵达。”
　　于是妖魔们纷纷让开，男人缓缓走出，一头的苍老的白发，明明身处于地狱之中，脸上却带着祥和的微笑，皮肤褶皱在了一起，仿佛枯死的树木。
　　身披着已经褪色破损的红袍，就好像干涸的鲜血一般，银亮的十字架被挂在胸前，似乎很久没有这么庄重的出现过了，他看起来还有些不习惯，扶正了眼镜，最后缓缓的提起了手中的钉剑。
　　随着他的出现，所有的妖魔尽数退散，无形的压力笼罩在伊芙与塞琉的心头，那是一种难以言语的感觉，两人不由的后退着，直到紧贴在墙壁上，无路可退。
　　“猎……猎魔人。”
　　伊芙有些颤抖的说着，她不清楚男人的身份，但他见过那把剑，与洛伦佐相同的武器，镀有圣银的钉剑。
　　可更令她恐惧的是，这一次这位神秘的猎魔人似乎与妖魔一伙，她见过洛伦佐那可怕的力量，如果说刚才她们还有一线存活的希望的话，那么随着男人的到来，这最后的一丝希望也被黑暗遮掩。
　　但是，为什么呢？为什么猎魔人会与妖魔站在一起，为什么那把镀有圣银的钉剑最后会指向自己。
　　“呼……终于找到你了。”
　　劳伦斯轻松的说着，霍纳做的不错，他吸引了所有人的目光，净除机关的部队全部朝着他去了，而这里反不被人注意。
　　伊芙的神色几乎僵死，她记得这句话，那源自自己灵视时所看到的怪物，那时它也是这么对自己说的，它们找到了自己。
　　“看起来我们的角色需要互换一下了。”
　　伊芙难看的说着。
　　劳伦斯的目标是自己，塞琉没必要和自己一起在这里等死，可塞琉却摇了摇头，那些妖魔依旧在阴影里窥伺着，没有人能活着离开，虽然不清楚劳伦斯的目的究竟是什么，可从今夜这么大的规模来看，对方的目的是自己或者是伊芙。
　　两人都绝无生还的可能了。
　　看着逼近的劳伦斯，伊芙深呼吸，似乎平静了下来，然后诚恳的对着塞琉说道。
　　“很高兴认识你，塞琉·斯图亚特小姐。”
　　紧接着劳伦斯来了，虽然躯体苍老，可他体内却流淌着秘血，那升腾的力量将凡人的躯体拖向那禁忌之地，于是将死的血肉再次年轻了起来，掠起猩红的轨迹，直奔伊芙而来。
　　锋利的钉剑化作炽白的雷霆，剑下的亡魂发出尖叫欢迎着伊芙的加入，随后在她的眼中不断放大。
　　死期将至。
　　那一瞬间记忆就如同破碎水晶般散布在伊芙的视野中，每一个碎片的镜面里都倒映着伊芙的过去，从小到大，从第一次骑马到第一天加入警局。
　　有那么一瞬间伊芙似乎理解了菲尼克斯公爵的用意，那座作为她嫁妆的小岛会是她的乐园，菲尼克斯公爵会成为最坚实的护盾将所有的危险都阻拦在其外，自己会在那乐园里快快乐乐的活着，而不是死在这里。
　　菲尼克斯公爵是爱的她，只是这个爱并不怎么让人理解，就像一颗甜腻的糖，美好可伊芙有时却不能接受。
　　可突然有沉重的脚步声响起，就是有人在朝着这里狂奔，带着千军万马。
　　来不及思考来者是谁了，高亢的声音响起，伴随着雷鸣般的轰响。
　　就像意识到了什么一样，伊芙本能的抱住了身旁的塞琉，下一刻身后的整面墙壁破碎开来，漆黑的甲胄上燃烧着炽白的焰火，他越过两人的头顶，如同坠落的白星。
　　没有丝毫的停歇，黑骑士挥起那沉重的大剑直接命中了疾驰的劳伦斯，就像挥击棒球一般，那猩红的身影被倒撞了出去，随后沉入视野的另一端，没入废墟之中。
　　灰尘随着升腾的焰火散去，嶙峋的甲胄犹如堆积起来的枯骨，他深沉的呼吸着，随着呼吸的起伏那甲胄缝隙里焰火升起又落下。
　　【警告，秘血苏醒26%，即将抵达临界值。】
　　黑骑士抬起头看向废墟的方向，握紧了手中燃烧的大剑，随后甲胄下发出了幽魂般的笑声，似乎是在欢庆着这久违的重逢。