第68章 叛徒
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　就像一场无止境的追逐战，如狼般的两人奔袭厮杀，越血肉组建的小山，斩断一重重碍事的钢铁，炽白的焰火疯狂的燃烧着，身影一触即逝，如同碰撞的流星。
　　艾德的剑带着爆炸的焰火，在迅捷的移动中重重的撞在洛伦佐的身上，随后如蛮牛般将他狠狠的撞了出去。
　　他停留在原地，身体诡异的变化着，与洛伦佐相似的纹身在他的皮肤表面游走，于是肌肉开始膨胀，变得越发有力。
　　“你究竟在等什么呢？猎魔人，再不释放秘血你就要被我杀了。”
　　燃烧的钉剑指着洛伦佐，艾德的神情狂怒。就像是被戏耍一般，从头到尾洛伦佐都没有拿出他真正的实力。
　　洛伦佐倒没有说话，只是盯着艾德身上的纹身，似乎在那之中看出了什么。
　　“你是……米迦勒小队的。”
　　真是熟悉的编制，洛伦佐本以为在圣临之夜里幸存下来的只有自己，现在看起来并非如此。
　　“认出来了吗？难道说你是怕我认出你才不肯启用秘血吗？”
　　艾德撕下了自己的衣襟，将那游走的纹身彻底展现了出来，看起来这是纹身，可实际上这是一种炼金铭文，以人体为基础而铭刻的炼金术。
　　为了能够完美的控制秘血，防止其侵蚀猎魔人的意志，每个猎魔人吸收秘血的仪式中都会有铭刻炼金术这一环，猎魔人的身体就是封印秘血的容器，炼金术师们则将铭文刻在血肉之上，恍如圣洁的祷文般加固着封印。
　　洛伦佐不是炼金术师，甚至说这个世界上应该也没有几位炼金术师了，但他对于这诡异的铭文还是很了解，当秘血启用时它们就会活过来，教团根据铭刻的纹路不同还划分出了不同的队伍，从艾德的铭文来看他是米迦勒的一员。
　　“我只是不想回忆过去而已，毕竟已经遗忘了这么久。”
　　洛伦佐冰冷的回答着，猛的出剑将艾德再次逼退了几分。
　　感受着剑身传来的沉重，艾德露出了一副狰狞的笑意，洛伦佐的秘血在苏醒，这并不是他想控制就能做到的。
　　秘血是源自于妖魔，而秘血的强度也直接与母体妖魔的强大与否有关，可以说越是强大的猎魔人，他的秘血便源自于更为强大的妖魔。
　　可获得力量的代价是沉重的，吞食秘血后，妖魔对其的侵蚀便会日夜持续，妖魔会试着征服猎魔人的人性，有很多人无法抵御被彻底侵蚀，于是猎魔人的身体就会成为最好的温床，曾经死去的强大妖魔在其身上复生，于是为了安全起见，每一位猎魔人都被植入了缚银之栓。
　　洛伦佐一直拒绝展现自己更为深处的秘血，但秘血本身所带的侵蚀会迫使他不自觉的去启用，毕竟秘血与猎魔人之间就像一种畸形的共生关系，只是谁占据主导位置而已。
　　“我们就不能好好谈谈吗？”
　　两重白焰撞击在了一起，洛伦佐稳稳的接住了艾德的斩击，四目相对，带着冷静与疯狂。
　　“只怕你会拒绝我不是吗？我想知道教团究竟发生了什么，你会告诉我吗？”
　　艾德嘶哑的问道，他不觉得洛伦佐会告诉他，从一开始这个猎魔人就不打算说出任何秘密，就连同他的名字也未说出一样。
　　洛伦佐再次沉默，就像艾德说的那样，洛伦佐不会说出有关于那一切的任何事。
　　“所以我只有制服你、拷问你了。”
　　艾德愤怒的斥责着，再次挥下沉重的剑刃，将洛伦佐猛的砸开。
　　从交战起双方就在不断的变幻着位置，带着铿锵的剑鸣与火焰，将坚硬的血肉斩断，炽热的火焰在其上燃烧。
　　“看起来这么多年你也不是很好过啊。”
　　洛伦佐看着艾德，那疯狂的意味此刻居然有些熟悉，就像刚到旧敦灵时的他一样。
　　“你想说些什么？”
　　似乎是洛伦佐的话太少了，艾德听到这个家伙难得说话，居然放慢了攻势。
　　“就像最初的我一样，我们猎魔人一辈子都在为教团而战，与妖魔厮杀，可突然有一天我们不需要了，我们可以退休了。”
　　洛伦佐说着笑了起来，回忆起了刚到旧敦灵的时光。
　　“我最开始也是这样，感觉人生都失去了动力，毕竟我就是为此而活的不是吗？就像那些故事里的吟游诗人，随着通讯的便利，他们与我们一样，成为了旧时代旧的遗物，被无情的扫入垃圾桶中。”
　　洛伦佐话语一转继续说道。
　　“可是啊，艾德，人总得有点梦想对吧，整天打打杀杀也太没意思了，不是吗？”
　　“你现在所做的一切不就是为了给自己找一个活下去的理由，一个可以继续挥剑的理由吗？”
　　“无论是圣临之夜还是第十三号密令，还些什么别的，都只是你的理由。”
　　怜悯似的看着他，洛伦佐说道。
　　“这样活着也太悲哀了。”
　　一切似乎陷入了寂静之中，两个人遥相对望着。
　　艾德是除了洛伦佐以外的又一位幸存者，就像流落荒岛的人遇到了另一个人般，洛伦佐不想与他为敌，但也不想把那些带有不详的故事说出来，那是教会历史上最黑暗的一面，只要有自己知晓这些就足够了，没必要让其他人也成为那邪恶的祭品。
　　“所以你就打着梦想的理由逃避到了现在吗？猎魔人。”
　　艾德再次的抬起了头，熊熊烈焰燃烧。
　　他根本没有因洛伦佐的心灵鸡汤而动容，他满怀着愤怒。
　　“你根本不清楚我们经历了什么，在那圣临之夜之后！”
　　没有人能相互理解，就像他不理解洛伦佐为什么拒绝说出那些故事，就像洛伦佐不理解他为何如此狂怒一样。
　　于是秘血再次升腾踏破了临界值。
　　炽白的焰火沸腾燃烧，将那血肉都烧灼成了灵体的焰火，艾德高傲的站在高处，他的身体在异变，朝着妖魔的方向，手中的钉剑开始熔化，液态的金属与手掌完全熔铸在了一起，随后更多的银白的金属尖刺从他的皮肤下凸起，犹如无数的剑，将他武装完备。
　　“你们是叛徒。”
　　最后艾德如此斥责着。