第3章 来自北方的礼物
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　洛伦佐自信的说着这一切，他很喜欢这样，虽然没有直接的说出，但却感觉在羞辱伯劳的智商一样。
　　伯劳则沉默着，每次都是如此，就在自己即将扣动扳机打死这个见鬼的侦探时，他总会证明自己的价值，随后把自己气得够呛。
　　“这就是你的计划，借用那些法医？”
　　洛伦佐点了点头。
　　“伯劳你得承认，术业有专攻，我之前去王立医学院听过课。”洛伦佐的脸上多出了一抹似乎是回忆噩梦的扭曲感。
　　“讲真我头一次对知识感到了迷茫。”
　　“当然你也有你的用处，不然我也不会来下城区这个鬼地方见你。”
　　洛伦佐永远是这样的自信，根本不在意刚刚伯劳还拿枪指着他。
　　“伯劳我来主要是想问你些问题。”
　　“什么问题？”
　　伯劳把枪放在了桌子上，他又陷入了洛伦佐的节奏里，明明自己才是他的雇主，整个下城区的头目，但在洛伦佐开始长篇大论时，他总会不觉的低他一头。
　　就像老师和他的学生，洛伦佐就是那个不良的老师，他不会教学生什么，只会玩弄着他们的心智来彰显自己的过人之处，仿佛从其中他能感到满足一般。
　　“伯劳，我需要知道这个案子的全貌。”
　　洛伦佐紧盯着伯劳，在英尔维格人那独有的蓝绿色眼瞳里倒影着他那模糊的身影。
　　“一个水手怀着你想知道的秘密……伯劳，我是一名侦探，而不是个作家，我需要知道事情的全貌才能查清一切，不然我只会回家想办法给你编个合理的故事了。”
　　抓着桌子的边缘，洛伦佐就这么把自己拉了过去，他靠近了伯劳，两个人看起来就像亲密无间的朋友。
　　“所以，有兴趣说说吗？”
　　洛伦佐微笑的问道。
　　故事要从半个月前讲起。
　　根据英尔维格的法律，在六月中旬至九月中旬期间都是禁渔期，所有的渔船停泊在港口禁止出航捕捞，可在半个月前的一天，一艘渔船在雾气蒙蒙里抵达了雷恩多纳港口。
　　“我的人追踪那艘船很久了，他们从维京王国诺必多出发，在此期间他们更改了路线经过了冰海，最后在半个月前抵达了雷恩多纳港口。”
　　“听起来没什么可疑的，每年禁渔期都会有很多渔船从别的海域捕捞，最后送到旧敦灵这里。”
　　洛伦佐一边听一边说道。
　　“问题是他们的渔船停泊后没有卸货，也没有人出来，就那么停在码头，经过几天的暴晒后那些鱼虾都开始发臭才引起了人们的注意。”
　　“那么……这艘渔船有什么价值吗？”
　　这是个本质的问题，一切的事物都有其价值，哪怕现在这个渔船也是如此，一个没有卸货的渔船，洛伦佐想不明白他是怎么惊动了伯劳这个大人物。
　　“它并非一个渔船那么单纯。”
　　伯劳把那隐瞒的故事说了出来，酒精烘托着气氛，让他感觉好很多。
　　“我的生意不止旧敦灵这里，周边的地区都有所往来……那艘船上运了他不该拿的东西，我的人一直追踪着它，用的是新式的蒸汽船，速度比他们快了不止一倍。
　　本来他们会在北海上将他们截停，随后让这个倒霉的渔船永眠海底，送那些维京人回他们的英灵殿。”
　　将酒杯中剩余的酒一饮而尽，他继续说道。
　　“可意外发生了，就好像奥丁神眷顾他们一般，那艘渔船驶入了冰海，而我的人在暴风雨里失去了他们的踪迹，随后就是我说的那样，他们抵达了雷恩多纳港口，那些鱼虾都只是掩饰而已，真正的货早就被运走了。”
　　“所以我要查的是那个神秘的货物对吗？”
　　洛伦佐低着头抽起了烟斗，一边点头一边说着。
　　“对，根据名单，那个沃尔是那银鱼号的水手，从他们抵达后这群人就人间蒸发了一般，沃尔我是唯一一个能找到踪迹的人。”
　　“算上船长大副，总计十七人，除去死去的沃尔，剩余的十六人还是不知所踪。”
　　“可现在唯一的沃尔被你杀了。”
　　伯劳没有好气的说道。
　　洛伦佐看了看他，心头的困惑没有减少。
　　“为什么你不亲自动手，抓个人而已。”
　　“这个货物与某个公爵有关，我的人不能出现在现场。”伯劳是黑暗里的国王，但在面对那高贵的公爵时，他还是会面露难色。
　　“那货物呢？”
　　“我不知道，我只知道它被封死在一个铁箱里。”
　　洛伦佐笑了。
　　“看看，又一个模糊的要求，我可以去铁匠那里随便拿一铁箱过来领赏吗？”
　　伯劳这次没有因洛伦佐的挑衅而生气，他很冷静，一反常态。
　　“你相信第六感之类的东西吗？”
　　“你是指直觉？”
　　“大概吧。”
　　伯劳眼神低垂看着桌子上的左轮枪，弹巢上雕刻着鬼神的画作，他看得入迷。
　　“你第一眼看到时你就会明白的……就像直觉一样，当你看到那个铁箱时，你会认出它。”
　　话语玄之又玄，这是洛伦佐从未见过的样子，他觉得有些不妙。
　　“伯劳，你还是有很多事没有和我说明白。”
　　这是个支离破碎的故事，哪怕是洛伦佐也有些不知所措，背后有着他看不清的影子。
　　“洛伦佐，你只是我聘用的侦探，而不是我的会计，我的生意你最好不要了解那么多。”
　　伯劳不肯透露更多，眼神坚决。
　　“这是为你好。”
　　“剩下的资料都在这里，马车已经在外面等你了，你可以在到医院的路上看一下。”
　　说着伯劳拿出了一份文件，翻看了几页，撕掉了那些洛伦佐不该知道的部分随后丢给了他。
　　“洛伦佐你知道我有多信任你，我是那憎恶的屠夫鸟，你就是我插死猎物的铁棘。”
　　伯劳看着他。
　　“所以快滚吧，这如果你干不好的话，我会把最后一颗子弹也填进去的。”他指的是那把六分之一概率的左轮。
　　“好的好的。”
　　洛伦佐起身拿起了文件，转身离去，但又停了下来。
　　“还是按照我的方式行事对吗？”
　　“我只在意这件事的结果。”
　　这大概是一种回答，于是洛伦佐推开铁门头也不回的离去。
　　走出这乱石的城堡，冰冷的空气一瞬间涌入洛伦佐的鼻腔，空气是如此的潮湿，冰冷压抑。
　　真冷啊……
　　旧敦灵就是这样，随着几千吨的水蒸气日夜弥漫，这里永远是阴雨绵绵，它们汇聚在城市上空，好像云雾的穹顶遮掩住了一切，阳光会把云雾的天空照得金黄，仿佛天空也在燃烧一般。
　　马车夫已经在外面等洛伦佐了，这次洛伦佐直接走进了车厢里，翻看起了文件。
　　车窗外的风景缓慢变幻着，在经过几道检查后他们进入了外城区，与下城区的破败荒凉不同，这里随处可见那高耸的哥特式与巴洛特式建筑，高大的蒸汽塔竖立在每个街区之间，滚滚浓烟从烟囱里升起，把一切变得灰白。
　　这里是蒸汽技术的发源地，这个世界上最先进的城市，随着技术的革新发展，所有人都怀着希望生活着。
　　文件是用精致的铁架固定，边缘用斑驳的黄铜作为装饰。这是现在这个时代常见的装饰手法，齿轮与管道，似乎一切都是那蒸汽机器一般，为此还有一群人崇拜那些滚烫的机器，认为那是神明赋予给人的伟力。
　　翻开文件，在摇晃的车厢里洛伦佐仔细的读了起来。
　　这里写的要比伯劳说的详细多了，大多数是来自被调查之人的亲自口述，话语杂乱，但无一例外的都被记录上去了。
　　看到这里洛伦佐才觉得舒服点，以前那些人办案只保留那些重要精简的部分，导致一些记述看起来无比冰冷。
　　把每一句话都详细记下是洛伦佐提出的意见，只有这样洛伦佐才能在面对这张纸时，感觉自己是在面对一个人，一个真真切切有血有肉的人，他絮絮叨叨，把所有的东西都缓缓的说出来。
　　伸手进怀里，拿出一个雕工浮夸的铁盒，里面整齐的摆满了香烟。
　　拿起其中一支被画上红线的烟，洛伦佐叼起它，看着文件上的一切。
　　车厢内烟雾缭绕，缓缓的升腾着。
　　时间似乎都缓慢了下来，烟草里蕴含的东西在血液交换后蔓延至他的神经，于是灰蓝的眼里泛着微光。
　　仿佛马车步入了另一个世界，窗外变暗，最后变成漆黑的一片，在这黑暗中只剩下了洛伦佐香烟上的点点火光。
　　“让我看看你……”
　　洛伦佐轻语着，伴随着香烟上的微光，手指摩擦着那粗糙的纸面，他在心里默念着文件上的文字。
　　所谓的言灵简单理解的话，就是言出即灵，如那经典的“神说要有光，于是有了光”一般。
　　那是来自心底的叙事，于是“灵”在黑暗里发酵。
　　洛伦佐看着火光下的文件，在这黑暗里顿时有急促的风声响起，带着海水的鱼腥味席卷着自己。
　　似乎有东西在靠近洛伦佐，它在地面上缓缓的爬行着，发出粘稠令人作呕的声音，眼瞳静静的注视这个沉思的男人，它在不远处停了下来。
　　有惊雷划过，在这风暴的挟持下将这黑暗点亮了那么一瞬，于是地动山摇。
　　虽然仅有一瞬间，但还是可以看到，洛伦佐坐在椅子上低头沉思，视野拉远便会看到他此刻就在那艘银鱼号上。
　　大海捶打着这濒临沉没的船，诡异的寒风抚摸着他，而在他身前那布满裂纹且潮湿的甲板上此刻站满了人。
　　就好像这一切都不存在一样，洛伦佐冷冷的抬起头看着那被雷霆映得惨白的剪影，海草般的毛发在其上随风摇曳，海水如血般滴答滴答。
　　洛伦佐丝毫没有恐惧的情绪，就好像一切再寻常不过。
　　“你们究竟去哪了？”
　　他向着这诡异的漆黑质问道。
　　凭空消失的船员，神秘的货物。他在找，那个隐藏在这字里行间的诡异，那个真正推动这一切的事物。
　　瞬息的雷霆即将离去，就在这光芒的最后洛伦佐的察觉到了一丝陈旧的血腥。
　　那个在黑暗里凝视他的生物。
　　猛的转头，洛伦佐找到了，那个关键的点。
　　视线急速的扫去，那是狰狞的一角，可紧接着那一角与熟悉的容貌重叠在了一起，声音响起。
　　“霍尔默斯先生？”
　　马车夫打开车门，看着烟雾环绕里的洛伦佐，他的眼神呆滞空洞，似乎是在看自己。
　　直到烟灰烫到了洛伦佐的手指，他才大梦初醒般的反应过来，丢掉烟蒂。
　　随着马车夫打开车门，那诡异的、如同梦境般的一切结束了。
　　天空依旧阴郁，马车夫的脸上有几分失望。
　　“先生，我以为你不会碰致幻剂之类的东西。”
　　维多利亚中央医院已经抵达很久了，他叫了很多次洛伦佐都没有反应，甚至说他打开车门时，洛伦佐依旧是那副陷入幻境的呆滞。
　　虽然是给所有黑帮的老大打工，但马车夫还是本能抵触着致幻剂这类东西，年轻人认为这是通往天国的钥匙，可在他看来反而是地狱的邀请函。
　　“你要知道，干我这行的有时候需要一些灵感。”
　　洛伦佐笑了笑，没有直接回答。
　　马车夫侧身让开了路，在洛伦佐下车时还嘀咕着。
　　“如果你需要，我认识几个不错的戒瘾师……就是手段粗暴了些。”
　　出于礼貌，洛伦佐微笑的感谢了马车夫的关心，大步向前，朝着那宏伟如古堡般的医院走去。