第142章 执念
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　就像一场盛大的仪式，明亮的穹光从那深井之上洒下，将这钢铁的祭坛映起辉光，透过甲胄那狰狞的边缘，在地面上留下扭曲的影子将所有人遮掩。
　　它就像死去的国王一般，带着森严与庄重。
　　“原罪甲胄，源自于远东九夏的技术。当时那位名为左镇的将军带走了蒸汽技术，但暗中为我们留下了甲胄技术，还附带一具原型机。”
　　特斯拉随手拿起一根钢管，便在那具名为“新希望”的原罪甲胄上乱指了起来，因为体型问题，有很多地方他都指不到。
　　新希望与洛伦佐见过的原罪甲胄不同，它的体型过于庞大，有近三米之高，因为建造时间的问题，大部分装备都没有被精简化，你甚至能看到那丛生的铜制导管。
　　“新希望便是在那原型机的基础上建造的，毕竟我们与九夏的基础技术不同，我们将其与蒸汽技术结合，最后做成了这个样子，它的实战情况很不错，仅仅是用拳头就能将妖魔砸成肉泥，但它还是过于笨重，所以我们又开发了数年，最后才制出了真正意义上的第一代原罪甲胄。”
　　随着特斯拉的话语声落下，科研人员将不同颜色的线缆插进原罪甲胄的尾部，似乎可以这样来进行外部控制。
　　“虽然进行了数个版本的迭代，但原罪甲胄的核心结构一直没有变，我们将其称为中枢框架。”
　　电流沿着电缆奔涌，一瞬间整个原罪甲胄都微微颤抖了几分，就像扇被尘封的大门，如今其中的怪物就要出来了，它用力的撞着大门，灰尘与铁屑落下，随后所有人都听到了那逐渐轰鸣起来的蒸汽引擎。
　　不仅如此，就像被唤醒了一般，洛伦佐清晰的看到在那钢铁的缝隙中，有暗红的血肉在缓慢生长，就像骨骼间的肌肉般将钢铁的板甲紧紧咬合在这甲胄之上。
　　“还要继续吗？”
　　一旁的科研人员问道，他们管控着唤醒的程度。
　　“继续，让我们的试驾员好好看清他们要驾驭什么野兽才对不是吗？更何况……霍尔默斯先生还在这里。”
　　特斯拉饶有深意的对洛伦佐说道。
　　就像总有人喜欢把自家孩子和别人家的孩子比较一样，特斯拉也很好奇当原罪甲胄与猎魔人遭遇在一起，会是谁赢呢？新时代科技的结晶？还是那愚昧旧时代的信徒？
　　不过他暂时没有机会去见证这一切了，常规的武力还好说，可当这涉及了妖魔，便变得诡异危险了起来。
　　本质上实验这种东西，便是尽可能的去控制危险，而妖魔从来没有控制一说，只有暂时的控制，与注定的失控。
　　洛伦佐没有去理会特斯拉的眼神，他只是看着这具逐渐活过来的甲胄。
　　板甲微微张开，内部有暗红色的组织在缓缓蠕动，机械的缝隙里跳动着火花，紧接着灼热的蒸汽从排气孔里溢出。
　　淡淡的白雾将其覆盖，灰色的剪影下就像头来自冥河的死亡骑士。
　　“看这便是中枢框架。”
　　看起来这具甲胄从一开始就做好了调试，遮掩的板甲逐一抬起，将其下那核心的银色骨架露了出来，整个胸口都打开，仿佛怪物张开的巨口，里面是黄铜色的金属内衬，有杂乱的线缆垂下。
　　“你们可以将中枢框架理解为甲胄的骨骼，驱动甲胄的核心之一。”
　　特斯拉指向那银色的骨骼，与此同时有妖魔的血肉正沿着那骨骼攀爬，将其与其它金属结构牢牢的抓紧在一起。
　　“甲胄技术很奇妙……本质上说它是利用妖魔的力量填充了那些凡人无法做到的东西，就比如整个甲胄的缓冲与稳定性，无论是什么样的合金在反复剧烈的行动后都会断裂，而且自由度会大幅度缩减。”
　　“你们利用了妖魔的……血肉。”
　　洛伦佐虽然不懂机械学，可在他的脑海里这原罪甲胄逐渐与被解剖的人体重合了起来。
　　“就像一个残忍的移植手术。”
　　特斯拉拍了拍手，随后道。
　　“你可以这么理解。”
　　其余部分的板甲也尽数抬起，带起一阵汹涌的蒸汽。
　　在那坚固的盔甲之下是诡异的一幕，银白的骨骼与妖魔的血肉缠在了一起，那些金属的空隙完全由那血肉填补。
　　“中枢框架便是骨骼，妖魔的血肉便是带动一切的肌肉，外置的板甲就是它的铠甲。”
　　特斯拉止不住的夸奖着。
　　“很难想象那些九夏人是在什么情况下发现的这个技术，在机械上，我们缺少一种韧性强，又能耐住巨大温度差的材料……妖魔的血肉很好的解决了这个问题，不仅如此它强大的生命力还能令其缓慢自愈。”
　　将所有松散的结构由妖魔的血肉牢牢的抓紧在一起，生物与机械的完美融合。
　　“也就是说你们为妖魔穿上了铠甲？”
　　洛伦佐问道。
　　“不，是我们穿上了由妖魔制作的铠甲。”
　　特斯拉如此说道。
　　紧接着沉重的心跳声响起，在那原罪甲胄之上。
　　难以言明的压力一瞬间再次加重，也在这一刻那环绕在整个井壁上的盖革计数器尽数转为危险的血红，它们一同鸣响，如同群鸦在环绕着这深井，哀鸣悲怆。
　　它这一次是真正的醒来了，冰冷的鲜血开始缓缓流动，沉寂的心跳如同战鼓。
　　“它没有彻底死去。”
　　洛伦佐不由的握紧了杖剑，似乎下一秒就会抽出剑刃。
　　妖魔的生命力很强，想要确保它死去必须摧毁大脑与心脏，可现在这甲胄之上传来了心跳声，妖魔的心跳声。
　　“是的，我们需要妖魔活着，只有它活着才能不断的令血肉生长，也只有这样那强健的肌肉才能在引擎的带动下驱动甲胄。”
　　“你们这是在玩火。”
　　“它已经变得可控了，至少目前如此。”
　　特斯拉完全不在意那些继续说道。
　　“我们完整的切除了妖魔的大脑，并利用维生手段令其的心脏得以保留，当引擎转动时，这冰冻的生命就会重新苏醒，所以……本质上这确实是穿着铠甲的妖魔，但决定这躯体的意志是我们。”
　　他指着自己的头颅，微笑的看着洛伦佐。
　　“我们将代替妖魔的大脑来驱动它，两者的神经会驳接在一起，沉重的甲胄会灵活的如燕子一般，但同样的，我们遭受侵蚀的程度也会加深。”
　　扫了一眼红隼与乔伊，不知道是侵蚀的原因，还是自己“荣幸”的成为了驾驶者，他们脸色惨白。
　　“我们最初是用死刑犯进行实验，但他们大多直接在甲胄内疯掉，失去控制，那怕有稳定下来的人，也会像个傻子一样，只会对天发呆，什么有效的情报都问不到。”
　　“这个时候就需要你了，霍尔默斯先生，我们需要你为其调控出一个稳定的数值。”
　　引擎声开始衰弱了下来，那蠕动的血肉逐渐停歇，最后就像休眠了一般自己萎缩了回去，所有的甲板重新闭合，那亮起的指示灯也逐一熄灭，心跳声就此消失，眼前这具甲胄再次死了过去。
　　就像一具封死的棺木，那即将脱困的灵魂再一次的被拖了回去。
　　“当然你看到的只是初代机型，在这么多年的研究中我们已经将其优化了许多，随着机械学的进步，我们在逐步减去妖魔占据的比重，如果可以我们希望将其完全机械化。”
　　特斯拉说着摆了摆手，他也显得有些无奈。
　　“当然，这希望不大，做到这份上的前提是我们能找到取代妖魔的超级材料，但以现代工艺显然不太可能。”
　　洛伦佐没有多说什么，只是看着那原罪甲胄被重新拖入了货柜之中，升降到导轨之上，没入闸门之中，再次存放进那幽暗里。
　　“所以我现在是得找个原罪甲胄穿一穿？”
　　“是啊，但新希望就算了，它只是个教学材料，它本质上已经被时代抛弃了，属于博物馆的展品，霍尔默斯先生，你真正要使用的是二代甲胄，但目前二代甲胄的服役机体很少，空闲的几具还在休整中。”
　　特斯拉转身走向那被封闭的大门，接着说道。
　　“所以首先要做的是为几位做个测试，看看大家被侵蚀的污染程度如何。”
　　随着话音落下，从那穹顶之上喷发出如雨般的水幕，并不剧烈，但完全覆盖了整个场地的每一处。
　　乔伊与红隼都有些发愣，他们最先想到的是这群神经病终于把管道炸漏了，他们正沐浴着来自泰晤士河的河水。
　　“那不是漏水，是中和液，每次有具有侵蚀项目的实验结束后，都要做的固定流程。”
　　显然特斯拉早就想到这几个人在想些什么，补充道。
　　紧闭的大门缓缓打开，不知又通往什么地方，而在井壁的高台之上，由于穹顶的强光灯阵列，这里在下方看来就是一个漆黑的剪影，根本无法分辨其上有着什么。
　　“看起来初步的接触还不错。”
　　梅林沐浴着那落下的中和液，它略微的打湿了那灰白的长袍。
　　“你真的决定这么做吗？让一个猎魔人使用原罪甲胄，将一个极有可能失控的怪物与另一个极有可能失控的怪物关到一起？”
　　那人有些不解的问道，他经历了那噩梦般的一切，为此深感畏惧。
　　“这确实很危险，但也是没办法的事，我们没多少时间了，为了达成目的，哪怕有再大的风险也得继续，毕竟你也不想你的悲剧重现在别人身上对吧，加拉哈德。”
　　加拉哈德回过头看了梅林一眼，最初的俊俏早已不再，他肤色病态的惨白，身影消瘦。
　　在那对地宫的行动中，加拉哈德在使用原罪甲胄后失控，好在最后得到了妥当的处理，没有酿成大错，可即使是这样，这位曾经阳光坚朗的骑士长也变成了如今这副鬼样子。
　　“失控的你被严重侵蚀，我们差一点就要为你做额前叶切除手术了。”
　　梅林在后来去永动之泵看望加拉哈德了，这个可怜的骑士长已经无限趋近于侵蚀的第三阶段，背部与甲胄神经驳接的脊柱已经开始异变，他们为其做了十几张手术才把他的命救回来。
　　“如果做了还真好，至少不是现在这不人不鬼的模样。”
　　加拉哈德有些漠然的说道。
　　梅林沉默，随后长叹了一声。
　　“所以有时候人与人之间真的很有差距。”
　　加拉哈德望着那深井之下，缓缓说道。
　　“我比兰斯洛特还要健康，比他更强壮，可在甲胄侵蚀的面前我脆弱不堪，而他居然能完美的将其驾驭……你说这是意志力的问题，真是如此吗？梅林。”
　　面对这样的问题梅林愣了楞，他说道。
　　“你知道吗？远东的九夏有着这么一个词汇，叫做执念。”
　　“执念？”
　　“对，执念，在他们的故事里执念是个很有趣的东西，在那些传说中很多人不会死去，他们会被执念困住，在不达成这个目的前绝对不会死去……或者说不会彻底死去，就像鬼魂一样，继续存留在世间。”
　　“听起来就像福音教会的那群神棍。”
　　“可你不觉得很悲壮吗？即使是死了也不甘于平静，还要努力的爬回凡人的世界，要去做他们那些还没有做完的东西。”
　　梅林拉动了一旁的阀门，升降台开始缓缓下降，轰隆隆的噪音里他继续说道，声音显得有些悠远。
　　“兰斯洛特就是那样的人，为了那个目标即使是侵蚀也无法征服他，绝不屈服。”
　　说道这里梅林笑了笑。
　　“如果不是保密条例的原因，我真的很希望你们两个能认识认识。”
　　“所以他是个真实存在的人，而不是你们杜撰出来鼓舞人心的东西？”
　　加拉哈德有着几分质疑的问道。
　　就像那流传在净除机关内部的传说一样，没有人真的见过兰斯洛特，即使是同为骑士长的加拉哈德也是一样，你能听到他加入战斗序列的广播，你也能看到幽蓝甲胄在战场上疾驰，可你永远不会看到甲胄之下的东西，仿佛驾驭甲胄的只是幽魂而已。
　　似乎只有那些高层清楚兰斯洛特的真实身份，就比如眼前的梅林。