第225章 三方突袭
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　推开布满锈迹的铁门，斑尔示意着身后的人把货物抬进来，这些都是玻璃制品，虽然里面填满了缓冲的碎屑，可还是得轻拿轻放。
　　大家费力的工作着，搬运着这昂贵的财富，其中一人身影有些摇晃，他之前注射了致幻剂，幻觉影响着他，步伐摇晃，因此斑尔没有让他抬货物，就像闲逛一样，跟在几人的身后。
　　“你们先走吧，我要处理些事。”
　　斑尔看了一眼那个家伙，随后对着其余人说道，他是领头人，这些人的老大，他们不得不听。
　　其余几人继续朝着黑暗前进，斑尔则直接迎上了那人，那人脸上露出一股怪异的笑容，似乎已经沉浸进了那美好的梦里，但因为光线的昏暗，其他人没有注意到他的脖颈处，血管已经明显的凸起。
　　“老……大……”
　　迷离的幻觉中，他似乎看清了迎面走过来的人，斑尔直接抱住了快要倒下的他，同时将匕首刺进他的心脏。
　　那幻觉太快乐了，快乐得他根本没有感受那胸口的痛苦，还有那迅速逃离躯体的血液。
　　“以后记得安分点，不要见到东西就乱用啊……”
　　斑尔抱着他的头，轻声说道。
　　根据内线的消息，这个地点已经暴露了，但为了这批极为特殊的货物，他们还是冒险启用，最后一次用这个据点运货，而据点里留守的那些人什么都不知道，虽然是这样，但他们还是得死。
　　这批货物的特殊之处只有斑尔知道，其余人一概不知，只以为里面装的是新式的致幻剂。
　　为了混淆视线，斑尔在得到允许后，准备直接将那些人变成妖魔，用他们吸引注意力，可还是有一个不安分的家伙，随意的使用。
　　说到底斑尔也只是个普通人，他不想让这个事情变得复杂起来，只好在这里杀死他，他可不希望有妖魔尾随着他们。
　　“怎么了？”
　　那人的声音就像梦呓一样，斑尔则笑了起来，拍了拍他的后背。
　　“没什么，好好睡吧。”
　　他说着，在那人变成妖魔前用匕首割开了他的喉咙，继续用力，艰难的将整个头颅斩下。
　　鲜血染红了他的衣物，看着血泊里的尸体，斑尔感觉有些疲倦，但还是打起精神继续走了起来，他得确保这些货物能成功运输走。
　　他转身离去，但没过多久他身后的黑暗里便传来了脚步声，洛伦佐握着折刀在黑暗里前行，身后跟着惊恐的埃姆。
　　埃姆显然没想到洛伦佐在那无声无息里杀死了那么多人，也惊恐于自己也差点成为了洛伦佐的刀下亡魂。
　　洛伦佐则沉默着，前进的同时思索着事态，不过有时他还是会回过头，看看埃姆有没有跟上。
　　“你本不用救我的。”
　　漫长的沉默里，埃姆忍不住的说道，他在下城区呆了很久，他很清楚所谓的善意都是有目的的。
　　他不清楚眼前这个诡异的男人在想什么。
　　“只是你让我想起了过去，还不错的过去。”前方传来洛伦佐的回话。
　　“一段回忆，换我一条命？”
　　“差不多。”
　　真是廉价的命。
　　洛伦佐没有继续理会埃姆，他说的是实话，他本准备直接袭杀两人，但那段黑暗里的对话让他想起了被遗忘的过去。
　　洛伦佐的人生勉强可以算成三个阶段，孩童时在翡冷翠的街头横行冲撞，虽然总是饥肠辘辘，但奔跑起来，感觉整个翡冷翠都他自己的，下一个阶段便是加入猎魔教团，失去了自由，洛伦佐却不再饥饿，有了可以安身之处，就连身份也比从前高贵了起来。
　　直到圣临之夜将这一切改变。
　　生长于混乱之中，没有人能逃离那注定的联系。
　　曾经梅丹佐也问过自己，要不要逃离猎魔教团，虽然这里管吃管住，但他还是喜欢沿着河边肆意奔走的日子。
　　这样的对话发生过很多次，在加入猎魔教团前两人便相识，毕竟是最底层的苟活之人，大家抱在一起，好能取暖。
　　洛伦佐不知道该怎么回答他，虽然少了几分自由，但有食物，有床铺，苦难的日子已经过去了……
　　真是时间沧桑啊，一转眼都过去了这么久。
　　“你才这么大，就开始在下城区厮混了吗？”
　　洛伦佐的声音传来，埃姆只是个孩子，只是下城区的折磨，让所有人都看起来一个样子，就像干瘪枯死的树枝。
　　埃姆现在的年龄应该是在家里给母亲帮忙，而不是在阴影里做这些。
　　“我是被骗来的，我需要工作，只是没想到是这样的工作。”埃姆说道。
　　洛伦佐想了想，确实如此，下城区很混乱，这种欺骗再常见不过了，这只是个刚刚涉足社会，便被迎头一棒打晕的孩子。
　　埃姆和自己有些相似，倒不是性格之类的，而是经历，洛伦佐是也有一天被教士找到，随后被骗进了猎魔教团，倒霉的家伙总会对另一个倒霉的家伙产生些许的亲切感，就好像看到他能宽慰自己，不是只有我一个人这么惨。
　　当然，更多的还是对过往的缅怀。
　　人就是这样，有很多看似重要的记忆都会随着时间的流逝而落满灰尘，当你遇到某事，看到某物时，才会猛的将其回想起来，于是回忆的海潮没过海岸，将那份近乎陌生的过往展现在你眼前。
　　曾经翡冷翠的街头少年也变成了如今这副模样，身体里流淌着禁忌的血脉，手握着钢铁与烈焰。
　　“你还年轻，下城区不是你该呆的地方。”
　　“那我又能去哪呢？”埃姆说。
　　声音带着轻微的波动，洛伦佐知道这个孩子在克制自己的恐惧，但听到他的回答，洛伦佐也是微微触动，他知道自己有些多言了，如果埃姆有能归去的地方，他就不会在下城区，也不会出现在这里了。
　　沉默，洛伦佐觉得自己的废话够多了，他现在要追上那批人。
　　洛伦佐行走在黑暗里，空气里飘荡着铁锈与鲜血的味道，这在黑暗里是如此的清晰，洛伦佐跟随着那痕迹前进，随后找到了斑尔留下的尸体。
　　洛伦佐当时在一旁窥视了全部的过程，他知道这个家伙也注射了致幻剂，看起来这些运货的人中，有人知道这些致幻剂的特殊之处，所以在这里杀了他。
　　可就在他检查那具尸体之际，猛烈的气浪从前方的通道之中涌出，炽热的蒸汽直接将两人推倒，高温痛灼着两人，好在并不算过于致命，身上并没有被烫伤。
　　埃姆连忙从地上爬了起来，气喘吁吁，这种事他常能遇到，在这地下之中，一旦蒸汽管道破裂便会遇到这种事，好在他离爆发点较远，袭击过来的气体温度已经降下了不少。
　　洛伦佐则迅速起身，直接朝着前方的源头冲去，黑暗里埃姆能隐约的分辨出洛伦佐的身影，和他那快速离去的脚步声，他突然很害怕，他很清楚这黑暗里只有洛伦佐能带自己出去了，即使恐惧，他还是在黑暗里狂奔了起来，紧跟着洛伦佐的步伐。
　　秘血在躁动，洛伦佐如同疾行的奔狼，掠过炽热的气体，刺入黑暗之中。
　　时间已临近午后，阴郁的雨云之后泛着绚烂的深红，许多异乡的旅客纷纷止步，感叹着这宏伟的景色。
　　烈焰将正片天空染红，第一次看到时确实足以震撼人心，但看多了也就习以为常了，有人说笑着，说以此可以轻易的分辨一个人在旧敦灵呆了多久。
　　“那……那是什么！”
　　异乡的旅客似乎看到了什么，震惊的喊道，随着他的声音，人们看向天空，钢铁之鲸冲出了云层，它的高度罕见的下降，掠过城市的上空。
　　简直就像神话的一幕般，巨鲸割开了这鲜红的雨云，撕裂了天空的画布，微微瞥见其后那烈日的一角。
　　战争飞艇在移动，只不过这次它的高度很低，有年长者对此十分熟悉，在光辉战争期间，空骑兵就是这样登场的，战争飞艇在高空进行一轮炮火洗礼，在将地面用烈焰烧了一遍后，它会下潜，随后空骑兵们从天而降。
　　人们不懂这战争飞艇下潜是合意，但紧接着急促的马蹄声在街道的尽头响起，骑警们全副武装从街头掠过。
　　他们停在了一处广场上，从别处也奔来了许多的骑警，他们汇聚在了一起，仿佛是要朝着某处进攻一般。
　　伊芙也在这其中，抬起头看着那钢铁的巨鲸游过头顶，突然有种不真切的感觉。
　　多纳斯警长看着到场的骑警，骑警们大多一脸的困惑，根本不清楚这突然的集结是为了什么。
　　但随着多纳斯警长的讲话，他们清楚了接下来的行动。
　　普雷斯抱紧了自己怀里的枪，根据多纳斯警长所说，他们要突袭一起致幻剂走私活动，因为使团来访，旧敦灵官方准备借此机会直接整顿泛滥不止的致幻剂，强力的打击之下大部分已经销声匿迹，可仍有一小部分顽强的存在。
　　为了根除这些，这次突袭只有少部分人知道，现在骑警们会一路奔驰过去，驻守在附近的禁卫军也会给予他们一定的协助，这种突袭下，对方来不及撤离。
　　多纳斯鼓舞完骑警们后，便准备开始移动，但离开之前他还是忍不住的看了一眼骑警之中的女孩，伊芙。
　　致幻剂的泛滥一直令苏亚兰厅头疼，直到有一天这个新晋的警员带来的走私致幻剂的情报，多纳斯不清楚伊芙从何而来的情报，但多方的验证之下可以证明这份情报的准确性。
　　“我们走吧！”
　　骑警们朝着下城区前进。
　　“我们有必要那么做吗？”
　　有人对于斑尔刚刚的行为有些疑惑，他们不明白斑尔为什么要切断路线，他将那些铁门封死，并引爆了管道，此刻进出的路线被封死，而且有致命的高温气体填充在其中。
　　留守的那些人出不来了，他们也进不去。
　　“知道太多不是什么好事。”
　　斑尔不想对于这些无知的人多解释些什么，他不清楚这些致幻剂起效需要多久的时间，他可不希望自己还没等离开，那群妖魔便冲了出来。
　　路口的尽头是在一座很有年头的建筑之中，他们从地道里爬了出来，用力的呼吸着新鲜的空气。
　　推开窗户，能看到城市的街景，在一道明显的交界线后，在另一边是下城区。
　　很罕见，这条路线通往的是西城区与下城区交接的边缘，能发现这个地方源于一次巧合，他们本是准备挖地道通往下城区，好以此运输货物，但没想到挖到了工人通道，误入熔炉之柱的系统之中。
　　在室内接应的人早已等候多时，他们接过了货物，马车就在楼下等待，随时准备出发。
　　“都处理好了吗？”
　　恩德问道。
　　他是接应者，为了这批特殊的货物，他们筹备了很久。
　　“按照你说的，都处理好了。”斑尔回答。
　　关于这批致幻剂的特殊之处，只有核心的几人知道，他很荣幸，他也是核心之一。
　　“很好，我先带货物离开……你们还不能走。”
　　恩德看了一眼正在往马车上运送的货物，紧接着对斑尔说道。
　　斑尔一愣，随后就像意识到了什么一样，目光有些严肃与愤怒。
　　“骑警们正在赶来，我需要你们拖住他们。”恩德继续说道。
　　“也就是说我是被放弃了吗？”
　　斑尔强忍着怒意平静地问道。
　　“是的。”恩德毫不掩饰，很直白的说道。
　　“我不知道是谁走漏了消息，但就是这样，骑警们就快抵达了，他们突然集结，根本不给人反应的时间。”
　　恩德取出一根烟，静静的抽了起来，他们还在努力的运货，恩德还有时间和斑尔多聊几句。
　　“我……我不能接受！”
　　斑尔突然感觉一种生活的戏谑感，他刚刚放弃了那些留守的人，只是为了混淆视线，而现在他们也被放弃了，也是为了这种可笑的理由。
　　他知道自己无权说些什么，但还是感到了莫大的嘲讽。
　　“你只能接受，这是我们的使命，为了伟大的理想。”恩德极为平静的说着。
　　“你应该清楚的对吧，斑尔，你是发过誓的。”
　　斑尔哑口无言，是啊，他是被誓言束缚的人。悲伤的内心挣扎着，最后放弃了求生。
　　“好的，我知道了，帮我照顾下她。”
　　“我会的，我们都是手足。”
　　烟熄灭了，货物已经运完了，恩德没有带走任何人，他来时就是一个人，走时也是一个人。
　　“这些你不拿走吗？”
　　斑尔看到还有一部分致幻剂没有被带走，就放在屋子的角落里，恩德倒不在意，他头也不回的说。
　　“那是留给你们的。”