第41章 秘血之迷
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　那是悠久的历史，隐藏在世界的暗面中，每一个了解其中意义的人都会保持静默，唯有离去之际才会将这秘密传续下去。
　　“最初与妖魔作战的是福音教会，准确说是福音教会下的秘密组织猎魔教团。”
　　洛伦佐开始讲述那本应被遗忘的历史，视线恍惚，隐约看到那些举起火把将自己暴露在黑夜之中的人们。
　　“最开始人类无法与妖魔对抗，唯一战胜他们的方法只有靠人命堆，那是最黑暗最艰难的时代，我们只能躲在堡垒后瑟瑟发抖，亦或是献祭同类来平息妖魔的侵略，这是血腥的时代，直到有一天有人说他受到了神的旨意。”
　　伊芙被洛伦佐的故事吸引了起来。
　　“神的……旨意？”
　　洛伦佐点点头接着说道，就像所有神话怪诞一样，总有那么一个人开拓了一切。
　　“他说他得到了神的旨意，说在北方有着可以摆脱妖魔的神圣，于是他召集了一批相信他话的人，那批人应该是世界上最初的信徒，他们穿越了黑暗的大地，乘船离开了王国，历经不知多少岁月，前往那被寒霜覆盖的北方，踏足那无人的冰原。”
　　“很多年后，所有人都忘记了他们，唯一记着的人们也认为他们死在了路上，可突然有一天那些人回来了，他们扛着用黄金与圣银封死的青铜罐，其上是远超当时技术能做到的工艺，就仿佛神与鬼都被禁锢在了那金属之上，他们面目狰狞，镇守着其中的知识。
　　那里面藏有用古老的语音编写的书籍，除了那位受到神的旨意的人外，就只有那些与他一同前进的信徒能看懂那些书，又经过很多年他们终于将那本书翻译了出来。”
　　随着洛伦佐的轻语，那与诡异的联系变得越发深刻，伊芙有种很奇妙的感觉，仿佛来到了新的世界。
　　街头传来悠扬的琴音，低沉的祷告回荡在这房间里，这时两人在意识到在这附近就是一处市区教堂，似乎今日有什么活动，那管风琴弹奏着辉煌的曲目，教徒们呢喃着祷文。
　　“他们将那本书命名为《福音书》，于是福音教会出现了，它被建立在七座山丘之上，于是七丘之所从那贫瘠之地崛起，接着便是信仰的扩张，神圣福音教皇国从那世界的版图之上登场。”
　　这便是那古老团体出现的起因，带着神话的色彩与史诗，一时间令伊芙都忘记了自己的异常。
　　“当然我是不会信这些的，故事而已，谁都能编出来，但可以肯定的是《福音书》并非那么简单，而且它其实有两部，第一部是所有人了解的《福音书》它宣扬着神与信仰，而另一本只在教会的内部有所流传。”
　　拿起了一根烟，洛伦佐用力的抽了起来，烟雾升起，这才是真正涉及隐秘的地方。
　　“另一本的名字是《启示录》，正如《福音书》建立了福音教会，在黑暗里《启示录》创立了猎魔教团，没有什么神与信仰，那本书里有的只是关于妖魔的知识。”
　　那是涉及世界深处最诡秘的知识，但现在就这么被洛伦佐随意的说了出来，明明是数不清的人用血取得的财富，在洛伦佐的嘴里却显得一文不值。
　　“有了信仰之后，福音教会整合了当时绝大部分的人，在黑暗的世界里建立属于人的神国，但这还不够，对抗妖魔而言还不够。于是当时的信徒们以着神的名号翻开了《启示录》建立了猎魔教团。”
　　“在死亡的威胁面前，人类远比我们自己所认知的还要可怕。”
　　洛伦佐说着又一次笑了起来，带着讽刺的意味。
　　“抛弃了伦理与道德，没有任何底线，仅仅是为了活着。”
　　“……你们做了什么？”
　　伊芙感到些许的不妙，身体很冷，似乎有蛇群缠绕着她，那冰冷的鳞片刮擦着她的皮肤。
　　“想要杀死一个恶魔，就要先成为一个恶魔。”
　　那是钟鸣般的发言撞击着伊芙的心脏，她感受到了，那种联系加深的感觉，那种无法说明但又清晰可见的诡异的感，这个世界上对于她而言多了什么，就像一个台见鬼的机器，之前她仅仅是一个普通的操作员，但现在更多的功能向其敞开大门。
　　“妖魔很诡异，它们的生命力出奇的顽强，不需要过多的进食，可以轻易撕开盔甲的力量，还有那侵蚀我们意志的能力，我们用火焰焚烧用剑刃斩击都难以杀死它们，与它们比起来人类又是如此的脆弱……”
　　伊芙注视着洛伦佐，她的呼吸止不住的急促了起来，耳边清晰的回荡着自己的心跳声。
　　那扇大门打开了，那扇黑暗的大门。
　　“你们……你们……”
　　伊芙猜到了什么，但她不敢说出来，名为恐惧的情绪从心底升起，就好像言灵一般，她觉得当她说出那个可怕的事实时，那个事实就会成为现实。
　　洛伦佐微微笑，似乎没想到伊芙的反应会这么快，他说道。
　　“这种技术被成为‘秘血’。”
　　“我们杀死那些妖魔，经过一系列被称作炼金术的复杂工艺从其中提出鲜血，然后服用它，它能令我们变得如妖魔般强大，但充满了不可控性。根据教团的记载，最初食用秘血之人都是一次性用品，他们的理智只能维持几分钟，然后彻底陷入黑暗成为妖魔的一员。”
　　“虽然副作用巨大，但至少我们从妖魔的手中赢了一回，接下来就是漫长的实验阶段，实验体被关入铁笼之中，数十人拿着铁矛指着他，一旦失败他就会被立刻贯穿杀死……”
　　“这……太疯狂了！”
　　仅仅是听洛伦佐讲述伊芙都能感到那黑暗的绝望，她窝在沙发里就像个受惊的小动物。
　　“你们能接受这些？”
　　“比起人类能不再活在恐惧中，这些代价可真是太廉价了。”
　　洛伦佐淡淡的说着，那黑暗的历史没有任何人可以随意评判。
　　“这样的实验持续了上百年，直到第一代稳定体的出现，他们能控制妖魔的力量但又可以保持理智，他们是秘血的适格者，也是第一批猎魔人，那是人类第一次拥有了与妖魔正面作战的力量。”
　　举起手，洛伦佐手臂上的伤口也在缓缓愈合，他微笑的看着伊芙。
　　“萨博之所以会死仅仅因为他不是适格者，他的身体无法承受秘血的压力，而你不同，伊芙我猜你很久之前就成为了适格者，只是你根本不知道。”
　　这才是洛伦佐认为的原因，伊芙也是一个拥有秘血的适格者，只是她活了这么久从未意识到这些。
　　“怎么可能！”
　　伊芙尖叫道，她想不清楚自己怎么会和这种东西扯上关系，过往的记忆不断在眼前回顾，明明是如此熟悉的过去但此刻却披盖上了一层虚幻。
　　“这是唯一的结果，就像数学公式，无论结果多么离谱，可公式不会骗人，那就是唯一正确的结果，就像你一样，你拥有秘血，你还活着，而且健康的活了这么久，如果不是今夜的一切，你的秘血或许会永远沉浸在你的身体里，直到你死的那一天都不会苏醒。”
　　大侦探说着他的推理，就像残酷注定的命运一样。
　　“你在过往的某个时刻一定是接触了它，那时起你与黑暗就建立了联系……”
　　他说着，可突然停了下来，冷汗缓缓的流淌，洛伦佐抬起头看着那画有花纹的天花板，目光似乎穿透了那物质，抵达那天穹之上，他试着看到那个人，那个操控命运的人。
　　似乎有某个未知的存在，它或许是神又或者是其他什么东西，它在暗中操控着命运的细线，从很久之前起伊芙就早已与黑暗建立了联系，黑暗从未放过她，仅仅是时间推迟到了现在而已。
　　某种程度上说并不是洛伦佐找到了伊芙开启了这疯狂的一夜，而是那久远的联系令伊芙被他找到了，如同命运的昆古尼尔，在不知道多少年前它就已经带着伊芙的命运被掷出，直到今日贯穿了这疯狂的夜晚。
　　这是注定的命运。