第166章 权能
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　船舱内的温度极低，仿佛将冬日藏匿于其中一般，薄薄的寒霜覆盖在每个角落之上，容器内液体微微冻结。
　　疫医那面具的镜面下，眼神狂热，过滤口里传来沉重的呼吸声，淡淡的白雾从鸟嘴下升起。
　　他的身体开始颤抖，似乎因为过于激动，那衣袍下涌起许多诡异的凸起，看起来难以再支撑这人类的形态。
　　那被藏于面具之下的眼瞳死死的盯着前往，有幽蓝的灯光亮起，被所有的一切铺上了一层冷色调，他的声音几近扭曲。
　　“所以……真的有什么所谓的天使吗？”
　　他回过头看着劳伦斯教长，身体因兴奋而颤抖。
　　“不，准确说，‘天使’这个词汇，是为了让我们理解它的形态，而被造就的词汇，至于它究竟是什么，天使，还是妖魔，我们都不清楚。”
　　劳伦斯教长缓缓的诉说着，他微笑的看着前方，那人类史上最完美的作品。
　　那是一具苍白的尸体，不知死去多久的尸体，就像《福音书》中被记录的受难者一般，它张开了双手，被钉死在十字架上。
　　古老震撼的力量回荡，明明身处于蒸汽船内部，四周是雷恩多纳港口，可疫医却听到了浅浅的吟唱在自己耳边鸣响，仿佛有看不见的乐团在悲歌，悼念这死去的存在。
　　时间与空间的屏障被打破，那神圣的存在贯穿了历史的时光降临到了现世，向凡人展示那曾经的伟绩。
　　于是乳白色的气体从其底部缓缓溢出，蔓延过四周的烛海，令那火海的海洋荡漾，它笼罩住了疫医，千百只无形的大手抓住了它，显露那天国的奇迹。
　　这是难以形容的一幕，仿佛某种神秘的仪式般，带有神圣的色彩，可属于理智的机械却死死的禁锢住了那苍白的尸体，不断循环的低温气体为其降温，干枯的皮肤严重脱水，圣银之钉一重重的钉在那尸体之上的每一处关节，仿佛是镇压着那渴望归来的灵魂。
　　过去与现代，神圣的宗教与科技的机械纠缠在了一起。
　　疫医步伐沉重，踩着那熔化后凝固的蜡油，最后站在了那处刑的十字架前，他仔细观摩着那苍白的尸体。
　　头发已经全部脱落，它紧闭着眼，面容是一种难以分辨的中性，英俊但又有着妖艳的美丽，向下看去也是光滑的一片，不存在第一性征。
　　它不是人类，只是相似人类的某种生物……
　　其实第一眼疫医就清楚的，他当然清楚眼前这个尸体不是人类的尸体，它是那神圣的存在，那神圣的遗骸……只是自己仍有些不敢相信。
　　相信它们真的存在。
　　他低吟道。
　　“天使……”
　　因此目光再次升起看向那尸体的两侧，那是沿着背部增生的新枝干，完全不同于人类的生理结构，就像畸形生长的肉块，但疫医清楚那是什么。
　　那是嶙峋的双翼，用尽全力的扩展开，数不清的圣银之钉将其牢牢钉死，就像标本一般。
　　此刻他还没有察觉到自己的异常，因为观察这不可诉说的存在，面具下的眼球已布满了血丝，随着疫医看到的更多，那无形的压力在越发迅速的摧残着他的身体。
　　那是禁忌的信息，那不可被观测的图像，仅仅是直视都会承受那侵蚀的压力。
　　可疫医没有感受到，神经的感知开始被瘫痪，血肉被扭曲撕扯。
　　在其更上端，极度低温的气体缓缓坠下，其上泛着幽蓝的光，随着它蔓延过那苍白的尸体，尸体之上有着无数细小的铭文微微亮起，但又立刻黯淡下去。
　　低温的禁锢至上而下，形成了一个诡异的循环，一个失落的炼金矩阵，不断的将那从冬眠里复苏的血肉再次安抚，令其永远的沉睡。
　　“真美啊……”
　　疫医看着那苍白的脸颊，似乎它没有死，只是在沉睡，那中性的样貌在他的眼中不断的扭曲，最后变成惊艳的妆容，那令疫医都不由心跳加速的美好。
　　伸出手，轻轻的抚摸着那绝世的容颜，她似乎只是在沉睡而已，疫医的动作很轻柔，不想打扰她的安眠，而在接触的那一刻，疫医看到了。
　　冻结的鲜血重新流动起来，干枯的皮肤变得鲜嫩，冰雕般的躯体柔软了起来，生机在瞬间回归在这死去的尸骸之上，紧接着有纯白的羽毛落下。
　　紧闭的双眼微微睁开，慵懒之中灼热的白光从其中涌起，仿佛灼烧的烈日。
　　一瞬间疫医什么都感受不到了。
　　短暂的失神之后是剧烈的痛苦，先是与其接触的手指，在那炼金矩阵的作用下，极度的寒冷冻结了疫医的手指，紧接着便是手掌和整个手臂，洁白的冰霜一瞬间覆盖了他半个身子。
　　灼日般高强度的光芒直接灌入了疫医的面具之下，厚重的镜片碎裂，眼球瞬息间熔化炸裂，诡异的黑气从面具下涌出。
　　疫医发出痛苦的哀嚎，这撕心裂肺的剧痛将它从那诡异的幻境之中拯救了出来，用仅有的力气后退，随后跌倒在了地上，已经被彻底冻结的手臂撞击在地上发出清脆的响声，紧接着就像玻璃一般，一块块碎裂开，断裂的缺口可以清晰的看到血肉与白骨的截面。
　　明明已经失去了视力，可疫医依旧能看得到，那天使带着辉煌的光挣脱了束缚，她低着头似乎要亲吻自己一般。
　　“劳伦斯！”
　　疫医吼叫道。
　　劳伦斯教长则慢悠悠的走了过来，他没有直接接触疫医，而是拔出钉剑随后插在疫医的大腿上，以此把他远远的拖离开。
　　“你还好吧。”
　　他随意的问道，目光却看向那被气体包裹的中心，天使的尸体依旧被钉死在十字架上，疫医看到的一切都是幻觉。
　　那侵蚀是如此的可怕，强烈到你还未察觉便已经被其支配。
　　理智的大坝在接触的一瞬间便决堤，根本没有任何预警的时间。
　　“我……我差点被杀了！”
　　疫医在地面上痛苦的挣扎着，鲜血从断肢处不断的涌出，眼球彻底熔化，液体与血液混合在了一起，从面具的裂隙中流出。
　　“我知道你不会死的……至少不会这么容易死。”
　　劳伦斯教长似乎早就清楚疫医会遭到什么，他也不着急，只是站在一边等待着他的恢复。
　　终于，这巨大的创伤让疫医难以维持，那衣袍被增生的血肉撑开，就好像有什么怪物要从他的体内破膛而出，可当其膨胀到极致后反而缩小了回来，紧接着便是那细密的声音响起。
　　仿佛有上千只蠕虫在疫医的体内爬行，受到损伤的部位被放弃，被吞噬成养料，随后新生的肢体带着鲜血长出，短暂的痛苦之后新的眼球从眼眶里缓慢长出，疫医弓起身子，在剧烈的痛苦后他终于缓了过来。
　　“劳伦斯，我发誓，再有下次我一定会杀了你的。”
　　剧烈的喘息着，他瘫坐在地上，这该死的感觉真不好受。
　　“我这是为你好，毕竟你接下来是要和它打交道，再怎么警告你，都不如让你直接感受到它的可怕更直观，对吗？”
　　劳伦斯教长说道，丝毫不在意如果刚刚疫医没有脱离的话，他说不定就真的会死在那里。
　　那毕竟是圣杯，哪怕是它那被抛弃的死尸，也不是凡人可以动摇的。
　　“所以感觉如何？这东西很棒，对吧。”
　　他赞美着，这一切的源泉，一切混乱与纠纷的起点。
　　“这就是……那棺内的东西吗？”
　　努力的平复内心的惊恐，疫医看着那隐藏在朦胧的雾气之后的尸体，眼里尽是警惕。
　　“是的，圣杯的尸体。”
　　劳伦斯教长淡淡的说道。
　　“它的意志已经逃逸了，但作为那意志的容器，这尸骸依旧有着可怕的力量，甚至说没有炼金矩阵的压制，这具尸体将会复苏……生命力，没有灵魂，只是行尸走肉那样的生命力。”
　　“就像培养皿里的细胞，没有意识，但却会不断的繁衍分裂，对吗？”
　　疫医缓缓的站了起来，微微向后退，和那个东西保持着距离。
　　“别担心，当时猎魔教团对它已经有了一套成熟的收容措施，只要你不越过‘冬日’的领域，它便仅仅是一个标本而已。”
　　劳伦斯教长抬起手拉动了阀门，更多的低温气体坠下，洗礼着那苍白的尸体，名为冬日的炼金矩阵禁锢着这具尸体，阻断了它的复苏与侵蚀。
　　“一想到我为你做过移植它的血肉手术，我就觉得我现在活着是一种幸运。”
　　疫医后怕着，当时劳伦斯教长找到自己，并提供了一部分圣杯的血肉来做移植手术，他以为那尸体会干枯的不成模样，可谁能想到这尸体真正的模样会如此可怕。
　　“只是经过严密的计算而已，你为我移植的血肉，是我在取下它的一部分后，自行增生出来的，侵蚀强度没有那么剧烈，当然这也差点要了我的命。”
　　说着轻轻的抚摸了一下胸口，这具年迈的躯体还是有些难以驾驭这样的力量。
　　“计算？你们教会的人不应该高呼着信仰，然后将一切交给对神的忠诚吗？”
　　疫医还有些生气，他嘲讽道。
　　“信仰只是对那些愚昧之人的统治工具而已，能改变世界的还是对这未知力量利用的技术。”
　　他丝毫没有生气，反而正经的回答着他。
　　那浑浊的目光锋利了起来，就像一把几近断裂的剑，可它仍具有斩断钢铁的锐利。
　　“疫医，展现你才华的时候到了，我需要你搞清楚这个东西究竟是怎么回事……或者说妖魔究竟是什么？”
　　“我？仅仅是接触我就差点死了！”
　　疫医吼道。
　　“你是拒绝了吗？”
　　劳伦斯突然问道，手中的钉剑还在滴着血。
　　两个人短暂的对视着，随后那鸟嘴的面具下发出渗人的笑声。
　　“是啊，我怎么可能拒绝呢？这可是不存在于此世之中的生命……说不定它的身体里就藏着我所渴望的真理呢？”
　　“我怎么可能拒绝呢？”
　　带着邪恶的余音，虽然遭遇伤势，可疫医看起来开心极了。
　　“你打动我了，劳伦斯教长。”
　　他说道，之前的狼狈不再，那根本是他装出来的样子，正如劳伦斯教长说的那样，那种程度的伤势还要了不了他的命。
　　如果说之前两人还有些利益上的纠纷与目标的不同，那么在圣杯的尸体，真正的展现在疫医面前时，这一切的障碍都不存在了，他很清楚，这就是他想要的。
　　“可我怎么研究它，一旦脱离那个炼金矩阵，它就会苏醒不是吗？”
　　疫医问道。
　　那主宰躯体的意识已经不存在了，但它毕竟是圣杯的容器，就像那培养皿内疯狂增殖的细胞，即使没有意识，凭借着生物的本能它也极度危险。
　　“我事先准备了很多，你可以从那些东西入手。”
　　劳伦斯教长说着拉动了另一个阀门，沉重的铁壁落下将那苍白的尸体完全包裹封锁，紧接着伴随着齿轮的转动咬合，新的实验体从地面下升起，那是一个又一个低温的容器，淡蓝色的溶液里，苍白的血肉在缓缓蠕动。
　　那是种很难形容的生命形式，明明它们都源于圣杯，可在被分离后就像一个个独立的存在，血肉扭曲搅动，仿佛是某种诡异生物的胚胎般，浸泡在淡蓝的羊水之中，低温限制了它们的活性，与它们的母亲一样，沉睡着。
　　“这是从其上取下的血肉组织，你可以从这里开始。”
　　劳伦斯教长胸口那移植的血肉便源于这里，在打开神圣之棺后，他只有短暂的时间切下一部分血肉组织，剩下的封存起来，进行收容。
　　疫医欣赏着那些血肉，虽然心中有所准备，但靠近后那惊人的侵蚀依旧令他心悸。
　　“难以想象……你们猎魔教团最初是如何察觉到这样的存在。”
　　他赞叹着。
　　那恐怖的侵蚀，即使是在炼金矩阵的压制下，都能轻易的摧毁疫医的防线，更不要说它没被收容的全盛时期。
　　仅仅是了解到便会陷入疯狂，更不要说知晓它的存在了。
　　可猎魔教团做到了，不仅找到了它，还收容了它。
　　就像窥见那庞大之物的一角，猎魔教团那曾经的力量是如此的深邃与可怕，那是真正能与绝望对抗的集团，点亮黑夜的执火者。
　　“那是很久以前的事了。”
　　劳伦斯教长淡淡的说道，看起来他并不想在这件事上回忆太多。
　　虽然昔日的荣光不复存在，但猎魔教团的力量依旧存在着种种疑点。
　　“不过在研究这些前，疫医你还有一件事需要做。”
　　他转过身看着疫医。
　　“什么事？”
　　疫医问道，此刻他兴奋极了，他甚至觉得有关妖魔的终极秘密就在这里，这艘蒸汽船的底层，那具苍白的尸体之中。
　　“一个有趣的计划。”
　　劳伦斯教长伸出了手，猩红的衣袍下是老朽僵硬的身体。
　　“圣杯血肉对于我躯体的改造并不有效，只是勉强延续这具身体的生命而已。”
　　他看着疫医，随后拉开了衣服，那扭曲的血肉占据了他大半的胸膛，可奇怪的是那畸形的血肉就像一个肿瘤一般挂在他的身体上……就像一只寄生虫，在汲取着劳伦斯教长的生命力。
　　“所以移植手术还是失败了吗？”
　　疫医的目光冷了下来，他很清楚这个情况是什么，圣杯的血肉在侵蚀劳伦斯教长，很难想象当血肉完全融合生长后，眼前的究竟是劳伦斯教长还别的什么东西。
　　“没有失败，仅仅是我太老了……我需要一个年轻的身体。”
　　劳伦斯教长用力的咳嗽了几声，正如他说的那样，他太老了，这个躯体已经经历了太多，无法继续承受来自圣杯的力量，他已经开始无法抵御那复苏起来的力量，也无法将其割舍。
　　他依旧强大，只是随着他的滋养，那圣杯的血肉也在苏醒，生物的本能会掠夺劳伦斯教长的生命，他与其之间的平衡在逐渐倾斜。
　　当劳伦斯教长在圣杯的血肉之中得到极致的力量时，也是那圣杯血肉彻底侵蚀劳伦斯教长的时候。
　　“所以呢？我把你斩首，在你死前把你的头移植到另一个躯体上？”
　　疫医说道，这种东西根本不现实。
　　“不，这不需要那些，需要的仅仅是一个炼金矩阵。”
　　他的声音有些疲惫。
　　“还记得我说的吗？疫医，关于【间隙】。”
　　“那是诡异且神秘的精神世界，而圣杯强化后，我可以做到【间隙】穿梭……其实这力量并不完整，正如猎魔人需要那铭刻在身上的炼金矩阵来唤醒秘血中的权能一样，这种【间隙】穿梭的力量也需要炼金矩阵的辅助。”
　　“秘血是钢铁，而炼金矩阵是熔炉，将它铸就成利剑的模样，我这样只是蛮横的使用，无法将其发挥到极致。”
　　“也就说发挥到极致，你就能重新年轻？”
　　疫医嘲笑道，这是不切实际的力量，没有人能重返年轻，那是扭转时间的力量。
　　“只是会拥有别人的青春而已。”
　　劳伦斯教长回应道。
　　“通过【间隙】的侵蚀，我可以侵蚀另一个人的【间隙】摧毁他的意志，从而杀死他，或者影响他，甚至说以他为纽带进行大范围人扩张。”
　　这便是侵蚀的力量，不断扩散的病毒式传播。
　　“所以呢？”
　　疫医不明白，福音教会拥有着难以想象的神秘与禁忌的知识。
　　“如果我取代了那个人的【间隙】呢？”
　　他突然说道。
　　疫医先是发愣，随后便是来自心底的寒冷，那是比面对圣杯时还要诡异可怕的严寒。
　　触及了禁忌的力量，那疯狂的窒息折磨着凡人的心智。
　　虽然圣杯具有着可怕的力量，但疫医也有着他的自信，以他的力量目前还没有什么人能彻底的杀死自己，可如果说是从精神层面呢？
　　【间隙】是一个人精神的世界，如果劳伦斯教长取缔了那个【间隙】呢？
　　“【间隙】的存在十分有趣，我甚至觉得它与妖魔的本质有关，我可以通过其去影响扩展，还可以借此去杀死一个人。”
　　他继续说道。
　　“当在【间隙】里摧毁一个人的意志后，就相当于杀死了他的意识，他的灵魂，有时你还会感知到他的记忆等等……”
　　这便是洛伦佐那困惑的源头，在杀死霍纳的意志后，他在混乱的幻觉中看到的那些纷乱的记忆。
　　“可如果完全的寄宿的话……其实就像灵魂转移？还是说意志转移，其实差不多都一个意思。”
　　疫医几分惊恐的看着他，随后问道。
　　“你是想取代那个女孩？”
　　他指的是塞琉·斯图亚特，作为劳伦斯教长的合作者，对于劳伦斯教长做的事他很清楚，只是没想到他是要做这些。
　　劳伦斯教长摇了摇头，他说道。
　　“怎么可能，她有着别的用处。”
　　“当然一定程度上还与那个梅丹佐分支的猎魔人有关，我真的很好奇会是我的哪位学徒活了下来。”
　　那燃烧的一夜，在劳伦斯教长的剧本中这些人都应该死了，长眠于那黑夜之下。
　　“那么说回这件事，疫医，我们人类与妖魔终究是不同的，哪怕篡夺了那秘血之力，我们也有着失控的风险，也需要炼金矩阵进行辅助。”
　　“其实这力量很有趣，它就像一本厚重的书籍，我们无法精准的翻到我们需要的那一页，而炼金矩阵就起到了一种目录的作用，将我们需要的给予我们，但也因人类这懦弱的躯体限制，我们得到了这些，便再无法承受另外一些。”
　　劳伦斯教长回忆着那属于猎魔人们的规则，就像一个容器，人类的本身便限制了他能获得的多少。
　　“因此猎魔人只能从秘血中汲取出一种权能，复数的权能仅仅存在于理论之中，但即使真的成立，猎魔人撑了过来，那也是会加快猎魔人的崩溃，或许在成功激发复数权能的同时，肉体与意志便会因秘血的侵蚀而崩溃。”
　　“也就是说那个所谓的炼金矩阵反而是保护了你们？”
　　疫医问道。
　　那些力量都潜藏在秘血之中，但通过炼金矩阵猎魔人只能定向唤醒其中之一的力量，并将其完美的掌控。
　　“是的，但我是个尚达俸猎魔人，虽然有着圣杯之力的加持我可以调动一部分【间隙】的力量，但终究不完美，无法做到取缔意志那种程度。”
　　【间隙】的力量，劳伦斯教长也在摸索中，在《启示录》的帮助下，他理解这份力量要比洛伦佐清晰的很多，但也因此他很清楚自己需要些什么。
　　“那你是想让我做什么？”
　　“铭刻新的炼金矩阵。”
　　劳伦斯教长直接说道，声音带着凌冽的寒风。
　　“复数的权能只能在理论中成立，那是因为猎魔人的躯体还是过于懦弱，可现在不同了，疫医，圣杯在侵蚀着我的血肉，我从未有过的强大，也从未有过的临近死亡。”
　　如同那黑夜的焰火，最灿烂时，也是将消逝于夜时。
　　疫医看着那双信任的眼神，这个老东西一副完全信任疫医的样子，就像清楚这一切一定会成功一样。
　　“那你想侵占谁的身体呢？”
　　疫医问道。
　　对此劳伦斯教长微笑道，他心中早已有了人选。
　　“那个幸存下来的梅丹佐猎魔人，我与他交过手，他会是非常好的载体，只可惜侵占那个身体之后我无法继续使用尚达俸的权能。”
　　洛伦佐身上的炼金矩阵指向的是梅丹佐权能，也就是说如果劳伦斯教长侵占了洛伦佐的躯体，他就会抛弃这已经老化的身躯，放弃其上指向尚达俸权能的炼金矩阵。
　　这还真是有些遗憾，这预知的力量劳伦斯教长已经用了很久，想到会失去反而有些不舍。
　　“放心，我好歹也做了这么久的教长，我清楚该炼金矩阵的铭刻过程，我会引导你的。”
　　劳伦斯教长看着沉默的疫医说道，之所以需要疫医便是因为这件事劳伦斯教长无法一个人完成。
　　当然，他也不怕疫医中途叛变什么的，先不说那预知的权能，劳伦斯教长体内的圣杯血肉便会赋予他强大的生命力，而且他需要炼金矩阵的一大原因是他自己独立侵占会有极大的风险，他不清楚是否会成功，炼金矩阵会把权能的指向明确，让他完美的操控这份力量。
　　漫长的沉默中疫医摇了摇头，他说道。
　　“我思考的不是这些劳伦斯教长。”
　　疫医看着劳伦斯教长问道。
　　“指向操控【间隙】的炼金矩阵……”
　　他窥视到了什么，带着探究隐秘后的寒冷。
　　“也就是说……操控【间隙】也是权能的一种对吗？”
　　也就说，有那么一支神秘的猎魔人，他们的权能便是游走于【间隙】之中。
　　这不是什么圣杯恩赐的力量，它一直存在，只是无人发现而已。
　　看着那面具下那发自内心恐惧的眼神，劳伦斯教长意味深长的回答道。
　　“是啊。”