第201章 线索
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　042剧烈的喘息着，那不知身份的尸体已经倒了下去，可看着那相似但又不同的面容，莫名的感觉死死的扼住了他的喉咙，战栗的雾气从四面八方而来，随着042的呼吸一点点麻痹感染着他的神经。
　　“不对劲……这不对劲。”
　　看向自己身后的队友们，他们的脸上带着相同的惊惧之色，那种莫名的感觉在此刻变得愈发强烈，恍如重锤，不断击打着三人的心脏，随着时间的流逝，敲击愈发沉重。
　　042缓缓的抬起手，捂着自己的脸颊，明明只是简单的挥砍，可在杀死这个家伙，他变得更加疲惫了起来，心脏用力的跳动，但血液就像凝固在了血管之中一样，任由它用力的鼓动，也无法流动、僵死。
　　“没有侵蚀的感觉，可却如同侵蚀……”
　　011缓缓说道，他也察觉到了那不断放大的负面情绪，自己的思绪在被一点点的压制，一点点的扭曲。
　　“没有任何异常……反而是最大的异常。”
　　042望着那几乎凝为实质的雾气，有什么东西在干扰着他们，可他们此刻还不清楚那究竟是什么。
　　“幻觉吗？”
　　016提议道。
　　“不可能，群体幻觉话，你应该有所察觉的才对。”042回过头对着016说道。
　　“那么究竟是哪里出了问题？”011说。
　　042没有回话，他强忍着心中那不断翻滚的情绪，凭借着猎魔人的毅力维系着理智。
　　他俯下身，警惕的扒开了那诡异的尸体。
　　“他……是人类。”
　　用手擦去那脸上的血迹，042惊奇的发现这五官上的特征是后期故意加工做到的效果，当然还有一部分可能与这山谷的怪异有关。
　　随着那些符号的拭去，心中那种诡异的感觉逐渐消退，042凝神分析着。
　　“我似乎有些头绪了。”
　　042缓缓说道。
　　“是这些符号。”
　　016投来疑惑的目光，011没有看向这边，他在间断的启用尚达俸，来保证不会有什么怪物突然从雾气之中杀出来，打大家一个搓手不及。
　　这诡异的一切似乎被窥视到了些许的真相，洛伦佐对着听众们缓缓说道。
　　“你们知道认知的压力吗？与妖魔作战的你们，应该接触过一些这个。”
　　“那种信息量的接收？”乔伊显然懂得洛伦佐的话，他回答道。
　　“大脑短时间内接受过量的信息，而产生的自我保护措施，但同样的，认知是可以被扭曲的。”
　　“你是想说妖魔的力量？”乔伊问。
　　洛伦佐摇了摇头，“不是，这种东西不是一定与妖魔有关，就像心理暗示一样，比如你怕火，在某些压力的环境下，突然出现的火焰会加剧你的心理压力，从而产生恐惧。”
　　“同样的，有些东西也能引导你的认知，这是整个恐怖谷任务的关键。”
　　洛伦佐看向那走进迷雾之中的猎魔人们。
　　“那些符号似乎是某种奇怪的炼金符号，它能使观测者产生认知上的压力与恐惧，就像妖魔的侵蚀一样，但妖魔的侵蚀你无处可逃，而那种符号只要不去看就好了。
　　当时我也是思考很久才做出了这样的推断，毕竟猎魔人是无所畏惧的，我们与常人最大的区别便是，我们能在极端恶劣的情况下，保持绝对的理智，这是对抗恐惧的关键。”
　　042皱着眉前进，在意识到那诡异的恐惧源于那符号后，他轻松了不少。
　　很多时候未知是产生恐惧的一大因素，可现在未知不再未知。
　　虽然如此，但整个山谷镇依旧处于阴云的迷雾之中，042要查清这里的情况。
　　三人小队不知前进了多久，路途之中他们没有遇到敌人，似乎这里的居民也因那迷雾而导致无法分清方位……又或者他们此刻都聚集在某处，准备着最后的祭祀。
　　“现在感觉如何？”
　　042问询道，042需要知道小队成员们的认知压力。
　　“越来越重了，看起来确实有什么东西在暗中干扰着我们……并非侵蚀。”
　　016回答，她对这类精神上的感觉极为敏锐。
　　042点点头，紧接着黑色的剪影在雾气之中显露，那是一座庞大的建筑，但其中没有任何的光源，当靠近时042才发觉此处的大门已经敞开，里面漆黑一片，有微风从黑暗之中涌出，带着浓重的血腥味，似乎这黑暗的尽头，通往恐怖的地狱。
　　“要进去吗？”016问道。
　　042直接说，“我走在前，011记得预警。”
　　011对042点头，随后有炽白的光从他眼瞳里释放，尚达俸的力量庇护着猎魔人们。
　　猎魔人遭遇过很多强大的敌人，可那些敌人都是有迹可循的实物，而这次的恐怖谷任务不同，那诡异的敌人一直藏在黑暗之中，窥视着每一个，尽情散播着恐惧，直到猎魔人再也无法承受为止。
　　042等不及了，也没时间去等待了，在甲胄的保护下，他直接大步走入了黑暗之中。
　　内部是一片的黑暗，三位猎魔人警惕的看着四周，黑暗里只有那燃烧的眼瞳释放着光亮。
　　秘血已被激发，在其增幅下，猎魔人能清晰的观测到黑暗中的事物，虽然可视距离要短些，但在黑暗里已经是巨大的优势，更不要说还有011的预警。
　　灰尘布满了每一处角落，巨大的画作悬挂在墙壁之上，在入门口的大厅之后，在两侧有螺旋的楼梯一直通往顶层。
　　042缓慢的呼吸着，空气中尽是灰尘的颗粒，这让他呼吸起来显得十分不舒服。
　　循着那血气味，猎魔人们前进着，脚踩在腐朽的地板之上，发出咿呀的声响。
　　在推开黑暗里的木门后，那浓重的血气得到了彻底的解放，一涌而出。
　　凭借着猎魔人的视力，042在那门后的空间里看到了他们要找的东西。
　　有火光在门后的世界亮起，就像一场残忍的屠宰，数不清的铁钩倒吊在房屋之中，每一个铁钩上都挂着一具死去的尸体，他们被头颅朝下的吊起，鲜血已经流尽，整个身体都显得干枯了几分。
　　干涸的血迹凝固在地面之上，整个房屋内的空气腥臭的令人作呕。
　　042伸出手，势做嘘声，在这房屋里还有其他人。
　　那人似乎已经失去了所有的力气，虽然痛苦但也仅仅是微弱的呻吟着，他也被倒吊在了铁钩之上，而在他的四周，是之前042遭遇的那种家伙，他们的面容划着诡异的符号，正挥起刀刃，切割着另一具倒钩上的人……或者说尸体。
　　他们似乎没有注意到猎魔人们的到来，于是黑暗里猎魔人们同时发动攻势。
　　漆黑之中有惨白的钉剑刺出，猎魔人那恐怖体能在此刻展现，042几乎是在被人发现的同时，便迅捷的上步，将钉剑刺入男人的喉咙之中，他甚至连声音都没能发出便被杀死。
　　用力的荡起剑刃，直接将大半的血肉撕裂，旁边的男人反应够来试图还击，可在黑暗之中有轻微但尖锐的声音鸣响。
　　弩箭划破黑暗，在复杂的铁钩之中穿行，直接命中了男人的头颅，而且这不止一支，数把弩箭疾驰而至，在042与他们近身交战时，予以刺杀。
　　战斗从开始的那一刻便结束了，042收起钉剑，男人们的尸体横在布满血迹的地板之中，他尽可能不去看他们的脸，以免那诡异符号加深自己的压力。
　　011从黑暗里走了出来，尚达俸预知着短暂的未来。
　　“安全。”
　　确认了现场的稳定后，042将目光放在了另一具铁钩之上的男人，他把这个奄奄一息的家伙放了下来，他廋骨嶙峋，身上没有那种诡异的符号，看起来是一个可以交谈的对象。
　　“所以……这一切是怎么回事？”
　　042看着逐渐喘息过来的男人，他问道。