第127章 梅丹佐
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　那是贯穿视野的洪流，涌动的炽白如同活过来的游龙，四散的火星化作闪烁的粒子狂舞，随着洛伦佐的挥剑引爆了炽白的爆炸。
　　净焰肆意升腾，燃烧的范围转瞬间席卷了整个庭院。
　　既然剑击无法准确的命中，那不如将杀伤范围不断的扩大，扩大到劳伦斯教长根本没有躲避的位置。
　　纯白的火海里猩红的身影燃烧了起来，劳伦斯教长的秘血也随之升腾，他很久没有这样用力的挥剑过了，老朽的身体就像仓库里被尘封的机器，他再次用力的转动了起来，震下了尘埃与铁屑。
　　耀眼的光中钉剑二度斩击在了洛伦佐的甲胄之上，可这一次劳伦斯教长的挥剑未能撼动洛伦佐分毫。
　　这是他的权能，冠以天使梅丹佐之名的权能。
　　《福音书》里是他是那最靠近王座，最接近神的天使，享有数不清荣贵的称号，而梅丹佐猎魔人也如《福音书》中的他一样，守卫在人间的天国之外。
　　简单又纯粹的权能，不像尚达俸分支那样具有预知未来的诡异，也不像那米迦勒一般拥有无尽的辉光，他仅仅是简单的铁铠，可就是这样的漆黑的沉重，却足以挺立在洪流之中，那无可撼动的绝望，压抑着所有敌人。
　　在华生的加持下秘血们欢呼雀跃，说到底猎魔人仅仅是流着妖魔之血的人类，可现在妖魔的意志也加入了这具躯体之中，完美的妖魔意志统治着秘血，向着那黑暗更进一步。
　　【秘血苏醒30%，已抵达临界值。】
　　【警告！警告！警告！】
　　缚银之栓的在脑海里咆哮，可很快它的声音便消散了下去，华生的力量与洛伦佐趋近于完美的融合，在她那诡异神秘之下，发生什么也不足为奇。
　　“终于抓住你了……”
　　喉咙里的声音开始扭曲，洛伦佐神色震怒。
　　接连不断的剑击都不能阻止洛伦佐的前进，漆黑的甲胄就是最好的盾牌，随着不断迸发的火花向前推进。
　　劳伦斯教长半跪在地面之上，架在头顶的钉剑已经布满了裂痕，而那燃烧的大剑如同白昼一般挺立在这之上。
　　看着那被白光映亮的脸颊，洛伦佐发出沙哑的笑声。
　　即使过了这么久，洛伦佐依旧能清晰的记得那一夜发生的事情，整个七丘之所陷入涌动的火海之中，仿佛地狱降临在这神圣之都中，所有的荣耀与奇迹都被无情的亵渎。
　　当时他仅仅是一个轮班的守卫，流淌着秘血镇守在圣纳洛大教堂之外，身后便是那宏伟的建筑，人间的天国。
　　可是谁也想不到这一次毁灭却是从天国内部爆发，源于那个神秘的【弥赛亚】级收容物突破。
　　那是只在历史书中记录的东西，可现在却出现在了现实之中，整个夜空都被烧的血红，就像今夜一样。
　　在那绝望之中洛伦佐根本无能为力，他甚至不清楚事情的全貌，他只是被人拖着走，最后苟活在了旧敦灵之中。
　　其实事情本不会变得那么糟，虽然是首次有记录的【弥赛亚】级收容物突破，可当时绝大部分猎魔人都驻守在七丘之所，猎魔教团完全有能力控制局面，可那关键的时刻劳伦斯教长却不知所踪。
　　其实不仅仅是劳伦斯教长，那一刻似乎整个福音教会都背叛了猎魔人们，圣堂骑士团包围了七丘之所却不肯进入迎敌，静滞圣殿保持沉默对于猎魔人的呼唤毫无应答，而教皇却迟迟没有解除缚银之栓的限制。
　　一重重的错误，铸就了最大的悲剧，那一夜的七丘之所就像一个死斗场，只留下了猎魔人们与那个神秘的收容物厮杀。
　　洛伦佐嘶吼着，不仅仅是为了自己复仇，还有那些死的不明不白的人，其实在恩德镇行动中时，他真的很能理解艾德的那份不解，可生活就是这样，总是充满曲折。
　　掠动的狂风与剑刃的惨白。
　　劳伦斯教长的速度第一次慢了下来，与其说是慢下来倒不如说是他第一次没有超过洛伦佐的速度，大剑凶狠落下带起了一抹猩红。
　　那黯淡的红袍随着劳伦斯教长的流血变得愈发猩红，可紧接着劳伦斯教长的身影飞速扭转，在半空中重重的斩击着洛伦佐，但正如那无可撼动的神权守卫，那坚固的甲胄这一次不再有丝毫的裂痕。
　　下一刻那沉重的甲胄成功撞到了劳伦斯教长，随后就像战车一般，洛伦佐压制着他，顶着他撞入墙壁之后。
　　庄园的古堡也有很长时间的历史了，可能是在建造时期受到神圣福音教皇国的影响，内部的建筑风格都很倾向于此，巨大的圆柱顶起弧形的穹顶，在光辉战争时期它还曾用作军事堡垒，可现在这极具历史可以抵挡重炮的墙壁被洛伦佐轻易的撞开，战场从庭院转移进了室内。
　　狭窄的空间内净焰狂涌，如同纯白的火炉，走廊两侧的骑士盔甲在火焰中消融，如那死去的亡者。
　　在这室内中洛伦佐那大开大合的攻势被限制，可同样来说劳伦斯教长那诡异的速度也有了局限，这是洛伦佐的战术。
　　从开战到现在为止劳伦斯教长都没有使用自己的权能，与洛伦佐的交战都只是依靠着那鬼魅的速度与剑技。
　　虽然被洛伦佐压制，可他依旧掌握着战局的节奏，加上那活了不知多久的年岁，洛伦佐难以想象他会不会有什么杀手锏之类的东西。
　　劳伦斯教长沉默着，身影踩踏着洛伦佐那嶙峋的甲胄而起，试图直接跃起斩击他的头颅，可这狭窄的空间限制了他的速度，洛伦佐甚至没有挥剑，而是直接举起拳头砸了过去。
　　轰鸣的撞击声中洛伦佐击碎的头顶的石砖，整个区域都在塌陷，而劳伦斯教长早在击碎的同时从那缺口之中爬了上去。
　　到处都是灰尘与焰火，遮掩了洛伦佐的视野，可他没有停下，紧跟着劳伦斯教长的踪影抵达了二楼，可在这二楼后便是数不清的妖魔扑来。
　　真没想到这里还有妖魔，洛伦佐本以为在庭院里释放净焰时杀死了所有的妖魔，可没想到这里还藏有很多。
　　可这并不足为虑，以洛伦佐现在的状态这种妖魔根本对他不构成任何威胁，此刻他就是行走的死神，那些妖魔的进攻仅仅是飞蛾扑火。
　　但突然猩红的身影出现在了妖魔群中。
　　“劳伦斯！”
　　洛伦佐怒吼着砸下剑刃，劳伦斯教长看起来想混在妖魔群中袭杀自己，剑击斩下，随之死亡的却是披着红袍的妖魔。
　　没有任何预兆，锋利的钉剑由上至下斩下，在洛伦佐的脊柱上爆发出接连不断的火星，声音刺耳尖啸。
　　“真坚固啊……”
　　劳伦斯教长看着那甲胄上的剑痕，仅仅是一道浅浅的白印。
　　他不清楚洛伦佐是怎么做到的，明明秘血没有进一步的苏醒，可他的甲胄却变得越发加固，如果是最初时甲胄的坚硬强度，劳伦斯教长这一剑不仅仅能切开坚固的甲胄，还能连带着内部的洛伦佐一同斩断。
　　就像猎杀猎物一样，斩开皮毛与血肉，还有内部那更为重要的脊柱。
　　“还是说我老了呢？”
　　劳伦斯教长喃喃自语着，看着转过身的洛伦佐，声音遗憾的轻描淡写。
　　人不服老是不行的，哪怕他体内涌动着秘血，可这秘血也随着他活了太久了，劳伦斯教长不太确定秘血这种东西是否存在有老话这种概念，但即使不会老化，一个人的意志也会渐渐老去。
　　劳伦斯教长从未忘记过他的理想，依靠着它劳伦斯教长撑过了岁月的孤独，如果说有什么变化的话，反而是年轻时的怒火中烧不见了，反而是老狐狸一般的谨慎冷漠。
　　有时候还蛮羡慕洛伦佐这样的年轻人，他们那团火还在熊熊燃烧。
　　锋利的剑光闪过，可这一次被黑甲包裹的手一把握紧。
　　燃烧的火海里劳伦斯教长有些意外，之前洛伦佐的攻势都有迹可循，甚至说战斗的思维都很容易猜到，毕竟他是来自于猎魔教团，他战斗的知识都源于劳伦斯教长。
　　可现在新的技艺出现了，他甚至没有想过洛伦佐会优先放弃攻势来对他缴械。
　　洛伦佐嘶吼着。
　　既然自己所有的技艺都源于劳伦斯教长，那么就没必要使用猎魔教团学习的那些，仅仅凭借着自己的意志战斗就好，就像野兽那样，随着本能厮杀。
　　钉剑上传来难以撼动的力量，洛伦佐直接拽着钉剑靠近劳伦斯教长，大剑如同铁锤般砸下。
　　金属的鸣颤撞击着耳膜，这简直是就是铁器的交响。
　　溅起的尘埃与焰火再次遮掩了视线，洛伦佐不清楚自己是否命中了劳伦斯教长，手中依旧死死的握着钉剑，从另一端传来的感觉来看，劳伦斯教长依旧被牵制在自己身前。
　　于是如同发狂的犀牛般，沉重的甲胄如战车般再次顶住剑前的劳伦斯教长，撞破一重重的墙壁，最后就连那穹顶之下的巨大石柱也一同撞断。
　　换做常人这接连不断的冲击已经足够将其碾成肉泥了，可洛伦佐还是不肯停下，这还不够，对于杀死一个位神秘的教长来说这还不够。
　　战车的身影撞出了城堡再次回归了后方的庭院，烟尘散尽，劳伦斯教长死死的握着剑，浑身是血污，看起来狼狈的不行。
　　可劳伦斯教长还是没有松开钉剑，与洛伦佐不同，梅丹佐权能可以从铁甲上衍生出武器，就比如洛伦佐手中的那把大剑，与其说它是剑刃，到不如说它是一块剑型的甲片，它具有生命力一般，裂隙下不断长出新的金属。
　　手中的钉剑是劳伦斯仅有的武器了，在那攻击落下前他用力的扭动了钉剑，那坚固的剑体在两个怪力的影响下应声崩裂，他拖拽着断剑向后撤步，可那燃烧的铁骑并不想就此放过他。
　　漆黑与猩红的身影来回交错，在一次次的撞击中带起绚烂的火花，最后一次交错的重击卷起千重的焰火。
　　两人缓慢的后退，停在庭院的两端，就像死斗的中场休息一样，绿茵的草坪早已烧焦，灰烬如同纤草般飞舞。
　　秘血已抵达临界值，30%苏醒程度，这是洛伦佐最后所能控制的极限了，一旦超出临界值，华生便极有可能会随着侵蚀突破收容。
　　可这还不够，他与那个早死的前辈不同，那是个真正意义上能容纳华生的绝世猛男，华生会被十分完美的囚禁在他的体内，就像一个电池一般，不断为其提供着动力。
　　想到这里洛伦佐不禁苦笑了一下，毕竟人家是梅丹佐猎魔人的老大，或者说……可以称他为梅丹佐，虽然他很不喜欢这个名字。
　　猎魔人根据权能的不同有着不同的分支，每个分支以天使的名字命名，而其中最完美的武器会被冠以天使的名字，就像那个被圣堂骑士团围攻至死的米迦勒。
　　“真是可怕的力量，为什么不试着继续唤醒秘血呢？你本可以做的更好。”
　　劳伦斯教长握着斑驳的钉剑，看着另一端妖魔般的黑骑士，他能清晰的分辨出洛伦佐秘血的苏醒程度，他不明白为什么他仅仅停留在了30%，如果说洛伦佐刚刚苏醒至60%进入二阶段妖魔化，或许劳伦斯教长交手的瞬间就会被压制，甚至说杀死。
　　可他都没有，就像在畏惧什么一样。
　　“我开始觉得你像某个人了。”
　　劳伦斯教长凝视着洛伦佐，没有突破临界值，但突然又获得如此强大的力量，不对，这甚至不算力量，他仅仅是对于秘血的应用变得更加得心应手了而已，野兽的力量这一次不再被人类的意志驱使，而是野兽它本身。
　　嶙峋的甲胄在微微颤抖随后崩裂，如同铁屑般的物质开始剥离，就像某种生物的蜕皮，陈旧的铁甲落下，其下是更为坚固的新生物质，更加沉重，也更加的严酷。
　　“死神吗？”
　　甲胄之下传来扭曲的嘲笑的声音，劳伦斯教长有那么一瞬间有点无法确定那甲胄下的生命是否为人了，就像某个幽灵穿戴着甲胄，从那遥远的过去穿越而来朝他复仇。