第426章 强者
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　严密的盔甲包裹着男人，冰冷的金属之上反射着一重重的烛火，光芒将映亮，其上刻画着神圣的天使还有那柄熊熊燃烧的剑刃。
　　圣堂骑士踏过了那天国的阶梯，他尽可能地放低步伐，但盔甲之间的碰撞声是如此的清亮，在这宁静之所里显得无比响亮。
　　不过他的到来似乎没有吵醒任何人，继续前进步入了这神圣的圣纳洛大教堂之中，到处都是彰显着信仰的存在，但男人能感受到的只有惶恐不安。
　　这教堂是如此地空旷，就仿佛来到了另一个死寂的世界一般，除去那些燃烧的烛火外再也没有温暖的事物可言。
　　骑士看起来有些困惑，他在大厅之下驻足了很长时间，但除他之外看不到任何人、任何活物。
　　他不想再等待下去，按照记忆中的路线走去，然后在那扇天国的大门之前，他看到了除他之外的第一人。
　　安东尼轻轻地抚摸着天国之门上的浮雕，他对于男人的到来似乎早有预料，收回手，转过身慢慢地抓起了腰间的剑柄。
　　“骑士，你应该清楚，没有冕下的召见，谁也不能踏入圣纳洛大教堂。”
　　“让开，神父。”
　　面甲之下传来低沉的男声。
　　“有趣，这算是入侵吗？时隔多年神圣之所再度遭到邪异的侵袭？”
　　安东尼微笑，对于男人的行为他并不愤怒，反而更加兴奋了起来。
　　那道贯穿了脖颈与脸颊的伤疤在隐隐作痛，它如同毒蛇一般缠绕着安东尼，它渴望着鲜血与苦难，它催促着安东尼。
　　“自从管理起新教团后，我就很少出手了，说实在，对于厮杀我很是怀念。”
　　冰冷的寒芒出鞘，那并非钉剑，而是一把斑驳的骑士长剑，不知道它经历了多少场恶战，锋利的剑刃早已布满豁口与裂痕，按理说它早该断裂了才对，但就像有着什么诡异的力量支撑着它，令它坚不可摧。
　　刹那间安东尼的气势变了。
　　斑驳的剑刃低垂在身前，迈开步伐，犹如猛虎。
　　男人并没有被安东尼的气势吓倒，他就仿佛没有情绪心智可言，无论面对烈火还是深寒，他都是那种沉着的态度。
　　什么话也没有说，男人也将骑士剑缓慢地拔出，似乎很是沉重，每一次晃动都充满了力量，剑刃架被在臂甲之上，他弓起身子。
　　一场战斗就这样迅速地展开，气氛肃杀了起来。
　　有风吹进了室内，将那无处不在的烛火轻微地撼动，火光的摇曳中两人的身影也被映照得扭曲了起来，它们交错在墙壁之上，就像在厮杀一样。
　　影子的动作逐渐缓慢了下来，但在下一刻火光纷乱摇曳，影子也跟着急剧扭动了起来，而柄牵动狂风的剑刃早在焰火扭曲时便已斩击出去。
　　两柄剑刃撞击在了一起，溅起火花。
　　刚刚两人还保持着安全的距离，可下一刻便交战在了一起，从位置上来判断，男人根本没有移动，是安东尼在瞬息间拉短了距离，发动了强硬的攻势。
　　安东尼步伐急速，在冲刺斩击时简直化作了一道流光。但他的攻势并没有伤害到男人，他动作笨拙，但务必的稳健，就像一座难以攻克的堡垒。
　　剑刃摩擦、迸发出刺耳的震鸣，男人很清楚如果他想继续前进，必须想办法解决掉眼前的安东尼，不过他也很明白，虽然看起来势均力敌，但实际上他根本没有战胜安东尼的希望……
　　或者说，仅凭借着这具普通的凡人之躯，华生还没有把握能杀死安东尼。
　　不过已经到了这里，也没有什么好犹豫的了。
　　虚无的意志需要实体来干涉现实，华生驱动着男人的身体，这具躯体内没有秘血的存在，她只能尽可能地用技巧来弥补差距。
　　凶狠地挥起剑刃，朝着安东尼当头劈下，斑驳的骑士剑也在这一刻予以回击，在剑刃撞击的那一刻，安东尼猛然地感受到手中剑刃的压力之小。
　　这是一次佯攻，看似凶猛的剑击根本没有携带多少力量，华生立刻偏转着剑刃，从另一个角度更为迅速地斩向安东尼。
　　但她失败了。
　　安东尼曾是圣堂骑士团中最为优秀的存在，也是新教皇的心腹，新教团的教长，对于剑术技巧这里，他掌握的远比华生的还要深厚。
　　迅速地向前踏步，斑驳的剑刃紧贴着身体，他把自己当做了剑刃压迫着华生，两者之间的距离急速缩短，华生的剑击根本没有挥起的空间，她只能向后撤步。
　　两人的身影紧贴着，安东尼反手握紧剑刃，用整个身体的力量去动，整个人直接正面撞击在了华生的身上，发动攻击。
　　那是令人牙酸的摩擦声，布满豁口的剑刃就像锯齿一般，它迅速地在盔甲之上掠过，金属之间互相切割着，最后留下一道惊人的伤疤，缝隙里有炽热的鲜血涌出。
　　安东尼带着狂笑之意，鲜血的浸染之下，他就像疯魔一般。
　　华生的攻势在瞬间被他逆转，并且在此之上重创了这具躯体，可这仍不是结束，锯齿般的剑刃没能继续划砍下去，它被死死地握住了，虽然只要安东尼扭动剑刃，他就会将华生的五指斩下，但这已经来不及了。
　　安东尼的身影一滞，只见在这一瞬间里，汹涌的侵蚀如同潮水般从甲胄的缝隙之中涌出，仿佛这个躯壳下正束缚着某个邪异恐怖的存在，而现在它将破笼而出。
　　没有丝毫的犹豫，战斗的直觉令安东尼干脆利落地放弃了剑刃，整个人向后跃去，与此同时他的眼瞳炽热了起来，刺眼的烈阳从其下升起。
　　华生看到了。
　　一层又一层致密的鳞甲覆盖在了安东尼的体表之上，转眼间他已然化作黑甲的武士。
　　旧教团已变成了历史，但在新教团中，他们依旧沿用着那曾经的传统，梅丹佐的力量依旧守卫着这座神圣之地。
　　安东尼显然不清楚他究竟在面对的是什么，但战斗的直觉令他充满了警惕。
　　【间隙】入侵。
　　男人前进的步伐僵硬了起来，紧接着就像失去了灵魂一般摔倒在了地上，胸口还有着当时安东尼留下的伤口，鲜血一点点地流逝着，直到身体彻底变冷下去。
　　在他身前，不知何时安东尼的身影已经停滞了下来，面甲的缝隙里，那双有些惊恐的眼瞳里倒映着这个本不该存在于这世间的东西。
　　安东尼看不到华生，但他能感受到，那令人作呕的妖异之感。
　　呼吸在瞬间停顿了下来，无形的力量扼住了安东尼的咽喉，他挥起剑刃，但只能斩击到一片虚无的空气。
　　怎么回事？
　　安东尼很清楚这是被侵蚀的感觉，但侵蚀的源头在哪里？在这附近还藏着某个强大的妖魔吗？那么它是怎么躲过自己的侦查的呢？
　　思绪逐渐僵硬了起来，意志开始摇坠，无形之力不断地撞击着他的壁垒，当被攻克那一瞬，便是安东尼的死期，也是在这时绝望的战斗迎来了转机。
　　“放开他。”
　　声音响起，来自安东尼的身后。
　　不知何时安东尼身后的天国之门已经开启，浮雕之上的天使与恶魔都纷纷避让，在那深邃的黑暗里，锋利的钉剑倒映着仅有的辉光。
　　有人抓住了安东尼，一只手按住了他的头颅，强迫他跪了下来，安东尼仰起头，在那钢铁的面具之下他看到了升腾的熊熊烈阳。
　　权能·拉斐尔。
　　无穷的幻觉降临在了安东尼的脑海之中，将那地狱般的景象掩盖，安东尼也不再痛苦地挣扎了，而是虔诚地跪下仰望着。
　　新教皇不清楚这样做能不能将安东尼从华生的手中救出，但这是他仅能做的了。
　　奇迹发生了。
　　安东尼眼神逐渐清澈了起来，他喘着粗气，脸上布满汗水。
　　“冕下……”
　　他的声音颤抖，伸出手似乎是想抓住眼前的光，但下一刻坠入更漆黑的深渊之中。
　　安东尼的眼神变了，变得冷漠与无情，他就像戴上了一张冰冷的面具，不再有任何情感可言。
　　他缓缓地站了起来，声音平缓地说道。
　　“塞尼·洛泰尔。”
　　新教皇向后缓缓撤步拉开了一个看似安全的距离，但神圣的衣袍之下他早已握紧了钉剑。
　　“有趣……这是你们第一次与我主动沟通。”
　　这样的情景不止一次地发生过了，那些被唤作缄默者的存在，他们一次又一次地到来，降临在那些人的身上、向自己挥剑，又或是凭空出现，用那怪异又神圣的躯体作战。
　　新教皇曾向它们发问，但得到的回答永远是无言的沉默，有些时候他甚至认为这诡异的存在并没有什么心智可言，它们只是在遵从某个古老的誓言，行尸走肉般将誓言执行到了今日。
　　他没有关心安东尼的死活，而是对于眼前这个疑似缄默者的存在充满了好奇，新教皇隐约地意识到自己与这个世界的秘密更近了一分，眼前这个诡异的家伙将为自己带来真相。
　　“你是……是你，对吗？果然我猜的没错，你们之中也有着异类。”
　　新教皇想到了什么，面具之下的声音充满了喜悦。
　　“在那时我与那些怪物的对抗中，你和另一个家伙，你们与那些怪物很像，但你们却没有出手，而是在一旁窥视着。”
　　过去的记忆在眼前闪回，新教皇的语速忍不住地加快着。
　　“对！当时我感受到了，你们传来的不解与恐惧，你和那些怪物相似，但又和它们是不同的！你们也不清楚那种东西的存在……也就是说你们找到了方法，变成那些怪物的方法，是吗？”
　　破碎的信息串联了起来，一时间新教皇对于华生甚至放下了警惕，心中有的只是疯魔般的求知欲。
　　他太渴望了，塞尼·洛泰尔太渴望知道这一切究竟是怎么回事了，他想要揭开这世界的帷幕，见到那些被人们藏起来的真相。
　　为了这一切他将不择手段。
　　“说话啊，多说些！我……我该怎么称呼你们？”
　　新教皇绕着安东尼走了起来，他仔细地打量着这个熟悉的手下，希望能从熟悉之中找到那一丝的不同。
　　“我们？不，你应该说的是它们，而它们被称作缄默者。”
　　华生回答道，她没有继续进攻，与新教皇一样，在他打量自己的同时，华生也在打量这位神秘的新教皇。
　　自己对于他的信息掌握的太少了，华生这一次是冒险前来，如果说这个世界上谁掌握着最多的信息，那么便是统治着福音教会的新教皇了。
　　华生觉得这世界的所有秘密都藏在了这片土地之下，只是无论是自己还是新教皇都没有能力将真相破译出来。
　　“缄默者……保持静默吗？这个名字很符合那些怪物，它们想让一些人永远地闭嘴，好把那些该死的秘密牢牢守住。”
　　新教皇兴奋极了，他很少会这么开心。
　　思绪在奔涌，他做出了令华生惊愕的动作。
　　伴随着清脆的声响，钉剑坠落在地面之上，新教皇大步向前，站在了华生的身前，面具之下那燃烧的眼眸无比热切地看着她。
　　“果然，我猜的没错，按照妖魔的力量，人类根本无法战胜这种可怕的存在，我们应该会被毁灭无数次才对，但人类却在妖魔的阴影下活了下来，一定是有什么外力在干扰着这一切，而那些意识到这些的人都死了，被缄默者杀死。”
　　他大笑了起来，仿佛在这对于真相的求知欲面前，所谓的敌友已经不重要了。
　　“我还是太自大了，我以为只有我意识到了这些，并且活了下来，不……不止如此，同样有人意识到了这些，而且他们做的比我更好，在我还在困惑这一切时，你们已经找到了变成那些怪物的方法。”
　　“所以你们也是遇到了瓶颈是吗？我们可以合作的，一起揭开那些怪物的真容。”
　　面对如此狂热的新教皇华生愣住了，说实在，她有想过自己会与新教皇展开一场惊天大战，在艰难地战胜这个神秘的家伙之后自己会从他口中撬出自己想要的东西，但她怎么也想不到他会是这样的反应。
　　“你不害怕吗？”
　　华生很疑惑，面对自己这样的未知，尚不知晓的存在，为什么新教皇毫不恐惧，反而更加欣喜了呢？
　　“害怕？害怕什么，害怕你钻进我的脑子里？”
　　新教皇笑的更大声了，随后语气冰冷了下来。
　　“真正的强者是不会畏惧这些的，我相信我钢铁般的意志，我也相信我不会溃败给任何人，哪怕是名为缄默者的怪物。”
　　他伸出手指了指自己的脑袋。
　　“你可以试一试的，客人。”