第56章 闲聊时间
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　漆黑的夜幕之下强光灯随意的扫视着大地，那耀眼的光芒如同巨人的眼瞳，审视着黑暗里潜藏着的怪异。
　　已经是深夜了，温度明明很低，但四周机器轰鸣运转，庞大的蒸汽从引擎之中释放，微微灼痛皮肤。
　　因为洛伦佐的强势出击，整个光辉号列车的普通车厢都基本烧成了漆黑的框架，不过好在它们本来就起不到什么用处，于是那数米高的重型吊机出场，沉重的铁钩砸下，将一个个拖离铁轨，随后将那暗处早已备好的武装车厢逐一放置而上。
　　“死了这么多人，该怎么处理呢？”
　　看着满地烧焦的尸体伊芙带着几分悲伤，虽然它们都是妖魔，可在几个小时前它们都是活生生的人类，有着自己的生活，自己的家人，自己的愿望。
　　可现在这些都不重要了，他们死了，甚至可能不会再有人记得他们，就这么默默无声的离去。
　　“我们有一个专门处理后续事件的部门，交给他们就好。”
　　红隼指的是那支被称作清道夫的秘密部门，每次对妖魔作战后都是他们来清理战场，根绝可能出现的污染，以及等等情况。
　　他们大多是从净除机关里退役下来的人，保留着对妖魔的知识，在一个不需要正面战斗的部门养老。
　　真不愧是“良心”企业，退役了还不放过人家。
　　女孩蹲在月台边上，低着头，也不清楚究竟在想些什么。
　　在经过洛伦佐与伯劳的谈话后她初步明白了，这群人是来自一个名为净除机关的对妖魔秘密组织，直接效命于维多利亚女王。
　　内部等级按照英尔维格的神话故事，圆桌骑士团来分级，骑士长，上位骑士，下位骑士，见习骑士，现在伊芙所见到的红隼等人便是上位骑士，他们具有对妖魔侵蚀的抵抗力，是中坚力量。
　　“也就是说，你们也需要去那个恩德镇？”洛伦佐看着那忙碌的人群，还有那个蹲在一角的伊芙。
　　“是的。”
　　伯劳并不愿意多说什么，仅仅是简短的回复着。
　　对此洛伦佐倒觉得有些有趣，他看着伯劳说道。
　　“我们之间需要情报交流，而且在这一切最初不正是你委托的我吗？”
　　如果没有伯劳的委托，洛伦佐对于这次事件也不会接触这么深，可以说正是伯劳造就了这一切。
　　“我查到了线索，那个东西是叫做神圣之棺对吧，正躺在名为恩德的小镇上，等着我们去回收。”
　　“没想到你居然查到了这么多。”
　　对此伯劳倒没有显露出过多的惊讶，仅仅是惊叹一下，对于洛伦佐他的评价一直很高，如果他查不到这更为隐秘的情报反而不像他。
　　“我毕竟是一位侦探不是吗？”
　　“兼职猎魔人？”
　　“准确说是前猎魔人，我退休了。”
　　伯劳冷哼了一下，对于洛伦佐的言辞表示不信任。
　　“猎魔人也会退休？”
　　“是啊，我厌倦了那种生活，跑路来旧敦灵开始新生活，句句实话啊。”
　　洛伦佐感叹着，对于过往打打杀杀的生活还真没有什么好怀念的，就像一本不，读完一遍后就永远的丢在书架的某个角落之上。
　　“伯劳，我们现在需要互相帮助，那个神圣之棺很危险，真的很危险。”
　　轻松的话语一转，带着流动的戾气，伯劳些许疑虑。
　　“你为什么会这么认为。”
　　无论是亚瑟还是加拉哈德，从接手这个任务起伯劳就不清楚这个神圣之棺究竟是什么，甚至说可能他的上级们也不清楚。
　　“很简单，直觉……一个前猎魔人的直觉。”
　　洛伦佐看着那漆黑的夜幕深处，无尽的妖魔就藏匿在那深邃之中。
　　“你也不清楚神圣之棺是什么吗？”
　　“为什么你会觉得我清楚那个东西？”
　　伯劳深深的看了洛伦佐一眼，短暂的思考之后他决定将更深一层的情报透露出来。
　　“因为神圣之棺源于猎魔教团。”
　　洛伦佐眼中有着几分惊讶，可又好像早有预期一般点了点头。
　　“果然如此吗，其实我在意识到那高污染性物件时，我就怀疑向猎魔教团了，只有秘血技术才具有这种特性。”
　　“可你不清楚这个东西。”
　　“也就是说它是在我离开猎魔教团之后出现的产物，或者说我权限无法了解的存在，又或者说这仅仅是对外的一个代号。”
　　洛伦佐分析着随后说道。
　　“大概只有这三种结果了。”
　　听完洛伦佐的分析，伯劳才再一次正视起了洛伦佐，对于洛伦佐的排斥感有很多，首先便是他藏了六年的猎魔人身份，如果不是今天这些事，伯劳恐怕打破脑袋也想不到洛伦佐会是猎魔人。
　　再一个便是洛伦佐与伊芙的关系，由于伊芙的特殊性伯劳不得不怀疑洛伦佐是否有其他企图，再加上每个猎魔人都具备秘血，在没有原罪甲胄的情况下，洛伦佐是这些人里单兵作战能力的天花板，而且一旦他失控那会是比原罪甲胄更为致命的东西。
　　“希望这短暂的合作里你不会起什么乱子吧。”
　　深思熟虑之后伯劳有些无奈的说着。
　　“那么伊芙呢？”
　　洛伦佐又将话题引向了伊芙，女孩蹲在月台边上，看着沉重的车厢被吊上轨道，一条致命的巨蟒正在缓慢形成。
　　“你们如此重视她，而她还有着秘血，所以你们净除机关还是对秘血技术展开了仿制对吗？”
　　“我讨厌和你对话，你知道的太多了。”
　　伯劳没有正面回答洛伦佐的话，对于这个思维敏锐的侦探而言，他眼中的世界不存在秘密可言，这令伯劳很被动。
　　“我不会深究的，毕竟我可以理解你们，对抗恐惧的路上是需要殉道者的，而在座的各位都是。”
　　就连洛伦佐自己都是殉道者之一，身怀着致命的秘血，被来自黑暗的妖魔永世追逐。
　　“还有的就是，请你放宽心，在杀死那些该死的妖魔前我们都是队友。”
　　“正因为如此我才感到不安，洛伦佐。”
　　伯劳冷淡的回答道。
　　“你一直渴望新生活，为此你把数不清的尸体投入了泰晤士河，整个下城区因为你一个异乡人而洗牌。
　　可现在你又回到了旧过往里，拿着猎魔的武器，甚至不害怕我们……要知道在我们看来你就是一个情报源，事件结束后我们很可能会把你在一个监牢里关到死，抽取可以知道的一切情报，从你身上复刻秘血技术。”
　　在净除机关看来，在猎魔教团结束后洛伦佐是唯一一个可以令其复刻秘血技术的希望，那会是惨无人道的实验生涯。
　　“我很清楚，但正如我说的那样，即使如此我也是对抗恐惧之路上的一名殉道者不是吗？我不在乎那些，我现在只在意的是神圣之棺，所谓的妖魔必须被净除干净。”
　　洛伦佐似乎早就看清了一切，他看着伯劳知晓所有的秘密。
　　“其实还有一些事你没对我说对吧？”
　　“你是指什么？”
　　“猎魔教团已经不存在了。”
　　看着伯劳神情的反应，洛伦佐满意的点点头，伯劳还是不擅长掩饰自己的情绪，至少他掩饰的还不够完美，洛伦佐知道了他想知道的一切。
　　“我在旧敦灵安安稳稳的生活了六年，以教团的作风，肯定会有人暗中找上我……猎魔人没有退休，退休就是死在猎魔的路上，可我活到了现在，除了他们已经不存在了以外，我想不到别的结果。”
　　带着自信的微笑，洛伦佐接着说道。
　　“猎魔教团已经不在了，可妖魔依旧存在，这就是我为什么知道结局会如此，但还要站出来的理由。”
　　刺耳的铁哨声响彻了整个夜晚，武装车厢已经组装完毕，士兵们有序的登上这庞大的钢铁之蟒，蓝翡翠拉着伊芙站在车厢之外，她们看向这里，等待着洛伦佐与伯劳。
　　“所以这就是你的理由了？”伯劳有些意外。
　　“是啊，这个世界需要第二个猎魔教团，这是我存在的意义。”
　　洛伦佐拍了拍伯劳的肩膀笑嘻嘻的。
　　“所以有没有被我这高尚的精神感动到呢？”
　　“说实在的一个不靠谱的神经病突然高尚了起来，只会令人警惕。”
　　也不顾洛伦佐那吃瘪的表情，伯劳淡淡的回答着结束了这次闲聊。