第544章 驶向黑暗
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　平静的海面之上，有零星的炮火声响起，一道又一道暗红的轨迹交错着，昭示着战斗仍在继续，长夜依旧漫长，仿佛没有一样。
　　伯劳疲惫地坐在地上，身旁摆放了几支已经打空的弗洛伦德药剂，还有一些简单的肉干，来简单地填饱一下肚子，恢复能量。
　　在他的身前则是高大的武器师，它被缆绳固定在了甲板上，技师们扛着工具箱，匆忙地为其修正着。三代甲胄与黑天使则不在这里，它们受到的损伤较大，加上暂时没有人能驾驶，被送回了舱室中，由永动之泵的技师们进行维护。
　　对于伯劳这种凡人而言，驾驶原罪甲胄并不是一件轻松活，更不要说在驾驶它的同时，还要参与这样激烈的战斗。
　　精神紧绷了太久，久到脱离甲胄后伯劳险些昏厥。
　　他疲惫地看着有些寂静的甲板，每个人都沉默地执行着自己的工作，无形的压力压抑着每个人，其中的因素很复杂，比如这次行动的目的，比如这激烈的战斗，比如空无一人的黑天使……
　　伯劳懒得继续想了，他安慰着自己，他应该习惯洛伦佐带来的“惊喜”才对。
　　“你现在感觉如何？”
　　海博德走了过来，他现在全副武装，应对着随时可能到来的危险。
　　“我还好，至少死不了，”伯劳大口地咬下肉干，狼吞虎咽着，“蓝翡翠怎么样。”
　　“有些糟糕，当技师们拿着锯条把她从三代甲胄里挖出来时，她的手臂被破碎的钢铁撕出了数道伤口，还有一根金属贯穿了肩膀。”
　　海博德描述着蓝翡翠的伤势，听着这些，伯劳一时间没有什么进食的想法了，但想了想之后可能的危险，他还是强迫自己吞咽，积蓄着力量。
　　“不过她的意识还算清醒。”海博德说。
　　来到了晨辉挺进号上，他才第一次见识到了原罪甲胄这个东西，但他心里没有什么技术之间差距的感觉，而是对这些钢铁与血肉结合的野兽感到恐惧。
　　当见识到黑天使的降临时，这种恐惧被激发到了最大。
　　海博德当时也走到了黑天使的身后，看到了那裂开的隙口，里面遍布着狰狞的血肉，微微摇晃的驳接线，它们带着金属一同起伏着，就像是在呼吸般。
　　嗅着其中浓重的血气，海博德觉得自己就像在面对一头张开大口的野兽，而洛伦佐、伯劳等人，却要亲身步入这样的大口之中，让自己被其吞食……
　　这就像将自己作为祭品交给了某个未知的诡异，从而换取力量。
　　“别想太多，海博德，现在发生的这些都算是控制之内，你得习惯这些事。”伯劳大概是感觉到海博德心态上的变化，他安慰道。
　　“更何况，战斗还没结束，无论要做什么，先等这一切结束再说吧。”
　　伯劳看向了海面的另一端，在月光的照耀下能看到铁甲船模糊的影子，紧接着几道暗红色的光点在视野内扩大，有的撞击在了晨辉挺进号上，发出刺耳的明显，有的则落入了海里，激起一阵水花。
　　“他们看样子还是不肯放过我们。”伯劳看着追击的铁甲船，有些无奈地说道，“真不清楚他们是怎么想的。”
　　“看样子，他们大概猜到了阿斯卡隆暂时无法开火了。”
　　海博德见此说道，视线进而看向了甲板尽头的巨炮。
　　宏伟的巨炮此刻炮口低垂，依靠着几个临时搭起的铁架支撑着，好让保证它不会压碎甲板。
　　蓝翡翠确实拼劲全力地保护阿斯卡隆了，也因为她的努力，阿斯卡隆并没有损坏，损坏的是支撑起调转炮口的环形升降架，它们被突进的妖魔所袭击，在阿斯卡隆开火后，后坐力则让这些支撑彻底崩溃。
　　失去了环形升降架的支持，阿斯卡隆的炮口便被固定在了一个位置上，难以进行瞄准，也因为这些原因，晨辉挺进号失去了远距离狙杀铁甲船的能力，只能和它们保持着距离，进行着缠斗。
　　“不仅如此，他们数量占优，还有那些疯狂的妖魔，这是在乘胜追击，而我们是在一路逃亡……好在晨辉挺进号足够快，他们追不上我们。”海博德说着好消息。
　　“可如果洛伦佐再不回来，我们就要被他们追上了。”
　　伯劳慢悠悠地站了起来，看向一旁的断崖。
　　晨辉挺进号绕着棱冰湾行进，一直行驶到了它的背面，也就是这处断崖，等待着洛伦佐的到来，之前被甩开的距离，也在这等待的时间里被缩短，估计再有不久，铁甲船便能追上来，到时候又将是一场恶战。
　　“而且，我很好奇，洛伦佐到底该怎么爬上来。”伯劳接着说道。
　　因为水域暗礁等原因，晨辉挺进号停下的位置，距离断崖有着很长的一段距离，在没有原罪甲胄的帮助下，洛伦佐以个人的能力很难迅速地跨越这么远，从而抵达晨辉挺进号。
　　“不如期待一下，他会怎么做，反正这种情况下，发生什么我都不会感到意外了。”
　　另一个声音响起，塞琉走了过来。
　　女孩也一副全副武装的样子，腰间挂着折刀和匕首，手上还拿着一把没有点燃的铝热步枪，在遭遇妖魔之后，伯劳便打开了武器库，令所有人保证武装。
　　这还真的糟糕的一夜，不止是战争的开端，也是所有人噩梦的开始，而这噩梦目前无论是谁，都看不到它的尽头。
　　突然甲板微微震动了起来，升降机开始工作，伯劳当即看向那里，目光警惕。
　　升降机直达底部的舱室，那里是原罪甲胄的驻地，没有伯劳的示意，无论是谁都无法动用它们，而且按理来讲，现在甲胄们应该在被修整才对。
　　“我猜这就是洛伦佐回来的方法了。”
　　塞琉第一时间便猜到了经过，她一副平静的样子，十分从容地接受了这种勉强算是新事物的东西。
　　不出所料，黑天使再度出现在了甲板之上，虽然它的样子有些糟糕，大部分的装甲都在战斗中破损脱落，但这些并不妨碍它的行动。
　　充满漆锑的燃料罐安插在身后，它看了眼伯劳，随即张开了双翼。
　　伯劳目送着黑天使的离去，掀起的狂风将他的思绪吹的有些乱。
　　“仔细想想，每次洛伦佐的出场都十分有趣……这算是什么艺术追求吗？”
　　伯劳看了眼身边的塞琉，塞琉则摆了摆手，一副我也不知道的样子。
　　几分钟后一道燃烧的轨迹划过天际，黑天使射出钩索，将自己拉回晨辉挺进号的甲板上，装甲开启，蒸汽喷涌，烟雾缭绕之中，洛伦佐从其中爬了出来。
　　“洛……”
　　伯劳刚想呼唤洛伦佐的名字，可紧接着洛伦佐的身影便倒了下来，就像失去了所有力量的支撑，他从黑天使的背部摔了下来，瘫倒在地上，再无意识。
　　各种声音呼喊着，模糊的脸庞填满了洛伦佐的视野，可他听不到，也看不清了，他太疲惫了，失去了意识。
　　“这……怎么回事？”
　　海博德看着昏迷的洛伦佐，一时间束手无策。
　　这太突然了，谁也没像过无敌的霍尔莫斯先生也有倒下的一天，在海博德的认知里，洛伦佐就是力量的代名词，没有什么东西能将他击溃，也没有什么绝境能困住他，洛伦佐也从不让他失望，无论是什么样的强敌，他都能与其抗争。
　　可洛伦佐倒下了，在他眼前。
　　“船医！”
　　伯劳大喊道，他用力地扛起洛伦佐，能感到洛伦佐的呼吸还算平稳，只是意识陷入了昏迷。
　　船医也匆忙地赶了过来，提着医疗箱，就地为洛伦佐进行着检查。
　　扒开紧闭的眼皮，检查了一下他的心跳，再看看他身体上有没有什么伤势，这些船医还算专业，在上船前他们都参与了黑山医院的紧急培训，其中便有该如何照顾洛伦佐。
　　至于其中的内容其实也很简单，按照正常人的医疗对洛伦佐进行过量治疗，大概就是没必要在意医学常理，所有使用的药物剂量都翻倍，如果这也救不了的话，那洛伦佐多半是没救了，毕竟猎魔人是肉体比凡人强大太多，在秘血的加持下，他们就像不死不灭的怪物，当这样的怪物也毫无希望地走向死亡时，凡人的医生又能做些什么呢？
　　当然尸检还是要做的，用阿比盖尔院长的话来讲，如果洛伦佐真不小心死在了世界尽头，这些船医都要玩命地把洛伦佐尸体带回来，为医学界做出最后的贡献。
　　“他没什么问题，应该是太过劳累了，陷入昏迷，休息一会，或许就能清醒过来。”
　　船医站了起来，对着其他人说道，听到这样的答复，大家心里多少轻松了些。
　　小事，都是小事，洛伦佐还没死，这货躺一会又能生龙活虎了。
　　伯劳也长呼了一口气，洛伦佐要是死掉了，或者出现些什么问题，这次针对世界尽头的行动，可能真就没什么希望了。
　　不过这也是伯劳第一次遇上这样的情景，洛伦佐会因精神疲惫陷入昏迷。
　　“是因为你吗？”
　　伯劳想着，看向了一旁的黑天使，低声道。
　　这是洛伦佐第一次展现这样的能力，这不禁让伯劳思考，之前数次黑天使的躁动，会不会都是洛伦佐在搞鬼呢？他以为自己已经足够了解洛伦佐了，可突然间他又觉得两人之间的距离变得很遥远。
　　“麻烦你们先照顾一下他吧，醒了的话，立刻通知我。”伯劳说。
　　船医们点点头，把洛伦佐搬上了担架，抬往了医疗室。
　　“你也跟着一起吧。”
　　伯劳看了眼塞琉，对她说道。
　　塞琉点点头，也不多说什么，即使伯劳不这么说，她也准备跟着一起去的。
　　看着消失的几人，伯劳站在原地还有些失神，可炮弹的撞击声将他唤了回来，阵阵的硝烟从船舷的两侧升起，让伯劳意识到战斗还未休止。
　　“诺塔尔加速！驶离这里！”
　　伯劳冲进了指挥室中，对着诺塔尔喊道。
　　经过了短暂的平息，诺塔尔终于穿上了衣服，但即便如此，他仍在不停地打喷嚏，看样子多半是被冻到了。
　　“离开这里，我们去哪呢？”
　　诺塔尔反问道，他用力地砸了砸仪表盘，气愤极了。
　　“该死的妖魔，它们一来了，这些读数都不准了。”
　　大部分的指针都在迅速转动着，就连指明道路的罗盘都在疯狂地旋转，望向夜空，沉重的乌云再度包围了过来，月光一点点地熄灭，直到再无踪迹，陷入黑暗。
　　“残余的侵蚀影响着这些，我现在可找不到航道了。”
　　诺塔尔神情严肃，在他的航海生涯里，他还是第一次遇到这样的事，虽然知道妖魔的存在，但这也是他第一次跟妖魔打海战。
　　伯劳一时间也不知道该做出什么样的对策，今夜发生了太多的事，而且这些事远没到结束的时候。
　　剧烈的震动再一次响起，一发炮弹沿着船体的边缘砸下，将数米的围栏全部摧毁，坠入海中，甲板上的露台炮开始调整方向，开火还击。
　　“先离开这里……至少和他们拉开距离。”伯劳说。
　　历经这么多次的战斗，晨辉挺进号已经伤痕累累了，现在仍有着一定的战斗力，但被纠缠太久，伯劳不清楚他们是否还能应对寂海里的威胁。
　　况且，根据之前的战斗来看，敌方根本没有什么战术可言，就像一群疯狂的野兽，不死不休地追逐晨辉挺进号，一旦被它们追上，多半是一个你死我活的局面。
　　“好吧。”
　　诺塔尔不再多说什么，他又一次狠砸着罗盘，希望它能正常些，结果指针转的更快了。
　　他懒得纠结这些了，看了眼漆黑的外界，不知不觉中海面上已经失去了所有的光，昏暗之中只剩下了晨辉挺进号与其身后的铁甲船们，它们就像相互追逐的焰火。
　　晨辉挺进号开始加速向前，步入无际的黑暗之中。