第667章 金色的湖泊
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　就像地震了一样，来自头顶的震动不断，灰尘没完没了地落下，仿佛大雨一样，将每个人弄的灰蒙蒙的。
　　管道们也在剧烈地颤抖着，有些甚至破裂，有大量的水汽与液体涌出，不断的加压下，水流激射，令场面变得更加混乱起来。
　　蔡公们面无表情地横立在其间，就像没有情感一样，而率领他们的，便是立于高处的左镇。
　　左镇仰起头，他很清楚目前的局势，也清楚有什么东西要来了，它们速度飞快，一路挺进，将左镇安插的防御，轻易地攻破，而后继续前进。
　　换做红隼等人，现在多半会怕的要命，满嘴讲着垃圾话，试着放松神经。
　　可左镇不一样，无论接下来到来的是死神，还是友人，他的脸庞就像虚伪的面具一样，不曾有过一丝变化。
　　常有人这样说，作为下属，你看到左镇的神态，总会感到安心。
　　毕竟这个来自九夏的异乡人向来如此，无论面对着什么样的危机，他的脸上总洋溢着淡淡的浅笑。
　　他仿佛是脱离于故事之中的存在，无论是悲伤还是欢愉，似乎一切的一切都与他无关，脸上总是那副镇定从容的神态。
　　只是安心之下，有的人也会心生恐惧，仿佛从未有人了解过左镇，也不清楚那犹如面具般的脸庞下，究竟藏着的是什么。
　　“客人就要来了，还真是心急啊。”
　　左镇轻松道，转过头，看向一旁的蔡公。
　　蔡公僵着脸，所谓的“蔡公”也仅仅是个称谓而已，至于他们究竟是谁，大概他们自己也想不清楚了。
　　“你想什么呢？赵仑。”
　　左镇冷不丁地问道，被称作赵仑的“蔡公”思索了一下，他缓缓道。
　　“我在回忆童年。”赵仑说。
　　“哦？听起来还不错。”
　　“嗯，我们家世代都有佚名的存在，所以我很小的时候便开始了训练。”
　　赵仑回忆着。
　　左镇轻点着头，无声地说着什么，似乎是在跟着赵仑的话语复数着。
　　“我记得在训练场建在湖边，用青石铺满地面……”
　　记忆很模糊，无论赵仑如何用力去窥探，所视的画面依旧带着一股不真切感，宛如朦胧的梦境。
　　可就算这样，他依旧固执地相信，这是真实的，是他亲身经历过的，铭刻进灵魂的。
　　“我记得那里有着一颗巨大的枫树，不知道生长了多少年……那应该是我见过最大的枫树，一到了晚秋，那些树叶就变成了火红的金色，落得的到处都是，将灿金色涂染满大湖，宛如流淌的黄金。”
　　赵仑的声音里带着无比的怀念感，同时也极为珍视着。
　　在他的脑海里，除了命令与任务外，这似乎是他仅有的，属于他自己的记忆了。
　　佚名们因为身上逆模因加护的影响，随着时间的推移，与加护的增多，他的记忆也会被一点点地蚕食，乃至丧失所有的记忆，最后就连己身的存在也彻底消亡，被从这个世界上完全地抹除。
　　赵仑从美好的记忆里醒来，很快他意识到了什么，疑惑地看向左镇。
　　“你说过，我们‘蔡公’是没有名字的。”赵仑不明白。
　　“是啊，大概是说顺嘴了吧，”左镇看向一边，俯视着下方的蔡公们，“习惯是很难改的。”
　　“我们共事了很久吗？”
　　赵仑的记忆虽然浅薄，但他作为佚名的专业还在，他当即便明白了左镇的意思，两人共事过，似乎还很熟悉的样子，只是赵仑自己忘记了。
　　“很久……相当长一段时间，只因为你们这些家伙被逆模因影响的太深了，脑子的容量少的可怜，根本记不住太多的东西，所以我就懒得给你们这些‘蔡公’说什么名字了，反正你们也记不住。”
　　听着左镇的话，赵仑似懂非懂地点点头，嘟囔着。
　　“这样吗……”赵仑这时才明白“蔡公”的含义，“所以我们才被叫做蔡公吗？”
　　“是啊，这就是佚名们的结局，被逆模因影响下的结局，幸运的会像得了老年痴呆一样，在疗养院度过余生，要么就像你们这些倒霉鬼一样，和我在这里，散发最后的余温。”
　　左镇说着，然后问道。
　　“你害怕吗？赵仑。”
　　赵仑摇了摇头，他的神情十分困惑，脑海里的记忆难以解答左镇的话。
　　“我……我不清楚我害不害怕，我觉得很多事大概是相对的，感受到过生命的狂喜，才会畏惧死亡的到来。”
　　“你没有过生命的狂喜吗？”
　　听着左镇的话，赵仑的眼中闪过了那流淌的黄金的湖泊，喃喃道。
　　“或许吧。”
　　随即他意识到了什么，目光变得有些颤抖与惊恐。
　　“那是真实的吗？还是说，只某个虚妄的幻觉。”
　　这种感觉很糟糕，本是迷茫的玩偶，可在左镇的言语下，他却短暂地寻回了些许的……清醒。
　　“是真的，那种事肯定是真的了，毕竟那是我们佚名们的驻地。”
　　左镇笑了笑，脑海里回忆起相同的灿金色。
　　“说实在，我也很怀念那里，真想再回去一次。”
　　左镇叹息着。
　　“这真不是一个怀念的好时候，你说是吧，赵仑。”
　　紧接着左镇递来了什么，那是他的爱枪，名为坠星的武器。
　　赵仑不明白他的意思，这是左镇的爱枪，眼前这个老朽的男人，很少对某个事物展现喜爱之情，这把坠星便是其中之一。
　　“罗杰就要来了，我需要你做一件事。”
　　左镇看着他，沉声道。
　　赵仑的目光显得有些游离，他握紧了坠星，又看了看左镇，然后问道。
　　“我们的死亡，会有意义吗？”
　　“我不知道，这种事谁知道呢，”左镇说着，“我们就像在渡河，一条湍急的河流，一个又一个的尸体无意义的投下……但我想，总会有一天，尸体能堵住这该死的河流，总会有人踩着我们的尸体，走到河的对岸。”
　　“你不害怕死亡吗？左镇。”赵仑反问了一句。
　　他拍了拍赵仑的肩膀，上方的震动越来越近了。
　　“我觉得死亡这种东西，只是对于凡人而言很可怕，对于那些疯狂的怪物们，或许死亡才是它们所渴望的解脱。”
　　左镇露出那副标志性的微笑，不带任何情感，就像一张虚伪的假面。
　　烈火与爆炸，死亡重叠着死亡，仿佛永不终止。
　　妖魔们在前方开道，用血肉之躯推进着，将净除机关准备的所有防线全部击溃，尸横遍野，到最后就连描述也变得惨白无力了起来。
　　可凡人们的死亡并非毫无意义，赤红的铁水奔涌，而后缓缓地凝固，将大部分通道封死，倾注的火力也摧毁着妖魔的血肉，到最后妖魔的军团也所剩无几。
　　罗杰有能力利用侵蚀将其他人异化成妖魔，可这里已经被接连的战火打成了生命的禁区，只剩下了单调的寂静。
　　“这个世界就是个巨大的英灵殿，复生，而后死亡，继续这无际的轮回。”
　　罗杰低语着，炽热的火光在他的身上涌动，轻易地将铁质烧开，熔化的铁水被开辟，打通向下的道路。
　　他孤身一人，朝着黑暗的深处前进，这让他想起很久之前的事了，那时他也是这样，向着地下的深处前进，试着抵达升华的井下。
　　在那深邃无光的黑暗里……
　　寂静里细密的崩裂声不断，罗杰就像一个濒临崩溃的瓷娃娃，每向前走一步，都朝着破碎靠近。
　　突然的爆炸声响起，一重重的释放，在地下内回响。
　　地表的防线被攻陷，可地下的还没有，遗憾的这些反击并没有起效太多，渗透的妖魔大多分散开了，爆炸的冲击改变不了事态，就连延缓也做不到。
　　阻碍的道路被高温熔解，赤红的铁水滴落，罗杰一路向下。
　　赵仑仰起头，他已经能看到上方昏暗里的红光，目光转而看向其他人，他举起手，做着手势。
　　蔡公们大多都有着缺陷，在逆模因的影响下，很多人都丧失了一部分的认知能力，有的人不能言语，有的人不能聆听等等……
　　在赵仑的示意下，有些人隐藏了起来，有的则站在了闸门之上，势做最后的反抗。
　　他们会在第一时间暴露在罗杰的视线内，他们恐怕连开火的机会都不会有，便会在顷刻间被杀死，他们注定牺牲，可却面无表情。
　　此刻这里已经没有了左镇的身影，谁也不清楚他究竟去了哪里。
　　赵仑也懒得思考这些事，他开始向后退步，直到自己完全被阴影遮蔽起来，他架起坠星，取出了那枚特制的子弹。
　　这是一枚极为特殊的子弹，是左镇认知里，仅有的，可以被知晓其存在的【忘川】。
　　没错，实际上左镇也不清楚【忘川】的载体都是什么，但他通过蛛丝马迹，已经意识到自己忘记了些什么，忘记了和死牢有关的情报。
　　作为佚名们的统领，左镇很清楚这是什么意思，他也按照着自己的经验去努力，达成那个目标。
　　赵仑深呼吸，他头上正戴着银白的冠冕，握紧坠星，将自己的存在不断地稀薄，在逆模因的加护下，赵仑仿佛不存在一般。
　　然后……然后罗杰来了。
　　炽热的铁水从头顶滑落，紧接着枪声齐鸣，蔡公们朝着头顶的目标倾泻着火力，也是开火的同一瞬间里，庞大的侵蚀瞬间扩张。
　　歪扭恶心的感觉从内心延伸，紧接着银白的冠冕崩裂出数不清的裂纹，而后彻底崩溃。
　　这是蔡公们的生命线，现在它崩断了。
　　巨量的侵蚀冲击着他的神智，眼瞳猩红，鼻尖溢出鲜血，并且骨骼开始畸变、异化。
　　在疯狂的噩梦中，他们保持着仅有的理智，零星的枪声响起，蔡公朝着其他人开火，在异化成妖魔前，杀死那些被击溃的蔡公，而后便是自己。
　　这是一边倒的屠杀，不久后只剩下了一个蔡公站立在血泊之中，他注视着罗杰的到来，而后一枪终结了自己的生命。
　　随着最后的蔡公倒下，罗杰也踏入了血泊之中，他环视了一圈，觉得有些无趣。
　　这是净除机关的最后防线了，可这防线是如此地脆弱……想想也是，这一路上，净除机关已经倾注了他们所有的力量，这是将死之人最后的反抗，无力的锤打。
　　“终于要结束了。”
　　罗杰语气略显轻松，就像要卸下某个重任一样。
　　他伸出手，炽热的高温即将爆发，将眼前的钢铁熔穿。
　　罗杰调动的力量，它们高涨着，而后在某个瞬间突然停滞，崩溃。
　　他有些想不明白，低下头，却看到了胸口的血洞，以及镶嵌在其中的子弹。
　　“我……我成功了，左镇。”
　　赵仑看着被他命中的罗杰，平静无趣的内心，终于提起了些不一样的情绪，与那黄金湖泊般相同的狂喜。
　　他想起身庆祝，也想继续扣动着扳机，朝着罗杰倾泻怒火。
　　可赵仑做不到了，在子弹命中的那一刻，在罗杰受伤的那一刻，在赵仑知晓自己成功的那一刻。
　　罗杰发现了他，发现了这个藏身于黑暗中的刺客，牺牲了这么多蔡公的性命，便是为了这一枪的命中。
　　银白的冠冕崩碎，赵仑的笑容凝固起来，而后彻底破碎成数不清的肉块。
　　一同破碎的还有被引爆的【忘川】。
　　逆模因如潮水般涌起，力量如此之强，不断吞食着侵蚀，仿佛有万千的蠕虫在此刻咬食着罗杰的意志，这正如他入侵洛伦佐时，遭遇的猛击一样。
　　破碎之声不断，罗杰身上的裂纹越来越多了，硬化如陶瓷般的皮肤不断地脱离，露出其下深邃的黑暗。
　　他哀嚎着，声音带着诡异的重叠，仿佛有上千人在与罗杰一同哀鸣着，属于罗杰·科鲁兹的意志在崩溃，毁灭之后，只剩下了纯粹的野兽。
　　逆模因扩散震怒的同时，阴影支离破碎，潜藏在其中的刺客高高跃起。
　　牺牲与枪击，所有的一切都是在吸引罗杰的注意力，好令他能靠近这头怪物，并发起致命的一击
　　“做的不错，赵仑。”
　　左镇低声道，迅捷地挥起折刀。
　　刀风凶恶，迅如疾风。
　　沿着罗杰的脖颈刺下，贯穿脊柱，搅碎心脏，另一把折刀猛地抽出，按照洛伦佐说过的那样，斩断头颅。
　　躯壳断裂僵持，鲜血漫天。