第522章 重逢
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　响亮悠远的汽笛声响起，晨辉挺进号撕开了冰冷的海水，静静地停靠在了伟伦尔特的海面上，享受着人们的注视。
　　作为永动之泵的最新作品，这算得上它的首次出航，前往的不是什么恶劣的战场，而是一块不曾有人探索的未知之地。
　　“那……是什么啊……”
　　码头上的维京人们都停下了手上的工作，远远地看向晨辉挺进号。
　　它的装甲上布满伤痕，仿佛是从战场上归来一般，在洛伦佐的示意下，船员们用防水布遮住了阿斯卡隆，可它那巨大的身影将防水布撑出狰狞的影子，引人遐想。
　　洛伦佐踏上了码头，看着维京人们略显呆滞的眼神，他想起了英尔维格的曾经，当初那些目睹九夏舰队的英尔维格人，想必也是同他们一样的眼神吧。
　　两个完全陌生的文明就此碰撞在一起，没人知道究竟会发生些什么。
　　“我们是要在这里等人来接应我们吗？”
　　塞琉紧跟在洛伦佐的身旁，轻声问道。
　　“应该是吧，毕竟我们的身份不是什么旅人，最好别做出什么出格的事。”
　　伯劳走了上来，在登陆前他特意整理了一下自己的衣着，说不定会有幸面见冰海之王，伯劳不希望失了礼仪。
　　“不过……你确定你这样可以吗？”
　　伯劳有些不安地看着洛伦佐，这个家伙换回了平常的衣服，黑灰的大衣，下摆快要没过膝盖。
　　很普通，很正常，从穿衣风格可以一眼看出洛伦佐是个异乡人，但也不会过多地引人注意，当然，这只限于那些没有和洛伦佐打过交道的人。
　　只见他手上握着手杖，腰间还有着隐约的凸起，伯劳用脚想都知道这是怎么回事。
　　“我说，你是要刺杀冰海之王吗？”
　　伯劳忍不住问道。
　　“只是时刻做好准备而已，伯劳，我们的行动已经开始了。”
　　洛伦佐冲他微笑，霍尔默斯先生时刻都全副武装。
　　“我留守在船上，这里毕竟是异国他乡，晨辉挺进号上必须有人驻守。”
　　诺塔尔没有和诸位一起前进，而是停留在码头上。
　　“你一个人可以吗？”蓝翡翠问道，她有些担心。
　　“完全可以，而且还有很多事需要我来处理，比如物资交易什么的，我们可是带了三艘货船的。”诺塔尔指了指海面之上，行进缓慢的货船们在此刻才缓缓驶入。
　　“交易就按照我给你的清单进行就可以，货船上也有我们斯图亚特的人协助你。”塞琉对诺塔尔说道。
　　“我知道的，那么到时候船上见。”
　　诺塔尔向着几人挥手，他们则大步向前，踏上这片寒冷的冻土。
　　“维京诸国吗？感觉还真不太一样，有种陈旧的感觉，让人感觉回到了很久之前。”
　　伯劳呼吸着冰冷的空气，映入眼中的世界带着一丝冰蓝，看向头顶的穹顶，已有乌云密布，遮住了大半的阳光。
　　“你是想说这里很落后吗？”洛伦佐直指核心。
　　“不，我只是觉得，关于你之前所说的信仰，我觉得这里仍有着信仰的回音，虔诚神圣的回音。”
　　伯劳看到了那些竖立起来的木雕，上面粗糙地刻画着奥丁神的模样，过往的人群里，人们的脸上涂抹着战妆。
　　“感觉就像步入了旧的时代。”塞琉说，“你觉得呢，洛伦佐。”
　　洛伦佐沉默，静静地注视这一切，然后回答道。
　　“或许吧，真有那么一些微妙的感觉，但要我说……七丘之所可比这里辉煌多了。”
　　“可七丘之所那种地方不适合你，你会被条条框框的规矩束缚的死去活来，而这里有的只是血与荣誉，是所有战士们的归宿。”
　　熟悉的声音从前方响起，只见维京人大步走来，向着诸位张开了手。
　　“海！博！德！”
　　洛伦佐同样张开双手，高声大喊。
　　此声震天动地，尾音还被刻意地拉长，在海博德听到洛伦佐鬼叫的这一刻，他兴奋起来的脸便垮了下去，步伐放慢，眼神四处地游离，似乎想找个别的路离开这里。
　　重逢的喜悦在一瞬间消失，在这大庭广众之下，海博德实在不想和洛伦佐相认，显然几日不见，他低估了洛伦佐病情的加重，他张着双手大步跑来，让海博德无处可躲。
　　“呦！海博德！真是好久不见啊！”
　　洛伦佐挽住他的胳膊，一副好兄弟的样子。
　　“给你们几个介绍一下，这是海博德·阿奇拉尔，这个大号冷漠脸是蓝翡翠，这个小号冷漠脸是塞琉·斯图亚特。”
　　洛伦佐靠近了海博德的耳旁，暗指着塞琉，低声说道。
　　“当今的斯图亚特公爵，行走的财富银行，这回贸易她就是重头戏了。”
　　海博德只能露出一脸的苦笑，明明才见面没几分钟，他的内心便已经倍感疲惫了。
　　看向成员里的最后一位，海博德认识伯劳，在玛鲁里的最后，便是他和特斯拉开着快船载着各位逃回英尔维格的。
　　伯劳站在原地，目光和海博德对视在了一起，一瞬间他们似乎读懂了彼此了眼神。
　　“你是已经习惯了？”海博德看着伯劳。
　　“不然呢？”伯劳悲哀地回应。
　　莫名奇妙，两人一言不发，仅仅是对视便加深了不少友情。
　　“踩在陆地上的感觉真不错啊。”
　　洛伦佐倒在柔软的座椅里，放松至极。
　　这里是与英尔维格截然不同的地方，座椅上堆满了兽皮，包裹着洛伦佐的身体，中央燃起篝火，温暖着四周。
　　这是一处位于密林之中的长屋，与伟伦尔特的其他建筑相比，它显得很是远离人群，但也十分清净，附件只有洛伦佐这批人存在。
　　“这几天你们先住在这里吧。”
　　海博德安排着诸位的一切事宜，海上的旅程让人疲惫，大家都瘫在了座椅上，听着海博德的讲解。
　　“这里原来住的是谁？”
　　洛伦佐随意地观察着，发现生活起居类的东西一应俱全，只是大多有沾染了灰尘，似乎闲置了很久。
　　一个维京长屋被闲置，怎么想都有问题。
　　“伊瓦尔，这里是他的居所，因为远离人群，他蛮喜欢这的。”海博德回应道。
　　“这样……啊。”
　　洛伦佐没想到会是这样，他觉得自己问错了问题。
　　“没关系的，他的一些私人物品已经收拾差不多了，但有些地方还是没来得及清扫，最近的事很多。”海博德示意洛伦佐别在意。
　　塞琉打量着二人，她大概知道了怎么一回事。
　　“因为要开战了吗？”伯劳问起了别的。
　　“是的，战争需要的不止是军力，还有后勤，我们再加紧调拨物资，还有召集人员，”海博德叹了口气，回到维京诸国后，他就没闲下来，“维京诸国有着十多位领主，发动战争还需要他们的士兵。”
　　“他们的意向如何？”洛伦佐问。
　　“还好，虽然对于英尔维格产生抗拒，还有的人很不满，但没办，这是国王的命令，如果他们不听从，只会使维京诸国再次陷入内战。”
　　海博德看起来很头疼，但随即话音一转。
　　“不过还没那么糟，国王许诺给了领主们利益，只要战争胜利，每个人都有能力瓜分这一切。”
　　洛伦佐皱了皱眉，他想说些什么，但想想还是算了。
　　“然后是接下来的行程，这些我也看了，首先是斯图亚特公爵的任务，后续会有人与你交会，贸易将在这里敲定，然后便是前往棱冰湾，和威尔格达森领主讨论内部运输等事宜，还有维护晨辉挺进号。”
　　海博德拿着本子，在上面写写画画。
　　“然后，关于寂海……”
　　“这些稍后再谈吧，海博德。”
　　不等海博德把话说完，洛伦佐便打断了他的话语，他说道。
　　“难得休息，先别聊这些工作上的事了……海博德，你过来一下。”
　　洛伦佐站了起来，他走到一边，翻着从晨辉挺进号上带来的包裹。
　　“什么？”
　　海博德疑惑地走了过去，洛伦佐遮遮掩掩地，然后突然蹦了起来，把书怼在了海博德的脸上。
　　“《维多利亚秘闻》续集！”
　　洛伦佐高声狂呼，海博德则一脸的惊慌，他试着抓住这本书，然后迅速地将其丢出窗外，可洛伦佐显得他激动了，他不断地摇晃着，说着乱七八糟的话。
　　“这可是红隼委托我带给你的，他说你一定会喜欢这个的！”
　　“可以了！洛伦佐！”
　　海博德也跟着鬼叫了起来，他实在受不了洛伦佐这个样子。
　　“《维多利亚秘闻》？是我知道的那个吗？”
　　塞琉一脸狐疑地问着身边的人，之前奥斯卡送给过她很多书，用来打发无聊的时间，其中便有这样的书。
　　“应该是吧。”
　　伯劳多少也懂这类的骑士小说。
　　难以登上台面的东西，在下城区里都很常见，也因此伯劳总能见到一些稀奇古怪的东西，有些东西有趣到伯劳都忍不住地想要将其收藏。在管辖内，他还知晓一个秘密的印刷厂，可以说这类书籍多半都是出自于那里。
　　“真可怜啊。”
　　蓝翡翠忍不住地说道。
　　“可怜谁？海博德？”塞琉好奇地问道。
　　“不……我只是为他认识洛伦佐而感到可怜。”
　　随着蓝翡翠的话语落下，在海博德的惨叫声中，洛伦佐翻开书籍大声地朗读了起来。
　　“我还以为你会很喜欢那本小说的。”
　　洛伦佐一边走一边观察着街头的风景。
　　伟伦尔特是维京诸国的首都，可即便如此，它依旧显得陈旧与破败，但这也是没办法的事，让这些砍了几百年的维京人，突然投入到城市建造中，对于他们简直是个难题。
　　这里建设的已经足够好了，至少有了完善的城市体系，虽然绝大部分的道路依旧泥泞，但总比长满杂草的野外驻地强太多了。
　　“喜欢也要分时候的啊，洛伦佐。”
　　一提到小说，海博德就显得愤怒起来，所谓的公开处刑大概便是如此，最后其他人看待海博德的眼神已经完全变了。
　　起初他们以为海博德是个插满箭羽的怒熊，可被洛伦佐这么一番操作后，海博德在他们眼里就像一只无害的小海豹。
　　“这也算是让你快速融入团队嘛，我们可是要一起前往寂海的，路上再互相了解就有些太晚了。”
　　洛伦佐丝毫没有悔改的意思。
　　“寂海吗……话说你是在藏着什么吗？我们本该在长屋里进行一下关于寂海的交流的。”
　　海博德在即将提及寂海时，被洛伦佐粗暴地打断，现在这么看来，洛伦佐之后对自己的公开处刑，似乎都是为了掩盖他打断自己的举动。
　　“没错，塞琉·斯图亚特，她并不知晓我们之后的计划，她也不该知道。”洛伦佐说道，“她只是我们行动的掩护而已，针对寂海的行动，越少人知道越好。”
　　“为什么呢？”
　　海博德并不知晓关于缄默者的那些事，在列国之中，维京诸国算是一个较为奇怪的地方，离他们不远的海域下便藏着数不清的妖魔与珍贵的宝藏，可他们却沉浸于内战之中，这么多年以来都没有太多的发现。
　　“有些事知道了，就会死，还记得玛鲁里港口里，那些突然降临的天使们吗？就是那样。”洛伦佐说。
　　“那我是不是也要死了，我见到了它们。”
　　洛伦佐这么一说，弄得海博德心底一惊。
　　“还不至于，你接触的并不深入，她也是如此，但你继续这样跟我们走下去，你也迟早会面对这些，”洛伦佐反问他，“你害怕吗？”
　　“你在问一个战士是否畏惧死亡？这个问题很无聊，当我愿意代表维京诸国，随同你们一同前往寂海时，我就没怕过这些了。”
　　海博德毫不在意地回答着。
　　“真不害怕吗？奥丁神真就这么值得信任，让你们每个人都甘愿赴死？”
　　洛伦佐觉得海博德的话有些不可思议，但见了这么多维京人，他也没有什么意外了。
　　“这和奥丁神无关，只是我欠你的。”
　　海博德看了看洛伦佐，这张脸欠揍至极，可仍有着值得肯定的地方。
　　“按照国王的意思，玛鲁里的行动，我本该死在那里的。”