第25章 死亡与疯狂
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　犹如地狱的再临，到处都充斥着扭曲与混乱，在幻觉的作用下所有的事物似乎都活了过来，无数的面容从那其中生长而出，带着百味的神情，随着痛苦大声尖叫。
　　矮小的身影像极了瘦长的鬼影，笔直的刺剑在幻觉下变得扭曲，仿佛活过来的白蛇。
　　这里曾是决斗场，角斗士们站在阴暗的地下听着来着地面的欢呼声，随着升降梯的锁链拉紧沐浴到阴暗里的第一缕光。
　　现在这里的一切与那时是如此之像，两人就是那铁血的斗士，只有一个人能活下来。
　　没有任何征兆，刺剑疾驰而来，那剑术就像萨博本人一样残缺，能勉强看到些许的路数，但更像偷师后又添加了自己的技艺进去。
　　剑刃撞击在了一起，清脆的声响撼动着耳膜，洛伦佐紧握着剑柄随后将杖剑向一侧滑去。
　　这是剑术里名为偏斜的技艺，在剑刃撞击的瞬间改变剑身的倾向从而达到借力的效果，这样会使对手的剑刃力道的方向改变。当然这技艺重要的不是防御，而是在防御的同时蓄势，对手会因力道收不回来导致回防缓慢，而这回防的空档就是那致命的眼。
　　洛伦佐看到了那致命的眼，刺剑从身侧划过，杖剑顺势而起随后猛砍，凶狠有力如同断头台的闸刀。
　　萨博根本来不及回防，他矮小的身体用力的扭转抽起刺剑，随后爆炸出炫目的火花。
　　灵活的向后跃起，萨博有些心惊的看着洛伦佐，手臂被那巨力震麻，很难想象这个侦探居然有此伟力。
　　这一次进攻以洛伦佐的胜利为结束。
　　萨博低头看着自己的刺剑，剑刃上有着一道明显的崩口，那正是洛伦佐留下的，如果他那杖剑能再重几分像那正常的剑刃一般的话，刚刚那一击会连带着刺剑与萨博一同斩首。
　　“难道牧师也要学剑术吗？”
　　这根本不是一个侦探能会的东西，更不要说牧师了。
　　“在翡冷翠牧师本质上只是个阶层，就像那些圣堂骑士，他们在晋升为骑士前大多都是牧师。”
　　缓缓的抬起杖剑，剑尖向前低垂，这是剑术的架势之一。
　　“勇气、力量、技巧与……狡诈！”
　　很少人知道这是剑术的四大原则，挥剑的勇气，断钢的力量，致命的技巧以及阴险的狡诈。说到底这就是杀人的技艺，所谓的荣耀仅仅是杀人之后自我安慰的遮羞布而已。
　　猛的向前踏步，剑如雷霆劈下。
　　那是破开空气的啸声，在幻觉的扭曲下那好似那剑下亡魂的哀嚎。
　　萨博那矮小的身影变得瘦长，他很清楚自己接不住这一剑，但在这思考的时间里，白光斩下。
　　红色的烟尘随着剑的落下爆开，在这其中诡诈的刺剑来袭。
　　杖剑勉强的接住了攻击，但那刺剑就仿佛蛇一般，在一击不得后诡异的扭曲随后刺中洛伦佐。
　　两人缠斗在迷乱的幻觉里，带着野兽般的嘶吼。
　　黑色的礼服被挑开紧接溢出大片的血，而在这一击后洛伦佐突然不退反进，扭曲的视野里他伸出了手，用力的握住了那条白蛇。
　　迅捷的刺剑被洛伦佐抓住了，这让萨博心里一惊，似乎没想到这种情况下洛伦佐也能跟上自己的剑，但也仅此而已了，剑刃的刃锋是崩碎的锯刃，只要迅速的抽出他能直接斩断洛伦佐的手掌。
　　萨博用力的抽出，可那剑刃在洛伦佐的手中纹丝不动，力量不足是他的弱点，在这弱点下洛伦佐死死的钳住了剑刃，随即挥起杖剑。
　　在火铳与大炮统治战场前，主宰战场的是战马与身披铁甲的骑士，与小说里擦之则伤触之则死不同，几百年前骑士的对决很臃肿，大概就是两个人穿上几十斤的铁罐头互相撞。
　　在那时的冶铁技术下剑刃根本突破不了那沉重的护甲，所以剑刃大多只是身份的象征，真正有用的武器反而是直接击碎内脏的钝器，可时代如此也还是会有一群专研剑术的人，仅仅用不锋利的剑击碎铁甲。
　　这是那技艺之一，用手握紧敌人的武器，以割伤手为代价取敌人性命。
　　于是洛伦佐握紧了剑刃向着自己拉来，紧接着挥起杖剑，这是必中的一击，除非萨博放弃这把武器，可一旦他放弃这把武器，以他那几根手指根本无法与洛伦佐对抗，甚至说用那样的手他连开枪都做不到。
　　矮小的身影像个孩童一样，杖剑挥下带着哀嚎的风声，它精准的落下可却击中了地面。
　　疑惑只在洛伦佐的脑海里停留了短短一瞬，他明白是幻觉误导了自己的判断，下一秒那模糊的黑影翻滚了起来，手中的刺剑力气一松，萨博放弃了这把剑。
　　这可不是什么好兆头，虽然与他接触的时间才不到一个小时，可洛伦佐很清楚萨博是个什么人，为了赢他几乎输掉了所有的手指，像这样的亡命之徒是不会认输的，他松开他的刺剑只能说明他还有武器。
　　身体迅速的翻转，萨博虽然是个畸形，但在贴身作战下，他那矮小的身型此刻显得无比致命。
　　那是凄厉的痛楚，直接来自于洛伦佐的后背，正如他想的那样萨博还有武器，那是安置在手肘上的利刃，既然没有手指可他还有关节，每一处都无比致命。
　　“比起侦探，我觉得你当个剑术老师更有前途。”
　　嘴上赞叹着，但萨博动起手来毫不犹豫。犹如旋转的旋风，几个呼吸间萨博便在洛伦佐的身上留下了数道伤口。
　　“没必要，所谓的剑术也仅仅是旧时代的遗物。”
　　洛伦佐的声音冷淡，丝毫没有畏惧的样子。
　　突然想起曾经翡冷翠的一夜，洛伦佐的剑术老师在夜里饮酒哭泣，洛伦佐问他怎么了，他说他想起他的老师，那时火铳经过了不断的改造变得威力巨大，那时的老师傅对他说剑术的时代过去了，以后战场的主宰是火铳与炮，所谓的剑术只会变成取悦贵族的表演。
　　忍着手中的痛楚，于是挥起双剑猛的斩下，大范围的挥砍，扭曲的幻觉里萨博被逼得节节后退，紧接着洛伦佐掷出了手中的刺剑试图刺穿萨博。
　　“为什么呢？这样的技艺断绝了可真让人遗憾。”
　　萨博还觉得他能杀了洛伦佐，在他看来洛伦佐的行动是一次失误，仅有的几根手指轻而易举的勾住了疾驰的刺剑，甩出了几朵剑花，这把剑再次回到了他的手中，可这时萨博才看到洛伦佐已经抬起了他的手。
　　鲜血止不住的流淌，染透了霰弹枪的短柄，不知是幻觉的作用还是什么，这把武器仿佛有生命一般，吞食着洛伦佐的血，于是那精致的花纹好似活了过来一样。
　　“因为时代变了，萨博。”
　　洛伦佐的声音嘶哑，为了能瞄准萨博他先是抛弃了那刺剑，在那行进的轨迹下勉强修正着自己的错误，于是扣动扳机。
　　时代已经变了，旧时代一去不复返，要么顺应天命，要么死去。
　　锥形的弹幕如同万箭齐发的箭雨，枪口涌起瞬息的火光，仿佛红龙吞吐着龙息。萨博用尽全力的向一侧闪去，同时架起刺剑护住自己的心脏，只要心脏还能跳动他就能继续战斗。
　　可这都是徒劳，人在快也快不过依靠火药奔跑的子弹。
　　致命的交锋过后萨博的半边身子被打的鲜血淋淋，数枚弹孔里涌着鲜血。
　　弹丸携带的动能扼住了他的行动，他的行动慢了。
　　再次扣动扳机，雷鸣不断，直到萨博的身体被打得稀碎，本就残破的身体摇摇欲坠，被子弹所带的冲击不断后退，最后拄着刺剑勉强的站立在高台的边缘。
　　“看起来还是我赢了。”
　　洛伦佐打空了子弹，缓缓的放下霰弹枪，目光微冷。
　　萨博低着头呕着鲜血，那真切的痛楚令他无比清醒，明明就要死了可他突然发出沙哑的笑，声音带着难以严明的魔性，他看向了洛伦佐。
　　“这还不是结束侦探。”就像个倔强的孩子道。
　　“可你已经要死了。”
　　那身影是如此的落魄，洛伦佐根本不觉得他能活下来。
　　“是啊，所以这才是它的可怕之处不是吗？死亡远远不是故事的终点。”
　　努力的抬起身，随着萨博的行动使更多的血从那弹孔里涌来出来，很难想象人的身体里能涌出这么多血，无穷无尽一样。
　　“快跑吧，大侦探，对上它的结果就像掷硬币一样。”
　　那怪异的钢铁之后眼瞳带着疯狂的意味，他审视着一旁的伊芙，女孩的眼中带着惊恐，死死的握住那枚硬币。
　　“一面是死亡，一面是疯狂。”