第412章 战争与和平
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“所以你就从艾琳的口中挖出这些情报？感觉跟没有一样啊……”
　　赫尔克里一脸茫然地看着夜幕下的海面，清凉的海风吹拂着他的脸颊，令他感到些许的寒冷。
　　“感觉也挺多的了，怎么？这些对于你而言还不够吗？”
　　洛伦佐看了一眼坐在椅子上的赫尔克里，目光又游离到了身后的室内。
　　已经没有多余的房间给艾琳了，也为了方便看管她，她直接被安置在了客厅，虽然说是投奔洛伦佐、洗清革面，但没有人会相信这个满嘴胡话的女人。
　　“我需要大量的情报，越多越好，只有大量的数据下，我才能推测出他们想做什么。”赫尔克里说。
　　“那凭着现有的这些，你能想到什么？赫尔克里。”
　　洛伦佐把身子探出围栏，望着下方的露台，已经入夜了，下方依旧是灯火通明，人们举着酒杯畅饮谈笑。
　　“仅仅是一些……目的，我大概能猜到他们想做什么。”
　　赫尔克里闭目沉思，这糟糕的大海让他的思绪都慢了很多。
　　“一直以来高卢纳洛都被福音教会的信仰所控制，但作为整个国家最为隐秘的机构，铁律局却坚决反对信仰的存在，”赫尔克里眼睛微眯，“看起来正教这件事，是他们的早有预谋啊，高卢纳洛不想再被福音教会支配了，现在是最佳的反击机会。”
　　“还有那个柯里·费雷，虽然我一直在房间内躺尸，但你们的谈话我多少还是能听到的，从艾琳的描述来看，那个柯里·费雷是个不折不扣的爱国者，坚定的无神论者，极度厌恶信仰的存在。”
　　赫尔克里一边说着，一边用手指轻轻地敲打着扶手。
　　“正教教宗的登基仪式，还有那些起航的船只……”
　　“你有什么计划了吗？”洛伦佐问。
　　赫尔克里摇摇头，有些无奈地说道。
　　“没有，什么都没有，洛伦佐。”
　　他说着的同时目光一直停留在眼前的海面之上，赫尔克里讨厌大海。
　　“我讨厌大海，洛伦佐，你不觉得当你处于海洋之上时，这感觉就像来到了另一个世界上吗？”赫尔克里平淡地说着。
　　“无论朝那个方向看，都是一望无际的大海，能支撑你的，只有脚下的甲板，你或许可以跟着星辰的方向前进，但很多时候你面对的将是无止境的暴雨，就好像你身处在死后的世界，无论怎么挣扎都得不到救赎。”
　　他深沉地呼气，抓了抓怀里的大耗子。
　　“我遭遇海难时就是这样，我感觉自己已经死了，灵魂来到了地狱之中，而这片地狱是无际的大海，我会溺死在其中，再次活过来，以此重复，直到永恒。”
　　“我们现在就是身处于这样的大海之中，洛伦佐。”
　　赫尔克里突然转过头，他就像变了一个人一样，目光里带着寒意与些许的疯狂。
　　“当海潮涌起，汇聚成高墙而下时，无论是谁都阻拦不了的。”
　　洛伦佐沉默，又接着问道。
　　“你果然想到了什么，是吗？”
　　赫尔克里没有肯定，也没有否决，只是淡淡地回答。
　　“其实我们根本不需要什么计划，我们已经清楚了敌人的动向，只要在抵达高卢纳洛后，确认人质的位置就好，凭借着你那绝对的武力，没有人能阻碍你带走一个人，哪怕是一支军队也拦不住你。”
　　“可有些事，是怪物也无法阻止的，洛伦佐。”
　　“是什么呢？”洛伦佐问。
　　赫尔克里想了想，紧接着微笑了起来，冲他说道。
　　“任凭你霍尔莫斯先生，武力超群，天下无双，可有些事不是武力能解决的，比如爱恨情仇，比如人心叵测……”
　　他摇摇晃晃地站了起来，一只手抱着波洛，一只手捂着肚子。
　　“或许，战争是注定的，洛伦佐。”
　　赫尔克里的神情显得很悲观。
　　“虽然说我们此行的目的往大了说，就是阻止战争的爆发，可有没有可能，我们的行为反而加速了战争的爆发呢？”
　　“铁律局与唱诗班，还有正教的确立，我虽然不了解这种军事方面的事，但从现有的情报来看，我们的敌人很着急，他们疯狂地制造着怪物们，仿佛战争在明天就要打响了一般。”
　　“正因如此，我才要去解决这些。”洛伦佐说。
　　“可有些事，不是一人之力便能终结的。”赫尔克里继续说道。
　　“即使没有唱诗班也会有下一个什么什么班出来，作为战争的导火索……你也说了，他们联合起来名为莱茵同盟的集团。”
　　赫尔克里回忆着关于国际的局势，这些东西他并不怎么在意，毕竟被洛伦佐拽上船前，他只要关心好自己的一亩三分地就能活的很好。
　　“英尔维格代表了现有工业技术的顶峰，而你知道第二位是谁吗？是莱柏，英尔维格与莱柏之间隔着一个高卢纳洛，虽然有了铁路与船只，但交流也是在近些年逐渐频繁起来的。
　　那个国度当地还有着一种特殊的矿石，被称作柏铁，在几个世纪前便被小范围的应用了，那时人们都称莱柏的剑刃是最锋利的武器，而在工业技术的加持后，它是目前最容易大规模生产的高强度金属。”
　　洛伦佐停顿了一下，点点头，他没想到柏铁的来源是这样的。
　　“凭借着矿物优势，没有经历大型战争，以及技术积累，可以说目前西方世界里，莱柏是最有可能超越英尔维格的国家，而这些年里，因为这些工业发展以及一些乱七八糟的原因，这几个国家，无论是高卢纳洛还是莱柏以及维京诸国，他们的发展已经达到了一个顶点。
　　就像一只笼子里的怪物，工业与钢铁便是它的食物，它越吃越多，变得越来越大，直到有天笼子再也禁锢不住它，直到怪物逃离了束缚。”
　　赫尔克里继续说着。
　　“有时候战争是注定的，我们都需要一场战争，完成彼此的仇恨与利益……说不定英尔维格也在期盼着这些。”
　　“真的如你所说的那样严重吗？”洛伦佐有些不敢相信赫尔克里说的话，在他看来这有些……太恐怖了。
　　洛伦佐不明白，世界和谐点不好吗？为什么一定要打打杀杀呢？洛伦佐知道，这种话从他这个杀人狂的嘴里讲出来有些可笑，就像一个疯子说他热爱生命一样。
　　“这就是区别所在，洛伦佐，你或许是个强大的战士，但你不是一个贪婪的政客，你知晓妖魔的可怕，但有时候，你还需要知道有些时候人比妖魔还要可怕……我一直觉得这一点你要比我清楚。”
　　赫尔克里拍了拍洛伦佐的肩膀。
　　“无论如何，小心些，我总觉得这次的行动不是表面的这样简单，而且你说的对，海博德一定在隐瞒着什么，他和艾琳都是这样。”
　　他的肚子又翻滚了起来，严肃的神情被打破，赫尔克里脸色难堪极了，他朝着自己的房间走去，但走到了一半又回过头，看着洛伦佐问道。
　　“你觉得，英尔维格真的不渴望战争吗？”
　　洛伦佐一怔，而赫尔克里也不等他的回答，自问自答道。
　　“准确说，英尔维格渴望的是一场胜利的战争。”
　　赫尔克里说完这些便离开了，一头倒在了床上，再次呻吟了起来。
　　洛伦佐愣愣地站在阳台边，陷入了沉思。
　　他突然想起之前和赫尔克里闲聊时聊过的话题，赫尔克里说他攒了一大笔钱，买了一艘私人轮船，停在在雷恩多纳港口。
　　赫尔克里对于那艘船下了大手笔，根据他的描述，那简直就是一艘海上皇宫，吃喝玩乐一应俱全，在船舱之下还囤满了食物与黄金。
　　他称这艘船为避难所，如果有一天战争爆发了，他就开着这艘船驶向无人的海域，在里头呆上几年再出来。
　　洛伦佐以为他是在开玩笑，但这么看来，赫尔克里是认真的，和洛伦佐这个试图阻止一切的家伙不同，他觉得这些东西是注定，就像生与死，人力不可更改的。
　　走进客厅，海博德的房间里还有隐约的灯光，他多半还在看那个奇怪的小说，伊芙和红隼的房间一片漆黑，这两个家伙已经入睡了。
　　今夜是洛伦佐负责看守夜，自从红隼遇袭后，每一夜都需要有人保持清醒。
　　不过说是守夜，更多的还是睡不着。
　　“你还没睡吗？”
　　洛伦佐路过沙发时他注意到了什么，对着安眠的女人说道。
　　过了一会，艾琳缓缓地爬了起来。
　　“你怎么知道我没睡。”
　　“呼吸的声音不太对，我路过时明显急促了些。”洛伦佐说。
　　艾琳显得很惊讶，然后追问道。
　　“这么敏锐吗？还是说你们这种人都有这样的能力。”
　　洛伦佐没有对艾琳解释猎魔人这些事，他觉得没有什么必要，不过即使洛伦佐不说，以这个女人的才智，她多多少少也把洛伦佐与那个神秘的教长联系了起来。
　　“你对于这东西，了解多少？”
　　洛伦佐取出了那支秘血，客厅昏暗，但微光还是将其中的血液映亮了，光芒黯淡。
　　“不多。”
　　看到秘血，艾琳的微笑的表情僵住了，但很好她又做好了伪装，再次露出那迷人的微笑。
　　如果是红隼在这里，说不定还真能被艾琳骗过去，可洛伦佐很清楚眼前的这个女人究竟是个什么样的人。
　　“那么换个话题。”
　　“霍尔莫斯先生这么喜欢找人聊天吗？”艾琳又问道。
　　“只是觉得守夜很无聊，还与……工作需要。”
　　洛伦佐低垂着头，看着手中的鲜血。
　　静滞圣殿……
　　以目前的情报、洛伦佐猜测，猎魔人一直与其沟通的、名为静滞圣殿的存在，实际上应该是一个【间隙】。
　　一个只能单向沟通的【间隙】。
　　至于为什么每个人猎魔人都能与其连接，这个问题就更简单了，洛伦佐怀疑所有的猎魔人，他们的秘血都源自于一个妖魔的。
　　一个至今仍在存活的妖魔。
　　有些事洛伦佐注定会做的，就比如再次回到圣纳洛大教堂，在这个故事开始的地方，还有着太多的谜团了等待着洛伦佐。
　　至于手中的秘血。
　　劳伦斯的残党肯定没有福音教会那样的基础，他们的秘血具体是从那些妖魔的体内提取的，洛伦佐也不清楚，不过……或许，或许洛伦佐可以以这秘血为介质，是溯源它的源头，找到那个妖魔的【间隙】。
　　“霍尔莫斯先生？”
　　艾琳的声音突然打断了洛伦佐的思考，他缓缓地抬起头，将秘血收了起来。
　　“你在干什么？”
　　只见艾琳正用手托举着脸，目不转睛地看着洛伦佐。
　　“在看你，即使到了现在我也不敢想你居然那么强大，那么轻易地便将唱诗班的士兵杀死，还是一面倒的屠杀。”
　　“我开始对你感兴趣了，霍尔莫斯先生。”
　　艾琳松开了手，她丝毫没有俘虏的自我认知，一副把这里当做家里的样子。
　　“我见识过很多男人，他们第一眼就能被我看透，喜好经历什么的，就像那么坦然的摆露在了我的面前。”
　　“那么你也是这么戏耍了红隼？”洛伦佐问。
　　“红隼？你是指月亮先生？”
　　每每提到“月亮”，艾琳都忍不住地露出笑意。
　　“不不，他还不值得我那么费劲心思，他比普通的男人还要好骗，内心的那些东西几乎都直接写在了脸上，就像一个纯真小男孩一样……”
　　说到这里，艾琳终于笑了起来，用手比划着。
　　“可是，这么大的‘男孩’啊，感觉就像在逗小孩子一样，我伸出手，他就会摇摇晃晃地走过来。”
　　洛伦佐板着脸，什么也没说。
　　“怎么？我以为你会很生气，我这么说你的朋友。”
　　艾琳的笑意没有持续太久，她也收敛了起来。
　　“没什么，他就是那样的人，而且你说的也没错。”洛伦佐说。
　　“红隼的人生某种程度上来讲，也蛮扭曲的，从下城区摸爬滚打，到加入净除机关，仔细想想他一开始就生活在了扭曲的世界里，我至少还有过一段勉强算上美好的童年。”
　　洛伦佐回忆着与红隼的经历。
　　“不过现在倒没必要聊他，我想问你别的事。”
　　“什么事。”
　　“关于伊瓦尔。”
　　洛伦佐说着的同时仔细地观察着艾琳的神情，不出所料，艾琳伪装的很好，但涉及到伊瓦尔时，她的神情还是有着些许细微的变化。
　　艾琳·艾德勒。
　　洛伦佐还记得海博德对其的形容，蛇蝎一般。
　　美好的皮囊下是阴暗浑浊内核，这个女人就像戴了一张摘不下来的面具，谁也看不清她的真面目。
　　海博德也曾说过，说不定艾琳·艾德勒这个名字也是假的，这个女人完全是由谎言与欺诈组成的。
　　和她交谈总会被他耍的团团转，虽然接触的时间并不长，但洛伦佐有时候会觉得自己得【间隙】入侵，才能猜透这个女人究竟在想些什么。
　　可是他不想这么做，无论是变得更加像怪物，还是别的什么原因，洛伦佐只觉得如果直接这么粗暴的解决，这就像作弊一样，胜利的很没有意思。
　　就像那时他完全有能力杀死莫里亚蒂那样，他不想那样做，那样只是杀死了一个敌人，而不是彻底地打败他。
　　“和我聊聊吧，关于伊瓦尔·罗德布洛克的一切。”
　　洛伦佐仔细地观察着艾琳，渴望从那些支离破碎的线索里，看清艾琳究竟在隐瞒着什么。