第677章 尾声
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　阳光明媚，万里无云。
　　轻柔的日光透过窗帘的缝隙，落满了男人的脸庞，温热间的明亮，将他从昏沉沉的梦乡里唤醒。
　　他略显迷茫地爬了起来，脑海里传来些许的刺痛。
　　最近总是这样，自那场旧敦灵罕见的自然灾害后，他就一直这样，记忆力变得有些衰退，每次睡醒时，都会觉得十分疲惫与头疼。
　　他倒觉得没有什么不妥，下意识地将这些“异常”归于自己的年迈与酗酒的后遗症。
　　“啊……真是场可怕的暴雨啊。”
　　男人感叹着，再次想起了那场近乎没有止境的暴雨，但他的内心里也只剩下了对灾难的敬畏与恐惧，具体的细节却根本记不清了。
　　不过《女王日报》最近在报道这样的事，他们说人们在从不好的回忆里脱身后，便会本能地遗忘掉这些的记忆，来保护自己。
　　男人听起来觉得倒也合理，毕竟没有人想一直回忆这些糟糕的东西。
　　温暖的房间内响起沙沙的电流声，男人靠向一边，按动了收音机，只听里面响起播报声。
　　“听众们早上好！”
　　爽朗的声音响起，男人起身，一边听着电台的声音，一边穿着衣服。
　　“经过官方的复盘与报告，想必各位对于半个月前，旧敦灵的灾难已经有了一个初步的认知。异常的气象引发了暴雨与泰晤士河的上涨，并且由于旧敦灵地下年久失修的管道系统等……”
　　“我就说旧敦灵该大整修一次了，那些设施都投入使用多少年了，多半老化的不行了。”
　　男人抱怨着。
　　旧化的管道系统没能在灾难下支撑住，它们被瘫痪、爆炸，在街头引发了多处蒸汽爆炸，而这就像连锁反应一样，又引发了其它的事故与灾难。
　　故此旧敦灵的街头乱成一片，有数个街区损毁严重，最糟糕的还是这些事故干扰到了机械院，官方封锁了机械院，但从透露的消息来看，机械院也受损严重。
　　“市政厅对此表示歉意，并会对相关人员追责，铂金宫方面则表示，会在近期开始对旧敦灵各系统的翻新工作，杜绝类似的灾难再次发生。”
　　听到这些，男人脸上的怒气稍显平复了不少。
　　灾难里不仅有糟糕的，也辉光的，他转过头，看向床上还在沉睡的女人，脸上不禁泛起笑意。
　　布斯卡洛便是和妻子在那场暴雨里相会，他原本是想和她谈谈，看看有没有重来的机会，可那场暴雨毁了一切……又好像没有。
　　他还记得自己在暴雨里逃难，在一群人的帮助下和妻子团聚，然后缩在拥挤的大厅里等待着救援。
　　真是场有趣的冒险……
　　这么想着，布斯卡洛皱起了眉头，对于他而言，唯一略显遗憾的，便是他有些记不清了，他记得暴雨里，明明还有其他人跟着自己，可无论如何，他就是记不清那些人的样子。
　　就像缥缈不定的梦境。
　　“你在想什么呢？”
　　慵懒的声音响起，女人醒了，她面带笑意地看着布斯卡洛。
　　记忆里男人是个糟糕且无趣的人，除了工作外，就是酗酒酣睡，可在分开后，他似乎真的改变了自己，变得充满自信与勇气，哪怕暴雨也阻止不了他前进，所以她决定再给他一次机会。
　　“没什么，只是想一些记不起来的事而已。”
　　布斯卡洛冲他笑了笑，女人则起身轻拂了一下他的脸庞。
　　“快去吧，这可是你上班的第一天。”
　　“我知道，我知道，好久没有行医了，也不知道生疏了没有。”
　　布斯卡洛哈哈地笑着，有时候他都快忘了，自己还是个医生来的。
　　女人向他告别，推开房门，明朗的天空映入眼中，如此广阔，令人舒心的不行。
　　布斯卡洛最后还是跟着女人离开了旧敦灵的铁幕，他觉得这样乡下的生活也蛮不错的，寂静悠远，就像书中的故事。
　　他走上了林荫小道，身影逐渐模糊、消失。
　　“医生，我还有多久才能出院？”
　　罗德抬起头，对着身旁的护士说道，护士看起来很是繁忙，根本没有理他，直接走开了，见此罗德无奈地叹口气，又靠回了枕垫上。
　　作为净除机关的一员，他可以肯定，应该是发生了什么，但是他记不清了。
　　这让他想起了净除机关内的一个传说，据说某些重大的事件后，净除机关都会对参与人员进行记忆覆盖，来保证噩梦被掩盖。
　　罗德努力回忆着那场暴雨，记忆有的只是一片朦胧。
　　就像一团难以窥探的迷雾，迷雾之后数不清的身影闪动着，还伴随着模糊的话语声，无论罗德怎样用力，也难以看清一丝一毫。
　　难道说……自己也是参与者？
　　罗德心升了这样的想法，但很快他便用力地摇摇头，把这些事情全部抛之脑后。
　　他只是个文职人员而已，如果真的需要清洗记忆，以那种事件的恐怖程度，自己何德何能参与呢。
　　长叹口气，罗德望着医院的天花板，他努力地梳理着记忆。
　　他记得自己参与了一个秘密活动，去接见了一位来自九夏的客人，记得是在某个秘密军港，那个来自九夏的异乡人，是个……是个什么来的？
　　罗德记不清了，而后的记忆便是九夏使团的到来，他做为翻译官领着他们到处溜达，接着便遇到了那场罕见的暴风雨。
　　这雨势比去年所经历的还要凶恶，甚至令泰晤士河也躁动了起来，它们涌上街头，而又侵入地下，老朽的管道纷纷破裂，一重重损坏下，引起了更大的灾难。
　　在罗德的记忆里，事情是这样发生的，他在令九夏的客人们避难时，被碎石砸到了头，昏了过去，醒来便一直在医院中了。
　　看向其它的病床上，大家有着和罗德一样迷茫的眼神，这几天他们也闲聊，对了下口供，但也没有什么多余的发现，那场暴雨仿佛是倾注在他们的脑海之中，将所有的记忆都稀释模糊。
　　“啊……”
　　罗德又叹了口气，其实他很少会去钻这样的牛角尖，去追寻自己的记忆，但他总隐隐地觉得，自己好像忘了什么，忘了些什么十分重要的事。
　　爬下病床，他走向走廊外，罗德觉得自己现在算是被软禁在了医院里，经过几日的反抗后，这些护士终于做出了一些退让，允许他每日散步。
　　走到小花园间，在树荫下躲了一会，他又走了很远，然后看到一片纯白的海洋。
　　数不清的白色花朵摇曳着，它们连绵在了一起，将泥土掩盖。
　　罗德好奇地走了过去，站在了花海旁，紧接着有风吹起，它们推开了白花，露出了其下的墓碑，这突兀的一角，令罗德的内心一冷。
　　然后更多的花朵散开，露出一座又一座无名的墓碑。
　　这是墓地，紧接着罗德想起来了，这里是黑山医院内的无名墓园，净除机关经常在这里举行葬礼，但死者通常都没有自己的名字。
　　误入这里让罗德感到一阵惊慌，能看到有些墓碑十分新，就像前几天刚刚立下的。
　　是暴雨中的死者吗？
　　罗德这么想着，内心缓缓地平复了下来，然后有另一个人走来。
　　女人站在墓碑，她放下了一束淡蓝的花，在白色的海洋里显得如此清晰，罗德看了过去，眼神微微凝滞。
　　女人也看了过来，大概是看到罗德略显滑稽的表情，她脸上也带着淡淡的笑意。
　　“九……九夏人？”
　　罗德看了眼女人，忍不住问道。
　　女人给他感觉很熟悉，但熟悉在哪，他却记不清，自这暴雨后，他这一个月内的记忆，都显得十分混乱，他都怀疑是不是碎石把自己的脑袋砸坏掉了。
　　九夏的使团里，可没有这样的一位异乡人，还是说，使团不止有自己所看到的那些？
　　女人脸上的笑意更盛，然后缓缓说道。
　　“也是在意料之中。”
　　罗德感觉女人的话，有另一个意思，他问道。
　　“你认识我？”
　　女人只是保持着笑意，没有肯定，也没有否定。
　　罗德这个倒霉鬼对于逆模因没有丝毫的抗性，他忘记的要比预计的还要多，在华生的干扰下，他似乎度过了与卲良溪预想的，完全不一样的一个月。
　　卲良溪看了看这寂静的墓园，她和罗德一样，也遗忘了什么，但不同之处在于，卲良溪忘记的并没有罗德那么多，她还记得罗德，只是唯独不记得暴雨来临的那一日。
　　作为佚名她很清楚这是为什么，她的记忆被抹除了，卲良溪也不惊慌，作为佚名这种事她经历的多了，这回她还是能自己意识到忘记了，有些时候她自己都意识不到这样的情况。
　　气氛陷入了沉默，谁也不愿打破，就像在哀悼那些被人遗忘的灵魂般。
　　过了很久，罗德抑制住自己对于这个神秘异乡人的好奇，可紧接着他看到了她放下的蓝花，花朵就像带着魔力，仅仅的看着它，便会感到一阵安宁。
　　“这是什么花？”罗德问。
　　“勿忘我。”
　　“哦……”
　　罗德显得十分拘谨，又沉默了好一阵，他终于鼓起勇气，追寻着自己脑子里那神秘的未知感，可他刚开口，却听见女人说道。
　　“卲良溪，我叫卲良溪，罗德。”
　　“哦……”
　　火山刚准备喷发，就被堵了回去，虽然达成了目的，可罗德还是觉得有些奇怪，迷茫间，罗德突然想起卲良溪说出他的名字。
　　“你果然还是认识我！”
　　罗德大叫着，回应他的，则是一阵欢笑声，他就像被戏耍的老鼠。
　　笑完，卲良溪用力地揉了揉眼睛，然后长呼一口气，她确实忘记了什么，可能是一个无比糟糕的噩梦，但她的心里还有着另一个声音，她猜会有人记得……只是自己不知道。
　　“没有人会被彻底忘记……”
　　她嘟囔着。
　　科克街121a，温彻斯特事务所。
　　大概是不幸中的万幸，在暴风雨中，事务所没有受到任何损坏，依旧屹立不倒，只是雨势过大，积水漫进了屋内，把地板泡烂了。
　　洛伦佐把长椅搬到了天台上，晒着日光，听着楼下传来的装修声。
　　他右臂的绑满了绷带，可能是直接受到【忘川】深度影响的原因，这一次洛伦佐自身的自愈力也做不了太多，只能等它缓慢地愈合。
　　“真是一片美好的景色啊。”
　　洛伦佐感叹着，抓起一旁小桌上的酒瓶，大白天便对自己猛灌了起来。
　　街头响起些许的喧闹，有些人聚集在了一起，大声喊着什么。
　　“真相一定不是这样的！他们一定隐瞒了什么！”领头的男人对着民众大喊着，“我看到了！那些怪物！是怪物们做了这一切！”
　　下面的民众们有的抱有好奇的心态，有的人被他说动了，义愤填膺地一起喊了起来。
　　果然再怎么严密的处理，总会有那么几只漏网之鱼，毕竟想要彻底掩盖一件事，无论如何，都会留下印记，除非它根本没有发生过。
　　洛伦佐倒不在意这些，反正他猜这些人晚上便会受到清道夫们的光顾，随后他们的记忆就会和大众接轨，继续保护着这黑暗肮脏的秘密。
　　这样的事情不断地在暗中发生，听说这些日子里，清道夫们都快忙疯了。
　　“你还好吗？”
　　声音从身后响起，华生走了过来，关心着洛伦佐的情况。
　　“还好，【忘川】只是影响到了我的躯壳而已。”
　　洛伦佐挥了挥绑满绷带的手臂，它并非无法使用，只是每次挥动都会传来一阵针扎般的痛楚。
　　华生站在了洛伦佐的身旁，只听洛伦佐感叹着。
　　“终于解决了这两个大麻烦啊，只要摧毁了升华之井下的那个东西，我们就能彻底摆脱这黑暗的命运了。”
　　“你觉得我们会成功吗？”
　　“我觉得……谁知道呢？但总要试一试吧，而且你也看到了，艾德伦已经亲身为我们验证过了。”
　　洛伦佐看向自己的手臂，其中的痛楚越过了肉体，直接作用在了意识之上。
　　“逆模因似乎是可以叠加的，一重重的【忘川】叠加在了一起，直到我挥出最后一把剑，【忘川】抵达了阈值，将罗杰彻底压垮。”
　　洛伦佐回忆起了另一个身影。
　　“你也记得，守秘者说过的，他们在最后一战里，倾注了所有的【终焉回响】，但没能彻底放逐它，仅仅是令它陷入长眠……”
　　“你是说？”
　　洛伦佐看着华生，仿佛能透过她的躯壳，看到深处的灵魂。
　　“或许他们差一点就成功了，他们倾注了所有……但并非实际上的所有，他们还剩下了一枚【终焉回响】，而我们将时隔多年，补上这遥远岁月前的最后一剑。”
　　华生思考着，就像洛伦佐说的那样，这或许是可行的，如果是这样的话，她们真的有机会彻底终结这一切。
　　看向洛伦佐，华生刚准备说些什么，却看到一张极为扭曲怪异的脸庞。
　　洛伦佐在笑，沐浴着阳光，露出妖魔般才会拥有的，极度憎恶的狞笑。
　　“你在笑什么，洛伦佐？”
　　洛伦佐看向华生，和她对视在了一起。
　　“终于要结束了，华生，这一切的一切……”
　　他叹息着，仿佛要将灵魂都吐出般，脸上的神情陷入安详的平静。
　　“真是漫长的战争啊……”