第199章 万物终末
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　好似侵蚀的力量，施加笼罩在整个教堂之中，一瞬间所有的负面情绪被放大，并且还在愈演愈烈，坚毅的猎魔人也在这突然出现的浪潮中被击退，心神震撼，仿佛暴风雨中荡起的帆船。
　　洛伦佐等人坐在长椅之上，他沉重的看着那门外欢呼的居民们。
　　“他们来进攻了？向着猎魔人？”
　　知更鸟对故事中的一切保持着怀疑。
　　“当然了，山谷镇是个极为封闭的环境，别说是猎魔人了，他们甚至不理解猎魔人这个概念是什么……”
　　洛伦佐长叹了一口气，这些人什么都不懂，洛伦佐都不清楚在那种诡异的力量下，他们是否还具有对“外界”的认知。
　　就像一个密闭的笼子，任由其中的人类自生自灭。
　　“让故事继续吧。”
　　红隼凝起心神，他催促着。
　　洛伦佐点点头，随后在他的话语里，故事中传来凶恶的厮杀声。
　　“他们当然不是猎魔人的对手了，那些居民甚至没有被妖魔污染，不仅如此，在山谷镇的阴云下，他的体质也极为懦弱，猎魔人杀他们简直就是切瓜砍菜，可……那来自心理上的压力才令人恐惧。”
　　故事中042愤怒的挥起钉剑，有时候越是恐惧，越能激起人心底的愤怒，怒火熊熊燃烧，将恐惧与理智一同蒸发。
　　整个教堂都被点燃了，大火熊熊燃烧吞没了圣洁的一切，四人坐在燃烧的长椅之上，静静的聆听着故事。
　　火势不断的升腾，猎魔人们很清楚不能继续守在这里，因此042选择率先出击，出于警惕他第一时间启动了权能，坚固的甲胄从体表生成，撕裂的了束缚的衣物，覆盖在了他的身体之上。
　　漆黑的骑士成为行走的战车，他直接从正门杀了出去，将那些挡路的家伙尽数撞翻，余下的两位猎魔人因为正面作战能力较差，也没有042那样的权能护体，他们紧跟在042的身后，掩护着他攻击不到的地方。
　　“我本以为会有一场恶战，但实际上要比我想的轻松太多了。”
　　洛伦佐述说着。
　　042的钉剑轻易的斩断了钢铁与木十字，那些瘦弱的躯体在他的剑下脆弱的像似纸片，断肢与血肉横飞，过多的人潮下，042终究是难以维持，但那些落下的武器都被坚固的甲胄所抵挡，只留下零星的火花。
　　“我们很轻易的冲出了教堂，虽然只有三位猎魔人，但我们是非常坚固的团队，权能各不相同，并且相辅相成。”
　　洛伦佐回忆着小队的成员。
　　“我的权能是梅丹佐，016的权能是拉斐尔，011则是尚达俸。”
　　维持教堂的白砖崩塌，将外面的视野暴露在四人眼前，好令他们清晰的理解故事中的一切。
　　“我是最坚固的盾，011能为我们及时的预警，016则帮我们干扰着敌人，我们一直厮杀，当最后一个居民被我砍杀后，我们才意识到，我们已经抵达了小镇的中央的广场。”
　　周围的世界开始破碎，如同话剧的帷幕落下，新的场景出现，他们坐在广场的长椅之上，看着不远处那血淋淋的猎魔人们。
　　年轻的猎魔人们气喘吁吁，他们曾与妖魔作战，但却未与如此疯魔的人类厮杀，整个小镇依旧是雾蒙蒙的，尸体沿着教堂一直铺盖到了广场这里，042向着来之前的路看去，只有模糊的血迹印证着他们曾走过的道路。
　　“那种感觉很奇怪，不知道错觉还是什么，随着我们深入山谷镇，我发现那些雾气在变浓，我们的视野不断的被缩减，到最后只有可怜的数米而已。”
　　洛伦佐回忆着当初的情况，在他的述说着，幽暗晦涩的力量在每一位听众的心里升起。
　　“很奇怪，从战斗中，我们清晰的感受到这些居民没有受到妖魔的侵蚀，也就是说他们都是正常人，但他们却被某种邪异的教义驱使，不断的向我们发起进攻，而且他们似乎不会恐惧一样。”
　　042低头看着他那把布满血迹的钉剑，其上倒映着灰色的世界。
　　“而我们……意志坚定的猎魔人，我们却在那不长的厮杀中受到了动摇，就像布满漏洞的船舱，恐惧的海水一点点的，从不同的地方渗进我们的躯体之中，从那温暖的深处施以严寒。”
　　听众们一脸的严肃，他们已经感受到了那晦涩的恐惧，并不强烈，但正如那灰蒙蒙的雾气般，它一点点吞没了听众与那故事中的猎魔人们。
　　这是人类天生自有的情绪，难以割裂，又难以压制，只能如同钢丝上的平衡，稳固着它与理智的平衡。
　　“这整个小镇都透露着诡异，明明没有受到妖魔的影响，但他们的异常性，要比妖魔还要强烈……短暂的决断后，我们选择继续彻查小镇的秘密，小队在广场进行短暂的休息，随后继续侦查。”
　　“不过在休息的时间里，我检查了几具尸体，我从其上找到了一些有用的情报。”
　　在洛伦佐的讲述声里，042翻开了一具具尸体，在仔细的检查中，他找到了一些有趣的东西。
　　“黑十字？”
　　知更鸟对于洛伦佐找到的东西显得几分惊奇。
　　对此洛伦佐肯定道。
　　“没错，我们在那些尸体上找到了一个共同点，他们身上都有黑色十字的痕迹，有的是疤痕，有的是纹身，有的还是器物，悬挂在脖子上。”
　　“而这个东西在猎魔教团里有记载，源于一个流传已久的异端教团。”
　　讲述的故事之中，042缓缓的举起了那枚黑色的十字架，016与011都面露了轻微的惊惧之色。
　　“这是来自于一个名为终末结社的标记，一群我们也不知道从何而来的疯子，他们的行事准则正如被冠以的名字一样。”
　　长椅上，洛伦佐对着听众们说道。
　　“万物终末。”
　　浓雾蠕动了起来，仿佛在灰雾之后有着诡异之物在缓缓走动，带起阵阵的微风，卷起风烟。
　　“说实在的，根据猎魔教团的记载，终末结社才是最正经的异端团体，他们不在乎名与利，也不在乎什么权与地位，他们唯一想达成的事就是万物终结，纯粹的毁灭。
　　这就是一群极端危险的疯子，而且他们似乎也没有什么主要的聚集地，而是散落在各地，有的与妖魔有联系，有的则根本不清楚妖魔的存在，即使这么久过去了，我们依旧不清楚这个结社起源于哪里，甚至他们具体的内部结构。”
　　洛伦佐说着皱起了眉头。
　　“如今一想，这个结社确实充满了诡异的问题，但通常他们的规模又不会很大，就像路边的野草，随手便可以被铲除……但又生生不息。”
　　“那接下来呢？”
　　红隼追问道，他开始好奇这一切的缘由。
　　与世隔绝的小镇，将神秘遮掩的武雾气，诡异的邪魅，一群疯狂的疯子，还有三位措手不及的猎魔人。
　　如果不是洛伦佐那认真的讲述打消了几人的疑虑，不然他们真的会当成洛伦佐现编的故事。
　　洛伦佐似乎是意识到了红隼的兴奋，他摇了摇头。
　　“可能会让你失望，这是个特殊的任务，但真相在如今看来也有些俗套，可在当时的情况下，确实很特殊，值得我深思警惕。
　　至于其他的则没有令人大吃一惊的反转，亦或什么惊天的秘密，就像之前我们猎魔人的行动方式一样。”
　　他几分冷酷的说道。
　　“找到目标，杀了他……或者杀了他们。”
　　于是故事中的猎魔人们重新握紧了钉剑，向着浓雾深处走去。