第555章 风暴将至
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　黑暗里无尽的星火爆发，它是如此地璀璨，远比蓝翡翠所能释放的，还要辉煌万分。
　　“低头！”
　　有人在黑暗的尽头喊道。
　　蓝翡翠当即丢开炽热的铝热步枪，裸露的皮肤被烫伤，鲜红一片，可现在没时间喊疼，蓝翡翠直接趴在了地上。
　　踉跄的伯劳则停顿了一下，他的脸庞被污血覆盖，根本看不清表情，也不清楚是听到了声音的命令，还是伯劳已经用尽了全力。
　　伯劳的动作十分标准，没有任何多余的举动，直接干脆利落地仰面摔倒了下去，就像一具尸体一样，随后燃烧的铝热弹在走廊里纵横，在伯劳和蓝翡翠上空疯狂行进。
　　密集的火力在一瞬间将妖魔尽数压制摧毁，高温金属贴附着它们的身体，妖魔们挥舞着利爪，试图将这些灼热之物从身体上剥离，疯狂中它们撕扯下了大片大片的血肉，可这都是无用的。
　　瞬息间的高温直接将血肉之躯灼烧碳化，表皮被熔穿，连带着皮下的内脏一同被烧成灰烬，妖魔们痛苦地喘息着，细密的灰烬伴随着痛苦的呼吸从口中升起，能看到它们的口中升腾的火红的光芒，随即掠过的高温气体将它的呼吸道烫成一团粘稠的血肉。
　　就像被扼住喉咙般，妖魔在窒息与燃烧的痛楚中挣扎着。
　　脚步声响起，折刀将妖魔们轻而易举地破开，身影迅速地击杀了这种状态下的妖魔，他没有停下步伐，而是如同一头蛮牛般，直接将剩余几个来不及砍杀的妖魔直接撞翻。
　　“还活着吗！”
　　海博德一路奔驰了过来，他都没多做停留，直接捞起了伯劳，将他扛在了肩上，然后朝着蓝翡翠狂奔。
　　“大概吧……我头一次觉得你们这些维京人还算是顺眼。”
　　伯劳的声音十分虚弱，可还是说了一个不那么好笑的烂话。
　　“那还真是荣幸啊。”
　　海博德一把抓住了蓝翡翠，高大的身材在此刻有了用武之地，他直接把蓝翡翠夹在了腋下，继续奔走，蓝翡翠虽然有些疑惑，但还是很顺从地任由海博德摆布。
　　“这里不安全，我先带你们去医疗舱。”
　　海博德一刻不停，带着两人向着医疗舱进发。
　　“那些家伙呢？让他们对付妖魔？”
　　伯劳问，大概是失血的原因，他觉得自己的脑子又变得浑噩了起来，根本想不明白海博德是从哪里出现的。
　　“要相信巡逻队的火力，我们一路上已经解决了不少的妖魔，只是基本没有什么幸存者，你们这还算是走运，撑到了我们来。”
　　随着海博德的讲述，身后的枪声更响了几分，巡逻队举着铝热步枪，对妖魔们进行着压制，在这毫无掩体的走廊里，妖魔无处躲藏。
　　在进入寂海后，海博德便带着巡逻队在晨辉挺进号上巡逻，早在听到枪声时，他就在靠向这里了，只是路上的妖魔太多，耽误了时间。
　　“现在情况如何？妖魔扩散到多少了？”
　　听到这些，伯劳精神了几分，晨辉挺进号的状况极为重要，这直接关系着他们能不能完成行动。
　　“还好，虽然很多人变成了妖魔，可我们的控制还算及时，一些并不重要的区域已经被封锁了，里面可能还游荡着一些妖魔，但影响不到我们，一些重要的区域则有重兵把守。”海博德把自己知道的都说了出来。
　　听到这些，伯劳安心了不少，晨辉挺进号是经过永动之泵针对性设计过的，各个区域都有着封锁机制，某个区域沦陷的话，只要将其封锁就好，虽然妖魔依旧存在，但暂时不会影响到其他区域的正常运转。
　　“这东西你应该比我明白才对，你们净除机关对付这种情景不是专业的吗？”
　　海博德一边说着一边走上楼梯，这一路过来的场景十分惨烈，到处都是尸体与血浆，看样子伯劳不是第一个遭遇到妖魔的倒霉鬼。
　　“还有，别再说话了，伯劳，你需要休息。”
　　海博德这一次极为认真地说道。
　　伯劳则已经说不出什么话了，他的眼帘耷拉着，目光无神，尚未昏死，但也没有什么清醒可言了。
　　蓝翡翠一直沉默着，目光却时刻盯着海博德肩上的伯劳，他的状况很糟糕，糟糕至极。
　　伯劳就像一个血人一样，身上涂满了猩红的液体，有妖魔的，也有他自己的，身上到处都是利爪切割开的伤口，腿上还有着几处穿刺伤，最为恶劣的还属他的脸颊与脖颈，之前这里被那些红色的触肢所侵染，在强行挣脱后蓝翡翠才发现，触肢在伯劳的皮肤上已经留下了一个又一个细密的血洞。
　　就好像有数不清的钉刺贯穿了他的皮肤一样，惨烈的伤势让蓝翡翠都不敢继续看下去。
　　“是我！让开！”
　　海博德喊道，前方的黑暗里，几朵燃烧的火苗在听到他的声音后，纷纷向两侧让去，直到靠近，蓝翡翠才看清，那是一个又一个手持铝热步枪的士兵，他们守在医疗舱外。
　　与其说是医疗舱，比较贴切的称呼应该叫做医疗区域，毕竟是对抗妖魔，探索未知的寂海，晨辉挺进号上有很大一片区域都归属于医疗区域，由来自黑山医院的医生们负责。
　　在其下方便是永动之泵的仓库与武器室，散落在晨辉挺进号四周的，则是净除机关的士兵们，这是一次内部团结协作的行动，所有的力量都被调动了起来。
　　大门旁到处都是尸体与鲜血，除了驻守的士兵外，还有些人在收拾的妖魔的尸体。
　　他们将标记身份的铭牌从妖魔的尸体上扯下，把这些尸体拖向走廊的另一端，那里有着一个巨大的破口，是在海战中被炮弹击毁的地方，从这里能直达外界漆黑的寂海，他们将妖魔的尸体丢入海中，除了坠落时的水花声外，寂静的夜晚里，什么声音都没有。
　　这里应该举行一场葬礼，但什么都没有，只有机械式地劳作，每个人都红着眼，握紧武器。
　　“医生！”
　　海博德喊着，将伯劳丢在了地上，病床已经满了，他只能凑合事的先在这里了，至于蓝翡翠，反正她一时半会也死不了，她就老老实实地坐在一边，拿起几个绷带，为自己重新包扎裂开的伤口。。
　　有的医生认出了伯劳，作为本次行动的负责人之一，显然他的命比较重要一些，当即就有几个医生从匆忙中腾出手，赶到了伯劳身旁，为他处理着伤口。
　　别的不管，先来一支弗洛伦德药剂，让伯劳保持清醒，随后用剪刀剪开他的衣服，为伤口进行简单的缝合。
　　被侵蚀笼罩的环境下，清醒变得极为重要，没有麻痹手段，有的只是不断注射弗洛伦德药剂，保证伯劳保持意识清醒。
　　不止是伯劳，接受治疗的每个人都是如此，医生没有对病人做任何麻痹处理，直接对伤势进行治疗。
　　海博德有些不知所措，他也不是没有见过残忍的画卷，只是和这里比起来，自己所见识的事物，都显得稍差一些。
　　无论是强敌还是妖魔，那都是来源于外界的压力与恐惧，可身处于这里，海博德能清晰地感受到那种几乎凝为实质的绝望与哀悼。
　　人类的脆弱毫无保留地展现着，可同样，人类的固执也在这里显现着，哪怕如此痛苦，也要坚强地活下去。
　　病人们发出阵阵的惨叫，声音相互交互着，有的人为了压抑这清晰的痛苦，用力地咬着毛巾，有的人则涨红了脸，勉强地喘息着。
　　不仅是病人们压力极大，医生们也没强多少，海博德能听到锯子摩擦的声响，从一面白色帘幕之后，医生们似乎是在切割着什么，碎骨与肉屑飞舞，喷洒的鲜血转眼间便涂满了白色。
　　海博德能听到沉闷的哀鸣，他不清楚病人在经历着什么，但能看到帘幕在剧烈地晃动着，过了一会终于平静了下来，医生走了出来，他一身是血，还带着些许的尿骚味，手中拿着血肉模糊的断肢，海博德不敢继续看下去了。
　　“伯劳……”
　　海博德刚想说什么，紧接着看到了一脸平静的伯劳。
　　他躺在地上，身下仅仅铺了一个单薄的床垫，医生围着他，缝合着他的伤口，从海博德的角度，他能清晰地看到，伯劳那被割开的血肉，金属镊子在其间翻找着碎片，他甚至能看到隔膜后涌动着血液的血管。
　　人类就像机械一样，这样毫无保留地被拆卸。
　　海博德只觉得胃部一阵翻滚，他差一点吐了出来，好在最后忍住了。
　　蓝翡翠也靠在一边，她有些不敢看这副景象，他们已经深入了寂海，船舱内潜藏着数不清的危险，他们没有后援，也没有退路，只能这样朝着黑暗的尽头行驶。
　　“你该去巡逻了，海博德。”
　　伯劳艰难地说道，他就像感受不到痛楚一样，脸上毫无情绪可言。
　　按理说在注射弗洛伦德药剂后，伯劳的意识会十分清晰，每一处的疼痛都会无比强烈地传达给他，他会像其他病人一样，哀嚎着，挣扎着。
　　但现在伯劳毫无情绪反应，他默默地忍受着这些，这平静的神态反而令海博德感到更加的惊骇。
　　他咽了咽口水，然后说道。
　　“我知道了，我去通知洛伦佐这些事。”
　　“把这个给他带去吧。”伯劳又说道。
　　他无法动弹，但蓝翡翠似乎是知道他的意思，她慢慢地起身，来到伯劳身边，把那把浸透鲜血的左轮捡起来，递给了海博德。
　　“他会用到的。”
　　伯劳嘱咐道。
　　以他的伤势，即使不死，被抢救了过来，伯劳也不觉得自己能为这次行动做多少贡献可言了。
　　每个人都是一根待燃烧的柴薪，在合适的位置燃烧，释放着光芒点亮黑暗。
　　伯劳以为自己会在一些更关键的位置燃烧，无论是烧死敌人也好，还是烧死自己也好，至少要让他这个苟延残喘的灵魂，得以展现更为伟大的价值。
　　【如何考验一个人的价值。】
　　【让他面对死亡。】
　　【看他做出的抉择。】
　　伯劳看向了另一旁，蓝翡翠一身是血的站在一边，在递给海博德丧钟后，她便自顾自地缠绕起了绷带，把它们缠的更紧些，然后等待着某个腾出手的医生，给她诊断诊断。
　　自己没能做出重大的改变，也没有逆转一场颓败的战局，伯劳最后能做到的只是救了蓝翡翠，只是救了一个人，仅此而已。
　　不过这也足够了。
　　海博德把满是鲜血的丧钟擦了擦，直到它露出原本银白的色彩，弹巢之上刻画的鬼神依旧清晰可见。
　　他有些犹豫，这么长时间的相处，海博德也意识到伯劳是个恋物癖，他和这把枪之间向来是从不分开，可这一次让把这把武器转交给洛伦佐。
　　这是生死之间突然开悟了吗？意识到枪械什么的，都是身外之物？
　　海博德想不明白，他也懒得问，拿起铝热步枪，他带着几个士兵便离开了医疗舱。
　　身后的大门缓缓合拢，昏暗的船舱中，枪声与哀嚎声依旧不断，舷窗外仍是一片粘稠的黑暗，仿佛整艘晨辉挺进号都步入了一场噩梦中，永无终结。
　　这么想着，海博德突然停住了步伐，刺骨的寒意沿着脊柱向着四肢百脉扩散，直到令身体僵成一块雕塑，难以动弹。
　　“怎么……了？”
　　海博德觉得这股怪异的感觉有些熟悉，他看向跟着自己的士兵们，从他们有些错愕的眼神里，海博德知道他们有着和自己同样的感受。
　　然后熟悉的声音在脑海中响起，正如玛鲁里港口时的那样，洛伦佐在所有人的脑子里大吼着。
　　【所有人！敌袭，准备应战！】
　　声音落下后，整个船体便剧烈地颤抖了起来，海博德快步跑到舷窗旁，他看到了。
　　躁动的不是晨辉挺进号，而是这整片大海，寂海在沸腾翻滚，正如伯劳记忆中的那样，随后在漆黑的世界里，在那海平面的尽头升起了璀璨的光柱，它们掠过海域的上方，坠落向彼岸的另一端。
　　海博德的脸紧贴着玻璃，无穷的光芒倒映在他的眼中。
　　漆黑的世界被这升腾的光芒彻底击碎，也随着黑夜的崩溃，海博德看到了更远处出现的大船，升起的光芒暴露了它们的位置，而现在它们正朝着晨辉挺进号驶来。
　　在大船们的更后方，风暴裹挟着风雨雷电，缓慢地推进着，如同绝望的铁幕。