第711章 炬火
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　身体上带着难以言明的痛楚，每一根骨头都仿佛断裂了，血肉也在分崩离析，就像暴露在日光之下的雪人，无可逆转地走向灭亡。
　　营帐外的身影闪动，火光四射，厮杀从未停止。
　　安东尼捡起一把利剑，双手费力地拄起，好让自己稳住身体，以免倒下去，喘着气，鲜血不断地滴落着，染透了脚下的土地。
　　很痛，不止是肉体上的痛楚，还有刻印进灵魂之中的伤疤，它们不断引爆着安东尼的神经，折磨着他的心智。
　　然后便是疲惫，从未有过的疲惫感笼罩住了安东尼，呼吸变得困难起来，就像有千斤的巨石，压迫着自己的胸口，如果不是安东尼强撑着，他可能连手中的剑都握不住了。
　　“真糟糕啊，冕下。”
　　安东尼嘟囔着，脸上露出无奈的苦笑。
　　伤势与疲惫，还有职责的重压，一切的一切都施加在了安东尼的身上，轰击着凡人的心灵。
　　“你们……在看着我，对吧？”
　　安东尼艰难地移动着视线，看向营帐内的阴影之中，不知是幻觉，还是什么，安东尼能听到那环绕的交谈声，某些妖异憎恶的东西，徘徊在他的耳边，窃窃私语着。
　　恍惚间能看到猩红的百眼，还有回响不绝的嘲笑声，它们窥视着安东尼，等待着他崩溃的那一刻。
　　安东尼强撑着，他还不能输，至少现在不能。
　　身体的肌肉仿佛被石化了般，难以驱动，他的眼皮忍不住地合拢，想要这么直直地倒下去，陷入安眠之中。
　　轰然响起的爆炸声暂时夺走了安东尼的注意力，爆炸声很近，就在附近，紧接着热浪掠过，把营帐吹的哗啦作响，一时间安东尼觉得天旋地转了起来，他试着走两步，紧接着无力地跪了下去，但他死死地拄着长剑，未能完全地倒下去。
　　“冕下，我想……我找到答案了，虽然我也不确定，这是对是错。”
　　安东尼顺势完全地跪坐了下去，长剑插在身前，祷告着。
　　那个虚无缥缈的、被安东尼一直追逐的事物，如今安东尼似乎抓到了它的踪迹，将要把它牢牢地握在手中……
　　“你没有输……”
　　他深呼吸，再次站了起来，这一次他的动作没有迟疑，仿佛断裂的骨骼都被钢铁重铸，而代价便是愈合的伤口再度撕裂开，散发着腥臭的血气。
　　“所以，我也不能输。”
　　眼底升起滚滚炽白，秘血被再次调动，而这一次它要比之前炽热太多，高温的鲜血在血管内奔腾着，宛如烧红的岩浆，从安东尼身上的伤口下看去，甚至能看到隐约的火光在升腾。
　　如同燃烧的枯树，干瘪老朽的树干间，燃烧着火光，随着安东尼的动作，一股股星火从伤口中溢出，消散于空气间。
　　此刻安东尼的心情很平静，之前的焦躁与不安都消失了，简直就像“开悟”一样。
　　他觉得每个人的一生里，应该都有这么一个“开悟”的时刻，上一秒的人还在迷茫、碌碌无为，但在下一秒，在某个恰当的时刻，你就像知晓了世间万物的真谛般，找到了自己的使命，并将自己的余生都付诸到这一切上。
　　这感觉棒极了，一瞬间安东尼觉得自己的人生突然意义非凡，所做的一切也并非只是徒劳。
　　一种莫大的满足感从心底涌起，就连残酷的死亡在此刻看来也不过如此。
　　“你当时，也是抱着这样的心情吗？冕下。”
　　安东尼自言自语着，至今他的脑海里依旧回想着那最后的画面。
　　无尽的黑雾从升华之井下溢出，黑暗间掺杂着炽白，如同燃烧着的浑浊气体，而新教皇便以一人之力，劈开了这重重的险恶。
　　那一刻安东尼的心中并没有多少恐惧可言，他只觉得这仅仅是一次突发意外而已，新教皇能摆平这一切，他只需要不到几个小时的时间，便会把这些强敌斩杀，然后慢悠悠地走出静滞圣殿，风轻云淡。
　　在安东尼的心里，新教皇就是这样的强大，只要他站在你身边，你就不会感到恐惧，他是炬火，是黑暗里唯一的光。
　　就像……就像救世主一样。
　　可现在救世主倒下了，黑暗里再无光点，安东尼陷入了无比的绝望里，与他一同陷落的，还有那些拼死砍杀的人们。
　　“该走了，救世主。”
　　安东尼轻声道，不知道是在对新教皇说，还是对自己说。
　　他拔出长剑，朝着熊熊火光走去，步入黑暗之中。
　　“继续压制开火，一头妖魔也别放过来！”
　　斯威诺站在隆起的高坡上，挥剑大吼着，随着他的命令下达，又一轮密集的炮火凶恶地砸在了城门处。
　　古旧的城墙守卫了圣纳洛大教堂数不清的岁月，历经了不知道多少场恶战，而如今它在不断的炮火下，摇摇欲坠着，碎石与灰尘不断地落下，击打在破碎的尸体上，细密的裂纹遍布着墙体，或许再又一轮炮击，它便会彻底坍塌。
　　“冲上去！杀光它们！”
　　炮火的轰炸结束了，斯威诺再次大声喊道。
　　沉重的弹丸将绝大部分的妖魔砸的粉碎，但仍有一部分侥幸活了下来，它们越过重重尸体，在烧灼的土地上前行，破开阵阵硝烟。
　　斯威诺亲身经历过圣临之夜，所以他很清楚现在该做些什么。
　　炮火的压制只是暂时的，他们没有无穷无尽的弹药，不能这样随意地损耗着，而是要相互进行配合，弹雨清扫了敌人的主力，现在他们需要冲上前去，阻击这一轮的妖魔潮。
　　听到斯威诺的指令，另一侧一支队伍开始行动，他们距离城门算不上远，抬起枪械便对着浓烟中仍能行动的身影开火。
　　炽热的子弹掠过尸山血海，精准地命中了妖魔的身体，宛如重锤般击打在它们的身上，炸开一个又一个的血洞。
　　炮火停歇了，现在便是圣堂骑士们作战的时刻了，经过岁月的变迁，如今主宰战场的不再是刀与剑，而是精密的枪械与火药。
　　残存的妖魔朝着人群蜂拥而至，但在阵阵枪声下，它们大多在奔袭的路途上，便被乱枪射死，躯体也破碎成了数不清的肉块。
　　斯威诺阴沉着脸，眼下一切都在控制之中，但他却丝毫都高兴不起来。
　　侵蚀会不断地向外扩散着，影响着人们的心智，自己这边的士气无法这样高昂下去，迟早会在某刻陷入溃败，更重要的是，只依靠自己大团长的身份，没办法激起大家的希望。
　　“冕下，你在哪呢？”
　　斯威诺低语着，其实他也隐隐猜到了结局，但他不敢去想，一旦往那个方向去想的话，他也会陷入溃败之中。
　　他不能溃败。
　　现在看来，安东尼显然已经靠不住了，能守住圣城的只剩下斯威诺自己了，无论如何他都不能倒下，哪怕是强撑着，他也要带着这些人送死，把妖魔死死地耗在这里。
　　至于之后的事？
　　斯威诺也没有想太多，他只想着眼下，不敢去想象那黑暗的未来。
　　“交替开火！”
　　有人指挥着，飞驰的弹雨编织成了一道死亡的防线，经过炮火的洗礼，大部分的妖魔都失去了绝大部分的力量，它们跌跌撞撞，然后倒下，血流一地。
　　突然一道炽白的焰火从城门的硝烟间升起，它高高地抛射入空中，映亮了每个人的脸庞。
　　随着星光的升起，斯威诺的内心也被恐惧所吞没。
　　他还记得那如噩梦般的夜晚，在那圣临之夜里，也曾有失控的猎魔人，释放出了如此璀璨的焰火，他宛如行走的烈日，烧穿了所有的钢铁，将脚下的每一寸土地，都化为漆黑的焦壳。
　　星火轰然炸裂，散作数不清的星群，砸进了圣堂骑士们的阵地之中，一时间惨叫连连，土壤被掀翻，连带着碎肉一同被抛入空中。
　　刚刚升起的喜悦直接被浇灭，绝大部分的圣堂骑士们都不知晓圣临之夜的战斗，在这突然的异变下，每个人都愣在了原地，甚至那连绵不绝的枪击声，也在此刻停顿了下来。
　　战场罕见地陷入了寂静。
　　滚滚浓烟中，回魂尸们走出了破碎的城门，炽白的焰火附着在身体上，散落出点点火花。
　　斯威诺呆呆地看着前方，停顿了几秒后，他就像溺水之人般，大口地喘息了起来，将炽热的、沾染血气的空气吞入腹中。
　　“圣临之夜……”
　　他惊恐地诉说着，果然，一切还是朝着最糟糕的方向滑去，又一场噩梦，又一场灾难。
　　“别慌乱！”
　　斯威诺试着稳定军心，可回魂尸们没有给他这个机会。
　　焰火四溢，一道又一道的火流划过战场，命中了人群，掀翻了火炮与人群，把他们打成破碎的样子，还有些人幸存了下来，但身上燃着大火，痛苦地哀嚎着，步入死亡。
　　惨叫声不断，死亡反复地上演着。
　　更多的回魂尸们走出了浓烟，致密的铁甲披挂在它们的身上，有些人尝试还击，子弹落在铁甲上被随意地弹开，就连划痕都未能留下。
　　它们的面容被狰狞的面甲所包裹，铁质在它们的身上扭转爬行，就像疯长的荆棘，又好像冰冷的毒蛇，它们包裹着躯骸，将它们打造成致命的武器。
　　斯威诺完全愣在了原地，他开始明白安东尼的恐惧了，之前所幻想的死战不休，在残酷的现实前，也荡然无存。
　　他的手颤抖着，喉咙里发出呜咽的声响，他努力地想说些什么，无论是什么都好，但他就像被无形的大手扼住了喉咙，什么声音都发不出。
　　果然，他也仅仅是个凡人而已，面对超出认知的恐惧前，他也会退缩不前。
　　阵型开始散乱了起来，最前方的圣堂骑士们已经与回魂尸们交火，子弹对于这些恢复力极强的怪物而言毫无作用，距离越来越近，在本能的驱使下，他们拔出长剑，挥砍向敌人。
　　屠杀，这是一边倒的屠杀。
　　圣堂骑士们丢盔卸甲，根本难以阻挡回魂尸们的挺进。
　　他们需要一个指明的方向，需要有人去鼓励他们，去号令他们。
　　一个信标，一把炬火，一道切碎黑暗的光。
　　他们看向了斯威诺，目光近乎祈求地望着他，希望他能做些什么，在这黑暗的命运前，成为圣堂骑士们心中的光。
　　但他们不清楚的是，斯威诺也在渴求着这一切，回魂尸们如同挺进的城墙，每前进一步，都会有数不清的人被碾碎，同时将那压抑的恐惧扩散。
　　谁……谁来救救他们，把他们从这恐惧之中拯救出来。
　　突然间漆黑的夜空再次明亮了起来，又一道火流升起，但这次它是从圣堂骑士们的阵地中升起，然后猛砸在回魂尸们前进的路线上，暂时地逼退了它们。
　　斯威诺看向火光升起的地方，有什么人来了，圣堂骑士们纷纷让开道路，将那万丈的辉光显露出来。
　　一瞬间斯威诺的呼吸都停止了下来，他不敢相信地看着那里，惊恐的目光也被升起的焰火逐渐吞食。
　　“别怕，不要恐惧它们。”
　　坚定沉稳的声音回荡着，讲述者没有过于用力，但它就是如此地清晰，乃至于嘶吼与爆炸声，都难以盖过它。
　　猎魔人们手持着钉剑，拱卫着他，途径的圣堂骑士们也纷纷放下了手里的剑，向他跪拜，一时间恐惧与黑暗荡然无存，只剩下了静默的辉光，照耀被黑暗吞食的心神。
　　他走上了高坡，最后站在了斯威诺的身旁。
　　“如果你们需要利剑，那么我就是斩断万物的雷霆，如果你们需要盾牌，我便是隔绝灾厄的城墙，如果你们需要焰火，那么我将是驱散黑暗的炬火。”
　　聆听着他的声音，斯威诺呆滞了很久，然后缓缓跪下，献上了自己的利剑。
　　塞尼·洛泰尔……或者说安东尼，他接过斯威诺的利剑，将它高举了起来，所有人的目光都看向了这里，安东尼也看到了他们，权能在这一瞬间扩散到了最大，将这虚假的伪装植入每个人的眼中。
　　秘血躁动着，几乎要烧空安东尼的内脏，他想这是他有生以来，释放过最强大的一次权能了，或许也是最后一次了，但这都不重要。
　　他们需要炬火，那么安东尼就变成炬火，他们需要新教皇，那么他就是新教皇。
　　奋力举剑，新教皇高声道。
　　“御驾亲征！”
　　数不清的剑被举起，如同密集的剑林，冰冷的金属上倒映着炽白的火光，他们回应着。
　　“御驾亲征！”