第670章 葬身地
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　一重重的逆模因被引爆，在旧敦灵的地下掀起遗忘的风暴，它们奔走扩散，渗透进了每个缝隙之间，猎杀着一寸寸的阴影。
　　散开的妖魔毫无反抗的能力，在轰击之下失去认知，瘫倒成一具具犹如尸体的肉块，冲击一直向上，直到轰开束缚，将燃烧的机械院也置于清算之中。
　　“左镇死了，第二重扳机也被扣动了。”
　　敦灵塔之上，华生统御着战局，一切都如计划的那样推进。
　　漫长的战争令罗杰失去了耐性，一重重的逆模因攻击，令他的理智逐渐崩塌，乃至被无序吞没。
　　这是胜算之一，不可言述者本身便是无序与混乱，所谓的理智正与其违背，它会给予罗杰力量，也会令罗杰落入陷阱之中。
　　左镇的死亡便是一个讯号，坚守大门之人，现如今已死亡，这也代表着，罗杰完全落入了陷阱之中，步入了死牢。
　　“那么现在可以反击了。”
　　华生喃喃自语着，灰铁的面具下，深邃的黑暗里，缓缓升起一道烈阳。
　　侵蚀扩张着，宛如飓风一般，以敦灵塔为圆心，不断地向着四周蔓延，而在华生的视线里，一重一重的光柱升起，它们散布在旧敦灵的各处，从静默之中醒来。
　　【反击开始了。】
　　声音在【间隙】里回荡着，散入上涨的潮水之中，被翻滚的浪花吞没。
　　一秒、两秒……
　　不久后漫天的火光升起。
　　伯劳仍守在战线上，和妖魔杀个没完，洛伦佐虽然为他减轻了不少的压力，可妖魔仿佛无穷无尽般，不久后再次压了上来，让人喘不过来气。
　　高强度的作战下，原罪甲胄也出现了诸多的问题，但这里根本没有安全地带，让伯劳整备。
　　就在这艰难的时刻，伯劳好像听到了什么，一段轻声细语，清晰透彻地传入耳中。
　　幻听一样，但不知为何，他本能地感受到这声音的不同，看向其他人，他们也呆滞地站在原地，似乎大家都听到了这样的声音。
　　失神之际，有妖魔冲了过来，伯劳惊出一身冷汗，他试着反击，但显然来不及了。
　　一道流火掠过，将突进的妖魔击碎成数不清烧焦的肉块，哗啦啦地摔进积水之中。
　　伯劳后怕地看向流火袭来的方向，焰火之后，朦胧的雨雾间，黑压压的人群从街道的尽头走出。
　　他们完全没有在意这些林立的尸体与原罪甲胄们，沉默、高效，有人在朝着妖魔开火，有的人则拿着喷火器，将成堆的尸体烧毁。
　　沉重的呼吸声回荡着，一个又一个灰色的身影出现在眼前，他们就像沉默的死神，无声地掠过战场之间。
　　所有人都注视着他们，他们没见过这样的士兵，但很快，随着看清来者的模样，那笼罩在他们身上的逆模因也被触动扳机，将被掩埋的记忆吐出。
　　自计划开始之前，大量的逆模因物质便被投入了熔炉之柱中，对着所有人进行着影响，剥离着这支军队的存在，如今罗杰完全落入了陷阱之中，计划抵达了终局，也没有什么泄露的风险，所以他们倾巢而出，进行着最后的战争。
　　“清……清道夫。”
　　伯劳自言自语着，这是个陌生的词汇，但随着涌现的记忆，这陌生的词汇变得熟悉，而后惊恐。
　　辉光照进了面甲之中，刺伤了伯劳的双眼，他躲避了一下，而后看向光芒涌现的方向。
　　那是熟悉的一幕，隐约间伯劳听见的风雪的声响，犹记得在很久之前，他也是这样目睹着这样的瑰丽。
　　穹顶之上，数不清的辉光落下，仿佛有高居其上的天国崩塌，向着尘世间落下宛如群星般焰火与残骸，
　　“开火！开火！开火！”
　　亚瑟抓起通讯器，大声催促着。
　　旧敦灵外围，随着第二重扳机被触发，罗杰已步入陷阱之中，机械降神的作战开始了，武装列车上的阿斯卡隆不断地开火，阴影里蔡公们也尽数出动，海量的兵力突兀地出现在了战场之中，并且随着哀落之地的垂直通道，还在增派中。
　　“矫正坐标……开火！”
　　频道里这样的声音不断。
　　有人呆呆地坐在一旁，他们的目光呆滞，但在几秒后，便苏醒过来，带着精确的数据，来矫正火炮的轰击。
　　庞大的侵蚀转眼间甚至扩散到了这里，华生以自己为枢纽，在侵蚀的风暴间，联系起了所有人，指挥着战场。
　　战场的局势在一瞬间便被控制住了，而此刻罗杰也没有逃离的能力，旧敦灵变成了一个囚笼，将他牢牢地锁死在这里，高浓度的逆模因笼罩在此，犹如巨大的领域。
　　无数的流火携带着群星而至，撕裂了重重暴雨，精准地命中了汇聚的妖魔群，一瞬间将汇聚的妖魔潮击溃，万千的尸体高高地溅起，碎肉与鲜血被灼烧成灰，化作灰色的大雪，但很快又被暴雨抹除。
　　炮击间，清道夫与走出黑暗的蔡公们，一同根除着游离的妖魔，清扫着战场。
　　或许是在暗处目睹了太久的残酷，他们的行动高效果断，只想尽快终结这场仿佛没有止境的噩梦。
　　“我虽行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在，你的杖，你的竿，都安慰我。”
　　知更鸟注视着天火坠世，轻声呢喃着。
　　“别再呼唤你的神了，知更鸟，哪怕是神也无能为力。”
　　亚瑟略显不屑地说道，这个世界上没有神，却有着真实的怪物，怎么想都糟糕极了。
　　“我当然知道了，但还是忍不住这样安慰自己。”
　　知更鸟无奈地说着，目睹着前方不断飞升的流火。
　　阿斯卡隆的炮击声犹如雷鸣，每一次的出膛，都带来剧烈的震动，仿佛整个世界都在炮火中步入崩塌。
　　“回到地狱的感觉真糟糕啊。”
　　这是如此灿烂的一幕，可美好中却带着极致的毁灭。
　　哪怕离旧敦灵如此之远，每个人依旧能清晰地看到它的轨迹，奔向那阴云的深处，照亮所有的黑暗。
　　流火自四面八方而来，向着尘世降下裁决。
　　远离炮火阵地的郊野处，所有重要人员与文件，都在清道夫们的行动下，被秘撤离旧敦灵，以免引起罗杰的注意。
　　一部分人牺牲，成为了诱饵，另一部分人则活了下来，准备在废墟上重新建起高楼。
　　幸存者们也在忙碌着，忙碌之余，也有人忍不住驻足远眺，望着流火与风暴的交织。
　　尼古拉看向一旁的角落，女孩正望着旧敦灵的方向，冷漠的神情中，透露着些许的悲伤。
　　两人之前在列车里，也算是有了一次不算太好的见面，尼古拉注意到她的变化，走过去问道。
　　“怎么了？”
　　塞琉沉默了一小会，没有移开视线。
　　“还有很多人留在那里。”
　　听着她的话，尼古拉也陷入了沉默，看了看塞琉，他又想起通讯的最后，记忆里那张略显滑稽、面瘫的脸庞。
　　“是啊，看样子你也有朋友留在了那里。”尼古拉说道。
　　“嗯，会有很多人死掉。”
　　塞琉显得极为悲伤。
　　“这样的牺牲，究竟要持续到什么时候呢？”
　　没有人给她解答，甚至没有几个人看向她，大家抱着文件与设备奔走，将它们运上下一辆火车。
　　这就像一场逃亡，他们要逃的很远，离旧敦灵越远越好，曾经这里是他们的堡垒，如今只是死亡的旋涡。
　　旋涡的中心，伊芙与卲良溪快速移动着，罗德跑的有些慢，和她们拉开了距离，不过两者之间保持着恰好的默契，她们不会把罗德彻底甩下，罗德也不会就此放弃，停在雨中。
　　混乱的声音在耳旁回荡，两人都面色忧愁，而后看向对方。
　　“你……听到了，是吧！”
　　卲良溪的神情略显惊恐，随着脑海里华生声音的响起，她隐约地感受到有什么东西要爬出阴影了。
　　那些汹涌而来的记忆。
　　“来自【间隙】的声音，这旧敦灵里还藏着另一个升华之人。”
　　伊芙敏锐地意识到了问题所在，并且与卲良溪一样，随着这个声音的响起，她也逐渐记起了些什么。
　　“这……这是扳机，触发的扳机。”
　　卲良溪的步伐渐渐慢了下来，大量的记忆在涌现，脑海里不断地闪现着被遗忘的一幕。
　　然后身体开始颤抖。
　　伊芙看向她，只见这个一向神经质的女孩，此刻她的脸上正流露着悲伤。
　　或许是两人相处的时间并不长，伊芙并未真正地了解过卲良溪，也可能是卲良溪平常给人的印象太深了，看到如今的她，反而有些不适。
　　“他……他死了。”
　　卲良溪喃喃自语着。
　　在那隐秘的军港之中，那次不被记录的会面里。
　　卲良溪的脑海里闪过了诸多的脸庞，最后停留在了最后一人之上。
　　他慢悠悠地走下车厢，带着颓废的神情，与潜藏在阴影下的疯狂，以及、躯壳里的另一个意识。
　　那是卲良溪第一次见到那个名为“洛伦佐·霍尔莫斯”的男人，也是在那时，他制定了这双重的计划，并且在他的计划下，有人的结局早已注定。
　　“首先是欺骗，我们绝对不能暴露在罗杰的视线内。”
　　“而后是束缚，以罗杰的能力，他想逃走太容易了，我们需要有足够的牺牲品，不断地诱惑他进攻，影响他的理智，让他变得疯狂，失去判断，直到被我们紧紧抓住。”
　　那个男人自顾自地说着，他面无表情，将所有人的生命当做筹码一样，推上了赌桌。
　　“可这还是不够。”
　　他最后这样说道。
　　“这些都只是先决条件，最后的决战里，我们依旧没有绝对的胜算。
　　我们需要消耗罗杰，不断地消耗他，削弱他的力量……至于最后的致命一击，这可以交给我。”
　　这是一场豪赌，用着数不清的死亡，去搏那虚无的胜算，卲良溪当时便觉得这些西方人可能脑子有些问题，她们是来援助的，但不是来送死的。
　　然后……然后他站了出来。
　　“或许我们可以优化一下，诱饵与消耗，其实是可以重叠的。”
　　朦胧的雾气散去，左镇坐在首位，面露慈祥。
　　“年轻人有着大好的未来，这种事倒不如交给老家伙们。”
　　卲良溪握紧了折刀，她的声音略显颤抖，在之前与妖魔的搏杀中，她都不曾展露这样的情绪。
　　“老师他……他死掉了。”
　　左镇的死亡便是反击的扳机，这也代表着，当卲良溪……所有那场会面的参与者，记起这一重重计划时，左镇便已经死亡了。
　　“你……还好吗？”
　　伊芙伸出手，她试着触摸卲良溪，但却停在半空中。
　　卲良溪抬起头，脸上的悲伤不再，反而是一股令人胆寒的冷彻。
　　她很理智，作为一位佚名，这是应有的专业素养。
　　反复地深呼吸，让自己躁动的心情平复下来，而后卲良溪说道。
　　“没什么，我们继续吧。”
　　她重归平静，仿佛遗忘了刚刚的所有。
　　“骗过敌人，骗过自己。”
　　卲良溪冰冷地说道，紧接着露出些许无奈的笑意。
　　“真是疯狂啊，霍尔莫斯。”
　　这是个令人悲伤且糟糕的计划，但幸运的是，它似乎真的在一片黑暗里，撕裂出了些许的星光。
　　只可惜洛伦佐听不到她的赞赏，在暴雨交加下，武装铁蛇高速挺进，朝着机械院进发。
　　华生高居于棋盘之上，操控着一切，她注视着洛伦佐的前进，目光沿着道路划过，最后停留在燃烧的废墟之上，此刻在这黑暗的最深处，怪物们正厮杀着。
　　接连的【忘川】冲击，令罗杰这样的怪物，也不得不流下鲜血，思绪剧痛之间，他被崩塌所吞食，落向黑暗的更深处。
　　哀落之底。
　　在这一望无际的黑暗中，罗杰下落着，只要几秒钟的时间，他便可以再度站起，但藏在黑暗中的怪物，并不准备给他这样的机会。
　　怪物躲过了预设的【忘川】，也在这关键的时刻，将罗杰拖入死牢之中。
　　他挥起冰冷的钉剑，将头送入罗杰的心脏，与此同时炽白的风暴卷起，他的意识重击着罗杰的【间隙】，企图沿着【忘川】留下的伤势，彻底击溃罗杰的【间隙】。
　　“艾德伦……”
　　罗杰发出阵阵的低吼，而挥剑的怪物则露出笑容。
　　“这里是个不错的葬身地，罗杰。”