第396章 平局
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　长夜漫漫，大家看起来都无心睡眠的样子。
　　皎洁的月光没能将房屋完整地照亮，女孩坐在床上，火红的长发在白光的照耀下，散发着微微的辉光，而在她的另一端，洛伦佐站在黑暗的角落里，只能看到一个模糊的轮廓。
　　“我救他一命……大概吧。”
　　伊芙回想着改变这一切的那个时机，在黑山医院里，那场仿佛没有尽头的暴风雨中，她看到亚瑟朝着原罪甲胄跑去，而伊芙在亚瑟的驱使下，寻找着逃生的路。
　　其实当时那个情景大家都很清楚结局会是什么，生死离别这种事总是会显得很糟糕。
　　按理来讲最后亚瑟会死在那里，伊芙则会在大家的保护下活下来。
　　可这个故事被改变了。
　　“我就是我自己，我不想被人操控，哪怕他是我父亲，他当时叫我逃。可我逃到一半却反悔了。”
　　伊芙望着窗外，她没拉上窗帘，这是个不错的海景房，风景十分好。
　　横跨在海面上的船只上点亮起明亮的灯光，它们就像一只又一只会发光的鱼群，游荡在这波涛之中，将黑暗的海面映出错乱的色彩。
　　“我当时在想，这是我想做的决定吗？我真的想逃吗？虽然说我会活下来，可在活下来之后，不会后悔吗？”
　　蓝翡翠的话在脑海里回荡，逃跑的最后一刻，她突然冷不丁地对自己说了些什么。
　　她希望自己能在最后和亚瑟说些什么，就像告别的话一样，可伊芙什么都说不出来。
　　“所以呢？”
　　阴影里传来洛伦佐的问话。
　　看起来那场暴风雨里他错过了很多事，关于伊芙，关于亚瑟，关于很多人。
　　他已经很久没见到乔伊了，虽然大家都没有明说，但洛伦佐也猜到会发生什么了，那是个糟糕的暴风雨，好在这一切都结束了。
　　“我不想这样，其实说到底……”
　　伊芙缓缓沉默了下来，可下一刻声音带着些许的怒气说道。
　　“凭什么啊！”
　　这突然的喊声弄的洛伦佐一愣，不知道这个家伙在想些什么。
　　“是啊，凭什么啊，我凭什么要听他的啊！凭什么他叫我逃我就要逃啊！”
　　伊芙拍了拍胸脯，一身正气。
　　“在下可是伊芙·菲尼克斯！堂堂公爵之女！苏亚兰厅警探！天生的游骑兵！”
　　她学着洛伦佐那扯淡的语气，手比作刀，在空气里划来划去。
　　“于是我怒从心头起！恶向胆边生！回过头，拔出折刀把那些妖魔都砍翻了，还顺便救了亚瑟一命。”
　　她的动作很滑稽，但洛伦佐很清楚，他能感受到那时的惊险与危急，在那种地狱般的战场上，勇气已经显的有些廉价了，在那里人类需要的是极致的冰冷，只有变成怪物，才能对抗怪物。
　　“不止如此吧?”洛伦佐问。
　　伊芙脸上的笑意僵住了，沉默了稍许后，她就像泄气的皮球，平躺了下来，望着天花板。
　　“我在想，如果我就这么逃掉了，即使活下来，恐怕也会一直徘徊在他的阴影里吧，他赴死的背影就像噩梦一样笼罩着我，终日惶恐，不知所措。
　　我发现我最害怕的反而并不是什么死亡了，而是那些更为复杂的情绪，愧疚、耻辱、悲恸……我其实是有能力改变这些的，毕竟我可是天生的游骑兵啊……
　　如果我就这么逃掉了，虽然是应和了亚瑟的想法，能让他安心离去了，但那样的话，我还是我吗？”
　　“所以因为这种可笑的理由，你就回去了？返回地狱之中。”
　　“当然。”
　　“这是个错误的选项，说不定你就会死在那里。”
　　“可如果是你来选的，你也会选这个错误的选项，对吧？”伊芙反问道，“洛伦佐，有些事，没有绝对正确的选项，只有我喜欢的选项。”
　　“有钱难买爷乐意？这样。”
　　“差不多。”
　　洛伦佐一脸沉思的样子，点了点头。
　　“确实符合你的性格。”
　　“当然！所以说这次实习可是我拿命换过来的啊！”
　　伊芙猛地坐了起来，看向了阴影之中，不知何时洛伦佐已经坐在了门槛上，嘴上叼着刚刚点起的烟，光芒有些微弱，烟雾缓缓升起。
　　“然后呢？”
　　洛伦佐一脸的不屑，想到这个所谓的实习，洛伦佐就觉得怪怪的，感觉就像亚瑟在报复自己一样。
　　这个团队配置离谱的不行。
　　可他也清楚亚瑟的用意，这一次亚瑟不想再保护伊芙了，又或者说他想用另一种方式去保护她。
　　与其用盾牌将她紧密地包裹起来，不如让伊芙自己握紧可以劈开一切阻碍的利剑。
　　磨砺一把利剑需要一个恰到好处的磨刀石，这次风险大的离谱的工作显然就很合适，但又不能一口气把利剑磨断了，所以洛伦佐来了。
　　“然后？”
　　伊芙又重复了一次洛伦佐话，她好像在思考什么，用力地揉了揉自己的脸，尽可能让它柔软下来。
　　“然后就是拜托你好好工作了啊！洛伦佐·霍尔莫斯先生，你要是玩脱了的话，我的实习也会被搞砸的啊！”
　　她吐了吐舌头，故作可爱的样子，眼神里尽是献媚地看着洛伦佐，表情做作。
　　虽然伊芙只能看到阴影里有着一颗微弱的光点，但随着她话语的讲述，她能清晰地看到那光点在剧烈地颤抖，似乎洛伦佐在强忍着发出呛气的声响，身体因此剧烈地颤抖起来。
　　“你还是天真了啊，洛伦佐，这算是平局吗？”
　　伊芙收起了表情，咯咯地嘲笑了起来，所谓笑里藏刀，大概就是这个样子了。
　　阴影里，洛伦佐深呼吸，他熄灭了烟头，一时间觉得这个女孩烦的不行。
　　说实话，洛伦佐很不擅长对付伊芙这样的女孩子，一个个的想法比老狐狸们都复杂，还独立的不行，就像一个倔脾气的熊孩子。
　　他开始怀念周六主妇的那些贵妇人了，虽然都同为女性，但她们的想法要比伊芙这样的家伙好猜太多了。
　　洛伦佐可以轻而易举地顺应着她们的想法去说，把她们哄的高高兴兴的……其实有时候洛伦佐也知道，这些贵妇人们都不傻，但活到她们这个岁数，大家都很擅长骗自己，现实生活已经很糟糕了，对比之下活在谎言里反而是一件很轻松的事。
　　“睡觉了，睡觉了。”
　　洛伦佐懒得理她，躺进了浴缸里，垫了一个枕头在下面，而在浴缸的边缘，则放着钉剑与温彻斯特。
　　“晚安！”
　　欢悦的声音传了进来，洛伦佐翻了个身，忍不住地捂住了耳朵。
　　红隼精神满满地从床上爬了起来，身边还散落着昨晚所看的书籍。
　　陌生的房间，窗外美好的景色，不用上班，也不用和妖魔打打杀杀。
　　红隼心情好的不行。
　　可随着意识逐渐清晰，红隼的记忆也回想了起来。
　　这不是公款旅游，这是加班。
　　微笑的表情也僵住了，他随即便扑回了被窝里，不忍接受这个现实，他觉得这一定是某个噩梦，自己睡醒之后是美好的公款旅游。
　　可他睡不着了，只能接受这残忍的现实。
　　自己是怎么入睡的？他也记不太清了，懒洋洋地看着四周，只见一旁的台灯居然还亮着，然后是一张有些忧愁的脸庞映入了眼中。
　　哇啊啊啊啊！
　　红隼的脑海里一瞬间有数不清的小红隼尖叫了起来，也不是那种人型的红隼，而是货真价实、鸟类里的红隼，这群幼鸟窝在巢穴里，一起发出尖叫声。
　　“我说……怎么了？”
　　红隼试探性地问道。
　　只见海博德僵硬地转过了头，这个维京壮汉的脸上此刻莫名的柔软，被寒风雕塑的线条都不再如之前那般锐利，他的眼角有些微红，就像在夜里痛哭过一样。
　　这样的海博德让红隼感到一阵剧烈的不适，也不是什么所谓的恶心感，而是一种更为错乱的感觉。
　　就像一段奇异的文字，明明单个字你都认识，但组合到了一起，你就愣是读不出来的感觉。
　　“没什么。这确实是个不错的故事。”
　　海博德语气一如既往，带着些许的深沉，说着的同时他还不忘翻页，继续看着手中的书籍。
　　啊……这……
　　北国的寒风，咆哮的冰海，甚至说生死之间的恶战，这一切的一切都没能折服这名信奉奥丁神的战士，但一本流传在阴暗处的小说却使他折腰。
　　看着书封，红隼记得这本书的名字，记得是叫《维多利亚的秘闻》，讲的一名王室公主追求爱情遭遇一路坎坷的故事。
　　“只有这一本吗？我快看完了。”
　　海博德突然又问道。
　　“哦哦哦，有的有的。”
　　红隼回过头从行李箱里把后续的几本也拿了出来。
　　这本书他只看了一个开头，听说是个催泪大作。原本他是准备在这次公款旅游中，在某个美景下架起一把椅子，一边钓鱼一边慢慢欣赏的，感受故事中的爱恨情仇。
　　当然这奇妙的展开完全打乱了红隼的计划，他已经不需要去用故事来感受了，红隼自己现在就像个悲情剧的主角了。
　　“你……一夜未睡？”红隼悄声问道。
　　“不用担心，我们的船只明天下午才会出发，按照行程，今天算是休息。”
　　就好像红隼在担心什么一样，海博德目不转睛地回答道。
　　“这样吗……”
　　嘴上这么说，但红隼发誓，这一定是海博德为自己开脱才这么说的，谁说的维京人都是莽夫，这一个个的不是都很狡诈的吗？
　　“是的，其实这确实也算是一场旅游，毕竟我们接下来还要在海上呆很多天，并不是每天都需要打打杀杀的，我们需要休息，敌人也是。”
　　听着海博德的话，红隼微微点头，然后穿起衣服。
　　“早饭要吃什么吗？”
　　海博德没有回话，这个雄壮的维京人已经完全沉浸于故事之中了，为故事中男男女女的爱情故事感到悲伤与欢喜……说实话，这种反差还是令红隼比较意外的。
　　不过还不错，至少红隼也算是了解了这个相识没多久的陌生人，大家看起来还算比较正常的。
　　和人们印象里，好战嗜血的维京人不同，大家实际上都差不多，都是正常人，并不是全是疯子。
　　“啊……仔细想想，也确实像旅游啊。”
　　推开窗户，整个城市都苏醒了过来，抛去那些黑暗的部分，眼前的风景美丽无比。
　　海风吹拂着脸庞，一时间红隼突然有种很奇妙的感觉，身心在这一刻都无比放松了起来。
　　这种感觉是如此的陌生，他就像一根紧绷的弦，绷的太久，甚至忘记了平和的生活是什么样子。
　　可随之而来的便是不安，红隼感觉一阵莫名的心悸，明明是如此祥和的早晨，可他却有着一种危机感。
　　他已经习惯了紧张的生活，一时间的放松竟然让他有着一种将死的感觉，确实，野兽终生都在狩猎的路途上，唯一能让它休息下来的可能，便是死期的将至。
　　洛伦佐缓缓地睁开了眼睛，他感觉就像在睡梦里被人揍过了一顿，浑身都疼。
　　果然，还是家里的浴缸睡起来比较舒服。
　　他勉强地爬了起来，靠在浴缸的边缘，把身上的睡衣甩到角落里，然后拧开了阀门，任由热水一点点地填满浴缸，将自己吞入温暖之中。
　　真舒服啊……
　　以洛伦佐累积的生活经验来看，在浴缸里睡觉唯一的好处就是睡醒后可以直接泡澡。
　　伸出手胡乱地抓着，拿起一根烟叼了起来，吞云吐雾中，洛伦佐发出了阵阵呻吟。
　　“爽……”
　　美好的一天就这样开始了，心情都不由地欢腾了起来。
　　哼着奇怪的旋律，洛伦佐扭了扭脖子，浴缸狭窄，睡了一宿他觉得自己的身体都僵住了。
　　可在扭脖子的过程中，视线的余光似乎扫到了什么。
　　洛伦佐的脖子就像被打了钢筋一样，再一次地僵住了，他似乎有些不确定，就像时光回溯一样，脖子按照之前的轨迹一点点地扭了回去，洛伦佐斜眼看着那个角落。
　　然后发出了惨叫。