第656章 聚会
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“净除机关、洛伦佐·霍尔莫斯、机械院、熔炉之柱、死牢……”
　　妖魔发出低沉的声响，吐露出一连串模糊的词汇。
　　本该猩红的眼瞳里，滚动着炽白的火光，仿佛这畸变的躯壳里，正寄宿着另一个燃烧之魂。
　　“所以你们在守卫的是这个吗？”
　　被罗杰操控的妖魔低下了头，它看着手中的士兵，只见他就像失去了意识般，眼瞳空洞灰暗，身体也软趴趴的，仿佛失去骨骼的支撑般。
　　他仍有呼吸，但实际上这只是肉体的本能而已，真正的他已经死了。
　　在罗杰入侵他【间隙】的那一刻，他的意识便被撕碎崩塌，罗杰贪婪地吞食着他的记忆，从这破碎的裂纹之中，找到了净除机关的目的。
　　“死牢……”
　　它呢喃着，狰狞的脸庞上露出笑意。
　　这便是净除机关如此反抗的原因，只要摧毁了那里，便能击溃这些人类的意志，而后伟大的升华就将到来。
　　随手将士兵丢掉，阴暗里更多的妖魔涌现，它们将士兵撕成碎片，分食殆尽，废墟的残骸里，还有着更多的尸体，大型盖革计数器倾倒、破损，它就像墓碑般，纪念着这里的沦陷。
　　零星的枪声还在四周回荡着，但很快也归于平静，妖魔彻底攻占了这处据点，连同这里所隐藏的秘密，也一并吞没。
　　妖魔眼中的炽白也逐渐衰退了下去，随着罗杰的离去，它的意识再度浑噩，变成普通的妖魔，脑海里只剩下了对血肉的渴望。
　　它们扫荡着周围的血肉，而后汇聚成潮水，向着下一个目标发起奔袭。
　　在更远的地方，净除机关的防线之内，街头早已空无一人，市民被调集、避难，只剩下了士兵们在奔走，运送着物资，支援着防线。
　　仿佛所有活人都在一瞬间消失了，只剩下了空荡荡的城市，有些门还没来得及关上，窗户不断地拍打着，风掀起窗帘，卷出屋外。
　　能看到室内还亮着光，有走出家门的小狗在雨雾间穿行，这里的地势较高，积水仅仅没过它的脚掌。
　　小狗惊慌地乱叫着，寻找着它的小主人，但雨雾之下，没有人回应它的呼唤，不知过了多久，雨雾的尽头有个朦胧的人影显现。
　　他踢腿猛踏，溅起诸多的雨水，就像舞蹈般前进着，口中不断哼着轻松的旋律。
　　罗杰的舞姿很优雅，在这种光景下，有着别番的意味，只可惜这里没有观众，唯一的活物，大概就是不远处的那只小狗。
　　它注意到了罗杰的到来，龇牙低吼，野兽的本能令它对罗杰畏惧着。
　　“你是迷路了吗？”
　　罗杰停下了舞步，一脸的轻松，蹲下身，轻揉着小狗的下巴。
　　“真凶啊。”
　　见到小狗的獠牙，罗杰也不生气，反而露出微笑，更用力地揉了揉。
　　“不不，孩子，向敌人示威，可不是这样的，”罗杰轻声着，“而是这样。”
　　语毕，炽热的火光在罗杰的眼瞳里燃起，仿佛有另一张狰狞的脸庞覆盖在他的脸上。
　　邪异与獠牙，猩红的百眼睁开，如万花筒般倒映着眼前的事物，仿佛置身于深邃的黑暗之中。
　　罗杰微笑着，随之而来的便是莫大的惊恐，小狗发出了一阵悲鸣，它恐惧地逃离了罗杰的手掌，夹着尾巴，涉水逃入阴影之中。
　　罗杰站起身，看着小狗逃离的身影，大笑着。
　　“快跑吧，孩子，去找你的小主人吧。”
　　他从未有过的轻松，就像多年的夙愿将在此刻完成一样，罗杰觉得自己将要完成那终极的理想，而在那之后……
　　“我也该去找我的主人了。”
　　罗杰嬉笑着，他漫步在空旷的街道上，道路的尽头，荒芜的工业区内，炉火尚未熄灭。
　　冰冷、彻骨的冰冷。
　　仿佛自己的身体被冻入坚冰之中，纳文逐渐感受不到自己的身体所在，失去了所有的知觉，哪怕是痛楚，也在被缓慢地抚平。
　　这……这就是死亡吗？
　　纳文疑惑着，他的思绪也在渐渐冻结，呼吸变得越发困难，可就在黑暗快要将他完全吞噬时，一双有力的大手将他从积水之中拖出。
　　男人用力地扛起他，在轰鸣的炮火间，带着他移动。
　　“哈……哈……”
　　纳文痛苦地呼吸着，重新活过来的感觉很不错，但也很糟糕，他的肺好像破裂了般，每次呼吸都带来巨量的痛苦。
　　“情况如何？警长。”
　　纳文艰难地问道，他不是净除机关的战士，也不是佚名，他只是普通的市民，唯一的不不普通，也仅仅是他的职业是警员。
　　这是宛如噩梦的时刻，没有人告诉纳文这一切究竟是怎么回事，他们只能匆忙地拿起武器，在炮火间保护着自己。
　　“还好，那些怪物被击退了回去……”
　　警长没有继续说，他们都很清楚之后会发生什么，这些怪物会卷土重来，就像之前一样。
　　数次击退，数次归来，无穷无尽，正如这场噩梦一样，仿佛没有尽头。
　　他们在暴雨下保护着市民的安全，可少数突破防线的妖魔搅乱了这里，在战斗爆发后，镇暴者们迟迟赶来，将这些妖魔击毙，但仍造成了巨大的损伤。
　　警长希望有人能留下保护他们，但镇暴者们不能，它们赶往防线，迎击着妖魔。
　　死亡的花朵在每一处绽放着，每个人都用尽全力，试着生存下来。
　　镇暴者无法停留，留守的只有手持武器的士兵们，可他们也无法时刻照顾到市民，这时警员们便站了出来。
　　他们利用警哨互相沟通着，稳定着秩序，将市民撤入据点之中，协同着净除机关的士兵们。
　　狰狞畸变的尸体倒在一旁，鲜血正汩汩地从其中涌出。
　　纳文有些不敢去看这噩梦般的生物，这位年轻的警员根本想象不到世界上还有这样的存在，它们壮如公牛，长满尖牙与利爪。
　　“你不害怕吗？警长。”
　　纳文问道，他被警长扛进建筑之中，内部的大厅挤满了市民，人们来回奔走，拖拽着简易的担架。
　　这里不仅保护着市民，也是防线的后勤，伤员被撤入这里，大量的物资也在源源不断地运往这里，维持着防线。
　　“活着的人，才能感受到害怕，死了就什么都没有了。”
　　警长努力保持着冷静，表情坚毅。
　　“你好好休息吧。”
　　他把纳文放下，有医护人员赶了过来，白大褂上刻画着被柳叶刀贯穿的大脑，警长没有见过这样的标识，也没见过这样的医生。
　　警长没有想太多，在今天里，他已经见识到太多新事物了，仿佛他前半生所遇到的惊奇鬼怪，加起来都没有这一天内看到的要多。
　　叹了口气，现场的秩序还算稳定，警长本以为会有人大喊着，寻求一个真相，弄清楚这一切究竟是怎么回事。
　　但就像被吓傻了一样，绝大部分的市民，目光呆滞，没有丝毫的反应，仿佛理智都在极致的恐惧下，被瓦解殆尽。
　　他们缩在一起，保持着沉默，没有什么哭闹声，寂静的有些吓人，但配合着眼下的疯狂，警长倒觉得没有什么奇怪的地方。
　　终于有了些许休息的时间，他靠在墙边，缓缓地抬起手，看着手掌上的纹路，警长的目光显得有些困惑。
　　其实这样冷静，并不像对纳文所说的那样，警长之所以这样理智，是因为他对于这一切，感到一股奇怪的熟悉感。
　　没错，很有趣，自己居然对这般疯狂的世界，感到熟悉，就好像自己曾经经历过一般。
　　在某个……某个快要被自己遗忘的噩梦之中。
　　如今噩梦与现实重叠，他再度回到了这里。
　　他的目光出神，仿佛要陷入某个旋涡之中，就在这时警报声响彻。
　　“防线已被突破……避难……”
　　广播里响起这样的声响，断断续续，最后归于平静。
　　警长的脸色惨白了起来，他跑出建筑外，只见街道的尽头有无穷无尽的大火燃起，火光接连至了天幕，仿佛这烈火是从天而降般。
　　成群的镇暴者朝着火光的方向狂奔，它们高速掠过街道，踩起水花，将地面踏出裂纹，不久后有耀眼的光带升起，它们画出一道弧度，落在地面掀起轰鸣的爆炸。
　　内心的恐惧在不断地攀升，有什么东西在靠近，它们已经突破了阻碍的防线，正朝着这里挺进。
　　警长回过头，他想呼唤这些市民，叫他们撤离至安全的地方，但对上的却是一双双空洞麻木的目光。
　　逃到这里已经耗尽了他们最后的勇气，现在人们就像被猛兽注视的可怜虫，就连迈步的能力也做不到了。
　　但这并不是全部，仍有一些市民还有理智对抗这一切，他们协同着士兵与医生，可在这种情况下，只依靠着他们，依旧什么也做不到。
　　“让一让！”
　　女人抱着孩子，在人群里挤来挤去，这种情况下，她仍有着勇气迈步，不清楚是为了活下去，还是说她怀中的孩子。
　　女孩害怕地缩了起来，头贴在母亲的胸口，不敢去看四周。
　　“警长！我们该怎么办？”
　　女人注意到了警长身上的警徽，她挤开人群，快步走了过来，和这些被恐惧俘获的人不同，女人还不想死，至少不想带着女儿一起死。
　　“我……”
　　警长犹豫了起来，他也不知道怎么办。
　　他没有能力迎击这些怪物，可让他逃的话，他又不知道该逃往那里，暴雨仿佛没有尽头般，将所有人都困入了这样的噩梦之中。
　　爆炸声近在咫尺，警长看向街道尽头，他已经能看到成群的妖魔在前进，镇暴者们顽强地抵抗着，数不清的弹雨从四面八方袭来，将它们死死地拖住。
　　该怎么做？
　　警长的脑海里一片空白，而就在这时惊呼声响起。
　　狰狞的影子在楼群间穿行，锋利的利爪抓挠着墙壁，深陷其中，它们攀附着，以此越过了地面的防线，镇暴者们也注意到了这些，炮火倾泻，将绝大部分妖魔击落，可仍有少数越过了防线。
　　士兵与佚名们开始回撤，试着保护市民，可他们还是太慢了，积水拖慢了他们的步伐，妖魔降临。
　　“回去！”
　　警长大吼着，喝令女人回到建筑内，而他已经没有时间躲避了，只能迅速地掏出手枪，开火射击。
　　他努力地鼓起勇气，让自己直视着死亡，手中不断地迸发着火光，将妖魔那妖异的面目照亮。
　　能看到子弹在畸变的血肉上激起点点猩红，可这未能阻止妖魔的前进。
　　警长这样想着，但下一秒他的视野飞变，只感到一阵疼痛，随后他便被凶狠地撞了出去，摔下了台阶，倒在积水里。
　　他狼狈地起身，却看到在他刚刚站立的位置上，一个赤红的身影已将他取代，就像舞蹈般，那人挥舞着折刀，环绕着妖魔斩击，每一次挥刀，都会带下大块的血肉，在妖魔的哀嚎声中斩断头颅，贯穿心脏。
　　伊芙身上沾染着温热的鲜血，这为她驱散了不少的寒意，她喘息着，看向警长，两人在这一刻对视在了一起。
　　“真是糟糕的重逢啊，普雷斯。”
　　看着狼狈的男人，伊芙也不清楚是命运的作弄，还是别的原因，她略显无奈地笑着。
　　“你……认识我？”
　　普雷斯看着伊芙，他可不记得自己还认识这一号猛人。
　　伊芙没有继续说什么，见到普雷斯遗忘了自己，她也没感到多少意外。
　　自之前那次与妖魔的遭遇后，苏亚兰厅涉事的人员都被送至了黑山医院，在逆模因的作用下，忘记了自己与妖魔的遭遇，还顺便忘记了更多。
　　她和普雷斯已经是两个世界的人了，说再多也只是无用，见到对方还活着，已经是莫大的幸运了。
　　普雷斯还想追问什么，但在雨雾后有更多的脚步声响起，普雷斯抬头看去，却发现在他和注视伊芙的这段时间里，四周已经又多出了几具妖魔的尸体，而一个异乡人正擦拭着刀刃，站在尸体旁。
　　卲良溪注意到了普雷斯的目光，她看向了这里，露出笑意。
　　“九……九夏人？”
　　普雷斯的表情麻木了下来。
　　“布斯卡洛？”
　　女人的略显疑惑的声音响起，她站在台阶之上，本想来看看警长是否安好，但却看到从雨雾之后，一个熟悉的身影走出。
　　布斯卡洛浑身是血，手上拿着短斧，他就像从死人堆里杀出来的一样，再颓废的神情，此刻也遍布着杀意。
　　可在听到女人的呼喊后，布斯卡洛的涌动的杀气突然停住了，他看向女人，傻愣了几秒后，丢下短斧，踉跄地跑了过去。
　　“唉，其实我一直劝他单身的。”
　　奥斯卡拄着长剑，被罗德搀扶着，这一路上老东西宛如战神附体，砍杀了不知道多少个妖魔。
　　“算了，只能祝福这位朋友重新踏入坟墓了。”
　　奥斯卡酸溜溜地说着。
　　这就像是一场奇怪的聚会，普雷斯缓缓地爬了起来，他觉得自己很难再被什么影响到情绪了，而后听到了刺耳的尖啸，仿佛有风暴正在头顶汇聚。
　　抬起头，只见一道闪光划破天际，落向了前方无尽的焰火之中，掀起更大的浪潮。