第235章 来访的使团
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　夜幕降临，就如往常一样，没有什么特别之处。
　　此刻的街道显得有些荒凉，在有意的驱赶下，附近没有多少路人，路障则被堆在路口，以免有无关紧要的人到来。
　　许多穿着维修服的人在其间走动，其中便有着红隼，虽然旧敦灵的冬天已经远去，但那微凉的寒意依旧存在，加上这本就潮湿的环境，他还是觉得有些冷，在路边踱步。
　　“处理的差不多了？”
　　一旁的宅邸里有人出来，随着靠近红隼看清他，随后问道。
　　“差不多了，根据汇报，是洛伦佐处理了这些妖魔，但在处理完后他没有在现场停留，不知道去了哪里。”
　　乔伊也感到几分寒冷，看了看四周，有隐约的人影，向着这里投来好奇的目光。
　　当洛伦佐与妖魔交战时，他们的带来的侵蚀便被附近的大型盖革计数器侦查到，在洛伦佐结束战斗后不久，净除机关便抵达了这里，经过处理后，现在是清道夫们的收尾工作，他们对方宣称这里的蒸汽管道破裂，有可能引起地下的连环破裂，将这里的短暂的封锁了起来。
　　“洛伦佐吗？真是来无影去无踪，他不在家吗？”红隼问道。他在这里只是扮演了前来替班的监工角色。
　　“不在，我派人找过。”乔伊回答。
　　“不过他的行动力可真强啊，就像不会累一样……难道对于他而言杀妖魔就这么开心吗？”说完，乔伊不由的感叹道。
　　“怎么了？”听到乔伊这么感叹，红隼有些好奇洛伦佐在此之前又做了些什么。
　　“在针对劳伦斯的作战里，他用光了所有的武器，就连心爱的温彻斯特都被炸烂了，他需要点新武器，我今天早上刚给他送过去。”
　　“结果晚上便解决了妖魔……”红隼声音弱了下去，这效率可不是一般的高，好在洛伦佐与净除机关之间没有什么正式的雇佣合同，不然可能有一天红隼还没等到退休就失业了。
　　“是啊……”
　　乔伊回想着地下的场景，那个妖魔被拦截网拦住了，被砍得破烂的身体上还挂着熟悉的钩索枪，他能想到洛伦佐当时的英姿，猎魔人闪亮登场，妖魔们被痛殴的抱头逃窜。
　　可惜那个妖魔没能逃离地下，它被洛伦佐抓住了，如处刑般被轻易的杀死。
　　“有什么发现？”
　　“很多，比如混有秘血的致幻剂，那个妖魔叫斑尔，他便是注射了过量的致幻剂，异化成妖魔，我们还发现了些其他的尸体，简单的检查后，可以确定也注射了致幻剂，不过在异化前便被杀死了。
　　劳伦斯的余孽还存在旧敦灵之中，这件事很重要，已经通报亚瑟了。”
　　两人收起了玩笑心，正经的不行，如同说的那样，这件事确实很重要。
　　寻找《启示录》的下落，是在劳伦斯死后，净除机关最为重要的事了，可现在有新的秘血出现，《启示录》还在旧敦灵的四周，劳伦斯的余孽还躲藏在阴影里。
　　“那亚瑟呢？我以为他会亲自到这里。”红隼问。
　　“他之前来过了，现在应该在黑山医院。”
　　“直接去问那些有关者情报吗？看起来他真的很上心。”红隼接着说道。
　　“不止如此，这次事件还有苏亚兰厅的骑警们，根据那位警长所说，他是得到了些情报，发现了这次走私行动，并带队袭击，只是没想到这与妖魔有关……是啊，普通人怎么会想到妖魔这些东西，对于他而言，再恶劣也仅仅是这些走私者有枪械武装而已。”
　　乔伊说着又看了看红隼，“还有的就是，他女儿也在队伍，这似乎还与她有关。”
　　“亚瑟应该也很头疼这种事吧。”
　　乔伊说着望了望天，钢铁的巨鲸如往常一样，在云层里缓慢的游戈着。
　　妖魔……妖魔……
　　“红隼你说我们以后会不会也是这样？”
　　乔伊突然说道。
　　“什么？”红隼问。
　　“就是退休之后，你应该知道净除机关的条例，我们会被编入后勤，一点点脱离与妖魔有关的一切，那扇黑暗的大门会对我们关闭，那时我们在净除机关里的一切都只是一场奇异的噩梦而已。”
　　“梦醒了，是时候回归正常生活了，他们会按时打钱给我们，每个月还有心理评估检查，这样会持续很多年，可能我们还没等到结束，就因意外或者其他事死去了。”
　　乔伊深吸一口气，他也不清楚为什么会突然这样有些伤感了起来，但更多的却是迷茫，有些恍惚。
　　“可这噩梦真的能醒过来吗？”他怀疑道。
　　“就像那神秘的联系一样，即使亚瑟如此努力，依旧将他的家人卷了进来，先是他的妻子，然后是他的女儿……我倒挺理解亚瑟的，我可不希望我的孩子接触这些。”
　　说道这里乔伊突然愣住了，就像识破了某个巨大的阴谋一般，他们乔舒亚家族基本每代人都会有那么一两个加入净除机关，他最初以为是家族传统之类的，可现在看来，这只不过是卷的越来越深了而已。
　　乔伊最初也不会接触妖魔，可就像命中注定一样。
　　“我倒没想那么多。”红隼说道，他不是很能理解乔伊的伤感。
　　“我只是个街头的混混，唯一的一个朋友也以为我离开了旧敦灵，就像你说的联系，我不想把他拖下水，自从加入净除机关后，就再也没见过他……”
　　红隼顿了顿，其实也不是再也没见过。
　　“没有伯劳的给予的工作，我可能就死在街头了，我对于现在拥有的一切都心怀感激，能活到退休后，简直就磕头跪拜了，所以我想不到那些难过的事。
　　别想那些了，先把今天的工作做完吧。”
　　夜幕下人们忙碌工作，将一具又一具的尸体运走，等待他们的会是解剖，接着便是投进焚化炉，清道夫们的工作还会持续几天，他们会在这里查询有没有被遗漏的接触者，然后把他们送进精神病院里。
　　这才是他们生活的世界，灰蒙蒙的，阴冷潮湿，大家点燃火光，虽然转瞬即逝，但依旧值得珍惜。
　　“你怎么会在这里，我以为你会直接去黑山医院。”
　　马车门被推开，梅林看到来者，有些意外，按照他的性格，他现在不应该出现在这里。
　　“伊芙不是第一次遭遇妖魔了，她没那么脆弱，而且比起看她，还是今夜的事情比较重要。”
　　亚瑟的情绪不是很好，不知道是接下来的事令他觉得麻烦，还是伊芙遭遇妖魔这些事。
　　梅林依旧是面无表情，虽然有时他会努力的让那僵死的肌肉动起来，但流露出的表情反而令人恐惧。
　　“她迟早得面对这一天，你只不过是在拖延妖魔找到她的时间而已。”
　　梅林对亚瑟说道，从伊芙刚出生时，他便这样劝过亚瑟，但他也清楚，这是个艰难的决定，虽然梅林没有子嗣，但他能理解那种痛苦，冷酷的表面之下，他也有着一颗近似凡人的心。
　　“或许吧……”
　　经历了这么多，亚瑟也有了几分动摇，与黑暗的联系就像魔咒一般，无论凡人如何的努力，都无法控制住这些。
　　“还是先别讨论这些了，那些客人还在等我们，他们可比这些事麻烦多了。”
　　马车缓缓动了起来，在阴暗的街道里狂奔，时间已经步入了午夜，此时的旧敦灵一片静谧，除去那些时不时的蒸汽涌动外，安静得仿佛失去了声音。
　　可在那夜幕之上，云层翻涌，战争飞艇缓缓下潜，数不清的光柱将马车包围，确保他们行进在光芒普照之地。
　　远处传来马蹄声，士兵们在暗处保护着他们。
　　“这便是他们的身份吗？”
　　梅林递过来一份文件，上面印着客人们的资料，亚瑟翻看了几眼，觉得疲惫极了。
　　“安东尼·鲁索，从他们和我们交换的信息来看，他是这次使团的核心人物，表面上的职位是一名神父，但实际身份是教长，重建后的猎魔教团教长。”
　　梅林不喜欢教长这个词汇，那个叫劳伦斯的家伙给他们带来了太大的麻烦，不过还在这个安东尼似乎也不喜欢。
　　“不过从他们说的来看，他不喜欢别人叫他教长，叫神父就好。”
　　看亚瑟那个疲惫样，梅林干脆帮他读了起来。
　　“他之前是圣堂骑士的一员，不起眼的一位，但他似乎早就归属于那位新教皇了，在新教皇上任时，安东尼直接带领其余人对反对者展开突袭，以暴力强硬的手段完成了镇压。”
　　亚瑟听到这里眉头一皱，又一个疯子样的敌人。
　　“就是他来和我们谈判？没有其他……特殊的人吗？”亚瑟问。
　　“有几位，他们很坦诚，为了保护安东尼，会有几位猎魔人作为侍卫时刻保护着他。”
　　猎魔人……
　　亚瑟更加头疼了起来，在见识到洛伦佐与劳伦斯后，他可深切的体会到这些怪物的破坏力了，可现在这个城市里又多了几位。
　　“我知道你的顾虑，目前我们已经暂时赋予了高文等骑士长，任意调动原罪甲胄的权限……只希望没有用到他们的时候。”
　　梅林也有些忧愁，与其说是调回骑士长们，倒不如说是调回原罪甲胄们，作为第一梯队的战力，在应对突发事件时，只有他们的机动力能高速投放到战场。
　　“他们应该没有秘血了才对吧？”亚瑟突然想起来，《启示录》遗失了这么久，失去了这一核心，新代的猎魔人又是从何而来。
　　“或许有什么后备资源吧，别小瞧福音教会，虽然已经不再有曾经的辉煌，可它依旧是福音教会，我们没有亲眼看过，所以便无法确定，谁也不清楚它的帷幕下，藏着些什么。”
　　做为炼金术士，梅林可清楚像福音教会这样的神秘团体能做出些什么来，最初的炼金术就是一群疯子的狂想，而当这群疯子有了滋养其的土壤，梅林可不认为猎魔人是他们唯一的作品。
　　“但从这点也能看出，他无法大规模的制造猎魔人了，如果能的话，他们根本没必要畏惧我们。”
　　亚瑟点点头，作为一个掌权者，有时在各个势力之间斗争，令他疲惫不堪。
　　“你觉得他们这次使团的目的，除了技术交流外，还有别的吗？”亚瑟问。
　　“《启示录》。”
　　这里只有梅林与亚瑟，他没必要掩饰什么，直接说道。
　　“你有没有想过，我们一直没有找到《启示录》会不会是我们不是福音教会的原因？”亚瑟将自己的设想说了出来。
　　“它是如此的关键且重要，在这么多年的时间里，福音教会难免对其进行一些保护，就像猎魔人能察觉到黑暗一样，是不是有什么特殊之处，我们一直没有发现，所以找不到它？”
　　亚瑟继续说着。
　　“而且，从头到尾，我们都不曾见过《启示录》对吗？哪怕是洛伦佐只是知道它的存在，他甚至不知道《启示录》究竟是什么样子……它真的会是一本书吗？”
　　他将自己所有的疑问都说了出来，紧接着便是最大的担忧。
　　“梅林，有时候生活真的很难做出抉择。”
　　“怎么了？”
　　“我是亚瑟，我是净除机关的负责人，但我服务于维多利亚女王，整个英尔维格，有时候我需要抛弃自身的情感，作为一个冷酷的决断机器。”
　　亚瑟的眼神有些恍惚，马车速度飞快，他们就快到迎接的码头了。
　　“我总有种预感，翡冷翠的使团不会如此简单，而且这次我们至少表面上不是敌对关系……”
　　“你在担心洛伦佐？”梅林意识到了亚瑟想说的。
　　“我的决断不能依靠个人感情，而是纯粹的利益，技术的交流，也是利益的交换，是英尔维格对神圣福音教皇国，而不是净除机关对猎魔教团。
　　洛伦佐的存在瞒不过这些使者，而且从翡冷翠的角度来看，他是一位叛逃的猎魔人……”
　　剩下的话，亚瑟没有继续说了下去，就像某个可怕的预言一旦说出来就会成真一般。