第713章 救世的恶魔
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　巨大且狰狞的身影站在前方，它的身影是如此地高大，宛如巨人。
　　这就像场古老肃穆的决斗，安东尼没有退缩，就连犹豫都没有迎着它冲锋，看到此景，所有人都停滞住了，呆滞地注视着。
　　这是如同油画般的一幕，百臂再次挥舞了起来，它记得安东尼的气息，也从那躁动的秘血里，感受到了威胁，它反复地拾起砖石猛砸向安东尼，一道道投石划过，破碎在地面上，溅起浓重的烟尘。
　　石质的暴雨落下，安东尼没有止步，反而再度加速。
　　这样的攻势对于其他猎魔人而言，可能是个不小的压力，但对于此刻的安东尼而言，根本不成问题，燃烧的秘血为他带来了源源不断的力量，眼下急速变化的战局，在他眼中也开始无限地迟缓了起来。
　　慢，太慢了。
　　安东尼能清晰地看到扬起的尘埃，落下的碎石，它们的轨迹清晰可见，虽然密集，但以安东尼的速度，可以轻易地躲过，就像绕过拥挤的人群。
　　他很清楚，自己所剩的时间不多，眼下要速战速决，绝对不能和对方缠斗着。
　　两者之间的距离在不断地缩减，百首妖魔发出了一阵尖锐的鸣响，所有的头颅都在高声啼叫着，下一刻百臂一同抓起砖石，一同投掷，编织成密集的弹雨，不给安东尼任何躲闪的空间。
　　“你害怕了吗！”
　　安东尼高声问道，紧接着迷离的幻觉在百首妖魔的眼中绽放。
　　安东尼在百首妖魔的视线里消失了，诡诈的幻觉遮掩了安东尼的踪迹，欺骗了它的视线。
　　无尽的碎石均匀地铺盖在地面上，阵阵浓烟间，炽白的火光透过了尘埃。
　　百首妖魔找到了安东尼了，新一轮的投掷蓄势待发，但紧接着更多的火光自尘埃下升起，然后破开尘埃。
　　一个又一个……数道火光燃烧着，疾行在街头，朝着百首妖魔逼近，从浓烟间冲出的不止一个安东尼，幻觉在百首的妖魔的视野里，创造了一个又一个虚假的分身。
　　百首妖魔发出震天撼地的吼叫，声音甚至卷起音浪，冲散了徘徊在空中的尘埃，而后它加快了攻势，不断地抓起砖石，反复地投掷着。
　　一道又一道的身影被击中、破碎，但没有鲜血溢出，那是虚假的幻象。
　　因不断的撞击，其余人都觉得天摇地转了起来，而后便是不断颤抖的大地，加快了建筑们的坍塌，涌进城内的圣堂骑士们开始避让，建筑不断地倒塌着，宛如末日降临。
　　投掷完最后一枚巨石，百首妖魔将眼中最后的身影打得粉碎，它消散在空中，依旧不是实体。
　　“在这呢！”
　　低沉的吼声在一侧响起，百首转动，看到了那从附近残破建筑上跃起的身影。
　　呼啸的风声卷起，而后沉重的手臂猛砸向前方，安东尼此举无疑是送死，在这粗壮的百臂之下，任何靠近的活物都只会被撕成碎片。
　　百首妖魔用尽全力，在半空中便拦截住了安东尼，多余的手臂还顺势砸塌了他起跳的建筑，血肉之躯在手中被轻易地碾碎，化作一团肉泥。
　　粗壮的手掌摊开，手心处有的却是一团还在缓缓蠕动的、残破的血肉，妖魔那扭曲的头颅依稀可见，发出阵阵低鸣。
　　这不是安东尼，只是被安东尼投掷过来的烟雾弹，披上了安东尼所塑造的幻象。
　　他在哪？他在哪？
　　百首转动着，这密集的头颅看向不同的方向，将一切都容纳在视野当中。
　　它是在何时丢失的安东尼……是在那浓烟之中吗？可看向四面八方，都没有安东尼的踪迹。
　　有啸风响起，百首猛地抬头，看到了那如雷霆落下的身影。
　　“你在看哪呢！”
　　安东尼嘲笑着，锋利的剑刃划破了头颅，他落在了百首妖魔的头顶，而后猛地挥砍，在焰火间斩下了大片的头颅。
　　这些断裂的头颅没有立刻失去生机，反而还在不断地挣扎着，燃烧着滚滚烈火，从庞大的躯体上跌落，滚落在地面上。
　　安东尼立于其上，挥舞的百臂在他看来是如此地缓慢，缓慢到他甚至有时间去仔细观察一下身下的百首妖魔。
　　一颗又一颗燃烧腐败的头颅堆积在巨大的肉瘤之上，其中有些面容已经难以辨认了，还有些面容安东尼很熟悉，那是曾与他并肩作战过的人们。
　　枯朽的手臂上骨骼凸起，干瘪的皮肤就像是一层硬布，紧紧地贴合在其上，在火光的照耀下，泛着轻微的幽青色，边缘还带着如同蛇鳞般的硬质。
　　百臂挥舞砸下，安东尼抽出利剑。
　　冷彻的金属划过空中，将空气粗暴地撕裂开，迸发出高亢的鸣响，它没有去斩击手臂，而是在自己的四周编织出了一个利刃的囚笼，等待着手臂们撞上来。
　　就像轰击礁石的怒涛，它们散落、破碎，骨质断裂，鲜血四溢。
　　安东尼大笑着，发出震天的怒吼，出剑，不断地出剑，斩落所有试图突破他剑刃封锁的事物，哪怕是尘埃也不例外。
　　鲜血落满了他的身体，百首妖魔难以忍受这样的剧痛，在又一声嚎叫中，熊熊焰火升起，将庞大的躯壳完全燃烧，冲天的火势灼烧着安东尼，不等安东尼做出什么决策，更多的手臂向他拍来，一个接着一个，渐渐的，安东尼的剑开始跟不上了。
　　鲜血模糊了视野，在不知道多少次的出剑后，某个不经意的瞬间，扭曲畸变的手臂狠狠地砸在了安东尼的身上，将他猛砸了出去，落入废墟之中，溅起一阵阵的烟尘。
　　倒在乱石之中，安东尼试着起身，但又无力地倒了下去，呕出大抹的鲜血。
　　安东尼觉得自己从未有过地糟，这一巴掌几乎把他全身的骨骼都震碎了，但秘血又不会让他这样轻易地死去，加速愈合着，生与死、新生与破败，在他身上不断地轮回着。
　　血与汗浸透了身体的每一寸肌肉，他缓了两口，挣扎着起身，伤势与压力下，他也有些难以继续维系幻象了，光洁神圣的姿态消失，将安东尼那狰狞可憎的面目暴露出来。
　　他很糟，但自己手中那把布满裂纹的剑，也将眼前的百首妖魔砍的支离破碎。
　　百首妖魔摇晃地倒下，它那脆弱的后肢难以支撑这臃肿庞大的躯体，而那些辅助它站立行动的手臂们，在安东尼的斩击也尽数崩断。
　　鲜血也浸透了这头巨大的妖魔，在它的身体上插着密密麻麻的断臂，断口整齐，能看到血管与骨骼，同时大量的鲜血止不住地溢出，很快便在它的身下，积蓄成了一片猩红的水泊。
　　“冕下！”
　　有圣堂骑士高呼着，想要去协助安东尼，但却被斯威诺拦了下来，他们看向斯威诺，斯威诺则直视着前方，声音沉重且平静。
　　“冕下在为我们开辟道路。”
　　斯威诺安抚着他们，热泪盈眶。
　　“请务必记住这一刻。”
　　废墟与烟尘间，安东尼慢悠悠地朝百首妖魔走了过去，他抬起手中的剑，轻轻地拂过那斑驳的表面，然后在一声脆响里，它彻底破碎掉了，只剩下了剑柄被安东尼握在手中。
　　安东尼仰起头，夜空之中有什么东西在飘荡，是尸体被燃烧后所升腾的碎屑，它短暂地燃烧着，散发着最后的暗红，然后变成灰白的雪，哗啦啦落了一地。
　　踩过这些积雪，安东尼手中已经没有武器了，又或者说，他自己便是最致命的武器。
　　“已经变成这样了吗？”
　　他抬起手，皮肤已经被增生的肌肉涨开，露出刺目的鲜红色，五指也变得越发细长，然后一根粗壮的骨刺从手腕处弹出，如同从血肉之下生长的骨剑般，不断地延伸着，凄白的表面上沾染着些许的血丝。
　　“冕下，我好像……有些明白米迦勒当时在想些什么了。”
　　安东尼喃喃自语着，很多年前的那一夜，他目睹着米迦勒的死亡，当时心中的不解，在这很多年的这一夜，得到了全部的解答。
　　“其实啊，冕下，我一直觉得，我的对权能·拉斐尔的运用，要比你精湛不少。”
　　安东尼说着停了下来，神情略显难过。
　　“只可惜你看不到了。”
　　眼里再度卷起滔天的焰火，在百首妖魔的视线里这个该死的猎魔人突然停了下来，然后它看到了，凡人的躯体无限膨胀，一根又一根巨大且狰狞的白骨破开了他的身体，宛如肋笼般插在地面上，随后致密的血肉沿着骨骼增生，鲜血渗透在其间，阵阵焰火燃烧着，大火沸腾间，某种难以言明的怪物诞生着。
　　头角峥嵘的怪物破开了凡人的躯骸，站立于尘世间，百首妖魔看不清它的样子，只能看到无尽的黑暗，以及那黑暗所剪裁出的可憎剪影。
　　“神啊……”
　　远处的斯威诺则忍不住地惊叹着，在他身旁的圣堂骑士们也纷纷愣在原地，有些人则对着那道身影跪拜了起来。
　　火光冲天之中，他们看到了那圣洁的身影，与百首妖魔一样，他们也看不清具体的姿态，但仍能从其间感受到那股天神般的气息。
　　一体两面，对于安东尼而言，这确实是最完美的一次骗术。
　　百首妖魔第一次感受到了所谓的恐惧，它试着规避，但手臂们尚未愈合，它难以移动自己的身体，紧接着那漆黑可憎的身影扑了上来，尽情地撕咬着它的身体。
　　大块大快的血肉被甩出，洒满地面，涂满墙壁，骨骼也不断地碎裂着，有的手臂试图反抗，却被一把拔出，末端的骨骼被用力地从肉瘤之中抽出，狠狠地丢向后方，断肢猛砸在地面上，溅起的鲜血，染红了圣堂骑士们的甲胄。
　　他们看不到战场的情况，但能听到那骇人的惨叫声，仿佛某种连恶魔都会恐惧的酷刑正上演着，天神向它施下了神罚，砍断所有的肢体，碾碎所有的骨骼，将臃肿的身体分尸，放干每一滴血。
　　痛苦的哀鸣不断，宛如升腾的乐章，在夜空下回荡着，久久不肯散去。
　　“究竟……发生了什么。”
　　渐渐的，天神般的姿态消失了，圣堂骑士们试着追寻那圣洁的身影，斯威诺则一言不发，他很清楚发生了什么。
　　“怎么回事？”
　　这时另一个声音响起，有些耳熟，斯威诺向身后看了过去，只见萨穆尔和诺德的身影，从远方的黑暗里逐渐显现。
　　到了最后，只剩下了一具巨大的残骸、奄奄一息，尚未死去。
　　百首妖魔失去了所有的肢体，哪怕是头颅也所剩无几，巨大的肉瘤被掏空，骨骼交叉在其间，但绝大部分也被硬生生地掰断，安东尼坐在掏空的血洞之中，神情恍惚着。
　　它还没有死，巨大的心脏与安东尼只隔着一层薄膜，在这里能清晰地看到其中血液的流动，还有四周泛起的温热感。
　　安东尼瞪着眼，强撑着，抬起手中已经断裂的骨剑，试着给予它最后一击，但手臂抬举到了一半，便无力地摔了下去，他侧靠在蠕动的血肉旁，露出了断裂的身体。
　　他半个身子都消失了，从左肩到腰腹，血肉连同其下的骨骼全部消失了，断面并不平整，就像被某种力量强行从身体上撕掉一样。
　　“该死的……”
　　安东尼声音虚弱，四周蠕动的血肉一点点地爬上了他的身体，蚕食着他。
　　他还不能死，调动最后的力量，抬起断裂的骨剑，试着贯穿心脏，可就在快要触及时，还是止不住地坠落，但这一次手臂没能完全摔下来，另一只手协助安东尼抬起了手臂。
　　“安东尼？新教团的教长？”那个人好奇地说道，他看了看安东尼，又看了看前方，那颗巨大的心脏，声音带着赞许，“做的还不错，你有资格担任这个职位。”
　　他说着拉动着安东尼的手臂，将骨剑刺入，贯穿心脏，为百首妖魔补上了最后一击。
　　隔膜破裂，大抹的鲜血涌出，险些将安东尼冲倒，而他则在生命的最后，勉强地抬起头，看到一张钢铁的面具。
　　不知为何，安东尼看不到他的脸，却本能地知道他是谁。
　　劳伦斯慢悠悠地抽出钉剑，明亮的剑身泛着微光，映照在安东尼的眼睛上，他问道。
　　“还有什么想说的吗？”
　　安东尼停顿了几秒，声音虚弱。
　　“如果……如果说，你能拯救这一切，把我们从噩梦之中解放，终结这黑暗的命运。”
　　他伸出手抓住了钉剑，鲜血顺着剑尖滴下，安东尼用最后的力气吼道。
　　“那么让一头恶魔当救世主，也没什么不可！劳伦斯！”
　　劳伦斯愣住了，然后声音带起了笑意。
　　“这样啊，我还以为我早就是救世主了呢？”
　　语毕，劳伦斯荡起钉剑，斩断了安东尼的头颅，又一剑贯穿了他的心脏，将他的生命彻底终结于此。
　　走出巨大的尸骸，抬起头，劳伦斯能看到那座燃烧的教堂，经过了这么多年的曲折，他终于走到了自己预言的时刻。
　　“救世主来咯！”
　　劳伦斯欢声着，在他身后的黑暗，一双又一双炽白的眼眸浮现。
　　他孤身一人，他一人成军。