第646章 酒鬼们
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“今天的天气真糟糕啊。”
　　“是啊，是啊，准确说这几天都这副样子。”
　　酒馆之内，两人老家伙坐在窗边，一边饮酒，一边交谈着，两人看样子已经喝多了，神情醉醺醺的。
　　大概是天气的恶劣，加上白天也没有几人会来喝酒，酒馆内空荡荡的，除了还在擦杯子的酒保外，便只剩下了这两个家伙。
　　一个人喝酒太无趣了，两人于是凑在了一起，从早上喝到了现在，喝多了，关系也就拉近了不少，从眼下的年轻人，一直讲到了时政，两人聊的很相投，看他们那副情绪激动的样子，就差原地结拜了。
　　“唉，旧敦灵这个鬼地方……话说，我一直觉得我可能有什么特异功能。”头发花白的老家伙说道。
　　“啊？讲一讲。”另一个已经秃顶的老家伙，好奇地问道。
　　“我也不太好说，总之，每次下雨前，我的膝盖都会感到一阵疼痛，有时候会特别痛，一直持续到大雨结束。”
　　老家伙揉了揉自己膝盖，随着手掌的用力，能轻易地感受到其下的痛楚，就像齿轮之间布满了锈迹，还有杂乱的灰尘，每一次弯曲都会带来清晰的疼痛。
　　“虽然很痛，但每次的预测都十分精准，你说我这能力，在旧敦灵是不是很实用啊。”
　　另一个老家伙听到这里，表情有点呆滞，他想了想，然后略显尴尬地说道。
　　“我想，你这应该是风湿。”
　　“啊？风湿？”
　　奥斯卡叫了起来，他从没把这种情况与风湿联系在一起过。
　　“嗯，真的，在旧敦灵生活久了，很多人都有这样的病症，我一般推荐他们吃止痛药，亦或是离开旧敦灵，找个阳光温暖的地方生活，”布斯卡洛一本正经地说道，“你要信我啊，我是医生来的。”
　　“医生？”
　　奥斯卡看着自己新交的酒友，看他这副邋遢狼狈的样子，很难把他与那种高尚的职业联系在一起。
　　“嗯，对，医生，只不过是过去时了。”
　　说到这里，布斯卡洛便一阵痛心。
　　“哦？发生什么了？”奥斯卡乐了，“细讲。”
　　“不了，都是些糟糕的回忆。”
　　布斯卡洛摇摇头，大口地喝着酒，试着用酒精来麻痹自己。
　　“说嘛，说嘛，我实际上是个作家，最近刚好没什么灵感，来讲讲，万一我就有动笔的思路了呢？”
　　奥斯卡又劝慰道，和布斯卡洛推杯又换盏。
　　“作家？你在开玩笑吗？”
　　布斯卡洛看着奥斯卡这副糟糕的样子，忍不住地说道。
　　“就像你过去是个医生，谁还没个辉煌的过去呢？对吧。”奥斯卡笑着摇头。
　　“一个作家，和我在这里喝酒？还是这种地方。”
　　布斯卡洛的话语乱糟糟的，这处酒馆很偏，又很小，没有什么知名度，他来这里，完全是这里的酒水便宜。
　　“是啊，这是我朋友开的店，我来这里喝免单的，你说对吧！赫尔克里！”
　　奥斯卡对着身后的酒保喊道，赫尔克里白了他一眼，在账单上又画了一笔，什么也没说，反正最后都会有斯图亚特家来买单，赫尔克里也就任奥斯卡喝了。
　　看着沉默的赫尔克里，一时间布斯卡洛还真信了，他又看了看奥斯卡，神情突然悲怆了起来。
　　奥斯卡不清楚这是怎么回事，拍了拍布斯卡洛的后背，问道。
　　“怎么了，这是。”
　　布斯卡洛没有说话，本以为自己遇到一个同样狼狈的酒友，但谁曾想人家根本不狼狈，来这里喝酒完全是因为免单，真正狼狈的人只有自己。
　　一想起之前和奥斯卡的畅谈对饮，布斯卡洛便觉得自己一阵滑稽。
　　人啊，一伤心就又多喝了起来，酒精的麻痹下，布斯卡洛越发醉酒了起来，然后就泪眼婆娑地哭了起来。
　　“我妻子和我离婚了，她把孩子也带走了……”
　　布斯卡洛真情流露，神情之哀伤，听者流泪，见者悲伤，配合着酒精与窗外哗啦啦的大雨，简直就像舞台剧一样。
　　“啊这……”
　　听着布斯卡洛的自白，奥斯卡倒是开始发懵，紧接着布斯卡洛一把抓住了他，一把鼻涕一把泪的。
　　“我说大作家，你能理解吗？突然间就像天塌了一样，我工作的动力便是为了她们，结果现在什么也没有了。”
　　奥斯卡的表情变得无比尴尬，他试着推开布斯卡洛，结果布斯卡洛逼的更近了，在这热切的目光下，奥斯卡只能干巴巴地说着。
　　“这个……这个有点超出我的知识范围了。”
　　“怎么了？”
　　布斯卡洛死盯着奥斯卡，现在奥斯卡已经有点后悔问这么多了，老老实实喝酒不好吗？
　　“我……我没有妻子，我也没结过婚。”
　　随着奥斯卡讲完这些，气氛陷入了诡异的沉默之中。
　　布斯卡洛的脸上神情飞变，最后从悲伤中露出了笑容。
　　“你在笑什么？”奥斯卡问。
　　“看到你在某方面比我倒霉，就不由地感到高兴。”
　　“你这是幸灾乐祸吗？”
　　“差不多吧。”
　　两人相视一眼，然后一同叹气着，目光看向窗外的雨雾中，拿起酒杯轻碰了一下，一饮而尽。
　　“看样子大家都没有完美的人生啊。”布斯卡洛叹息着。
　　“完美人生？这东西真的存在吗？我感觉也就存在于书籍之中，”奥斯卡说，“这还要看作者会不会大发慈悲地写一个完美人生出来。”
　　“你会写这样的吗？”布斯卡洛问。
　　奥斯卡点点头，又摇了摇头，“谁知道呢？”
　　两人吞吐着酒气，眼下这情景感觉也不错，祥和又安宁，外面暴雨雷霆，而他们在室内既温暖又有美酒。
　　“果然幸福就是对比出来的。”奥斯卡喃喃说道，然后他将目光看向布斯卡洛。
　　其实布斯卡洛算不上狼狈，他今天穿的一身工整，秃顶的头发也好好打理过，如果抛掉身上的酒气，他着装严肃的就像要参加某个重要的会议。
　　“话说，你今天是有别的事吗？你这副样子可不像来喝酒的。”
　　奥斯卡说着拉开了衣袍，只见大衣之下，他居然穿着一身睡衣，脚上还踩着拖鞋，自从抱上斯图亚特家的大腿后，这个家伙的生活态度越来越豪放了。
　　“我……我妻子最近回到旧敦灵，去看望朋友了，我本来今天是想去见她，试着挽回这段感情的。”布斯卡洛低头说道。
　　“那你他妈进来喝酒？”
　　奥斯卡一巴掌拍在了布斯卡洛的秃头上，把他精心打理的头发，打得乱糟糟的。
　　“我这不合计，喝酒壮胆吗？”
　　“越壮越怂？”
　　听着奥斯卡的叫骂，布斯卡洛不说话，过了好一阵，他才缓缓说道。
　　“我忙于工作，疏忽了家庭，我妻子离开时，态度很强硬，我觉得或许不该死缠烂打……我倒不在乎什么颜面，只希望不给她添什么麻烦。”
　　“所以你很犹豫，不知道该不该去？”
　　“大概吧。”
　　布斯卡洛望天，微红的脸庞上，眼瞳清醒。
　　奥斯卡大概也没想到会遇到这样的事，他也望了望天，旧敦灵的天幕阴郁的不见日光，街头纷纷亮起了光芒，紧接着被雨雾弥散开，就像梦境里的异界。
　　这座城市里还生活着很多普通人，他们对于接下来的风暴，毫不知情。
　　“快去吧，布斯卡洛，”奥斯卡突然说道，“时间不多了。”
　　“你说什么？”
　　布斯卡洛看着身旁的酒鬼，能明显地感受到，奥斯卡态度的转变，之前他像极了狼狈的醉鬼，可现在却像是深藏秘密的恶狼，等待着风暴的降临。
　　“我说，快走吧，无论是缓和关系，还是说再见一面，总之快去吧，再踌躇下去，就没有时间了。”
　　奥斯卡用力地舒展了一些身体，发出骨骼的鸣响，然后他一脸醉意地说道。
　　“我已经完成了我的使命，现在我没什么束缚我的了，就算死在这里也没什么，你不同，布斯卡洛，别留下什么遗憾。”
　　布斯卡洛有些搞不懂奥斯卡在说些什么，反正他也全当做酒后的疯言疯语了，毕竟他们已经喝了太多，桌子旁的瓶瓶罐罐，一个接着一个。
　　“你让我想起一个人。”
　　布斯卡洛突然说道。
　　看着造型怪异的奥斯卡，记忆里有一张熟悉的面孔在努力地爬出，他试着回忆那个糟糕的脸庞，紧接着他又想起了更多。
　　他还记得那个糟糕的晚上，就是在这家酒馆里，布斯卡洛又遇到了那个阴魂不散的家伙，而且那个家伙和这里的老板还很熟悉……
　　布斯卡洛想到了什么，整个人的醉酒都清醒了大半。
　　“你说，这是你朋友家的店？”
　　“嗯哼。”
　　布斯卡洛猛地回头，看了眼赫尔克里，又看向奥斯卡，话语颤颤悠悠地问道。
　　“你认识……洛伦佐·霍尔莫斯吗？”
　　“哦！那可是我最棒的学生啊！”
　　奥斯卡比出一个大拇指，一副自豪的样子，也是在这时，酒馆大门被猛地推开，连带着寒风与冷雨都涌进了室内，冻得布斯卡洛一阵哆嗦。
　　“啊！得救了！”
　　卲良溪高呼着，在大雨之中，能找到熟悉的地方真幸运，虽然自己是个异乡人，但打着霍尔莫斯先生的名号，多少也能有点面子吧。
　　这么想着，卲良溪看向一旁，几双目光来回交错。
　　“呦！卲良溪！”
　　奥斯卡打着招呼，在交接完筑国者的身份后，他便没有再参与净除机关的行动之中，但在此之前，他还是和九夏这批来客见过面。
　　“呦！奥斯卡！”
　　卲良溪的频道和奥斯卡很对位，对于这位曾经的筑国者，她也抱有相同的敬意。
　　紧接着便是罗德与布斯卡洛，在之前的某个夜晚里，也是在这里，两人见过面，不知为何，他们两个人都在对方的眼神里读到了相同的哀伤，明明是第二次见，就有种同为道友的感觉。
　　“赫尔克里！给这两位朋友也上点酒，暖暖身子。”
　　奥斯卡对着吧台后的赫尔克里喊道，赫尔克里骂道。
　　“这可都算在账上的！”
　　嘴上这么说，但他还是拿出了开了瓶酒，带上两个杯子，送到他们桌边。
　　“不……你刚才说没有时间了是吧？”
　　布斯卡洛的意识清醒了不少，也因这清醒，他感到了强烈的危机感，目光里充满了惊恐。
　　“嗯？我刚刚说什么了？”
　　奥斯卡开始装死，但被布斯卡洛一把抓住，他大声道，带着浓重的酒气。
　　“你说没时间了！”
　　他看向其他人，然后又看向窗外雨雾之中的旧敦灵。
　　“接下来……要发生什么？”
　　布斯卡洛的神情僵硬着，奥斯卡之前的话在耳旁回响着，那不是醉酒后的胡言乱语，而是警告。
　　“别想骗我！我知道洛伦佐是个什么样的家伙，和他在一起的，也只有一个又一个更大的麻烦！”
　　他现在就差吼出来了。
　　电流的沙沙声响起，打破了这片宁静，布斯卡洛看向声音的源头，卲良溪拿起通讯器，只见上面灯光闪烁，随后在风雨中响起模糊的声音。
　　“战争……开始了。”
　　这一瞬间，在座的各位都酒醒了，目光如炬，杀气腾腾。
　　转变如此巨大，让布斯卡洛一时间愣在原地，卲良溪拔出随身的武器，罗德也一副大敌当前的样子，而在吧台之后，赫尔克里直接操起枪械，将不同的武器堆满了桌面。
　　向下看去，就连最不正经的奥斯卡也凝起心神，一脸的严肃。
　　“一场发生在旧敦灵之中的战争，一场本该无人知晓的秘密战争。”
　　奥斯卡扒开了布斯卡洛的手，拿起酒杯，将剩下的酒水，一饮而尽。
　　“庆幸吧，布斯卡洛，你将亲眼见证这决定命运的一战。”
　　随着话语声落下，街头响起了刺耳的警报，雨势变得越发剧烈，宛如有千把刀在轰击着玻璃，狂风大作，躁响声不断，仿佛整个屋子都将在下一秒彻底破碎。
　　“我……我的妻子，他就在离着不远的酒店里，我要去找她！”
　　醉酒都未能令他壮胆，可现在他嚷嚷着，要冲出酒馆，奥斯卡伸出手，死死地抓住他，布斯卡洛试着挣脱，可突然间他发现自己根本掰不动奥斯卡，没想到这个醉鬼的手臂居然如此有力。
　　“安静，布斯卡洛。”
　　奥斯卡微笑，轻声道。
　　“听，它们在哀嚎。”
　　万千的乌鸦掠过头顶，为无序的开幕奏鸣着悼歌。