第727章 信命者
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“时代是在不断迭代、演变的，正如我们曾挥舞着石头、木棍、铁剑……乃至现在的枪械。”
　　新教皇没有再度发动攻击，重重的黑雾里，他的声音沙哑。
　　钢铁的面具也被白嫩的枝芽覆盖，它们就像细小的藤蔓，缠绕着、生长着，洛伦佐仔细看去，隐隐发现，这枝芽像极了具有植物特性的血肉。
　　“这是无法否认的吧？各位，我们的建筑、技艺、艺术、科技，一切的一切，我们的伟大文明……
　　我们是不断螺旋向上的，人类认知内的一切都在随着时间的延续，从而进步着，开拓未知的土地，发掘奇异的科技……这都是我们曾做过的，那么到了最后，为何人类自己却停滞不前呢？”
　　新教皇大半的身体都被枝芽所取代，他深扎于地面，难以移动，身体的一半变成了树木般的硬质，仅有的手臂则缓慢地抬起，疯狂的话语声响起。
　　“升华的道路近在眼前，为什么我们却要就此止步呢？”
　　新教皇不解地问询着，但洛伦佐与劳伦斯没有和他废话太多，流火闪过，将白化的大树烧灼。
　　一瞬间仿佛有巨龙在朝着他吐息，火山熔岩的高温带着纷乱的火星四射，阵阵足以熔化钢铁的热浪吹拂着，那些散落下来的、犹如巨大披风般的红色丝线，也尽数断裂。
　　它们在空中纷飞飘荡，焰火在其上追逐着，能看到火光不断地闪灭着，直到空中只剩下了飘荡的残渣余烬。
　　钢铁的面具被微微烧红，枝芽的包裹下，这就像一具不知道被风化了多久的雕塑，只剩下了手臂还在固执地移动着。
　　“别废话了，你真觉得我们之间还有着什么……所谓回旋的余地吗？”
　　洛伦佐冷漠地诉说着，烈焰喷发，将新教皇完全地笼罩，乃至漆黑的雾气，都在高温下开始消散。
　　洛伦佐和劳伦斯一样，铁石心肠、心狠手辣，如果仅仅是几句无意义的废话，便能撼动两人，那新教皇……不可言述者也有些过于天真了。
　　对此新教皇毫不在意，只是继续发出那扰人的怪笑声。
　　在洛伦在与劳伦斯的联手下，他们给予了新教皇重创，撕裂了他的身体，相应的，他们也付出了昂贵的代价。
　　洛伦佐强撑着身体，尾刃的猛击不知道砸断了他多少根骨头，凹陷的胸口随着呼吸，勉强地起伏着，每一次吞吐都带来锐器搅动血肉的刺痛。
　　黑雾的侵袭也带来了诸多的影响，洛伦佐与其接触时间不长，但大概也猜到了这黑雾的诡异之处。
　　它仿佛的侵蚀的“实体化”，随着这些雾气的侵染，它们加快了洛伦佐被侵蚀的速度，眼前的世界开始出现微微的重影，洛伦佐不清楚自己还能支撑多久，但在自己彻底崩溃前，他有信心根除这一切。
　　视线的余光落在劳伦斯身上，这个家伙一言不发，固执地从剑袋里取出崭新的钉剑。
　　为了袭杀新教皇，劳伦斯不仅在以洛伦佐为诱饵，他自己本身也是诸多诱饵之一，刚刚的一番拼杀，令他也损耗了几具躯壳，洛伦佐不清楚劳伦斯还有多少躯壳藏在黑暗里，一旦所有的躯壳都尽数损坏，那么劳伦斯这头不死的怪物，似乎也要迎来最终的死期。
　　炽热的火光燃烧着，映亮了这座宏伟的地下宫殿，洛伦佐还记得它曾经的辉煌，但圣临之夜的爆发，令这荣光的一切不再，落入破败的灰暗之中。
　　本以为这一切已经是终点了，时隔多年，洛伦佐再度回到了这里，为这令人不安的一切谱写终章。
　　“我还记得他，诸位。”
　　新教皇勉强地仰起头，他的身体都和枝芽的硬质同化在了一起，宛如石膏般，每一次的移动都发出了咔嚓的声响，还有白色的粉末落下。
　　“不死的亚纳尔……很多年前他便是在此奋战，和妖魔们厮杀了无数个昼夜，直到完成最终的使命。”
　　金属的崩鸣声响起，起初它十分微弱、细小，但很快它便清晰了起来，在钢铁的面具上，留下了一道细密的裂痕，裂痕断裂，面具破碎了一角，露出其下狰狞可怖的脸庞。
　　洛伦佐看了过去，只见新教皇的眼瞳漆黑，宛如无光的黑夜，遍布疤痕的脸庞暴露了出来，可洛伦佐并不觉得恐怖，在他看来，只觉得疲惫。
　　那是一张疲惫的脸。
　　“他究竟算是什么呢？新教皇，还是……”
　　洛伦佐喃喃自语着，这时劳伦斯沉稳的声音响起。
　　“他还是他，但也不再是了。”
　　玄之又玄的回答，洛伦佐听不明白，但此刻也没必要弄明白了。
　　新教皇沦为了黑暗的奴仆，但他的心神里，依旧能清晰地回忆起过往的一切。
　　咿呀呀的声音响起，只见枝芽增生着，正如当年那不死的亚纳尔，血肉宛如植物般繁殖着，将他异化成了诡异无言的怪物。
　　躯体的中段开始延伸，就像蛇腹般，仅有的手臂开始干瘪、细长，他在空气中抓取着什么，很快便有枝芽纠缠在了一起，它们螺旋攀升、拔地而起，化作一把尖锐细长的刺，刺被干枯的手臂掰取下来，变为了锋利的长矛。
　　大地在复苏，数不清的枝条从升华之井下延伸了出来，它们爬满了静滞圣殿，一团团地纠缠在新教皇的身旁，化作锐利的长矛，等候着它的拔取。
　　“我能看得的到，看到你们内心的黑暗。”
　　新教皇幽幽地说道，宛如不灭的亡魂。
　　洛伦佐与劳伦斯都没有贸然行动，新教皇背靠着升华之井，谁也不清楚此刻他拥有着什么样的力量，而两人的状态也不佳，一旦犯错，便可以遭到致命的打击。
　　可心里虽然是这样想的，但洛伦佐仍旧有些急躁，他们的时间不多了，至少洛伦佐是这样。
　　不止是新教皇靠近了升华之井，他也在靠近升华之井，就像落入水中的旋涡般，那股来自黑暗的吸力变得越发强大，直到洛伦佐再也难以抵达，被它拖入深渊。
　　“洛伦佐·霍尔莫斯，我可以给予你新的人生，那些被你错过的，无法再触及的一切，你难道不渴望吗？”
　　声音没有丝毫的衰弱，清晰地传入洛伦佐的耳中，洛伦佐没有回应，阴沉着脸，一旁的劳伦斯则适时地提醒着。
　　“不要看他的眼睛。”
　　那是触发幻境的扳机，洛伦佐之前便陷入其中，遭到了重创。
　　洛伦佐冷漠地回应着，平稳了呼吸，握紧了手中的剑。
　　见洛伦佐无动于衷，新教皇又将目光落在了劳伦斯的身上，他也带着钢铁的面具，眼瞳炽热如电。
　　“那么你呢？劳伦斯。”
　　“无论你许诺什么，都诱惑不了我啊。”
　　劳伦斯架起双剑，大步向前，洛伦佐等不及了，他同样也等不及了。
　　如果说“升华”是一种疾病，那么劳伦斯早已病入膏肓，在静滞圣殿内，每多停留一秒，都有可能令劳伦斯积蓄的病症爆发。
　　时间所剩无几，追逐着劳伦斯与洛伦佐。
　　“我当然知道……更何况也没有必要诱惑你。”
　　新教皇也做好了作战的架势，他举起手中的长矛，势做雷霆。
　　新一轮的攻势在一瞬间爆发，没有丝毫的预兆，脚下的大地开始颤抖，浓稠的黑雾再次溢出井口，其间还掺杂着扬起的枝条，它们宛如长鞭，有力地抽打着地面。
　　洛伦佐挥起钉剑，灼热的火流宛如剑气般被他挥出，炽白的光刃掠过，劈开了重重黑雾，在这强光之下，劳伦斯快步前进，如影随行。
　　“我看到你了！”
　　新教皇高呼，掷出了手中的长矛。
　　只能听到空气里炸响的雷鸣，所有的光影仿佛都收缩至了极点，拉扯成纤细的线，然后化作滚动的雷光。
　　洛伦佐看不到长矛在空中前进的画面，就像定格动画一样，上一秒长矛还在新教皇的手中，下一秒它便稳稳地插在地面，贯穿了劳伦斯的大腿。
　　发生了什么？
　　洛伦佐看不清长矛的轨迹，但他看清了劳伦斯的惨状。
　　在长矛降临的前夕，本能驱使着劳伦斯挥剑阻挡，但锋利的双剑在长矛的轰击下，轻易地破碎，身上遍布的铁甲也被凿穿，穿过血肉、碾碎骨骼，末端深深地刺入地面，将劳伦斯钉死在原地。
　　没有哀嚎，甚至没有犹豫。
　　劳伦斯大力地扯动着身体，大腿撕裂，累累白骨暴露了出来，他快速地抽出新的钉剑，狠狠地砍击在自己的大腿上，将这束缚解除。
　　鲜血淋漓间，他踉跄地前进，与此同时又有雷音炸响，长矛凭空出现在了眼前。
　　金属的余音泛起，凌冽的剑势带来风压，将长矛卷起的尘埃驱散。
　　关键时刻，另一边钉剑刺出，和之前一样，它没能阻挡长矛，在惨白的、宛如枝条的长矛，仿佛携带着神力，神说它不可阻挡，所以它无所匹敌。
　　没有什么东西能阻碍它的前进，但至少能做到稍微的偏转。
　　另一个劳伦斯丢掉了手中的断剑，颤抖的手臂上流下鲜血，在他身后则站立着断腿的劳伦斯，他拄着钉剑，好让自己不会倒下。
　　“你还有多少的躯壳可以试错呢？”
　　新教皇嘲笑着，伸出手，再次取下从地面生长而来的长矛。
　　他化作参天的大树，守卫着升华之井，阵阵黑雾将他缠绕，宛如如缝隙里溢出的浓烟。
　　“至少足够杀死你了。”
　　劳伦斯平静地说道，与此同时更多的脚步声响起，从这四面八方的阴影里，一个又一个的劳伦斯走出了黑暗，他们握紧双剑，目光闪动、宛如白日。
　　新教皇也不再多言，伴随着一阵嘶哑的笑声后，整个静滞圣殿都剧烈地颤抖了起来，万千的枝条随着凄惨的笑声高高地荡起，它们猛烈地拍打着四周，也是在这一刻，劳伦斯们纷纷动身，化作雷霆撞向他。
　　钉剑拉扯成细长的光带，它们重叠在了一起，编织出了宛如极光般的绚烂。
　　苍老的灵魂咆哮着，岁月积蓄的怒火在此刻完全爆发。
　　劳伦斯不需要什么言语去鼓舞气势，他的所做所行昭示了他内心的一切。
　　洛伦佐试着去看清战场上的一切，但映入眼中的只有滚动的尘埃与焰火，他们就像互相追逐的雷霆，不断地在黑暗里闪灭着，隐约地传来断裂的声响，还有血肉破碎的余音。
　　“劳伦斯！我看到你的预言了！”
　　新教皇的声音远远地传来，扬起的枝条的缠绕住了一名劳伦斯，枝芽深深地陷入他的头颅之中，仿佛是在吞食着他的记忆，而后将头颅彻底揉碎，化作漫天的血雨。
　　“所以便是它一直支撑你走到现在吗？”
　　新教皇的声音带着魔力，仿佛是魔鬼的低语。
　　“那么劳伦斯……”
　　他的声音轻了起来，不久后咆哮的雷音终结了所有的嘈杂。
　　洛伦佐只觉得有强烈的冲击爆发，泛起的涟漪掀翻了沿途的一切，他只能刺下钉剑，稳住身形，看向前方，弥漫的黑雾与焰火都随着冲击消散，一地狼藉。
　　整个地面就像被犁了一遍，破碎的土块间，洒满了炽热的鲜血，数具血肉模糊的尸体倒在其上，脏器与碎肉到处都是，一同破碎的还有数不清的枝条，不知道劳伦斯在那短暂的瞬间里究竟挥出了多少剑，他几乎砍断了所有从升华之井里延伸出来的枝条，它们落满一地，就像尚未死去的蚯蚓，挣扎地蠕动着。
　　“现在你已经走到了预言的终点，对吗？”
　　新教皇的声音再一次地响起，只是这一次他的声音变得十分温柔，就像在哄孩子安然入睡。
　　伸出干瘪腐朽的手掌，然后触及了身前那个狼狈不堪的家伙。
　　劳伦斯的面具布满了裂痕，左臂不翼而飞，腹部也少了大块的血肉，能看到裸露出来的脏器，冒着腾腾热气。
　　“是啊……”
　　劳伦斯鬼使神差地回答着。
　　自己不断地倒下，不断地试错，最后破开了所有的阻碍，铺就出了一道抵达新教皇身前的道路，他固执地抬起剑，但再也没有力气将它刺下。
　　这是劳伦斯最后的躯壳了，他的败局已定。
　　“可怜的劳伦斯，被命运束缚的奴隶，你已经完成了你的预言，那么……”
　　新教皇拔出长矛，然后温柔地刺出。
　　“顺应你的死亡吧。”
　　劳伦斯的心脏被贯穿，先是僵硬，然后便是柔软，身体缓缓地跪了下去，苦痛与侵蚀的干扰，令他的意识疲惫不堪，到了如今，就连简单的思考都显得极为吃力。
　　劳伦斯明白，他好像是输了，也快要死了。
　　惨白的长矛贯穿了胸口，鲜血沿着枪杆流了一地，汇聚在身前，宛如是血色的镜子，将劳伦斯糟糕的样子倒映在其中。
　　渐渐的，铁面也在一点点地凋零，落了一地，将劳伦斯的面容暴露了出来。
　　那是一张他并不认识的脸庞。
　　“命运给予你无穷的力量，让你走到了现在，但它也将你牢牢地束缚，死期将至，你无法反抗。”
　　魔鬼平静地述说着。
　　劳伦斯是如此地虔诚地相信着，在预言的死期到来前，他所向无敌，同样的，当死期将至时，哪怕他有着滔天的力量，也无法更改这命运的走向。
　　双手紧紧地握在那贯穿胸口的长矛，劳伦斯用尽全力，依旧无法将其撼动，仿佛在宣判死亡的那一刻，劳伦斯便失去了所有的力量。
　　“信命者吗？”
　　劳伦斯低语着，一切来的太快，但又早已存于设想之中。
　　或许是幻觉作祟，身下血色的镜面开始蠕动，鲜血不断地溢出，化作了猩红的海洋。
　　湍急的浪花里，劳伦斯看到数不清血色的手掌伸出，向自己讨要着债务。