第280章 深渊
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　赫尔克里举起猎枪，将其对准了那衣柜后密室的大门，里面传来呜咽地低吼，仿佛囚禁着什么怪物，它用力地撞击着牢笼，于是整个衣柜也随之摇晃，似乎下一秒那怪物便能重获自由。
　　咽了咽口水，赫尔克里紧张极了，而那只名为波洛的毛丝鼠完全没有意识到问题的严重性，而是满地的乱跑，还以为赫尔克里在和它玩什么游戏。
　　赫尔克里是个警惕的人，自从那海难之后，他获得了这诡异的力量，那超人的才智便意识到了自己的危险，所以很长时间以来他一直深居于幕后之中，大家都知晓那虚无缥缈的鼠王，但没有人看到那提线的赫尔克里。
　　他很强大，但却不是肉体上的强大，赫尔克里也在犹豫要不要现在趁着密道逃跑，但把这个状态的洛伦佐留在这里，他还有些不放心。
　　可突然那阵阵的撞击声消失了，一切都寂静了下来。
　　鬼魅的歌声在这片无人敢触动的寂静里响起，从那门后，声音略显沙哑，他按照记忆里那模糊的旋律浅唱着，似乎是隔了很久再次唱起，他有些生疏，轻声诉说着那古老的曲调。
　　赫尔克里此刻可没有心情去听那些，他死死的抓住猎枪，紧接着古老的歌声里，门后再度传来剧烈地抖动，门被推开了，连带着那沉重的衣柜也被缓缓挪移，露出其下黑暗的缝隙。
　　曾是警官的身份令赫尔克里在这极度的紧张里保持着冷静，他紧盯着那黑暗的缝隙，心里已经做好了准备，如果走出来的是个怪物，那么他就会扣动扳机，如果是走出来的是洛伦佐，那么他也会狠狠地踹他一脚，问他在发什么疯。
　　可最后走出来的人出乎他的意料，那是个失魂落魄的家伙，他哼着奇怪的歌，上身布满血淋淋的划痕，手上也是一片猩红，他看了看赫尔克里，随后靠着门框缓缓坐下。
　　这诡异的情景持续了很久，直到洛伦佐终于哼完了那首回忆深处的小调。
　　“抱歉，吓到你了。”洛伦佐说。
　　赫尔克里倒没有在意这些，慢慢地松开手中的猎枪，他能感到洛伦佐此刻的不同。
　　“发生了什么？”
　　赫尔克里在浏览记忆宫殿时可没有像洛伦佐这样，即使是那些最为残酷黑暗的记忆，回顾起来，也只是有些伤感而已，远远不及疯狂的模样。
　　“我……我的记忆有问题。”
　　洛伦佐突然意识到了门题的所在，但那更深入的他没有对赫尔克里说。
　　过往的回忆逐渐清晰了起来，一段自己完全不熟悉的记忆出现了。
　　按照洛伦佐的回忆，他和047一起成为了梅丹佐猎魔人，一直没有分开过，而刚刚的记忆里，他看到那个老人，那个名为洛伦佐·美第奇的老人。
　　他们有着相同的名字……等等……
　　洛伦佐突然瞪大了眼睛，血丝布满了眼白，他缓缓地颤抖了起来，与之前的疯狂不同，赫尔克里能嗅到，那弥漫在空气里的恐惧，源自于洛伦佐的恐惧。
　　赫尔克里的心突然冷了下来，会是什么东西能令洛伦佐恐惧呢？如此的深刻，如此的压抑。
　　“该死！我怎么可能……怎么可能会忘记呢？”
　　洛伦佐抱着头颅，可无论他如何用力，也无法在脑海里得到这个问题的答案，他面容狰狞，令赫尔克里不由得再度握紧了猎枪。
　　“不……我是谁？赫尔克里。”
　　洛伦佐猛地抬头，发问道。
　　“洛伦佐……洛伦佐·霍尔默斯。”
　　赫尔克里颤颤悠悠地回答着。
　　“对……洛伦佐·霍尔默斯，这个名字，这个名字是个愿望……”
　　他反复地低语着，机械式地重复着，当洛伦佐再度抬起头颅时，突然间赫尔克里心中的恐惧都消失了。
　　赫尔克里感不到恐惧了，他看着洛伦佐那张悲伤至极的脸，只能感受到同样的悲伤，他不知道发生了什么，只是听到洛伦佐不断地说着。
　　“我怎么会忘了呢？我记不起来了……
　　赫尔克里，那是一个愿望，但我记不清我许了什么。”
　　洛伦佐·美第奇，那个出现在自己记忆里的老人。
　　他们有着同样的名字，洛伦佐相信两者之间一定有着什么关联，可洛伦佐回想起自己为何要取名“洛伦佐·霍尔默斯”时，他想不起来，他惊恐地发现他想不起来这些。
　　除了印象里的几次护卫行动，洛伦佐与那位老人之间便再没有更多的联系。
　　那个洛伦佐坚持已久的愿望，在黯淡的星空中都释放穹光的启明星，直到如今洛伦佐才猛地发现它也是虚幻的，那个愿望洛伦佐记不得了，他不知道是何时将其遗忘的，又或者说，它从未存在过，一切都只是他的臆想。
　　“不对……这不对。”
　　洛伦佐不想就这样屈服，他快速地回顾着自己所能利用的所有线索。
　　记忆重构又崩塌，紧接着再次架构起来，随意的拼凑成畸形的模样。
　　洛伦佐这时他才发现自己的人生充满了漏洞，那些自己为存在的过去，仔细思考起来，全部是一片空白，圣临之夜的那一夜，自己的愿望，都是一片空白。
　　那些违反逻辑相互冲突的记忆，就像有人拿着手术刀精心为洛伦佐修剪过一样，将那些可疑未知的部分全部剔除，于是这个新生的洛伦佐像个傻子一样活在虚妄的记忆里。
　　可紧接着洛伦佐又突然笑了起来，声音沙哑，似乎笑的太用力，忍不住地咳嗽了起来。
　　赫尔克里已经难以描述自己的情绪了，他感觉自己现在被和一个精神病关在了一起，根本难以揣摩他的心智，下一秒悲伤的洛伦佐，突然又癫狂的笑了起来，就算他没疯，赫尔克里感觉自己也要被逼疯了。
　　“我找到了，赫尔克里！我找到线索了！”
　　洛伦佐突然扑了过来，染血的双手用力地抓起赫尔克里的衣领，欣喜又悲伤。
　　“对……一定是这样的。”
　　洛伦佐刚刚的一瞬间想了很多，可就像冥冥之中的暗示一般，他突然想起了霍纳，那个在【间隙】里被他杀死的家伙，洛伦佐在杀死他后获得了些许关于他的记忆，紧接着他想到了另一个人……梅丹佐，又或者说047。
　　那个活在自己【间隙】里的孤魂野鬼。
　　洛伦佐至今已经难以判断【间隙】里的047究竟是真实的，还是自己分裂的另一个人格，但他此刻有个诡异的猜想。
　　他想要证实那个猜想。
　　“什么线索。”
　　赫尔克里问。
　　“你说，一个人的记忆里会出现另一个人的记忆吗？”
　　洛伦佐突然问道。
　　赫尔克里紧张了起来，洛伦佐则继续思考着。
　　根据洛伦佐自以为的过去，他的植入秘血是和其余猎魔人一起进行的，而那时那个所谓的美第奇枢机卿已经隐居了起来，很久都没有出现在世人眼中，那么他又怎么可能出现在植入秘血的仪式之中呢？
　　还是说那个老人自己秘密进行了一次植入秘血，那个植入者的记忆被缝合进了自己的记忆里，那么，那个被植入者又是谁？
　　042还是047，还是说两者都不是。
　　自己的记忆出现了错位，洛伦佐已经难以分辨这究竟是自己的记忆还是047的记忆了，不过他此刻终于有了些许调查的方向。
　　他又诡异地笑了起来，赫尔克里已经习惯了这些，这次他没有什么太大的反应。
　　“赫尔克里，记忆宫殿并不是完全的抽象无序，它还是基于我们一定的现实，对吧？”
　　赫尔克里不清楚洛伦佐怎么又把话题扯到了这上。
　　“比如说？”他问。
　　“就比如那宫殿是我们熟知的地方，就比如打开一份记忆，我还他妈得扭动把手，开门！”
　　洛伦佐有些情绪失控。
　　“这些都是基于我们现实的常识对吧！明明那是个精神的世界，我们还是要基于自己潜意识的常识，做出‘开门’这个动作。”
　　洛伦佐回想起了那无限延伸的螺旋阶梯，它们一直向下，抵达那深渊之中。
　　“如果你这么说……确实是这样。”
　　赫尔克里从未注意过这些，不过从这点也能看出，洛伦佐还没疯，这个家伙还有思考能力。
　　“对……我找到你了。”
　　洛伦佐喃喃自语着，又坐了回去。
　　他染血的脸上露出诡异的微笑，紧接着他又向自己的怀里摸了摸。
　　上衣已经被他撕成了一团碎布，他干脆直接都脱了下来，随后在这一团里摸出了一个铁盒。
　　那是洛伦佐不离身的烟盒，上一个在与劳伦斯的交战中被劳伦斯一剑扎爆了，不过也感谢那个烟盒，不然当时被扎爆的就是洛伦佐自己了。
　　他直接用力地亲吻了一下铁盒的表面，紧接着将其打开，几根香烟正躺在里面。
　　“要来一根吗？”
　　洛伦佐说着把一支烟叼了起来，又向赫尔克里丢了一支。
　　“这……风茄草。”
　　赫尔克里正想问洛伦佐怎么有心情抽烟，可他随即闻到了那特殊的味道，虽然很淡，但逃不过赫尔克里的感知。
　　“你还要进入记忆宫殿？”
　　赫尔克里明白洛伦佐要做什么，担忧地问道。
　　“当然了，要乘胜追击啊。”
　　洛伦佐说，可这里没有敌人……不，那个敌人就是他自己，那段深藏在黑暗里的记忆。
　　“你不会又疯掉吧。”
　　“说不准……”洛伦佐点燃了香烟，用力地吸了一口，眼睛有些迷离。
　　“赫尔克里，以后不要用风茄草了。”他说。
　　“这东西……是能沟通黑暗的。”
　　赫尔克里一怔，紧接着问道。
　　“来自教团的知识？”
　　“没错，这个东西能致幻，但与致幻剂不同，它所谓的幻觉，更像是一种被扭曲的真实，人类无法窥见的真实，正因人类也无法理解那些东西，所以当人类看到时，反而会认为是幻觉。”洛伦佐说。
　　“就像你吸食后看到了一个横跨天地的大怪物，你以为它是幻觉，可……或许它是真实存在的，只不过是风茄草令你与黑暗得以沟通，以窥见那些……
　　对，灵视，他们是这么形容这一现象的，你与黑暗的联系越深，越能看到一些见鬼东西。”
　　洛伦佐又用力地吸了一口，吞云吐雾着。
　　“说不定，我们的相遇也是黑暗在作祟。”
　　赫尔克里显然有些不明白，但洛伦佐接下来继续说道。
　　“这些东西，这些与黑暗有关的东西，它们都是有魔力的，就像一个庞大的旋涡，你了解的越多越是深入，直到大家被卷进那旋涡的中心、溺死。”
　　烟已燃过半，洛伦佐觉得眼皮沉沉的，似乎下一秒就会睡去般，赫尔克里看着他，忍不住地问道。
　　“这值得吗？”
　　他不明白，洛伦佐真是一个奇怪的家伙，赫尔克里从未见过这样的人类，不祈求财富与权力，他如此疯狂的追逐着的，只是一切的毁灭，而这值得吗？
　　可洛伦佐没有回答他，他闭上了双眼，意识陷入了沉睡与清醒之间，当他再次睁开眼时，那宏伟的宫殿再一次出现在眼前。
　　“对，它是基于我潜意识的常识的，就像我只能走在地面上，而不是飞着前进。”
　　他低声嘀咕着，不久后再度来到了那螺旋延伸的阶梯之上。
　　洛伦佐站在第一道岩石阶梯的边缘，身体微微前倾，随后看到了那数不清的岩石阶梯一直延伸至下方的黑暗之中。
　　那就像深渊一样，不可窥视，也不清楚是否有底，可过了一阵，洛伦佐突然笑了起来，一直冰冷的脸就像发现了什么惊喜一样。
　　如果洛伦佐有什么不堪回首的记忆，那么一定会把它藏在不为人知的最深处吧，越深越好，直到连光都照不进来。
　　洛伦佐起初还有些怀疑，可此刻倒有些无所谓了。
　　“楼梯好长啊……”
　　他轻松地说道，又望了望那深渊，自言自语。
　　“我不会摔死吧……意识会被摔死吗？”
　　洛伦佐反问了一声，随即便张开了双手，毫不犹豫，任由身体失衡倾斜，紧接着坠入那深渊之中。