第417章 盗国
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　大家其乐融融地相处着，分享着圣餐，赞颂着神明，胡奥觉得自己已经完全融入了其中，他从未觉得这样快乐过，仿佛他活了这么多年所遭受的这些痛与苦，都是为了这一天。
　　在这个并不特殊的一天里，他的神终于冲他给出了善意。
　　“对对对，就是这个调调。”
　　丽雅指挥着胡奥，教他哼唱着旋律。
　　胡奥实在没什么音乐天赋，他曾试着和水手们一起唱船歌，结果便是那些家伙警告自己，如果自己再跟着唱，就要把自己丢进海里。
　　当时胡奥失落了好久。
　　“是这样。”
　　丽雅说着哼唱了起来。
　　这是一个古老、早已被人遗忘的旋律，没有名字的旋律，但就像有着魔力一般，虽然丽雅唱的也很生涩，没有什么名家的演奏来配合，但胡奥不知为何就是莫名地感受到了些许的神圣，内心不由地崇敬了起来。
　　这旋律甚至惊动了一旁的赫尔克里，他一直以来都在观察着这些人，说实在，赫尔克里找不到什么有用的信息，如果不是行动涉及到这个教派，仅仅凭丽雅的描述，赫尔克里会觉得这个教派还不是那么令人讨厌。
　　这是个蛮不错的教派，有吃有喝，大家都想家人一样，回想起腐朽的福音教会，赫尔克里觉得或许在最初的时光里，福音教会应该也是这副模样。
　　不过……凡事必有代价，赫尔克里不相信这个正教不会什么都不索取，可仔细想想，这些人都没有什么价值可言，他们又能支付什么代价，有什么利益可图呢。
　　可就在思索之际，熟悉的旋律响起，赫尔克里缓缓地转过头，看着一旁的女孩。
　　“这是什么歌。”
　　赫尔克里面色严肃。
　　“圣……圣歌。”
　　丽雅见赫尔克里那严肃的样子，直接回答道。
　　“圣歌？”
　　这不是名字，而是类别，要这么说的话，赫尔克里能从教堂里翻出一大本的圣歌。
　　“大概吧，我也不清楚，总之，这是我从枢机卿们的口中学会的。”
　　丽雅回答，看着赫尔克里的样子，她感到了些许的害怕。
　　赫尔克里大概也是意识到了自己的问题，他整理了一下情绪，接着说道。
　　“别害怕……只是，我有个朋友也会这段旋律，很意外会在这里听到。”
　　“这样吗？”丽雅再次活泼了起来，“那你那个朋友也应该是正教的信徒吧，毕竟这个好像只有枢机卿们知道，我也是偷偷摸摸学会的……等等，你朋友不会也是枢机卿那一级的吧。”
　　丽雅看待赫尔克里的眼神一下子就变了，赫尔克里懒得回答这些，他继续追问着。
　　“你说枢机卿？这是你从哪个枢机卿的口中学会的。”
　　丽雅一下子沉默了下来，但赫尔克里可不准备轻易放过这个小姑娘，他面无表情，对着女孩施压。
　　“好吧，好吧，你别告诉别人，我经常在这里当义工，有一次我偶然遇到了一个教徒，他当时就在哼着这个歌。”
　　记忆里，那位枢机卿迎着阳光漫步前行，口中哼唱着古老的旋律。
　　“其实我也不清楚他是不是枢机卿，毕竟那可是大人物啊，我怎么会认识呢，不过他穿着一身红袍……不都是这么说吗，只有身穿红衣的才是枢机卿，所以我觉得那个人应该也是枢机卿。”
　　丽雅一边说着一边往嘴里塞东西。
　　“那么他长什么样子。”赫尔克里接着问道。
　　“样子？”
　　丽雅停了下来，她想了想，摇了摇头。
　　“我没看到他的样子，因为那个家伙带着面具，一个黑色的面具。”
　　说到这里丽雅的神情也有了微微的变化，回想起那黑色的面具，丽雅觉得那或许不是什么面具，而是一团蠕动着的黑暗，就像面对着黑夜一样。
　　“这样吗……”
　　赫尔克里沉默了下来，不知道在思索着什么。
　　他听出了丽雅哼唱的那段旋律，这首无名的圣歌。
　　它也曾被另一个人唱起，而那个家伙名为洛伦佐·霍尔莫斯，赫尔克里还记得自己教洛伦佐记忆宫殿的那一幕，这个疯子不知道在他自己那阴暗的记忆找到了什么，苏醒过来的他就像个暴怒的野兽一般。
　　发泄怒火之后洛伦佐就那样瘫在角落里，眼神空洞的他，那时就是哼唱着这个旋律。
　　“我该离开了，圣餐很不错。”
　　赫尔克里起身，对着丽雅说道。
　　“诶？这么快吗？”
　　丽雅试着挽留赫尔克里。
　　“我会……再来的，正教很不错。”
　　赫尔克里安抚着他，起身离开了。
　　果然最可靠的还是自己啊，这么闲逛便能找到线索，自己得靠这个好好地敲洛伦佐一笔。
　　虽然心里想的很欢快，但赫尔克里的眼底还是有着无法驱散的阴云，这件事和洛伦佐的过去扯上了关系，经历了这么多，赫尔克里很清楚，一旦这个鬼东西与洛伦佐那不可告人的过去有关……
　　想一想黑山医院的结局，那么大一艘飞艇就那么坠毁在了山脊之上，所造成的余波，至今清道夫们还没哟完全清理干净。
　　赫尔克里深呼吸，他在考虑要不要连夜逃回英尔维格。
　　“赞美神，赞美父，赞美这美好的世间。”
　　神父继续在台上诵读着，他看起来很入神，但在下方正在进食的各位，有没有听他就不清楚了，至少他确实向神证明了他的虔诚，或者说正在注视这一切的那些人。
　　地下大厅的上方有着一个隐蔽的二楼看台，只不过这里没有灯火亮起，没有人能将它与黑暗区分开来。
　　柯里正坐在其上，被黑暗笼罩着。
　　他注视着下方欢笑的人群，他们每一个人的脸上都露出了真挚的笑容，为这可口的食物一同祷告了起来。
　　惨白的脸庞露出了轻蔑的微笑，柯里就像牧羊人一样，而那些人便是他的羊群。
　　“柯里·费雷。”
　　沉稳的声音从后方的黑暗里响起，柯里转过身，只见一个人从黑暗里走了出来。
　　他身穿一席如血的教袍，面容则被漆黑的面具遮蔽，在这黑暗的环境下观察，柯里难以辨认他的面具，见面的第一眼，他甚至产生了这红袍之下无人的错觉，就好像有某个幽魂将其托举了起来。
　　“劳伦斯教长，我是可以这么称呼你，是吧？”
　　柯里问道，面对这个神秘的存在，他没有丝毫的畏惧。
　　“可以，名字这东西并不重要。”
　　面具下传来劳伦斯的声响，他坐在了柯里的另一边，目光也投向了下方的人群。
　　“那么，时间定好了吗？”劳伦斯问道。
　　“已经通知给弥格耳枢机卿了。”
　　“那就好。”
　　语止，劳伦斯似乎便要起身离开，可还没等动身便被柯里拦住。
　　“等一等，劳伦斯教长。”
　　柯里喊道，他直视着那沉默的面具，缓缓说道。
　　“劳伦斯教长，曾经福音教会的枢机卿之一，曾经猎魔教团的教长，现任唱诗班教长。”
　　依旧是沉默，柯里感受到了那来自面具之下的目光。
　　“没有别的意思，只是想了解一下你，毕竟我是真的很好奇，你是用了什么办法能让国王如此地相信你，甚至说加快这一切的进程，建立唱诗班、组建军队，正教的登基……”
　　柯里忍不住地摇了摇头。
　　“我用了十几年的时间，都没能打动国王，从而促成这一切，但你的到来就像按下了加速键，一个又一个艰难的事被完成，短短的几个月，做到了我预计里，可能要用上数年才能完成的事。”
　　“你想说什么呢？”
　　劳伦斯回答道，或许是隔着面具的原因，他的声音沉闷，带着铁音。
　　“我的一生都献给了高卢纳洛，可现在一个陌生人闯进了我的家园，我怎么知道他会不会把这一切付之一炬？”
　　柯里的声音平静。
　　没有任何掩饰，气氛肃杀了起来。
　　目光紧盯着面具之间的缝隙，柯里很清楚，在那黑暗之下便是劳伦斯的眼瞳，黑暗一点点地颤抖了起来，就像有数不清的蛇群在其中纠缠，鳞片相互摩擦，发出令人恐惧的沙沙。
　　“不过这些倒不重要了，劳伦斯，我反而要感谢你这个陌生人。”
　　柯里又微笑了起来，他的神情难以琢磨，就像头阴冷的毒蛇。
　　“感谢我？”
　　劳伦斯也有些不明白这突然的变化。
　　“感谢你促成的这一切，劳伦斯，如果没有你的话，按照我的计划，我需要想办法耗死那个躺在病床上的国王，然后再一点点地架空科涅尔，那是个软弱的孩子，他会对我言听计从的。”
　　柯里站起身走进了黑暗里，从酒架上取下一瓶酒，为自己与劳伦斯各倒了一杯。
　　“不过那需要的时间太长了，可能是数年、数十年，其间也有着数不清的变化，毕竟那些大臣早就看我不顺眼了，他们活了那么久，深扎进权力的体系之中。
　　我还没办法和他们正面对抗，说到底我也只是个铁律局局长而已，说不定我一个失误，就会死于某次暗杀。”
　　柯里把酒杯推向了劳伦斯，他自顾自地饮了起来。
　　“不过我还能活很久，虽然说他们想杀我……。”
　　柯里想起了什么，自嘲地说道。
　　“我就是一只狗，一只凶恶的狗，凶恶到有可能咬伤主人，主人也害怕我，但没办法，其它的狗，听到敌人的吼叫就会被吓地缩起尾巴，而只有我会冲上去咬断他们的喉咙。”
　　“有意思，我以为你是个热诚的爱国者。”
　　劳伦斯没有去碰酒杯，而是看向了柯里，他觉得这个家伙有意思了起来，当着自己面居然说起了颠覆王国这种大逆不道的事。
　　这种事情可不能乱说，更不要说这还出自于铁律局局长之口，这是个可怕的秘密，而现在劳伦斯知道，他很好奇接下来会发生什么事。
　　“我确实是个爱国者，我爱这片土地，这个国家，但至于统治这个国家的究竟是你，还是加瑞尔家族，我不在乎，我在乎的只是这个土地，以及我的目的而已。”
　　柯里坐回了自己的位置上。
　　劳伦斯愣住了，说实在经历了这么多事，已经很少有东西能碰撞到他的内心了，可刚刚柯里的那些让他完全迟钝了下来。
　　“你……是认真的吗？柯里·费雷。”
　　“我很认真，你觉得我像是会开玩笑的人吗？”
　　柯里微笑，但紧接着严肃了起来。
　　“所以我想知道，劳伦斯教长，你究竟想要什么？财富、权力、还是说别的什么？”
　　“拯救世界。”
　　劳伦斯回答。
　　“哦，这样吗？那高卢纳洛也算在你拯救的范围内吗？”
　　谈话越来越离谱了，柯里根本没有质疑劳伦斯所谓的“拯救世界”，他好像完全相信了劳伦斯一般。
　　“当然，为了全人类的存续。”
　　“那么这样的话，我们确实有的谈啊，你意下如何呢？劳伦斯教长。”
　　劳伦斯没有说话，隔了好久他才缓缓地抬起手，然后慢慢地摘下了自己的面具，面具之后是一张年轻白皙的脸，整体呈现一种中性感，如果不是柯里知晓劳伦斯的身份，别人第一眼看到他时甚至分不清他的性别。
　　“哦，没想到劳伦斯教长如此年轻。”柯里淡然地说道。
　　“你看起来并不惊讶。”
　　劳伦斯把面具放在了桌子上，或许是太久没有摘下面具了，他居然有些不适。
　　“我以为面具之下会是另一张面具。”柯里说。
　　劳伦斯微笑，意味复杂地回答。
　　“确实是另一张面具。”
　　“那么看起来你也准备认真地谈一谈这个盗国大计了吗？”
　　柯里坐正了身姿。
　　“不，先等一等，柯里，关于你，我很好奇。”
　　劳伦斯没有急于继续谈下去，他看着眼前的这个家伙，心里涌起了些许的喜悦。
　　已经很久没有人能带给自己这样的感受了，那种难以窥视的神秘感，如果不是对于柯里接下来的谈话好奇，劳伦斯真的很想入侵他的【间隙】，看看这个家伙究竟在想些什么。
　　“好奇什么？反应如此平淡？我只是觉得不重要而已。”
　　柯里从刚才起就显得无比平静，他很清楚以劳伦斯的年纪，他根本不可能是这副年轻的样子，而他一直戴面具大概也是为了向其他人掩饰这一点。
　　仔细想想，这是个很诱人的能力，仿佛能得到永生一般，但柯里根本没有被影响，毫不在意这些。
　　“从你展现那名为秘血的技术时，我就清楚，在你身上发生什么事，我都不会感到意外，更不要说恢复青春了，”柯里说道，“我也明白，那是‘奇迹’的力量，也只有那个力量能帮助我，达成目的。”
　　“那么你想从我这里得到什么呢？柯里·费雷。”
　　劳伦斯想知道，眼前这个男人不惜这些代价，又是究竟想做什么呢？
　　这是一次交易，一次突如其来的交易。
　　柯里没有犹豫，仿佛这句话在他内心里早已排练过无数次。
　　“摧毁福音教会，杀死所有的信仰。”