第7章 中庭之蛇
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　旧敦灵很大，非常大。
　　作为英尔维格的首都，旧敦灵在英尔维格的历史里它一直在缓慢的扩张着，当蒸汽动力出现时，这种扩张速度达到了最大。
　　它的建筑面积达到惊人的程度，占据了近二分之一的英尔维格岛，可如此巨大的城市面积首先带来的负面效果就是巨额的交通成本。
　　一个东城区的市民要到西城区的工厂去上班，光是步行就要花上半天的时间，以普通市民的收入根本支付不起蒸汽汽车，更不要说养什么见鬼的马，骑马去上班了。
　　为了解决这个问题，机械院在十几年前就对旧敦灵开始了新一轮的改造，他们打通了地下隧道，建立了能横跨旧敦灵的列车，他们管这个东西叫地铁，看起来像是缩水的地下火车，在地面上则覆盖满了与地面嵌在一起的铁轨，名为铁蛇的蒸汽电车在其上奔跑。
　　这样的交通系统以旧敦灵为试验点，在成功后向着全国扩展，并在近些年里他们试图将齐柏林飞艇也加入这庞大的交通系统中，天空也将有英尔维格人的足迹。
　　中庭之蛇。
　　机械院的机械师用北欧神话中的巨蟒如此称呼这套交通系统，这美丽富饶的世界就是那神话里的中庭，届时每个人只需支付低额的代价就可以成为这尘世巨蛇的一员，凭借着机械与蒸汽环绕在这越发渺小的世界之中。
　　维多利亚中央医院也算得上一处有名的站点，蒸汽电车每隔十几分钟便会路过这里一次，这一次洛伦佐正好赶上了。
　　“抱歉了我的朋友！”
　　车门打开，洛伦佐扛着那把极具危险的霰弹枪，直奔驾驶室。
　　驱逐掉那些无辜的乘客后，司机没有过多的反抗便被丢下了蒸汽电车，随后铁蛇吞吐着蒸汽在铁轨上逐渐加速、疾驰。
　　遵纪守法的旧敦灵市民什么时候见过这等阵仗，就连普雷斯都有点懵。
　　这里是旧敦灵，英尔维格的心脏，每时每刻天空之中都会有至少三架齐柏林飞艇巡视待命，在那其上有着穿着红色大氅全副武装的空骑兵，他们是旧敦灵秩序安全的强力防线，突发事件发生时，你只能看到那遮掩天空的庞然大物，随后在它的阴影之下，红衫的士兵会抓着滑索从天而降，紧接着一枪打爆你的头。
　　先是蒸汽管道爆炸火灾、枪战之后又是劫持蒸汽电车，此刻虽然搞不清楚这是什么个状况，但这几个搞事的抓住挨个关到死是免不了的。
　　这算得上普雷斯职业生涯里的大事件了，他后知后觉的拿起枪朝着蒸汽电车的方向奔跑，可紧接着他看到了一个挂在蒸汽电车之后的身影。
　　普雷斯的心脏当即就跳慢了半拍。
　　“这……至少是个三等功吧！”
　　尽管耳边风声烈烈，但女孩依旧一副无所谓的样子，嘴里不停嘟囔着。
　　伊芙死死的抓住蒸汽电车上的把手，在它开动的最后一刻她终于跟了上来。
　　这个倒霉孩子还没有意识到自己究竟置身于何等的危险，她满脑子里只有第二天的《女王日报》报纸，头条是苏亚兰厅新警上任第一天就侦破特大案情，荣获三等功被邀去铂金宫觐见女王，走上人生巅峰出任旧敦灵警督之类的见鬼东西。
　　想到自己不到三十岁就走上了人生巅峰，还真是格外的枯燥啊。
　　铁蛇之上洛伦佐可没有伊芙那种枯燥的感觉，此刻他的状态好极了。
　　汽笛一路高鸣，就像赶着来杀人的死神，路上行人纷纷让路。
　　洛伦佐是个很好学的人，他的房间里堆满了书籍，什么都懂一点，就连这蒸汽电车也不例外。虽然不太清楚这个蒸汽电车具体的详细操作，但看着那简单的操作台，基本的操作他觉得还是可以的。
　　他必须追上那批人，他们是这团疑云里仅有的线索。
　　很快那群人出现在了洛伦佐的视线里，旧敦灵道路拥挤，骑马注定跑不快，除非你是一路吹着警哨的骑警亦或是洛伦佐这种不要命的铁蛇，在法律与生命之下，再暴躁的市民都很乐意为其让路。
　　拿东西卡住操作杆，洛伦佐抓住边缘的钢铁直接翻到了车顶上去。
　　机械院那群人虽然有些神经病，但他们的作品却十分严谨。蒸汽电车加入中庭之蛇系统已经很多年了，它有一套安全的应急措施，紧急制动之下它们能做到迅速急停。
　　视线滑过枪管落到那不远处的“嫌疑人”身上，洛伦佐不需要抓住所有人，他只需要最跑得最慢的那一个。
　　扣下扳机，惊雷乍现。
　　子弹打穿了马腿，可怜的马儿带着嫌疑人一同摔倒在地面上滑行了数米远，洛伦佐以为自己成功了，但又一声枪响响起，地面上的嫌疑人中弹身亡。
　　不留活口。
　　此刻洛伦佐终于感受到了事态的棘手，他面对的不是一群简简单单的打手，普通的打手可没有这么坚毅的意志，在这群人里一定有一位担任保险的人，他负责杀死所有掉队者，死守银鱼号的秘密。
　　这可不是下城区那群小混混能做出来的，洛伦佐陷入了僵局，但打破这个僵局的办法也很简单，杀到最后一人。
　　人的意志是坚毅的，也是脆弱的，洛伦佐赌的就是当他抓住那个担任保险的人时，那个人有没有勇气把枪口吞入口中。
　　一前一后，旧敦灵里就这么上演了一次罕见的追逐战。
　　嫌疑人开始调整方向，继续向前会抵达内城区，那里到处都是巡警，他们的目的是赶到下城区，只要到了那鱼龙混杂的下城区，就算苏亚兰厅介入也无法将他们抓出，那是生长在旧敦灵之上的肿瘤，强行扯下只会两败俱伤，这也是为什么伯劳那个狗东西这么嚣张还能活这么久的原因。
　　必须在到达下城区前阻截住他们，不然到了下城区洛伦佐说不定自身难保。
　　快动动你这机智的大脑，虽然你的道德行事二流可你的脑子可是一流的！
　　努力的回想着关于自己所能用上的一切，数不清的线构成旧敦灵的平面图，在这之上洛伦佐代表的蓝线追逐着红线，而红线即将抵达它的终点——下城区。
　　蓝线不断的延伸着，可就在下一个路口，蓝线破碎成无数道线条，挤满了旧敦灵的每一个街道，它从四面八方而来围追堵截着红线。
　　终于，就在那红线即将抵达终点的那一刻，一道蓝线将他阻拦。
　　感谢驾驶室里挂的那张旧敦灵蒸汽电车运行图，洛伦佐找到了那唯一的路。
　　伊芙用尽全力终于爬进了蒸汽电车的车厢里，在警校训练时他的教官就说过，伊芙是个很优秀的警探，就是体力不是很好，不过现在已经不是以前了，各种交通工具到处都是，警探终于不用为了追人而跑个半死。
　　如果下次能见到教官，伊芙一定会好好和他说一说这个问题，当然现在她首先要让这个该死的蒸汽电车停下来。
　　“把它停下来！”
　　伊芙举起手枪对准驾驶室里的洛伦佐，两者之间距离并不算远，尽管机器轰鸣的作响，但声音依旧清晰的抵达。
　　可洛伦佐没有停下，反而一脸善意的回过头。
　　“我不是你的敌人，警探，他们才是。”
　　伊芙知道洛伦佐指的是那批逃跑的人，可她依旧警惕不肯放下枪。
　　“我是一名侦探，私人侦探。”
　　“带霰弹枪的侦探？”
　　“大多数同行都带枪，只不过我带的枪比较特别，你可以把我理解为少数派。”
　　“你知道你搞了多大的动静吗？我现在甚至有权力直接击毙你！”
　　后半句伊芙是在唬人，其实她也不是很清楚到底该什么情况下开枪，这种事应该在普雷斯的带领下，实战几次。
　　“这么大的动静？只能说是我个人特色，比起原地故作沉思，我更是个行动派。”
　　洛伦佐很擅长给自己加标签，只要一个小小的标签就可以让人联想很多，这是他在皇家艺术学院时，那个便宜老师教的。
　　不给伊芙思考的时间，洛伦佐迅速的扭转了话题。
　　“警探，你知道吗，这东西本可以跑的更快。”
　　他指了指脚下这钢铁的造物，从容的仿佛没有看到那枪口一般。
　　“人类史上的所有科技都先军用才会逐渐贴近民用，就比如近些年准备加入中庭之蛇系统的齐柏林飞艇，它本来是军事飞艇，地面火炮根本攻击不到他的高度，它会在云层的掩护下，投送部队与空袭。”
　　“甚至说最开始中庭之蛇也只是一个军事系统，目的是为了女王一声令下，我们就能让隔海的大陆陷入炮火之中，铁路所到之处蒸汽火车随时都可以将英尔维格的士兵送至战场之上。我们脚下的蒸汽电车也是如此，它诞生于旧敦灵治安最差的时候。”
　　手扶在了操作杆上，洛伦佐缓缓站起，霰弹枪被他留在操作台上，为了向伊芙证明自己不具备威胁，他还特意举起另一只空着的手。
　　“这被叫做铁蛇的东西本来真的是个铁蛇，里面的座椅坐满全副武装的士兵，外部被坚固的装甲覆盖，即使被枪击也仅仅是留下一个凹痕，天空之上的齐柏林飞艇负责指挥，哪里有暴乱，铁蛇就会来到那，装甲统一升起，枪管从升起的缺口伸出，扣动扳机。”
　　那时英尔维格刚刚成为世界蒸汽科技的领头人，各国的间谍特工到处都是，旧敦灵动乱不堪。
　　洛伦佐咽了咽唾沫，随后说道。
　　“我想说的是，这个东西的功率远比它规格上写的要大，这么多年它依旧用的是瓦特三型蒸汽机，几十年前扛着一车的士兵和几吨的装甲都能健步如飞，现在载几个市民就跑不动了。”
　　“是机械师在偷懒，他们限制了这东西的功率，披着民用的外衣实际上还是一具染血的武器，但只要你稍懂一下机械学和蒸汽电车的构造这种限制很容易突破。”
　　伊芙感到了一丝的不妙，很显然她一直倚仗的直觉这次也没有抛弃她，话音刚落洛伦佐用力的拉下了操作杆，同时伊芙本能的扣动扳机。
　　子弹脱膛而出，蒸汽电车剧烈的摇摆了起来，仿佛要散架一般，巨大的冲击把伊芙甩了起来，重重的撞在一旁的铁壁上，而在一声玻璃的碎裂声中，无尽的狂风涌入其中。
　　伊芙艰难的抬起头，只见那个该死的侦探稳稳的站在驾驶室内，自己的子弹打偏了，仅仅是击碎了挡风玻璃。
　　她不明白，这异动从何而来，可紧接着她感受到了，整个车厢都在剧烈的晃动，这名为铁蛇的蒸汽电车挣脱了原本的限制，它的速度不断的攀升，最后达到了那辉煌时的光景。
　　似乎为了解答伊芙的疑问一般，剧烈的颠簸中洛伦佐指了指她的身侧，那是数个挂在铁壁上的布袋。
　　蒸汽电车通勤的时间会很长，为了让乘客漫长的时光得以消磨，这里通常会插满今日的报纸，以及一些其他无趣的书籍。
　　机械师为了方便维修会把蒸汽电车的操作手册以及一些可公开的图纸放在其中，这本意是为了科普大众，但似乎每次只有洛伦佐一个人会翻看这无聊的书籍，而今日这一切起了作用。