第597章 作者
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　洛伦佐有些摸清楚自己的生活规律了，要么闲的不行，在事务所慢慢发酵氧化，消耗着漫长的时光，要么就是所有的事情堆在了一起，把自己折腾的死去活来。
　　马车飞快，在旧敦灵的街头疾驰，透过车窗的缝隙能看到急速变化的风景，有时还能看到巡逻的“镇暴者”。
　　和其它城市相比，旧敦灵显然变得越来越奇怪了起来，先进的技术与各式的系统，将这座城市置于严密的保护之中，而如今随着九夏人的到来，这个古怪的城市，想必会迎来新的变化。
　　略显狭窄的空间里，洛伦佐坐在塞琉的对面，一旁便是奥斯卡。
　　塞琉依旧是平常那样简单的冷漠，仿佛什么事都影响不到她的情绪，奥斯卡则一副年轻了好几岁的样子，他红光满面，洛伦佐已经很久没看到这个家伙这么精神了。
　　仔细地回忆一下，洛伦佐上次见到奥斯卡这个样子，还是在上学的时候，当时洛伦佐去蹭课，在下课后，他有时候会坐在花坛旁发呆。
　　当时的洛伦佐还是名侦探，所谓的钉剑也被他埋葬在了坟墓之中。
　　洛伦佐与奥斯卡第一次的交流便是发生在那时，就在洛伦佐享受着温暖的日光间，刚刚教导自己的老师凑了过来，和自己一起坐在了花坛旁。
　　“年轻人，很懂啊。”
　　一张嘴，奥斯卡就讲起了莫名奇妙的话。
　　洛伦佐疑惑地看着这个老家伙，只见他嘻嘻地笑了起来，看向了匆忙走过的学生们。
　　“年轻真好啊，更不要说是盛夏下的年轻人们了。”
　　炎热的夏天令视线内到处都是白色的衣裙，它们在两人的身前流动着，仿佛两人正处于裙海之中，而奥斯卡便是那个在裙海里肆意游荡的烂鱼。
　　奥斯卡露出贱兮兮地笑容，洛伦佐则完全没搞懂他的意思。
　　洛伦佐当时是个很清闲的家伙，没有工作时，他就是一个无业游民，需要各种事情来打发时间，他之所以在花坛前发呆，也只是为了挑个还算不错的地方消磨时间而已。
　　“所以，你这是怎么？又置身于裙海了？可现在已经要冬天了，可没人穿裙子露大白腿给你看了。”
　　想到这些不算太糟糕的回忆，洛伦佐调侃道。
　　“才不是，那只是放松心情……现在可是有件大事要宣布。”
　　奥斯卡可能是太过兴奋了，话语都显得有些无措。
　　“啊？”洛伦佐搞不懂他在说什么，“讲明白些。”
　　“不不不，这种大事需要一个较为严肃的场合来公布。”
　　“那你叫我上车干什么？”
　　两人争吵了起来，而就在这时，塞琉毫无情绪地说道。
　　“我将接替奥斯卡·王尔德，成为下一任筑国者。”
　　车厢内的争吵一瞬间停滞了下来，洛伦佐与奥斯卡都是一副震惊的样子，只是两人震惊的理由都截然不同。
　　“你要接替这个老混蛋？”
　　“这种大事为什么要在车厢里公布啊！”
　　争吵声再度响起，要不是这车厢太窄，两人说不定都要打起来了。
　　这感觉有些糟，塞琉就觉得自己耳边正有一群吱吱呀呀的乌鸦在乱叫，没完没了，驱之不散。
　　好在马车终于停了下来，他们抵达了目的地。
　　是斯图亚特的宅邸，虽然很久没来了，但这里看起来没有什么太大的变化。
　　老管家早已守在门前等待着几人的归来，只见车门打开，塞琉和奥斯卡走出，然后一个不再预计内的客人出现了。
　　他一副困惑的样子，好像刚睡醒就被人从床上拖了过来，能看到他的衣领还夹在衣服下，根本没有好好准备。
　　“洛伦佐·霍尔莫斯！”
　　老管家看到这张该死的脸，第一时间血压便上来了。
　　塞琉只是说她要亲自去接奥斯卡，谁也没想到这路上还顺道捡了这么一个东西回来。
　　“哦哦哦！好久不见啊！”
　　洛伦佐丝毫没有感受到老管家对他的嫌恶，还挥手打着招呼。
　　“你怎么把他也带来了。”
　　老管家对着塞琉小声道。
　　在意识到自己无法阻止这一切后，老管家选择了眼不见心不烦，故此他和洛伦佐之间很长时间都没有见过面，结果今天又凑到了一起。
　　“顺路，而且之后有些事，还会用到他，倒不如提前把他叫过来。”
　　塞琉大概也没有注意到老管家的情绪，她问道，“亚威，你还好吗？”
　　老管家只能忍痛点点头，示意塞琉别太担心，然后一脸阴沉地邀请洛伦佐进屋。
　　说来，这一整天洛伦佐都有种迷幻的感觉，先是来拜访的红隼，然后就是塞琉，以及奥斯卡这些破事。
　　塞琉将洛伦佐与奥斯卡安排在了会客厅里，而她不知道去做什么了，留下两人大眼瞪小眼，短暂的沉默间，两人似乎都在思考要不要继续马车上的争吵。
　　隔了好一阵，洛伦佐打破了平静。
　　“你是怎么想的，居然想让塞琉接替你？”
　　筑国者这份职责并不轻松，甚至说很危险，洛伦佐搞不明白奥斯卡为什么要这样做。
　　“不是我的想法，是这个女孩的想法，在返回旧敦灵后，她就找上了我。”
　　面对洛伦佐，奥斯卡没必要隐瞒什么，况且他也什么都隐瞒不了，奥斯卡可清楚洛伦佐的能力。
　　“她当时看样子是做好了所有的打算，跟我讲请了其中的利弊，来让我考虑。”
　　空荡荡的会客厅内只有奥斯卡与洛伦佐，他很坦诚，把这些本不该告人的事情说出来。
　　“她先是狠狠地损了我一顿，说我是个快要退休的老东西，除了写一些没人喜欢的书籍外，一无是处，她觉得我配不上筑国者这个职责。”
　　洛伦佐表情有些僵，“我觉得塞琉不会说这种话。”
　　“差不多，差不多，大概那个意思，”奥斯卡添盐加醋道，“总之，我该卸任了，至少在卸任前找一个继任者。”
　　奥斯卡看样子对于塞琉当时的话语怨念很深，“她说我这种孤苦伶仃的老家伙，万一某天在浴室里滑到，一头撞在地面上，就这样一命呜呼……
　　堂堂筑国者就这么死了，怎么想也不太对吧。
　　说不定死了也没人发现，反正我也没什么朋友，不会有人来看望我，说不定等到邻居闻到我尸体的臭味，才会意识到这些。”
　　奥斯卡没完没了地抱怨着。
　　“然后她推荐了她自己，塞琉已经了解了世界的秘密，也见过妖魔，还挥刀杀过几个，她是如此的年轻，又是斯图亚特家的公爵，身后是庞大的利益团体……
　　她觉得她再适合不过了。”
　　“然后你答应她了？”洛伦佐问。
　　“怎么可能啊！她损我损的那么狠，我可能答应她吗？”
　　奥斯卡怨气十足，但洛伦佐觉得塞琉说的，和奥斯卡讲的肯定不是一个东西。
　　“可你现在所呆的地方是斯图亚特家的宅邸，路上还说要宣布这个事……你还是答应了。”越是聆听奥斯卡的抱怨，洛伦佐越觉得出现在这里的奥斯卡很是滑稽。
　　“我猜塞琉开出了一个你无法拒绝的条件。”洛伦佐说。
　　奥斯卡想了想，整个人就像泻了气的皮球，完全地瘫进了椅子里，叹息着，叹声里充满了对权贵的怨念与那么一丝丝的……羡慕。
　　“没办法，她给的太多了。”
　　奥斯卡难堪地说道。
　　“你果然是把筑国者这个职位给卖了啊！”
　　洛伦佐震声，奥斯卡的话一句都不能信。
　　“奥斯卡，你简直就是最糟糕的筑国者！”
　　“那怎么办啊！我总需要一个继任者的啊，既然尊敬的斯图亚特小姐这么热心，那把这重大的使命交给她也不是不可以啊！”
　　奥斯卡不要脸地喊了起来。
　　两人对着大吼了一阵，然后再次陷入平静，洛伦佐用力地揉着头，他一时间不知道是先该思考塞琉为什么要这么做，还是反思奥斯卡这个家伙到底是怎么混上筑国者的。
　　他看了一眼奥斯卡，他怎么也想不明白这个过着失败人生的家伙，到底是怎么博得这样的职责。
　　“所以……她是怎么说动你的？”洛伦佐问。
　　“斯图亚特家将无条件支持我的创作，《女王日报》的头条，也将用来宣传我的作品。”
　　“就这？”
　　“就这。”
　　“奥斯卡，你个王八蛋！”
　　洛伦佐怎么也想不到，塞琉用这些条件便把奥斯卡收买了，早知道奥斯卡这个样子，洛伦佐早该让他因为某些意外死掉，或者尽早住进养老院才对。
　　两人又对骂了一阵，筋疲力尽地坐在椅子上，洛伦佐只觉得一阵头疼，圣银矿的欣喜被奥斯卡搅合的一点不剩。
　　“洛伦佐，你要理解，对于一个作者而言，没有什么比更多人看到我的故事，更值得的了。”奥斯卡还在嘴硬。
　　洛伦佐也懒得再斥责些什么了，说到底自己无权干涉这些。
　　“不过说起来《猎魔斩妖传》被迫完结了。”奥斯卡慢悠悠地说道。
　　“那又是啥？”
　　洛伦佐开始觉得奥斯卡身上有股让自己无可奈何的感觉，他讨厌这种感觉。
　　“我之前和你说过的，那个以猎魔人为原型的小说，很遗憾，我被净除机关盯上了，那个故事还没写完就被迫结束了，”奥斯卡阴阳怪气道，“就差最后一卷，‘你’就要迎来结局了。”
　　“哦？我会是什么结局。”
　　洛伦在不清楚塞琉去做什么了，也不知道还要等多久，听奥斯卡讲这些，他来了些许的兴趣。
　　虽然奥斯卡写的东西很三流，但还是有些人喜欢，洛伦佐之前也看过一些。
　　“你穷困潦倒，死在了某个阴暗潮湿的小巷里。”
　　奥斯卡直言，但看洛伦佐那表情，似乎下一秒就要暴起伤人了，他连忙喊道。
　　“不止是你！”
　　奥斯卡缓缓说道，“实际上我笔下的角色，结局都差不多，都是以一个完美的悲剧收尾。”
　　看着奥斯卡那一副陶醉的样子，洛伦佐一脸嫌弃地说道。
　　“我好像知道为什么你的书不受欢迎了。”
　　“我知道，我知道，”奥斯卡接着说道，“我年轻时就很喜欢悲剧，欢乐都是一副模样，只有悲伤千奇百怪，深入人心。”
　　“我不屑于写那些和主流相似的美好结局，只有悲伤才能让人印象深刻。”
　　“是啊，你的穷困潦倒也蛮令人印象深刻的。”
　　洛伦佐的话，弄得奥斯卡的神情一阵尴尬，不知道该怎么继续说下去。
　　“我准备在交接筑国者后，继续我的创作，我喜欢先构思一个结局进行写作，我还没想好结局。”
　　“再写一个悲伤的结局，然后被读者痛骂？”
　　洛伦佐毒舌道，他搞人心态有一手的。
　　这次奥斯卡倒没有大声反驳，他直直地看着前方，轻声道。
　　“不，这一次我想写个……温柔些的结局。”
　　“怎么？”
　　“大概是心态的变化吧，年轻时觉得悲剧很酷，觉得主角就该这么帅气地死去，结果我被现实重拳打的满地找牙，囤积的书根本卖不出去，只能冬天里用来烧火取暖。”
　　奥斯卡一边说，一边摇着头，看样子他失败的人生里，糟糕的回忆多不胜数。
　　“我现在觉得……温柔的、俗套的结局其实也不错，也很酷，生活已经很糟糕了，人该有些美好的东西来寄托，温暖心灵。”
　　奥斯卡说着看向了洛伦佐，问道。
　　“你觉得呢？”
　　“又不是我写书，我觉得有什么用？”洛伦佐说着，“但听起来还不错，现实很糟糕，人们应该有些美好的东西来慰藉自己。”
　　或许是感受到了洛伦佐的理解，奥斯卡露出微笑，沉浸于自己的构思之中。
　　洛伦佐也叹了口气，说实话和奥斯卡对骂也蛮解压的。
　　其实他也很想控诉一下，奥斯卡这极不负责的行径，但在看到他那略显固执的眼神时，洛伦佐又觉得没必要说些什么了。
　　洛伦佐认识很多人，都是这样的固执，为了某些东西可以固执到死，简直就像他们的最终的信条一样。
　　守秘者的信条就是延续文明，疫医的信条是真理，弗洛基的是海图，奥斯卡的看起来就是他的创作了。
　　这种事情言语是劝不动的，洛伦佐也就很识趣地放弃了。
　　他又有些期待，期待奥斯卡会写出一个什么样的结局。
　　毕竟洛伦佐是奥斯卡为数不多的读者之一。