第162章 真正的目标
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　在与劳伦斯教长作战的那一夜，所有人似乎都忘记了一点。
　　当时塞琉是与伊芙在一起的，或许是塞琉那不引人注意的特性造成了这个效果，可洛伦佐清晰的记得她们两人是在一起的。
　　也就是说，当时劳伦斯教长在抓捕人质时，他的目标很有可能就是塞琉，只不过当时局面已经失控，他不想暴露目的，所以抓捕了伊芙。
　　听着洛伦佐的解释，塞琉感觉自己的血都冷了下来，她当然清楚劳伦斯教长是谁，她也完全目睹了那一战的过程，那种令人无法抵抗的强大。
　　“你……为什么会觉得是他呢？”
　　塞琉摇了摇头，还是不敢相信。
　　“如果是他的话，他直接进攻不就好了吗？”
　　以劳伦斯教长的强大，没有人能抵挡。
　　“或许他正在忙些别的事，没有空闲吧……”
　　洛伦佐回忆着那在地底的培育场，如果不出意外，那个疯子已经将神圣之棺熔化了，也就是说把其中的圣杯释放了出来。
　　“当然，这也仅仅是我的猜测而已。”
　　洛伦佐犹豫了一下，没有将那关于劳伦斯教长的猜测说出来。
　　之前自己那些诡异的幻觉或许不是幻觉，那是来自【间隙】的画面，在那里洛伦佐看到了那猩红的身影。
　　梅丹佐说过，能将【间隙】发挥到最大的反而是妖魔，如果圣杯真的被释放了出来，那么令劳伦斯教长拥有了某种干扰【间隙】的能力也不是不可能。
　　“劳伦斯教长，你究竟想做什么呢？”
　　洛伦佐低语着，他看向了塞琉，新的疑问再次出现。
　　那么劳伦斯教长的目标为什么会是塞琉呢？
　　思绪不由的混乱起来，这一切都仅仅建立在洛伦佐的猜测之上，在真相显露前，没有人知道结果会是什么。
　　缓缓的叹气，感到些许的疲惫，但就在这时尖锐的铁哨声响起，作为经常与苏亚兰厅打交道的人，洛伦佐很清楚这个声音是什么。
　　匆忙的马蹄声在不远处停下，洛伦佐冷着脸将骑士剑藏在身后，他走到门旁缓缓的推开大门。
　　不出所料，骑警们带着步枪将宅邸包围了起来，枪口指着门后的洛伦佐，大声警告着。
　　可还不等局面继续发展有个人喊道。
　　“洛伦佐？”
　　“等等，是自己人。”
　　这见鬼的时候听到一声自己人，洛伦佐居然感到难得的亲切。
　　随后只见一个人下马朝着这里跑了过来，洛伦佐一看，居然是普雷斯。
　　“你怎么在这？”
　　“你怎么在这？”
　　两人异口同声道。
　　紧接着便是短暂的沉默，随后洛伦佐先说道。
　　“一个比较麻烦的委托，与那些秘密机构有关。”
　　作为普通的警员，普雷斯并不清楚妖魔的存在，在净除机关的工作下，在普雷斯的眼里，洛伦佐目前是在为旧敦灵内某个机密机关工作。
　　普雷斯点点头，他很容易的把自己代入了情节中。
　　这是某个高层做事的现场，不过……这里可是斯图亚特家的宅邸啊，难道说女王终于看不惯这群光明正大抱团的贵族，终于要下手了吗？
　　“那你们怎么过来了？”
　　洛伦佐警惕的问道。
　　他不清楚入侵【间隙】的条件是什么，但可以肯定的是，在发动攻击前，洛伦佐也猜不到劳伦斯教长会存在于谁的【间隙】之中。
　　也就是说眼前的这些骑警，都有成为敌人的可能。
　　“枪声啊，洛伦佐！”
　　普雷斯几近抓狂的说道。
　　“这里是内城区，二十四小时有骑警巡逻，更不要说这里是公爵的宅邸啊！”
　　温彻斯特那见鬼的枪声响彻了半个街道，骑警们得到消息后纷纷赶来，怀疑是哪个不要命的居然要杀公爵，而且还是要一杀杀一家的那种。
　　“这样吗？”
　　洛伦佐不禁捂住了额头，他把这些忘了，这里是旧敦灵，是法治社会，虽然法律这玩意管不到妖魔。
　　“洛……”
　　“又怎么了呢？”
　　这接连不断的事弄的洛伦佐很是头疼，他看向普雷斯，只见这个警员死死的盯着他的脸，手忍不住的摸向了枪袋。
　　洛伦佐觉得有什么东西流了下来，他以低头，发现整只手都被鲜血染红了……这不是他的血，是那几个入侵者的。
　　就在他想这些时，普雷斯鬼使神差的将头探进了门里。
　　先是扑面而来的血气，随后便是屠宰场般的景色，鲜血与断肢到处都是，胃部一阵翻涌，普雷斯差点把夜宵吐了出来。
　　这还不是结束，普雷斯看到有个小女孩正坐在楼梯的台阶上，白色的睡衣凌乱，染着鲜血，就像受到什么惊吓一般，目光有些呆滞。
　　如果普雷斯没猜错的话，这应该是那位塞琉·斯图亚特小姐。
　　警员咽了咽口水。
　　普雷斯开始思考自己是先打洛伦佐一枪回头就跑，还是直接叫他的骑警同事们对着宅邸进行火力压制。
　　看着普雷斯那短短几秒内神色的急速变化，洛伦佐猜到了他在想些什么。
　　“等一等，不是你想的那样。”
　　“洛伦佐你也在苏亚兰厅工作过，每天都有很多人说这句话的。”
　　只不过他们大多被关在铁牢里。
　　普雷斯缓慢的后退，就在他准备高呼时，夜里再次传来了急促的马蹄声，漆黑的骏马拖拽着漆黑的马车，它们几乎与黑影融为了一体，撞破了雾气而来。
　　预想中的角色们终于来了，红隼带着净除机关的部队抵达了现场。
　　看着那神秘的通行文件，这支神秘的部队接管了现场，普雷斯有些发懵。
　　也就是说这真的是高层做事？女王真的对斯图亚特家下手了？
　　当然没有人给他印证真相的机会，苏亚兰厅的骑警们直接被请走，全副武装的士兵封锁了街道。
　　“你们来的比我想象的还要慢些。”
　　洛伦佐瞥了一眼红隼，随后打开了大门。
　　净除机关是他的后手，这群人将那大型盖革计数器布满了整个旧敦灵，虽然因劳伦斯教长的侵蚀，有一小部分损坏，但不会妨碍这里。
　　在感到不妙后，洛伦佐第一时间激发秘血，从而引发那负责侦查的盖革计数器，只是他没想到净除机关来的会这么慢。
　　“我们已经很快了好吗？我们不是猎魔人，我们需要整备武器的时间。”
　　红隼辩解着。
　　“别说这些了，这次我需要你们的协助。”
　　“真意外，你需要什么？”
　　红隼几分好奇的问道，没想到这个猎魔人也有需要帮助的一天。
　　只见洛伦佐将那两个昏迷的入侵者拖了出来，对着红隼说道。
　　“帮我查出他们的身份。”
　　他看着红隼的眼睛，十分严肃的说道。
　　“这与劳伦斯教长有关。”