第654章 闪光
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　妖魔环伺，挥舞着尖牙与利爪，它们成群结队，其中还掺杂着那些强化妖魔，铁甲与焰火，它们的身影高大，宛如巨人。
　　伯劳站在安全的地带内，远远地看着火海之后的身影。
　　他背对着自己，手持双剑，四周滚动着耀眼的焰火，它们反转升腾，蒸发着积水，带来浓重的雾气。
　　这场景似曾相识，好像很久之前，伯劳也目睹过类似的画面，也参与过类似的战斗。
　　【它们交给我。】
　　熟悉的声音在脑海里突然响起，伯劳惊慌了一瞬，而后意识到那是洛伦佐的声音。
　　伯劳记起来了。
　　当初在恩德镇的作战中，伯劳也如现在一样，站在安全的区域，目睹着洛伦佐以一己之力，遏制住潮水般的妖魔。
　　一切似乎都没有变，一切又好像面目全非。
　　当初那个会流血、会受伤的猎魔人，也变成了这般令人恐惧的模样。
　　瞬息间，极致的高温扩张。
　　肉眼无法分辨高温的存在，只能根据被加热扭曲的空气，以及被驱逐的雨水来窥视它的存在。
　　洛伦佐身边的空气里，绽放了诸多的星火，那是随着狂风游离的尘埃，在权能·米迦勒的灼烧下，闪烁熄灭。
　　战斗一触即发。
　　妖魔们嘶吼着前进，它们如同死亡的潮水般扑来，但洛伦佐不为所动，他只是站在原地，一副备战的样子。
　　然后他目睹着这些突进的妖魔，亲眼见证着它的血肉在高温下分崩离析。
　　这是有些难以形容的画面，妖魔在踏入洛伦佐领域内的第一时间，身体便亮起了炽热的红光，但很快，这些光芒便会黯淡下去，转为灰黑的焦壳，只在裂开的缝隙间，仍能看到些许的红光。
　　绝大部分妖魔仅仅能前进到领域的外围，在高温的席卷下，它们的身体被灼烧成了焦炭，如漆黑的雕塑般立起。
　　洛伦佐开始向前前进，积水被蒸发的刺啦声不断。
　　有被强化的妖魔也步入了其中，有的是具有不死的特性，极强的自愈能力，令它们能更加地深入领域之中。
　　身上被灼烧的躯壳，也在不断复生的血肉下被褪去，就像蜕变的蝉蛹般。
　　很近，它们靠的足够近了，只要挥起利爪，便能斩下洛伦佐的头颅。
　　艰难地抬起手臂，洛伦佐也不反抗，但当利爪落下时，妖魔只觉得自己挥了个空，而后它意识到自己的整只手臂消失了。
　　妖魔没有理智可言，它们只凭借着本能行事，也难以思考眼下这是什么情况。
　　洛伦佐向前踏步，妖魔的整张脸消失了，然后是脖子、躯干、双腿，最后是延伸的尾巴。
　　妖魔消失了。
　　不，这不是消失，而是在踏入领域的核心后，被那恐怖的高温在瞬间气化。
　　它们残存的只剩下了飘荡的灰烬，而这些灰烬也在领域内被再次灼烧着，迸发出点点的火光，就像闪烁的群星。
　　绝对的力量。
　　洛伦佐从未拥有过的力量。
　　这是笔很划算又令人不安的交易，洛伦佐取得了可以碾碎妖魔的力量，代价是他距深渊越来越近而已。
　　或许洛伦佐还处于安全位置，又或许，他已经站在了危险的边缘，只要稍有不慎，便会跌落，随后被深邃的黑暗彻底吞食。
　　洛伦佐没有想太多，下一刻领域崩溃。
　　压抑的高温终于散去，随之而来的便是轰鸣的爆炸，炽热的焚风推离着积水与雨幕，也将那些耸立的焦黑躯壳一同击碎。
　　远处的伯劳只看到一股赤红的波浪，随后武器师与其它原罪甲胄便如遭重击般，向后撞去，有些直接暴露在焚风下的倒霉鬼还被烧伤了身体，发出一阵痛苦的哀鸣。
　　宁静持续了些许，不久后大雨再度落下，为这炎热的地带降温。
　　“真可怕啊……”夜枭低语着，目睹着宛如神迹的一切，他不禁怀疑着，“这真的是人可以掌握的力量吗？”
　　没有人知道答案，恐怕这力量的拥有者，也不清楚。
　　洛伦佐喘着气，维持这种高温的领域，对于他而言也是个不小的负担，但也只有这种办法，能迅速地、大规模地摧毁妖魔。
　　他一度觉得自己变成了人形的炸弹，只要将自己随便空投在某个位置上，洛伦佐便能引发末日。
　　就像如今罗杰所引发的一样。
　　滚烫的积水漫过洛伦佐的脚踝，他看向四周，街道两侧的建筑也在高温下被摧毁，能清晰地看到，它们损伤的边缘，能以洛伦佐为圆心，形成一个完美的球形。
　　“罗杰，你在哪呢？”
　　暗处邵良业也警惕着看着这里，这场战争里，对于罗杰而言，最有价值的目标两个，一个便是严加保护的死牢，另一个便是洛伦佐所携带的【终焉回响】。
　　两者都代表了人类在这场战争中，仅存的希望，其中【终焉回响】更甚，可以说它是唯一的筹码。
　　洛伦佐如此粗犷的攻击，必然不会躲过罗杰的窥视，那么罗杰会在此时动手吗？
　　还是说……
　　邵良业脑海里涌现了一个不好的想法。
　　或许罗杰会直接攻击死牢，这种情况下，洛伦佐必然也会前往那里，阻止罗杰，而罗杰也会在那里，一举摧毁一切。
　　不知不觉，本该被严加保护的死牢，似乎成为了这场战争的决战之地，数不清的赌徒正奔往着那里，倾注自己的所有。
　　妖魔再度发起了攻势，这些怪物的结局唯有死亡，哪怕洛伦佐杀了这么多，依旧无法完全威慑它们。
　　黑压压的、再度涌了上来，仿佛无穷无尽，怎么杀也杀不绝。
　　洛伦佐提起双剑，直接照着来犯的妖魔砍下。
　　钉剑是否锐利在此刻也不重要了，其上附着着炽白的焰火，高温轻易地将血肉烧死，随后钉剑斩断肢体。
　　焰火残留在妖魔的身上，直到将它们烧成灰烬。
　　荡起钉剑，洛伦佐轻易地将妖魔打碎，散作数不清的灰烬，被狂风卷入身后，和污浊的积水混为一起。
　　铁甲的妖魔也不能阻挡洛伦佐的砍杀，看似无敌的铁甲被高温轻易地熔穿，鲜血不等流出便被蒸干。
　　洛伦佐突然觉得没有什么意思，这就像一面倒的屠杀，哪怕屠宰的是自己最喜欢的妖魔，似乎也没有半点成就感可言。
　　自己或许需要一个更强的对手。
　　是啊，是这样的，并且洛伦佐存在这里，便是为了这一切，不是吗？
　　轰鸣的炮火划过洛伦佐的身旁，紧接着更多的弹雨落下，再度将妖魔潮击溃。
　　洛伦佐为伯劳重新构筑防线，争取了关键的时间，并且这时间比预想的还要长了不少，加上洛伦佐击溃的这些妖魔，极大程度地减轻了伯劳的压力。
　　【洛伦佐，能听见我说话吗？】
　　伯劳试着问道，这种【间隙】通讯是单向的，不试一试，伯劳也不清楚洛伦佐是否在聆听着自己。
　　“怎么了？”
　　洛伦佐反问着，他一直保持着连接，以此侦查伯劳那边的情况。
　　两者的距离不算远，但如果罗杰突然出现，这段距离便会显得极为漫长。
　　洛伦佐够强了，但对上罗杰，他依旧没有太大的底气。
　　【真是不错的力量，对吗？】
　　洛伦佐听出了伯劳的意思，也不做遮掩，直接说道。
　　“别担心，伯劳，我很稳定，至少在结束这该死的一切前，我会一直稳定下去。”
　　听到这样的回答，伯劳的话语停住了，大概是没想到洛伦佐回复的如此耿直，一时间他也不清楚该说什么了。
　　【那就好，我不希望在未来的某天，我们站在对立面上。】
　　“放心，我会在那种情况出现前，解决我自己的。”
　　洛伦佐毫不犹豫地说道。
　　“你应该不止是想问这些吧，还有什么事，罗杰出现后，我就不会这么闲了。”
　　声音安静了几秒，随后响起。
　　【这里的压力减轻了不少，如果可以，我希望你去援助高文那边。】
　　对于高文，伯劳很是担忧，前不久高文便在寻求增援，而伯劳这里被拖住，也没有办法伸出援手。
　　“我是救火队吗？”洛伦佐笑道。
　　【差不多，总之，尽可能去看看他们。】
　　洛伦佐思考了几秒，又问道。
　　“他们的位置在哪？”
　　【在……你在做什么？】
　　伯劳的话语说道一半便停了下来，他能感受到脑海里尖锐的刺痛，喉咙里传来极为厌恶的感觉，仿佛是要将什么东西呕吐出来。
　　侵蚀，侵蚀在飞速扩张，而眼下能做到这些，也只有洛伦佐了，他在做什么？
　　“在尝试一些新能力。”
　　洛伦佐说着跑动了起来，再次尝试的感觉还不错，这或许就是力量所带来的增益。
　　眼下他所搭乘的铁蛇已经葬身火海，下一班车什么时候到也不清楚，在缺乏交通工具的情况下，他只能以极为原始的方式朝着目的地狂奔。
　　邵良业握持着钩索枪，在楼群间穿行着，紧跟着洛伦佐的身影，但显然，他的速度还是太慢，渐渐被洛伦佐拉开了距离。
　　幸运的是，洛伦佐身上散发的侵蚀过于明显，对于身为佚名的他，很好判断方位。
　　只是邵良业有些疑惑，以这样的速度去增援，无论如何，还是太慢了，而他不知道的是，早在洛伦佐起步之时，穹顶之上的某个黑影便已睁开了双眼，它和洛伦佐共享着视野，陷入另一番光景之中。
　　“所以我们的任务就是在天上飞？直到那个家伙呼叫我们，然后把那个东西丢下去？”
　　对话发生在驾驶室，两人驾驶员坐在操作台的两侧，控制着操作杆，令战争飞艇上浮亦或是下潜。
　　“大概吧，这有些无聊，但这种情况下，无聊倒是件好事。”
　　一侧的驾驶员说道。
　　他看向观察窗外的世界，整个旧敦灵都被浓重的阴云所笼罩，雷霆暴雨环绕，在这灰暗的城市之上，他甚至能观察到几股气旋的存在，搅动着风暴。
　　“看看他们，又是低空轰炸，又是运输人员物资。”
　　俯视着旧敦灵，灰暗之中，燃烧着数不清的光点，整个旧敦灵都沦为了战场，到处都有人和妖魔死去。
　　另一旁的驾驶员见此，也赞同地点点头。
　　确实，他们的工作很无聊，只是拉着那个货物在旧敦灵的上空盘旋，在必要时将它空投下去而已。
　　很简单，简单的不行，比他们之前经历过的任何任务都要轻松，虽然无聊，但在这种糟糕的环境下，这份无聊显得难得可贵。
　　“不过真的有人会呼叫我们吗？”驾驶员疑惑地说着，“侵蚀的干扰越来越严重了。”
　　“谁知道呢？我们只要履行职责就好。”另一个人说道。
　　就在两人闲谈之际，战争飞艇突然剧烈地颤抖了起来，震动不断，仿佛将要坠毁般。
　　“怎么回事？强风吗？”
　　“不……不太对，舱门开启？怎么回事！”
　　驾驶员看着亮起的标识，不敢相信地说道。
　　“多特！谁开启的？”
　　“我怎么知道！”
　　多特也大吼了起来，他从业这么久，这还是他遇到这种见鬼的事。
　　“或……或许是它自己开启的。”另一个人的声音开始颤抖。
　　多特朝着他的同僚大喊，“你傻了吗？热里！”
　　“这是有可能的，你忘了吗？我之前在航向黎明号上服役的！”
　　热里回想起了曾经的经历，那无法忘怀的回忆。
　　“所以……”
　　多特的声音也渐渐停歇了下来，他想起了那个和航向黎明号有关的传闻，在某次秘密行动中，一台原罪甲胄便在无人驾驶的情况下，自行启动了。
　　那台甲胄的名字是黑天使，而在他们的船舱内，正运载着黑天使……亦或是说，它的新机型，执焰者。
　　“看啊，多特。”
　　热里的声音完全失去了情感，他向着观察窗伸出手指，多特也顺着同僚所指的方向看去。
　　不知何时，他们前方的空域里出现了两道赤红的轨迹，涌动的火光带着黑烟，它们螺旋相缠，就像疾驰的钻头，紧随着逝去的影子。
　　执焰者速度飞快，犹如划破天际的闪光。