第571章 一去不返
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这个船上的成员构成还蛮复杂的，来自不同的势力，带着不同的目的，有的甚至还算不上人，可现在他们都和谐地待在这艘船上，一同前进着。
　　暖炉旁的人们，他们也恰好地代表了这些构成，塞琉就是那普通的凡人们、一无所知，是被保护的目标，洛伦佐是来自猎魔教团的亡魂，带着旧日的荣光，疫医是学者们狂热的化身，固执地追逐着真理。
　　那么伯劳大概便是净除机关的代表，人类挣扎的意志，这也是他为什么一定要参与的原因，他有权力知晓，也有权力去决定。
　　呼吸声有些沙哑，这接连的创伤几乎要杀死伯劳这个脆弱的凡人，可他最后都熬了过来，眼瞳在绷带缠绕的缝隙间睁开，他紧盯着华生。
　　又一个拥有着权能·加百列的家伙，与洛伦佐一样，也是旧教团的幸存者，身披灰烬之人。
　　不过她显然要比洛伦佐强大不少，她和劳伦斯有些相似，都完全脱离了躯体的限制，虚无的意志可以随意地穿梭在任何一具躯体之上。
　　洛伦佐还远不及这些，但谁也不清楚，他未来会不会做到这种程度。
　　回想着之前洛伦佐与华生的坦白，此刻伯劳看着洛伦佐，居然有种难言的陌生感，记得上一次有这样的陌生感，还是他发现自己这个强力打手是猎魔人的时候，然后便是现在，洛伦佐将另一个一直隐藏的秘密暴露了出来。
　　这么一个惊人的力量，它一直潜藏在净除机关的眼皮下，没有被任何人发现。
　　伯劳的思绪有些混乱，身上的创伤与心理的压力让他变得有些难以思考，呢喃的低语在耳边响起，仿佛有幽魂鬼祟在念叨着什么。
　　这是来自寂海的侵蚀，来自祂的侵蚀，虽然危机已经解决，可这些疯狂的余波依旧在影响着每一个人。
　　【他是叛徒，他向你们隐瞒了这么久。】
　　【这次行动是虚假的，你们都被骗了。】
　　【洛伦佐·霍尔莫斯是敌人……】
　　私语声回荡在伯劳的耳边，他的眼瞳充血，心脏不由地加速。
　　他看着暖炉后的洛伦佐，与那双灰蓝色的眼眸正对上了。
　　沉默了几秒，伯劳缓缓说道。
　　“我的思绪……并不可靠了。”
　　怀疑、贪婪、疯狂……它们就像在阴影中生长的蛆虫，一点点地啃噬着伯劳的心智。
　　“这是来自侵蚀的影响，你会出现幻觉、幻听，这些东西追逐着你，引起你内心的阴暗面，令你的情绪起伏。”洛伦佐说。
　　“我知道……”
　　伯劳的话语又停顿了下来，
　　在他的眼中洛伦佐的身影变得狰狞，锋利的尖爪破开了血肉，变成了扭曲的怪物，可在下一秒，他又变回了那普通的样子，似乎刚刚的一切都只是幻觉而已。
　　“看样子我来晚了啊。”
　　有新的声音响起，对于其他人而言，这声音有些陌生，可传入伯劳的耳中，却钩起了他那噩梦般的回忆。
　　“没有太晚吧。”
　　弗洛基从黑暗之中走出，他的身影和之前一样佝偻，肢体的末端已经能清晰地看到异化的痕迹，以黑山医院的侵蚀指标来看，再有不久他就会变成疯魔的妖魔。
　　他本应陷入疯狂，可随着与侵蚀重新接触，再度延续了当时侵蚀的过程，令他的意识得到了些许的解脱。
　　这是从威廉身上得来的经验，洛伦佐不清楚弗洛基能支撑多久，但他估计，在抵达世界尽头前，这个家伙都不会倒下。
　　“霍尔莫斯先生。”
　　弗洛基朝着洛伦佐行礼，崎岖的脸上露出微笑。
　　“感谢你能促成这次伟大的航行。”
　　说着，他在暖炉旁找了一个位置坐下，充血的目光肆意地看着四周的人们。
　　一路上弗洛基虽然疯癫，但外界发生的一切，他都清楚，只是他无法掌控身体，他的意识被囚禁于【间隙】之中，只能默默地目睹着这些。
　　因此在座的各位弗洛基都很熟悉，哪怕是疫医这样诡异的怪物，也没有震慑到他。
　　洛伦佐没有说话，在他眼里弗洛基是个很奇怪又很相投的人。
　　在之前的海战中，洛伦佐还没来得及讲述什么，弗洛基便知晓洛伦佐的意思，他驱使着晨辉挺进号前进、作战，行云流水，仿佛他就是团队的一员。
　　可之后的思考里，洛伦佐突然意识到，这只是因为弗洛基也渴望着世界尽头，眼下这个局势正是这个疯子最为渴望的，一次没有回头路的旅程，他们要么死在路上，要么将海图最后的一块空缺填满。
　　所以他们才如此地合拍。
　　“啊……这是我第一次如此深入寂海，更不要说还摆脱了这些怪物们的追击。”
　　弗洛基仰望着星空，痴迷地说道。
　　其他人沉默，谈话的氛围算不上好，他们在一步步地走向死地，而他们又没有太好的解决办法，每个人都像是被千吨重的东西压迫着，阴沉着脸，就连火光也难以照亮。
　　“我们已经抵达了寂海的中环了，与外环不同，外环被灰蒙蒙的云层与风暴阻挡，还有那些怪物在作祟，中环则是这一片无际的冰川，越是深入，温度越低，冰层也会越发坚硬。”
　　弗洛基很清楚这些人找自己的目的，他们需要自己来作为领航员，带领这些人在寂海内行动，这是一次双赢，弗洛基没有什么理由来拒绝这些。
　　“这是一个非常完美的防御环，即使有人通过了风暴与怪物的侵袭，面对极寒与坚冰，他们也难以前进。”
　　“晨辉挺进号算得上是最为先进的破冰船了，虽然受损严重，但应该还能前进很久。”洛伦佐说。
　　“如果真的这么简单，就好解决了。”
　　弗洛基说道，他自然而然地融入了谈话。
　　在他的一侧，弗洛基与伯劳间就隔着华生，谁也不清楚他是没注意到伯劳的存在，还是说注意到了，却刻意地忽视掉。
　　伯劳死死地盯着弗洛基，他的样子与记忆里的截然不同，可话语与神态，还是如此地熟悉。
　　【这是你的死敌。】
　　【他就在你眼前了。】
　　更多的声音回荡着，伯劳不由地握紧了拳头，在他眼前弗洛基也变成了怪物，和洛伦佐一样的怪物。
　　凡人的塞琉还是觉得很冷，她挪了挪位置，离暖炉靠得更近了，关于众人的谈话，她也没听多少，毕竟她是无力的凡人，塞琉能做到的只有听从着命令，在关键时刻献出自己的一份力。
　　学者的疫医保持着沉默，更多的眼球在他身体的角落里睁开，观察着四周。
　　富有神性的华生则注视着全场，这真算得上是一次有趣的谈话，这些人不仅有着不同的身份，还有着不同的目的，更不要说还有着不同的仇敌。
　　在不久之前，洛伦佐刚与疫医开战，两人疯狂地杀戮着，至死方休，可现在却在同一条船上，为着同一个目的而前进。
　　这并不是说仇恨消失了，只是因为现在有个比复仇更重要的东西。
　　可现在新的仇恨加入了其中，洛伦佐清楚伯劳与弗洛基之间的仇恨，正是这股怒火支撑着他走到了现在，之前伯劳能轻易地放过弗洛基，也只是因为弗洛基陷入了疯狂，杀死一个癫狂的人，并不能使人满足畸形的复仇欲。
　　但现在不同了，弗洛基清醒了过来。
　　“我也没有抵达如此之深的寂海，但以我对寂海的了解，继续深入下去，不止是严寒，还有那所谓的侵蚀，它也会在加剧，恐怕那个时候，我们每前进一步，都会失去一部分的身体。”
　　弗洛基说着抬起了手，他手掌的骨骼增殖了很多，指甲细长，上面有着划痕，他之前试过将其切断，可没过多久就又长了回来。
　　“然后……海里还有些我不清楚的东西，一切远超这个时代的东西。”
　　听着他的话，洛伦佐本以为他是在指祂，可接下来弗洛基的话，完全颠覆了他的想法。
　　“很多我没见过的机械，它们远比我们认知的机械造物还要巨大，但它们绝大部分已经破碎，全部被冰封在海里，变成冰冷的尸体。”
　　“你是在哪里看到的。”洛伦佐问。
　　“差不多就是在中环这个位置，这片冰层之下。”
　　弗洛基说着笑了起来。
　　“这里就像一片战场，那些东西和死人们，便是战争的尸体，它们不知道多久之前便在这里沉睡着……而且这参与战争的文明远比我们高级，那些机械根本不是英尔维格所能打造的，我甚至都想不出得有多么大的熔炉，才能浇筑出那么巨大的钢铁……”
　　弗洛基说完后本以为这些人会露出震惊的神情，可大家都很平静，似乎对于这种情况的出现早有预料。
　　“如果你早来几分钟，你大概就能知晓这是为什么了。”
　　洛伦佐为弗洛基讲解道。
　　“这个世界是不断轮回迭代的，目前世界现有的文明，或许已经是经过无数次毁灭后所呈现的衰落，我们曾经的辉煌，凡人难以想象。”
　　说着声音便低了下去，洛伦佐回想起了久远的一幕。
　　【神眷洗礼】的梦境。
　　那是何等瑰丽的世界，洛伦佐难以用言语去形容这一切，哪怕与人讲述，大多数人都会觉得洛伦佐是个臆想的疯子。
　　或许……这是真的。
　　知晓了这么多，洛伦佐回想起【神眷洗礼】才意识到它们之间的联系。
　　寒冷的坚冰在甲板上生长，四周的温度骤降了不少，洛伦佐因寒冷清醒，他抬起头，看到了落下的雪尘。
　　浓浓的黑烟带着消逝的火光升起，撞角碾碎坚冰，声音越发剧烈，随着晨辉挺进号的深入，冰层的厚度也在增加，前进变得越发困难了起来。
　　“这样吗……还蛮有趣的。”
　　听到洛伦佐的讲述，弗洛基愣了愣，但他很快便恢复了过来。
　　“没想到这个世界远不止表面这样简单，不过也无所谓了，想的太多，烦恼的事情就会变得太多。”
　　“你这样的心态还真不错啊。”洛伦佐说。
　　“还好还好……寂海在排斥着我们，它在阻止着我们的前进，冰层会不断地加厚，我们每前进一步都要付出更大的代价，然后便是尾随而来的寒冷。”
　　弗洛基伸出手，触摸着落下的雪尘，温度冰冷刺骨。
　　这层层阻碍困扰着凡人，因此哪怕过了这么漫长的时间，依旧没有人知晓世界尽头的真相。
　　“我们说不定会遇到某个无法破开的坚冰，被困在这片寒冷之地，就此死掉。”
　　“漆锑的储量还够，我们能走完这旅程的。”洛伦佐说。
　　他相信漆锑，也相信永动之泵的那些技师，晨辉挺进号已经挨过了一场又一场惨烈的战斗，而这些都没有打到它。
　　“那返程呢？”
　　弗洛基突然问道。
　　他露出扭曲的笑容，干瘪的脸上布满皮肤的裂纹，就像枯朽的树枝。
　　“返程……”
　　他又念叨了一遍这个词汇。
　　“反正也没有人在意这些对吧？大家能抵达这里，已经保证有去无回了，返程反而是最不需要担心的事了。”
　　弗洛基发自真心地高兴着，固执了这么多年，历经生死，他终于要揭开寂海朦胧的面纱了。
　　没有人回话，场面一片寂静，只剩下了前方扰耳的破冰声。
　　确实，似乎绝大部分人都不怎么在意返程。
　　无论是疫医，还是洛伦佐、伯劳等等，他们起航前都做好了赴死的准备，可有些不同的是，他们不在意自己的返程，却在意另一个东西的返程。
　　希望的返程，必须有人带着希望回到外界，找出打破轮回的办法。
　　疫医无所谓地靠在一边，华生面无表情，洛伦佐思索着什么，伯劳则低垂着头，用力地攥紧了拳头。
　　只剩下了无辜的凡人靠在暖炉旁，塞琉觉得头有些晕，身体冷的不行。
　　“我有些不舒服……我先回去了。”
　　塞琉摇摇晃晃地站了起来，她意识有些朦胧，刚走了没几步，一声剧烈的震动从船首传来，晃动中塞琉险些跌倒，却被华生一把拉住。
　　华生低头看着这个女孩，她已经失去了意识，紧闭着眼。
　　“她好像感冒了。”
　　华生摸了摸她的头说道。
　　战斗的疲惫，身上的伤势，还有寒冷与烈火的侵袭，在这一众怪物之中，作为凡人的塞琉，实在难以抵挡，而像她这样的凡人在船上占据了绝大部分，他们都将与怪物们踏上无归的旅程。
　　“这可不是好事，侵蚀会一直影响着她。”
　　弗洛基说道，他多次在寂海试错，他很清楚在这里患病的下场。
　　洛伦佐见此没有动弹，他眉头紧锁，不知道在思考些什么。
　　华生想了想，她拿起自己的冠冕，戴在了塞琉的头上，怜悯地看着女孩。
　　“希望这能让你好受些。”