第254章 哀悼之剑
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　人类在这个疯狂的世界里究竟存在了多久？
　　洛伦佐有时总会思考些奇怪的问题，这就像他常说的“过度的思考”，去思索那些常人未曾想过的问题，最把自己弄得筋疲力尽，也不得答案。
　　那么……人类究竟存在了多久呢？那应该是远比现在史书记录的还要久远的多，可如此漫长的岁月里，人类却未能留下任何足迹，唯有在近代的数千年里才留下了书写与记录。
　　所以，在此之前，在人类能书写记录之前，那未知黑暗的年代里人类在做些什么？
　　洛伦佐相信这一切不是凭空出现的，那么在此出现前，我们在做些什么？
　　或许这也是知识的诅咒吧，洛伦佐想到了，却终不得答案，而他也有着一种奇怪的预感，如果说人类有着一段未被记录的未知，那么这是否又与妖魔有关呢？
　　人类不是凭空出现在世界上的，妖魔也是如此，那么它们究竟是从何而来呢？
　　这些异常是何时入侵了常态的世界呢？
　　他的意识在飞逝，诡异的状态下，洛伦佐的思绪清晰了很多，越发的清晰里，他在这种难以形容的状态里，似乎窥见了那起因的一角。
　　或许……或许是因为这个原因呢？
　　洛伦佐想到了原因，紧接着思绪被用力的拉扯按压，疼痛撕扯着他的意识。他上一次进行【间隙】穿梭依靠的是华生，而这一次是他主动激发，这诡异的感觉几乎令他的意识昏厥。
　　可紧接着洛伦佐看到了，在一片未知的星空里，他在璀璨的光点间行进，它们泛着七彩的颜色，绚烂无比……那是一个又一个的【间隙】。
　　黑天使形成了一个放大【间隙】穿梭的炼金矩阵，范围越过了整个英尔维格的领土，一直延伸至海的另一边，于是令洛伦佐的意识瞬息间跨越了千万距离，抵达了那起源之地。
　　所有的光点都在加速，它们在急速里延伸成炫目的光轨，最后包裹住洛伦佐，轰鸣的寂静里一片黑暗，在缓慢的升腾里黑暗的世界逐渐明亮了起来，被添加上了灰蓝的色彩。
　　猎魔人的驻地，秘血的起源之所。
　　沉寂的圣殿里，模糊的虚影站在阴暗的角落里，他有些呆滞的看着这个破败的宫殿，身体一动不动，仿佛僵死了一般。
　　有时候生活的惊喜来的就是这么快，令人措手不及，只是存在于预想中的情景，可就这么突然的降临在了眼前，所有的情绪都被打断，只剩下了一片空白。
　　虚影试着移动，从他人的角度来看，虚影似乎根本不存在，仿佛幽魂一样，可如今这幽魂的身体却在微微颤抖，他既兴奋又悲伤，愤怒得想怒吼，可又垂下头无声的哀悼。
　　洛伦佐确实是个幽魂，一个从圣临之夜中幸存下来的孤魂野鬼，他本该死掉的，但却一直活到了现在，过往的一切都在那一夜的大火里燃烧殆尽，只剩下他对着这片残垣断壁追忆一切。
　　“好……久不见啊……”
　　他低声念叨着，却用尽了全部的力气般。
　　洛伦佐已经没有心情去思考其他了，他甚至没有思考自己正处于一个什么状态，如果他还有着血肉之躯，恐怕他现在已经泪流满面了……他很久没哭过了。
　　幽魂就这样一点点的前进，踩过碎石与阶梯。
　　在安东尼前往英尔维格后，整个圣纳洛大教堂内似乎只剩下了新教皇一个人，这里是如此的安静与肃穆，在他的残酷杀戮后，鲜血的洗礼之中，福音教会似乎又回到了那崇尚信仰的年代。
　　天国之门缓缓的闭合，昏暗里升降梯开始下降，朝着静滞圣殿坠去。
　　每到这时，这位新教皇才能显得轻松些，在这名为天国之门的垂直竖井里，这里既不属于天国，也不属于地狱，这是无人知晓的缝隙，只有在这里他才能避开那些窥视之物，摘下了铁白的面具，点起一根香烟。
　　时间过的很快，一根烟的燃尽后，升降梯也抵达了底部，大门缓缓开启，将静滞圣殿展露在了眼前。
　　由于《启示录》的丢失，静滞圣殿里很多部门都无法重启，加上大部分猎魔人被派往了旧敦灵，这里驻守的人员少的可怜，甚至说无人看守。
　　这里确实不需要人看守，这里曾经是猎魔教团的核心所在，可如今这里什么也不剩了，有的只是荒凉的一片，留给后人回忆曾经辉煌的那一切。
　　虽然掌管着福音教会，可对于这位新教皇，大家也是知之甚少，他是如此的神秘，真正的面容藏在面具之后，很少离开圣纳洛大教堂，甚至说很少出现在人们的眼前。
　　那些臣服的枢机卿总是找不到他，殊不知这位新教皇没事就喜欢回到这里，静滞圣殿。
　　这里已经是一处破败之地，虽然在后来的修建下褪去了些许的破败，但依旧难以复原最初时的辉煌。
　　这里曾经或许极为重要，可如今也只不过是猎魔教团的墓碑而已。
　　新教皇一路沉默，沿着熟悉的道路走到了尽头，推开沉重的大门，门后传来清冽的花香。
　　那是一片花海，纯白的花朵在在这地下的世界里盛开，微微摇曳，如同被风吹起波涛的海洋。
　　谁也不清楚这里是什么时候建立起来的，至少在部分知情者的记忆里，冷酷的静滞圣殿里可不存在这种温暖的地方。
　　上方投下暖白的光，一片纯白的迷离，无法看清它的原貌。
　　“冕下。”
　　守墓人走了过来，他已经习惯了新教皇的频繁造访，也习惯了自己的这个新工作，守个墓而已，总比出去打打杀杀要强太多了。
　　新教皇没有回应，只是缓缓的行走在花海里，似乎只有在这里，才能令他那躁动的心微微平静下来。
　　一切都很安静，随着花海的涌动，能看到那些竖起的墓碑，可惜上面没有名字，只是一个又一个的编号，已经被人遗忘的编号。
　　布满锈迹的剑刃插立在墓碑旁，一把又一把，诉说着无人知晓的过去。
　　“冕下，心枢之网还在饥饿……我们……”
　　过了很久，守墓人有些忍不住的问道，可刚问完他便有些后悔。
　　那钢铁的面具缓缓转了过来，漆黑的空洞下他能感受到那双无神的眼睛在审视着自己，仿佛是一具失去灵魂的躯壳。
　　“他们已经做出了最后的贡献了，秘血已经被抽干，缚银之栓也被熔化，铸就成新的钉剑……就让那些血肉就此安息吧。”
　　声音毫无波动，仿佛是机器的转述。
　　“而且，你应保持悲伤，孩子，正因他们的死去，世界才没有被疯狂侵占。”
　　新教皇望着这片花海，声音不带任何的情感，如同雕塑般伫立着。
　　守墓人不敢再多言什么，他谨慎的向后退去。
　　他也算是活得很久，也曾服侍过很多大人物，可这位新教皇与他们都不同，很不同，他浑身都透露着矛盾与未知。
　　不要对武器投入过多的情感。
　　每个知晓猎魔人存在的家伙，都清楚这么一句话，所以猎魔人们没有名字，只有编号，他们没有过去与未来，只有不断厮杀的现在。
　　这位铁血的教皇能毫不犹豫的杀死那些权贵，血腥的镇压所有的反对者，可却对这些早已逝去之人心怀怜悯，甚至说是敬畏。
　　守墓人不清楚这是为什么，他也不敢去猜，有时候知道的太多并不是件好事，有时他觉得当他们这些人知晓妖魔的存在时，便已经被某个未知的存在降下了诅咒。
　　它诅咒着所有的知情者，使他们一生都在与黑暗抗争且徒劳无功，而它身居高处，嘲笑着妄图改变这一切的凡人们。
　　新教皇走到熟悉的位置坐下，他背对着守墓人摘下了面具，放在一旁的墓碑上，继续着他那漫长的哀悼。
　　一切都似乎凝固了起来，就像被拍下的照片，所有的事物都停滞在了这一瞬，直到有离家的孩子终于回到了这里，他茫然的看着这一切，他不曾记得静滞圣殿里还有着这样的地方，也不曾见过这些陌生人。
　　幽魂缓缓前进，踩过了潮湿的泥土与花瓣，一切对于他而言是如此的陌生，直到他看到了那跪坐在花海里的男人。
　　“这里……怎么回事？”
　　洛伦佐显然不清楚现在的状况，难忍的悲伤过后他才发觉他现在的处境，他回到了静滞圣殿，以一种奇妙的状态。
　　可能这真的是某种“幽魂”的状态，洛伦佐伸出手试图去触碰物体，可什么都摸不到，也没有人能看到他，他所发出的声音也无法传播，仿佛自己与整个世界隔离了开来。
　　洛伦佐毕竟是个侦探，虽然在破案时他更多依靠的是枪与剑，但现在是个很好的动脑机会，他发现了这个状态下的异常，不禁想起了劳伦斯的一切。
　　劳伦斯能以【间隙】穿梭侵占别人，从而控制另一个人，是否说洛伦佐也处于这个状态，只是他一直没有触碰到活物，引发侵占。
　　他警惕的靠向花海，可就在这时声音响起。
　　“是……你们？”
　　洛伦佐的行动停住了，他有些不清楚现在的情况，如果没错的话这里只有两个人……以及他这个幽魂，那么这个男人现在是在对谁说话？
　　心完全悬了起来，洛伦佐离开福音教会太久了，久到教皇都换任，猎魔教团都解散又重建了，这其中一定有着更多的变化，只是他还不清楚。
　　守墓人也不清楚怎么回事，他观察不到洛伦佐，根本不清楚这位新教皇又在发什么疯，可现在的他浑然不知危险的降临。
　　洛伦佐想弄清楚这一切，以幽魂的状态他无法对现实做出更改，他警惕的靠向守墓人，一个大胆的想法在他心里升起，这正是验证这个诡异状态最好的机会。
　　他伸出手缓慢的按在守墓人的后背上，就在相接触的那一刻，虚幻的身体在瞬间溃散，数不清的记忆与情绪撞击在洛伦佐的心神之上，痛苦与疯狂并存，一切是如此的漫长，直到意志被撕碎后重新拼凑在一起，世界逐渐明亮了起来。
　　洛伦佐双手按压在大地之上，触感柔软潮湿，他先是发愣，随后缓缓的抬起双手，狂喜与畏惧并升。
　　他……做到了，如劳伦斯的行径一般，以【间隙】穿梭的方式控制了另一个躯体，在相隔如此遥远的距离之下，干涉静滞圣殿内的一切。
　　洛伦佐还来不及体验这一切，那花海里的男人站了起来，他捡起面具戴上，慢慢的转过身来，看着洛伦佐……或者说守墓人。
　　“果然是你们……”他说道。
　　洛伦佐还有些不明白，他不是守墓人，对于男人说的话，他根本不明白，可紧接着他看清那白光下的面具，那一身圣洁的衣袍。
　　“教……皇。”
　　洛伦佐怎么也想不到眼前这个男人居然是教皇，可随即这位新教皇捡起了那些插在墓碑旁的钉剑，破空之音响起，随即一把钉剑插在了洛伦佐的眼前。
　　“我以为你们不会再来了，结果还是害怕了，对吗？”
　　教皇问道。
　　他握着生锈的钉剑，缓缓逼近，随着他的靠近那些纯白的花朵也尽数枯萎，它们衰败死去，露出黑色的大地与荒凉的墓碑。
　　已经没有给洛伦佐思考的时间了，他根本不清楚怎么回事，他是怎么暴露的，以及这位新教皇所说的“你们”又是怎么回事。
　　洛伦佐本能的捡起了眼前的钉剑，危机感令他做出了防备，可在与新教皇对视的那一刻，他的心脏都仿佛停滞了跳动。
　　在那钢铁的面具之下，漆黑的眼眶里燃起了炽白的焰火，它愈燃愈烈，直到炽热的火将那斑斑锈迹都洗礼褪去。
　　秘血久违的沸腾了起来，塞尼·洛泰尔架起钉剑，剑尖指着洛伦佐，微微低垂，这是熟悉的架势，洛伦佐不会忘记的架势。
　　“我不会放弃的诸位，无论你们来杀我几次，都是如此。”
　　他说道，随后携着雷霆与焰火而至，寒芒落下，下达神罚的指令。