第454章 咫尺之遥
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“没有弹药了！”
　　赫尔克里刚准备继续搬弹头，可他的手捞了个空。
　　看向一旁还举着望远镜的尼古拉，赫尔克里还想问什么，可他突然意识到一件事。
　　大概是精神有些错乱的原因，在焰火的映照下，赫尔克里发现自己根本不知道眼前这个家伙是谁。
　　“你的名字是？”
　　气氛有些微妙。
　　“尼古拉·特斯拉。”
　　尼古拉说着伸出了手，一副山崩于面前依旧要保持优雅的样子。
　　“赫尔克里·克里斯蒂，很高兴见到你。”
　　赫尔克里的脑子犯起了病，他也伸出手，和尼古拉握在了一起，一副战友同志的模样。
　　“那么……我们没弹药了，怎么办啊！”
　　赫尔克里急迫地说道，没有了炮火的掩护，便失去了最后反抗的手段了。
　　“还能怎么办，准备撤退了啊！”
　　尼古拉说着便放了望远镜，几人已经靠近了这里，而且视野里也出现了洛伦佐的身影。
　　不得不说，在经历了这么多事后，洛伦佐俨然成为了一种令人心安的角色，虽然这个人毛病有很多，但只要他在场，再怎么可怕的地狱都有了那么一线生机。
　　“跟我来，赫尔克里，想把银鱼号启动起来，一个人可不够。”
　　尼古拉说着便跑了起来，直接跃上了银鱼号。
　　船舱很小，作为实验型它的空间十分狭窄，基本没有多余的空间，因此永动之泵把所有东西都安置在了船舱里，并将整艘船的整体做成了类似利剑的形状。
　　“也就是说我们现在正站在一个随时可能爆炸的汽轮机上头？”
　　听完尼古拉对于银鱼号的简短介绍，赫尔克里突然意识到了这么一个残酷的现实。
　　“相信我，这东西是经过校验的，没什么问题。把那个桶递给我。”
　　尼古拉掀开了金属盖子，露出了其下漆黑的管道。
　　“你们做了什么校验？”
　　赫尔克里提起沉重的水桶，他不清楚里面装的是什么。
　　“校验，反正我们从公海开到这里，一路上并未有什么问题……就是有时候震动过大，有些螺丝会松掉。”
　　尼古拉接过了水桶，而赫尔克里则捂住了脸，他觉得还是陆地比较安全。
　　“所以……你这是在倒什么？”
　　漆黑的液体从水桶之中涌出，被灌入管道口里，赫尔克里看着那液体，不知为何内心有些不安。
　　“漆锑、稀释的漆锑，你应该见过这东西吧？就是洛伦佐用来把东西炸上天的燃料。”
　　尼古拉把一整桶的稀释漆锑倒入了管道口中，随后将金属盖子拧死。
　　漆锑？稀释漆锑？
　　赫尔克里想起之前洛伦佐介绍过这个东西，他把街道炸上天也是用的这个东西，然而赫尔克里记得那时的剂量很小，可就是那么一点就会产生那么大的破坏力，而现在这个叫做尼古拉的家伙，灌了一大桶进去，虽然说是稀释的，可这……
　　“哇哦，赫尔克里，这次你可是玩大了啊。”
　　波洛在一旁不合时宜地说道。
　　赫尔克里没有理它，他感觉自己的脑子更晕了，赫尔克里跌跌撞撞地靠在一边，缓了很久之后才问道。
　　“那个……你把它们倒进哪里了？”
　　“燃烧室啊，燃料要配合燃烧室的啊。”
　　尼古拉一副不理解赫尔克里为什么这么充满问题的样子。
　　赫尔克里则沉默了几秒，这一次他倒没有什么惊讶的情绪了，恰恰相反，在受了这么多刺激后，他突然觉得这才是正常。
　　“准备起航！”
　　尼古拉说着发动了银鱼号，灼热的蒸汽瞬间升起，几乎将整艘船都吞没于浓雾之中，赫尔克里能清晰地感受到四周温度的升高，脚下的船舱也随着蒸汽的涌起而震动了起来，仪表盘的各项指针开始飞转，有几个都指向了红区，但从尼古拉那淡然的神情来看……问题不大。
　　“快跑啊！”
　　扰人的叫喊声不断，身影撞破了烟尘，一路狂奔。
　　“对！就是这样！英尔维格我回来了！”
　　红隼张开了手掌，感受着迎面袭来的狂风，海风被燃烧的焰火洗礼过，温度有些微热。
　　“闭嘴！你再叫唤我就把你丢下去！”
　　海博德实在忍受不了红隼的鬼叫了，此刻红隼正趴在他坚实的臂膀上，被海博德一路背着跑。
　　“冲啊！海博德号！”
　　可能是药剂注视的过多，红隼兴奋极了，根本没有听海博德的话。
　　一重又一重的爆炸在他们的身后袭来，升腾的焰火夹杂着飞驰的碎块落得到处都是，一群人逆着火光，开始一场盛大的逃亡。
　　“所以你们平时都是这样的吗？”
　　艾琳实在忍不住地问道，从刚才起就是这样了，这群人根本没有生死之间的严肃感，反而像一群跑错舞台的马戏团演员。
　　难道说净除机关的企业文化就这样？
　　“生活已经很糟糕了，人要为自己找点乐子……比如现在。”
　　伯劳一边跑一边回复道，他时不时还抽出那把银白的左轮，朝着身后的黑影们射击。
　　“你们指的乐子就是这些烂话？你们应该尝试去当一下脱口秀演员。”
　　艾琳也陷入了这些人的节奏里。
　　“也不是不可以啊，但这些估计得等到退休后了，根据净除机关条例，这种挣外快的行为不可取的啊！”
　　伯劳继续说道，燃烧的碎块砸在了他的脚步，伯劳踉跄了几下，又跟了上来，同时还不忘怒骂几句。
　　虽然大家看起来很轻松，但大家的轻松都不太一样，红隼这种的是性格如此，天生就脑子就缺根弦，伯劳则是有种陷入绝境自暴自弃的感觉。
　　说好的刺杀呢？
　　瞧瞧这一片狼藉的玛鲁里港口，这已经不是什么刺杀了吧，简直就是战争现场啊，更不要说此刻尼古拉那个家伙还在对着这座城市施加暴行，如果净除机关的舰船越过高卢纳洛的领海，今夜简直就是第二次光辉战争的开幕式。
　　伯劳现在的心情复杂无比，一个是自己居然被卷进了这样疯狂的事件当中，另一个便是，说不定在很多年后，自己的名字会被写入教科书。
　　老师在讲台上面带微笑地对着下方的孩子们说道。
　　“几十年前就是这些英勇的战士们拉开了第二次光辉战争的序幕，好了请大家背诵一些他们的名字。”
　　然后孩子们把这一行人的名字念了出来，老师满意地看着孩子们，然后对孩子们说。
　　“那么我们下午就去墓地为这些英勇的战士们献花吧。”
　　献个屁啊！
　　嘶哑的吼声从身后传来，似乎找到了这些情绪发泄的所在，伯劳一个急刹停下了步伐，果断地转过身举起丧钟。
　　虽然说是混到了管理层，统御着下城区，不必再打打杀杀，但战斗的经验一直存在于伯劳的血液里，从未散去。
　　沉重的钟声响起，骨骼与血肉在空中碎裂成无数的碎片，子弹精准地命中了敌人的头颅，残留的半张脸上还带着冷漠的神情，似乎死亡对于他而言，只是一个简单的词汇而已。
　　“我们得快点了！”
　　伯劳大声喊道。
　　这些战士们在秘血的加持下，就像不畏死的疯子，火海根本没能阻止他们的行动，他们从炮击之下存活，身上燃着火飞奔而来，能看到有些战士都已经被炸断了腿，可还在驱动着手臂，在地面上爬行着。
　　战士的意图变了，随着伯劳等人的加入，他们意识到这样做已经无法拦住逃亡了，战士们加快了速度，更进一步地逼迫着他们。
　　“话说，伯劳你这算不算是送死啊？”
　　红隼望着身后从火海里走出的身影，说着风凉话。
　　“闭嘴！你这个灾星！”
　　伯劳头也不回地骂道。
　　“什么叫灾星啊！我可是幸运的红隼，瞧瞧这伤口，这都没死啊！”
　　红隼的头脑有些混乱，他根本没有把这里视为战场，反而就像郊游一样。
　　“是啊，说不定你能活下来，但我们几个或许都死定了，这还不叫灾星吗？”
　　伯劳有些后悔来救红隼了，他应该和尼古拉呆在一起的，在码头那个位置，只要情况不对他就能直接开船跑路，而不是在这里搞什么生死时速。
　　“哇哇！他们靠上来了！”
　　红隼尖叫道。
　　几人早已疲惫不堪，虽然海博德身强力壮，但背着一个红隼，他也快不到哪里去，更不要说身后这些追兵也不是什么正常人，而是一群怀有秘血的战士。
　　“我来试试！”
　　伊芙再度亮出了柳叶刀，谁也不清楚这个女孩到底在身上藏了多少把武器。
　　手中闪耀着银亮的光，伊芙正欲准备和身后的追兵打个痛苦，只听一声尖啸的风声响起。
　　几乎是在声音响起的同一时刻，一根扭曲烧红的钢铁将一名战士贯穿、钉死在了大地之上，燃烧的身影在墙壁之间弹跳飞驰，他每一次的起身都会掷出烧红的铁矛，每一道暗红的轨迹都会将一名战士贯穿。
　　“别回头，继续跑！”
　　洛伦佐对着伊芙大吼，他落到了街头上，一把握住了路灯，极致的温度从焰火之中释放，灯杆被轻而易举地折断，随着洛伦佐的扭捏，他就像工匠的神明，以手中的烈火锻造着武器。
　　那是一杆烧红尚未冷却的矛，整体歪扭带着尖锐的矛头。
　　“哦哦哦！大救星来了！海博德号全速前进！”
　　在红隼的欢声笑语中烧红的铁矛被奋力掷出，暗红的轨迹从洛伦佐的手中脱出，一连贯穿了数人。
　　洛伦佐已经懒得管红隼到底在发什么疯了，反正这个家伙好像一直没有正常过。
　　不过现在的情况有些不对劲，洛伦佐发现一直支援的炮火停歇了，还有码头之上，洛伦佐能看到海面上升起了熊熊的蒸汽，月光勾勒出了一个又一个狰狞的影子。
　　“洛伦佐！跟上来啊！”
　　伊芙在前方大喊道，洛伦佐总是这样阻击着，导致他和队伍之间有着一段距离，伊芙很怕洛伦佐因为阻击而没能登上船，他再怎么强大，在没有退路的情况下也必死无疑。
　　“我知道……伊芙！”
　　洛伦佐回过头刚准备回应伊芙的话，声音被打断，他看到了什么，没有丝毫的犹豫，洛伦佐将手中的铁矛掷出，加速冲向前方。
　　灼热的钢铁带着死意而至，几乎不给伊芙思考的时间，它擦着伊芙而过，带来鲜血与痛楚。
　　铁矛直接将奔驰而来的战马所贯穿、钉死在了大地之上，硬生生地将它的冲刺终止了下来，其上的战士也因此跌落，被沉重的战马压在身下。
　　“小心！”
　　伊芙向着其他人发出警告，劳伦斯换了策略，既然无法将伊芙等人拖住，那么就开始最后的屠杀了，在这无差别的进攻下，洛伦佐总会因为保护其他人而分心。
　　紧跟过来的战马从附近街道的阴影中冲出，战马们被蒙上了眼睛，它们看不到前方的事物，只能听从着命令前进。
　　“别碍事！”
　　海博德受够了这一切，他停步挥起折刀，战马在他身前掠过，剑刃交错，海博德的身上多了一道伤口，而战士则被斩断掉了一整只手臂。
　　“别停下！”
　　见此洛伦佐怒吼道，现在的局面如此压抑，洛伦佐已经快没有办法解决这一切了。
　　劳伦斯的话在耳旁不停地回荡，就像诅咒一样。
　　洛伦佐与劳伦斯是不同的，为了崇高的理想，劳伦斯可以献祭任何人，甚至说他自己也在这疯狂的理想下变成了怪物。
　　可洛伦佐做不到，他或许能牺牲自己，但他不愿看到朋友们的死去。
　　悠扬的汽笛声响起，海面上亮起了耀眼的灯光，那些战舰从雾气之中走出，彻底地展现在了每个人的眼前。
　　洛伦佐记得这些东西，它们原本都是博物馆，可现在却动力十足，他猜现在炮管正指着这里。
　　局面越来越恶劣了，洛伦佐快想不出解决办法了……
　　无敌的霍尔莫斯先生或许无法倒下，可他的朋友们不是无敌的，他们会痛会死，会被乱刀砍成一具冰冷的尸体。
　　不……还有一个办法，但真的要这样做吗？
　　不择手段，抛弃所有的伦理与道德，将束缚自己的人性踩在脚下？
　　局势没有给洛伦佐太多的思考时间，他冲到了伊芙的身旁，和逃亡小队们重新聚首，可遗憾的是现在他们寸步难行，战士们凭借着战马的速度已经抢先拦截住了道路。
　　就差那点距离了，生还近在咫尺。