第213章 劣鼠
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　打发走了普雷斯，洛伦佐又坐了一会的铁蛇，在经过一阵步行后，下城区逐渐在视野的尽头显现。
　　天空阴郁，破落的房屋似乎是用泥水与木材随意堆积而成的一般，而像这样的建筑还有很多，如同一座诡异畸形的树木，这里是它们肆意生长的森林。
　　在树木裂开的缝隙里，洛伦佐能看到在那之后有着无神的人们，他们围聚在火炉旁，温暖的光在黑暗里晃动，汲取着仅有的温暖，来度过这难熬的余冬。
　　这便是大部分下城区人的样子，他们无法在这冰冷的城市里存活，也没有余力离开，就像困兽一般，一点点的在这阴影里腐烂。
　　具有劳动力的年轻人大多会进入工厂，虽然劳累，但这里的工薪确实要高很多，至少要比下城区里的人们要有希望，剩下的人或许会选择加入帮派，虽然危险但至少能在这畸形的森林里保证温饱。
　　洛伦佐叼起了一根烟，淡淡的雾气随之升腾，在缓慢的上浮后，与数不清的阴云汇聚在了一起。
　　泥泞的道路也因低温而冻的结实，走在其上极为不舒服。
　　不过洛伦佐现在倒不在意那些，周围的人们依旧是一脸的不善，可洛伦佐这次没有闲余的时间浪费在他们身上。
　　下城区，这里简直就是一切混乱的缩影，在这里流通着旧敦灵绝大部分的灰色产业，肮脏的破败下，是带血的黄金。
　　这次洛伦佐的到来完全是一时兴起，没有什么马车夫来接他，也无人知晓这些，他孤身一人。
　　他就像行走在森林的猎人，搜寻着猎物的踪迹。
　　“翡冷翠……”
　　侦探低声念叨着。
　　这个存于记忆之中的城市，这么多年过去，自己对其的印象已经模糊，唯有那曾经的经历还清晰可见。
　　翡冷翠的日子还算不错，如果没有圣临之夜将那一切都毁了，虽然说劳伦斯这个罪魁祸首已死，可还有很多谜团没有理清。
　　就比如劳伦斯为什么要叛变，他是猎魔人中极为特殊的一位，可以说是活得最久，地位最高的猎魔人，他已经拥有了一切，但最后却选择将其置入火中。
　　这个问题或许再也不会有答案了，劳伦斯已经死了，那仅存的血肉也被黑天使所融合，那个家伙死的不能再死了。
　　有时候人生无奈的地方就在这里，到最后很多问题都不会有答案。
　　不过不想这些的话，对于目前的情况，洛伦佐的内心已经有了些许的判断，他猜测那批偷渡客极有可能是来自翡冷翠的新教团，他们的目的是《启示录》。
　　可问题是《启示录》在哪里？
　　这么多天的警戒与搜寻，净除机关依旧是一无所获。
　　通过那时劳伦斯培育的妖魔数量来看，他的背后确实有着一定规模的团体，但在劳伦斯死后，那团体就像不存在一般，神秘消失，仿佛劳伦斯的死带走了与他有关的一切。
　　不，谁都没有见过劳伦斯之外的人，一直以来，劳伦斯都是单独出现，或许他本就没有什么帮手呢？
　　洛伦佐想到这里便一阵头疼，他敢肯定劳伦斯虽然死了，但他所谋划的某个东西仍旧在黑暗里继续，《启示录》的失踪便是最好的证明，在某个阴影的角落里，依旧有罪恶的血液被塑造而出。
　　洛伦佐突然止步，他看向了一旁的流浪汉，他窝在墙角，似乎意识到了洛伦佐的止步，他的停止了对洛伦佐的窥视。
　　他的动作很隐秘，如果不是猎魔人那敏锐的洞察，可能根本没有人注意到他。
　　洛伦佐一乐，本是乱麻般的思路，突然间便清晰了起来。
　　“你刚才一直在看我对吧？”
　　侦探突然凑了上去，蹲了下来。
　　流浪汉被洛伦佐这突然的热情弄的有些不知所措，下城区不是个好地方，这里的人也是一样，大家都在小心翼翼的活着，警惕着周围人。
　　他往后缩了缩，脏乱的脸上，只有那眼神分外的清晰。
　　“你……你要做什么？”
　　流浪汉警惕的问道，但蜷缩起来的手已经摸到了钢铁之物，在里每个人都需要些保命的东西。
　　“别紧张，只是有些问题想问……”
　　洛伦佐完全没在意流浪汉那渐起的杀心，在猎魔人的眼中，这些家伙与妖魔比起来，简直就是人畜无害的小白兔。
　　“你是效忠于哪个帮派？”洛伦佐紧接着问道。
　　流浪汉的目光瞬间冰冷了起来，他在第一时间发起了攻击，抽出怀中的短匕，可洛伦佐比他更快，直接站起身，迅捷之中，一只脚将那才抬起的手腕给踩了下去。
　　“冷静一下，我没有恶意，只是想问些问题而已。”
　　洛伦佐用力的扭了一下脚，流浪汉吃痛，忍不住的松开了手，随后洛伦佐一脚将那短匕踢远。
　　“别装了，我不是什么外行人，我在下城区也混过一段时间，你是做什么的我可太清楚了。”
　　洛伦佐说着从怀中拿出一枚斑驳的硬币，直接丢到了流浪汉的眼前。
　　警惕的目光突然凝滞住了，似乎有些不敢相信，随后他迅速的抓起了硬币，连带着地面上的泥尘一起扬起。
　　硬币上刻印着一只伯劳鸟，真正在下城区厮混的才知道，这东西才是真正的硬通货。
　　流浪汉看洛伦佐的目光变了许多，对于他这种身份的人而言，这一枚硬币可足以令他舒舒服服过活太多天了。
　　“劣鼠。”
　　流浪汉将硬币收了起来，藏进了衣怀的最里处，他目光在四周扫视，希望没有人看到这一切。
　　“果然……”
　　洛伦佐小声的说道，他似乎早就猜到了这些。
　　“你这几天有看到新面孔吗？”
　　“没有……至少我呆的这片区域里没有。”
　　收了钱流浪汉办起事来也痛快了许多，直接干脆的回答道。
　　这也在洛伦佐的预料中，他可不认为自己随意一问，就能问出那群偷渡客的踪迹。
　　没有绝对混乱的地方，一切的混乱之中都会有着隐隐的秩序在操控着这一切，就像伯劳调控着下城区的经济，担任着势力之间的调和者，但实际上他是净除机关的一员，这所有的混乱都被另一层更大的秩序死死控制着。
　　流浪汉也是那秩序的一环，不过却是最下级的。
　　这是一位劣鼠，卑劣的老鼠，而老鼠汇聚在了一起也会有极大的力量，这些流浪汉便是如此。
　　劣鼠也是下城区的帮派之一，但他们没有固定的领地，而是分散在整个下城区，以贩卖情报为生，这些散落在街头的流浪汉便是他们的眼睛。
　　骑警们查不到的消息，或许这些劣鼠能找到，毕竟那些偷渡客现在只能置身于下城区，他们就在这畸形的森林之中。
　　“带我去见鼠王，我想买些情报。”洛伦佐说。
　　流浪汉摇了摇头，“不行，鼠王不会见任何人。”
　　“还是这么警惕吗？”洛伦佐说。
　　他对于劣鼠的了解也是源于伯劳，用伯劳的话来说，这些该死的老鼠才是下城区最棘手的家伙们，虽然他们不偷不抢，但那种无处不在的诡异感，真的令人心悸。
　　因此伯劳很少与劣鼠有合作，这些家伙无孔不入，伯劳担心自己的身份会被他们发现，虽然在历代伯劳的任职中，都有这种身份泄露的危机，但只要净除机关入场，直接大清洗就好。
　　可劣鼠不同，他们会把信息汇总给鼠王，所以情报都会被记述，从闲聊与传言……只要是劣鼠觉得有一定价值或有趣的情报，都可以去汇报。
　　据说在下城区的某个下水道里便藏着劣鼠们的档案馆，只要它被劣鼠们听到并觉得有用，你甚至有可能在其中找到某天你随意的一句闲谈。
　　至今伯劳也不知道那个档案馆是否真实存在，还有那位无人见过的神秘鼠王。
　　不过就像都市传说一样，这种东西多多少少总会有一些的，而且旧敦灵的大小也不是表面上的这些，还有地下那复杂的熔炉之柱系统。
　　哪怕是劳伦斯都能在哪复杂的地下管道之中建起了培育场，更不要说一群无孔不入的老鼠了。
　　“这不是警惕的问题，这是规矩。”流浪汉十分严肃的说道。
　　“可我要买情报怎么办？很多的情报。”
　　“我可以带你去找知道的人。”流浪汉回答。
　　洛伦佐点点头，他和劣鼠做过几次交易，流程差不多都是这样，随便找个街头的流浪汉，洛伦佐的手气通常很好，抓的十个里，至少有九个流浪汉是劣鼠，他们不会带你去见鼠王，但会带你去见知道的人。
　　通常这个知道的人被称为的情报商，他作为中间人，联系买家与劣鼠。
　　可这也是整个劣鼠的怪异之处，只要你提出见鼠王这个要求，他们都会拒绝，似乎鼠王这个人是真实存在的，但在整个劣鼠的构成之中，却没有鼠王的位置。
　　流浪汉站起了身，把落在地上的匕首捡了起来，随后藏进了衣服之中，他示意洛伦佐跟着他，两人在复杂的道路中走了起来。
　　这些劣鼠虽然卑微但都是人精，有时候想在下城区找个人，他们的效率比伯劳还高。
　　没过多久两人便来到了一处矮房前，正如下城区的很多建筑一样，扭曲畸形，在夜幕下，它们就如同怪物一样。
　　几个流浪汉躺在矮房的门前，更多的人则躲在室内，他们是一群低贱的老鼠，只能抱团取暖。
　　洛伦佐能察觉到有很多双目光在紧盯着他，但这无法给洛伦佐带来任何的压力，他没有丝毫的胆怯，低着头，和流浪汉一起走进了矮房里。
　　昏暗的室内臭味熏人，但里面的空间要比外面看着大的多。
　　流浪汉用脚将一个正在睡觉的流浪汉踢开，露出了其身下的挡板，他将其打开，里面是幽深的黑暗。
　　“走吧，希望你能忍受这些。”
　　里面涌出令人作呕的味道，既是流浪汉也有点忍受不了。
　　洛伦佐看了一眼那幽深的黑暗，想都没想便低下身，试图进入。
　　这动作倒令流浪汉微微惊讶，随即他便拦住了洛伦佐。
　　“你真不害怕吗？”
　　洛伦佐给他的感觉很奇妙，就像一个冷静且无惧的人，这样的人设流浪汉见得多了，毕竟这里是下城区，到处都是暴徒，面露怯色便会死亡的地方，很多人都会强撑出冷静与无畏，但洛伦佐不同，他似乎真的是这样。
　　下方是幽暗且狭窄的地道……实际上谁也不知道下方是什么，如果这是一个布满尖刀的陷阱呢？这个家伙居然毫不停留的直接进去，这已经不是什么无畏了，就像不知生死的傻子一样。
　　“怎么？你会趁机杀了我？”
　　洛伦佐看了眼那地洞，这里确实很适合杀人。
　　可谁曾想流浪汉居然点了点头。
　　“确实，不过我们通常会杀一些讨人厌的客人，”他说道，“我们会把他带到同样的地道里，只不过里面是布满尖刀的陷阱。”
　　“这里有着尖刀吗？”洛伦佐样子有些天真的问。
　　“没有，你是一位富有的客人，我们更喜欢以不见血的方式获得财富。”
　　流浪汉说着从一旁的黑暗里摸索出了什么，那是一台煤油灯，他将其点亮，首先下去，步入了黑暗之中。
　　这是一个信任的信号，但信不信任洛伦佐都无所谓，黑暗对他的影响并不大，更不要说没有镀有圣银的尖刀了。
　　可他还是得小心些，毕竟老鼠都是活在下水道里，那里永远不会缺少病菌，这或许不会杀死他，但至少能让洛伦佐难受一阵。
　　洛伦佐步入其中，在两人离开后，装睡的流浪汉起身，将挡板重新遮盖上，脑海里回想着洛伦佐的样子，他对着黑暗的角落里发出奇怪的声响。
　　不久后黑暗里有同样的响声回应着他，一只黑色的老鼠拖着长长的尾巴爬了出来，他一把抱起这个熟悉的老朋友，抚摸一番后将铁质的挂链绑在它的尾巴上，随后放它离开。