第153章 躁动的幻觉
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“洛伦佐！”
　　亚瑟在喊自己，视线有些模糊，洛伦佐看不清他。
　　“我没事……”
　　他回答着，步伐跌跌撞撞。
　　“我只是……需要冷静一下……”
　　脑海里是那近乎撕裂的痛苦，各种破碎的回忆在不断的在眼前闪回。
　　漆黑的甲胄逐一脱落，撞在地面上，叮当作响。
　　洛伦佐记不太清自己是怎么从那阴暗的地下走出的了，他站在昏暗阴郁的天空之下，旧伦敦那高耸的建筑如同刺向天空的长矛，仿佛那古老森林的巨木，将所有的光线遮蔽。
　　空气冰冷涌入鼻腔，这让感觉令他清醒了很多，但脑海里那隐隐的剧痛依旧在折磨着他。
　　亚瑟在负责永动之泵的善后，这件事情甚至要比劳伦斯教长的出现还要严重，永动之泵自从建立起来第一次遭到这种程度的破坏，所有人都警觉了起来。
　　“所以那个该死的项目是要延后了吗？”
　　感觉好了一些，他看向身边的梅林，是他送自己离开的永动之泵，此刻他的脸色看起来并不好，平静之下藏着震怒。
　　“应该是了，我们需要加强安保措施，加上修缮……你可以暂时享受一个小假期了，霍尔默斯先生。”
　　梅林说着。
　　“当然还要感谢你的挺身而出，如果没有你，我们可能需要付出更大的代价。”
　　洛伦佐倒没有在意梅林的感谢，他眼神有着几分空洞。
　　“是吗……梅林，你了解【间隙】吗？”
　　听到洛伦佐的话，梅林微微皱眉。
　　“你问这个干什么？”
　　“我需要有关它的情报。”
　　洛伦佐微微喘息着，看着他这副模样，梅林没有多问，只是淡淡的说道。
　　“这是个好的开始，霍尔默斯先生。”
　　“什么？”
　　“我是说你学会了向他人求助，这是个好现象。”
　　梅林望着那阴郁的天空，就像自言自语一样。
　　“人类是群居动物，一个人始终是势单力薄的。”
　　“这种话从你口中说出还真是奇怪啊。”
　　洛伦佐斜视了梅林一眼，这个诡异的炼金术师，那仿佛没有灵魂的眼眸，感觉什么话从他口中说出都会沾染上些神秘的色彩。
　　“项目的开始，我们会另行通知你的，当然你要是有什么有关妖魔的新发现也麻烦通知我们一下。”
　　现在他们是真正的同盟了，面对神秘莫测的劳伦斯教长他们只能团结在一起。
　　“是吗……”
　　洛伦佐用力的咳嗽了几声，他的样子看起来很不好。
　　“你受伤了吗？”
　　看着洛伦佐的状态，梅林几分担心的问道。
　　这个猎魔人在杀死妖魔之后便一反常态，不肯在其中多做停留，执意离开，就像在畏惧什么一样。
　　“怎么可能不受伤，但我是猎魔人，只要不是致死的伤势，我都能挺过来。”
　　不知道是自嘲还是自信，他说道。
　　虽然保持着人类的形态，但洛伦佐很清楚，自己某种程度上早就不再是人类了，毕竟正常人类可做不到这种程度。
　　梅林见此便不再多说什么，他尊重洛伦佐的想法。
　　“那么再见，霍尔默斯先生。”
　　冲洛伦佐摆了摆手，一列火车从工业区的尽头驶来，它会带领洛伦佐离开这座武装的堡垒。
　　猎魔人的步伐有些迟缓，目送着洛伦佐的离去，梅林长叹了一口气，低语着。
　　“【间隙】……”
　　可突然又有声音在他身后响起，闸门缓缓打开，一个踉跄的身影饱含着激动的情绪而来。
　　梅林先是意外，紧接着便是愤怒。
　　“欧维斯你在做什么！”
　　谁也想不到眼前这个病态瘦弱的男孩会是神秘的兰斯洛特，作为能完美驾驭原罪甲胄的骑士他一直都是净除机关的王牌，故此他的身份很是隐秘，只有少数人知道。
　　可现在他却光明正大的跑了出来。
　　“梅林，我可以了，我可以了！”
　　欧维斯拄着拐杖，满脸是因疼痛带来的汗水，但却难以掩盖那激动的神情。
　　“我能继续驾驭原罪甲胄了！”
　　梅林先是扶住欧维斯，几分怒气的说道。
　　“你已经快抵达第三阶段了！要我说多少次！”
　　“不，梅林，我的侵蚀衰减下去了，我又能继续驾驶原罪甲胄了。”
　　欧维斯眼里放着光，似乎为了令梅林信服一样。
　　“你可以重新为我检查，相信我，我可以的！”
　　话语到了最后反而又着几分恳求的模样，对于欧维斯而言这是他的一切了，真正属于他的一切。
　　看着这个几分疯狂的孩子，梅林不由的一怔。
　　“冷静，欧维斯……你需要休息。”
　　“我可以的，梅林，我能继续驾驶甲胄！”
　　他不断重复着话语，眼中有着几分疯狂。
　　“你还年轻欧维斯，你这样只会毁了你自己。”
　　他忍不住的说道，可欧维斯依旧是那副眼神，他根本不在乎。
　　闸门再次开启，医务人员冲了出来，看起来欧维斯是不知道以什么方式从他们的手中逃离了。
　　不等欧维斯继续说什么，一支镇定剂便扎进了他的体内。
　　药剂迅速麻痹了他的神经，可他依旧是死死的看着梅林，那只不屈的手就像钢钳一般死死的扣住了他的衣服，不肯松手，直到医生强行将他分离。
　　“我能继续的……梅林。”
　　最后欧维斯这样说道，就像溺死之人最后的挣扎。
　　梅林几分心悸的看着这个孩子，欧维斯向来稳重，这是他第一次出现这种状况。
　　“发生了什么。”
　　他向着控制住欧维斯的医生们问道。
　　那些医生都戴着厚厚的面具，对于梅林的问话他们回答道。
　　“根据保护兰斯洛特的条例，在警报响起后，我们便进入保护他……可是他当时倒在了地上，不断的痛苦抽搐。”
　　医生说着当时的场景。
　　“还不等我们做什么救治，他便好了起来，然后便是逃离，很难想象他居然能移动到这种程度上。”
　　“那他的侵蚀程度呢？你们重新为他检查了？”
　　“没有，他可能有些无法接受事实，产生臆想了吧。”
　　医生说道。
　　“嗯……我知道了。”
　　梅林有着几分头疼的说道。
　　欧维斯就这么被医生拖回了永动之泵，可没有人注意到他嘴角微微抬起，就像有什么东西给予了他力量与自信一般，令他狂热的执着。
　　整个世界似乎都在扭曲。
　　不知为何，在杀死霍纳后，从那个诡异的【间隙】离开后，一种难以言明的力量似乎一直在折磨着洛伦佐。
　　这是一种精神上的冲击，洛伦佐从未遭遇过这样的事情。
　　他行走在几分拥挤的街头，旧敦灵的繁华即使是冬日的寒风也无法吹散，熙熙攘攘的喧闹声中，洛伦佐只是觉得从未有过的疲惫与疼痛。
　　“我……我是怎么了？”
　　靠在小巷的墙壁上，洛伦佐无力的坐了下去，整个视野变得混乱。
　　那个诡异的【间隙】，他在那里杀死了那个人，于是外界异化的妖魔也死了。
　　两者之间是有联系的，洛伦佐就要触及那真相了。
　　可仿佛有什么东西正在从他的体内抓挠着自己，一点点的向外爬出来，压迫着他的喉咙，令洛伦佐感受那痛苦的窒息感，于是他不得不张大了口，用力的喘息着，甚至来不及继续思考。
　　猎魔人还没有意识到他的状态已经很糟了，脸颊是那失血般的惨白，瞳孔微微放大，各种程度的幻觉显现，但他却没有察觉到这个幻觉的本身。
　　此刻他的脑海里还在不断的闪回霍纳的记忆，那破碎的人生与洛伦佐的意志撞击在了一起，随后缓缓的融合，就像把两段不同的人生硬生生的拼凑在了一起一样，塑造出一段新的生活。
　　“他看起来很糟。”
　　有人关心的问道。
　　“他会好起来的。”
　　另一个人说道。
　　“真的吗？”
　　“他也不是第一次经历这种事了。”
　　“可显然他忘记了。”
　　“这是因为你。”
　　似乎有人在自己的耳边交谈，他们在谈论着自己，声音模糊不清，仿佛被狂风拉扯成尖锐的声响，只能勉强的去辨认，洛伦佐尽力睁大了眼，也看不到其他人的存在，就仿佛那是自己的妄想一般。
　　短暂的休息似乎是为他积累了些许的力量，他勉强的站立了起来，脑海就像被人重击过了一般，混乱不堪。
　　可突然一种诡异的熟悉感涌上他的心头，似乎很多年前他也经历过这样的事，洛伦佐的思绪也是如此的混乱，可他记不清，回忆里的味道涌上鼻尖，那是冷彻的海风。
　　那些被遗忘的画面逐渐被找回，就像拼图一般，一个接着一个的嵌合在一起。
　　他想起了那久远的航路，从那遥远的翡冷翠而来。
　　那时的他就是这样……似乎是这样，或许因为过于久远，洛伦佐也有些无法肯定那过去的记忆了。
　　那时他抵达了旧敦灵，开始了那新的生活，以洛伦佐·霍尔默斯这个身份。
　　突然有猩红的血滴落，落在冰冷的地面上，如同强酸般腐蚀着地面，升起淡淡的白气。
　　鲜血染红了手，洛伦佐捂住自己的鼻子，但还是止不住那血的流出。
　　“他……就像你一样。”
　　“那种难以言明的存在形式。”
　　寂静之中有人群在窃窃私语。
　　他们的身影被雾气模糊成了一团难以辨认的灰色，遥不可及。
　　“是啊，其实很多时候，躯体是一种束缚。”
　　“当有了躯体，虚无缥缈的意志就有了寄托，于是虚幻的概念也有了实体。”
　　他们讨论着。
　　“不存在的事物有了实体，便可以被观察，便可以被杀死。”
　　洛伦佐忍受着头疼，试着找到那声音的方向。
　　就像古老晦涩的呢喃，一群人高高在上审视着自己。
　　这真是令人不悦。
　　你们是谁？
　　那些鬼魅影子察觉到了洛伦佐的窥探，于是他们肃静了下来。
　　“嘘……”
　　就像怕惊扰某种沉睡的存在，那声音消失了，这一刻整个脑海的世界似乎都寂静了下来，无论是风声还是喧嚣声都不存在了，就仿佛那一刻洛伦佐失去了听力一般。
　　随后整个街道开始扭曲变形，百年历史的石砖开始崩裂，冰冷的土壤翻出地表，斑驳的管道被无名的力量撕裂，蒸汽与废水胡乱的排放。
　　这一切就像一副宏伟的画作，有张大手将这画作撕碎，于是画中的世界也一同毁灭，苍茫的白潮过后洛伦佐看到了他，那个遥远的猩红之影。
　　“劳……伦斯。”
　　他试着握紧钉剑，可却怎么也摸不到它。
　　视野里劳伦斯教长似乎也察觉到了异常，他缓缓的转过头，但就在他即将看到洛伦佐时，洛伦佐也要找到他了，但下一秒那猩红的影子消失了。
　　破碎的记忆中，尘封的一段被重新激起，刺入了洛伦佐的身体。
　　就像是在自由落体一般，无尽的坠落之下洛伦佐重重的砸在了地面之上，这或许是幻象，但痛苦却无比的真实。
　　眼前是那深邃的黑井……洛伦佐记得这里，那提炼秘血的升华之井。
　　那么……难道说……
　　他猛的抬起头，熟悉的穹顶映入眼中，这是那静滞圣殿，早已崩毁的静滞圣殿，可现在它依旧庄严，就像从未经历过圣临之夜的混乱一样。
　　或许说……圣临之夜还尚未开始。
　　他陷入了某个诡异的回忆之中，就像当初深陷噩境之幻一样。
　　“我们该开始了，梅丹佐已经率领猎魔人们守卫在圣纳洛大教堂之外了，这里的守卫就交给你了。”
　　有人来了，对洛伦佐说道，这是那熟悉的身影，愤怒与寒冷一同涌起。
　　是劳伦斯教长。
　　洛伦佐第一反应便是挥起钉剑，可他却发现自己什么都做不到……他无法控制自己，这是已经发生过的过去，那深埋在心里的回忆。
　　可痛苦之中新的疑问产生了，这是谁的回忆？为什么自己这个时候会想起，还有这一切究竟是怎么了？
　　没有人回答洛伦佐，一切是如此的无力，直到他想起了那禁忌的名字。
　　“华生……”
　　他呼唤着魔鬼的名字，于是幻境终焉。
　　整个世界重新恢复常态，或者说洛伦佐那诡异的臆想结束了。
　　即将建立起桥梁的【间隙】被中断了，深挖的回忆再次被埋葬了起来。
　　那些丢失的声音重新响起，寂静之中就像有洪流冲击着耳膜，将那积累的音律一同释放。
　　笼罩的穹顶消失了，旧敦灵那阴郁的天空重新主宰了天际。
　　模糊之中洛伦佐看到有人在朝着自己走来，哒哒的脚步声响起，那人跑的飞快。
　　紧接着拄起的钉剑碎裂，他再也无法维持身形，倒了下去。