第723章 战鼓之心
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　在这炽热的焰火里，天国大门再次坍塌了起来，其上残破的绘卷仿佛正映衬着现实，恶魔们从黑暗之中爬出，天国毁于焰火之间。
　　为了在这闭合的血肉里，打开一条前进的道路，重重爆发的烈阳下，劳伦斯又损耗了不少的身体，队伍的规模渐小，但仍是一群致命的怪物。
　　“早知道，就更谨慎些好了。”
　　劳伦斯轻语着。
　　可能是被理想的狂喜冲昏了头脑，一路的进军下，劳伦斯的军团有着很多无意义的牺牲。
　　向来理智的他，多少也在那成群的妖魔前杀红了眼，在军团的碾压下，他们几乎荡平了沿路上的所有妖魔，但也为此付出了更多的代价。
　　如果劳伦斯能更理智些、更谨慎些，或许他现在所剩的军团，还要比现在多少不少。
　　不过……也没什么了。
　　这样的自冤并没有在劳伦斯的脑海里持续太久，为了这一天他已经费尽了太多的心力，就像压力之后的松缓，他允许自己犯下这样的错误。
　　洛伦佐这边则不同，他一路上都没有什么损耗，就连体力都没浪费多少，伴随着航向黎明号的爬升，洛伦佐就此从天而降，和劳伦斯完全是两个状态。
　　【接下来交给我吧！】
　　华生的声音在洛伦佐的脑海里响起，也在劳伦斯的耳旁回荡。
　　执焰者突然加速，越过了所有的身影，直达队伍的最前方，与此同时天国之门也开始血肉化，缓缓收拢了起来，巨大的缺口开始闭合，试图将这些入侵者拦在门外。
　　锐利的啸声响起，几根铁羽刺入门中，它们旋转突击，将还未闭合的大门再度撕开，紧接着钩索划破长空，钉入门后的黑暗。
　　钩索回收的同时执焰者也加快了步伐，它速度飞快，巨大的身影在这不断坍塌的长廊内高速挺进，就像有巨人跑过般，带来阵阵轰鸣的脚步声。
　　“做的好！”
　　洛伦佐高呼着。
　　执焰者抢先一步抵达了天国之门，能清晰地看到，坚石之中有隐隐的脉络凸起，带着猩红的色泽。
　　它没有丝毫的留手，铁羽荡起，将本该闭合的天国之门彻底撕碎，并且将四周的坚石也拉扯了进来，进一步扩大着崩塌。
　　洛伦佐奋力狂奔，脚下是柔软诡异的大地，头顶与四周，则是不断坍塌收缩的血肉，刺目的焰火照亮了四周的黑暗，并且还有着阵阵凄惨的嘶吼声，为其配乐。
　　恍惚间洛伦佐看到了诸多的身影，一个又一个身披铁甲的身影，洛伦佐很清楚，自己不认识这些人，但他下意识地便能念出这些人的名字，哪怕他们的面容被面甲覆盖。
　　洛伦佐的嘴唇微动，可吐露出来的却不是名字，而是一串冰冷的数字，陌生的数字。
　　奔跑的身影一滞，洛伦佐不禁打了个寒颤，他越过了那些模糊的虚影，恍惚间他能感受到有视线落在自己的身上，数不清的视线。
　　“真是糟糕的回忆啊。”
　　洛伦佐自言自语着，这不是他的记忆，这是047的记忆，可能是靠近升华之井，遭受到了太多侵蚀的影响，也可能是看景生情，这些本该封藏于门后的记忆，不断地浮现在眼前，和现实重叠在了一起，就像迷离的幻境。
　　就像轮回。
　　这一切的一切，正如很多年前的那一夜般，如此地相似，令人感到熟悉，如果洛伦佐不是真切地度过了这么漫长的时光，如今面对这些，他甚至觉得，自己会惊恐地产生一种长夜未尽的错觉。
　　眼下的夜晚与很多年前的夜晚连接在了一起，圣临之夜从未结束，正如这无尽岁月里，延续下来的战争般。
　　“不过……也该划上休止符了。”
　　面对着这些袭来的记忆，洛伦佐并不感到恐惧，也没必要为此慌乱。
　　他们都是猎魔人，虽然洛伦佐未曾与这些人见过，但这荣光的使命与禁忌的血脉，将他们这些人联系了起来，直到在今天，跨过时间与空间，再度相会。
　　这不禁让洛伦佐想起自己曾经和奥斯卡的对话，那次对话奥斯卡阐明了他之所以喜欢写作的理由。
　　“想一想，洛伦佐，这年头，还有什么能像写作这样美好的工作吗？”奥斯卡絮絮叨叨着，“只要把脑海里那些乱七八糟的东西写出来，就会有钱赚，而且不用上班，不用通勤，不用强迫自己和那些莫名奇妙的家伙打交道……”
　　“这棒极了好吧！”
　　奥斯卡一脸的兴奋，虽然是个不入流的作家，但这些不入流的作品，也为他带来了还算不错的生活。
　　“当然，还有另一件更重要的事。”
　　奥斯卡一副神神秘秘的样子，仿佛他接下来要说的话，是某个不可告人的秘密。
　　“它能令我‘永生’。”
　　说完，奥斯卡嘿嘿地笑了起来，留下洛伦佐一个人呆滞了很久。
　　洛伦佐至今还记得当时自己的心情，他只觉得奥斯卡喝了这么多年的酒，终于把自己喝成老年痴呆了，作为他优秀的学生，自己看样子有责任给他找个养老院什么的。
　　接下来奥斯卡说明了“永生”的秘密。
　　“想一想，洛伦佐，人类是很脆弱的，我们这些可怜的家伙由血与肉构成，疾病与伤害等等……这些都会轻易地置我们于死地，即使我们有幸地躲过这一切，我们依旧会随着岁月老去、死亡。
　　可书籍不会，即使我死了，死了几十年，几百年，但只要还有人看到我的书，阅读着我的故事……或许，我或许就在那一瞬间又活过来了呢？虽然只是活在他的心里。”
　　奥斯卡说的很动情，只可惜当时的洛伦佐还不是很理解他这些莫名奇妙的话，只是冷言讽刺道。
　　“以你的销量来看，最多是在被当柴火，丢进火堆里时，被短暂地记起吧？”
　　熟悉的对话在脑海里泛起，一切就像发生在昨天，那时的洛伦佐还不是很理解，但在经历了这么多事后，他有些明白了。
　　这些身披铁甲的身影仍活着，洛伦佐看到他们了，这便是最好的证明。
　　前方响起惨绝人寰的吼叫声，整座建筑都在因剧痛而颤抖，而这一切苦痛的来源，便是在天国之门处肆虐的执焰者。
　　密集的铁羽反复切割着试图闭合的血肉，宛如外露的绞肉机般，轻易地将这触及的一切，化作漫天的碎肉残渣。
　　劳伦斯率先跃入了执焰者打开的大门之中，执焰者没有跟上，而是继续以这血腥的方式，维持着大门的开启，因为在这个劳伦斯之后，还有着更多的劳伦斯，以及最末端的洛伦佐。
　　【快一点！】
　　华生催促着，血肉闭合的速度要比之前快上了不少，并且猩红的丝线开始纠缠在甲胄之上，它们堆积在关节处，令执焰者的挥砍逐渐变慢。
　　洛伦佐看向前方，距离不算远，以他的速度，几秒的时间便能追上，但紧接着他看到了另一虚幻的、身披铁甲的身影。
　　他站在虚影的最前方、天国之门下，所以洛伦佐才第一时间没有注意到他的存在，更为诡异的感觉涌上心头，令洛伦佐的目光不由地被那个身影吸引着。
　　洛伦佐快步前进着，目光却紧锁在那身影之上，直到在执焰者的遮蔽下，跃进天国之门时，也没有移开。
　　漆黑笼罩住了洛伦佐，在失去所有光亮的最后，洛伦佐依旧注视着那道身影，可能是幻觉作祟，洛伦佐模糊地看到那被面甲包裹的脸庞出现了变化。
　　致密的铁甲逐渐褪去，露出一张熟悉的脸庞，和洛伦佐相似的脸庞，隐约间，他仿佛是在对洛伦佐微笑。
　　“是你……”
　　洛伦佐一阵失神，但很快眼前的画面，便因急速的下坠被黑暗吞没。
　　天国之门通往静滞圣殿的升降梯早已损坏，他们只能这样笔直地坠落下去，换做普通人而言，这必死无疑，但对猎魔人们来讲，还算可接受范围内，更棒的是，可能是受到静滞圣殿内圣银的影响，这里血肉同化的程度不高，向下的道路笔直且通畅。
　　执焰者在降落过半时，便斩开了铁羽，锋利的尖刃刺进四周的墙壁之中，扬起尘埃与鲜血，令这急速坠落的身影缓速了下来，洛伦佐则站在执焰者的身上，和它一同下落。
　　【怎么了？】
　　华生问询道，这突然的问话，让洛伦佐有些茫然，他反问道。
　　“什么怎么了？”
　　钢铁与血肉的骨架间，燃起的焰火微微摇曳，就像在呼吸，紧接着华生的声音响起。
　　【你自己没注意到吗？】
　　“什么？”
　　华生的语气充满了困惑与疑问。
　　【你在笑，你在笑什么？】
　　知道洛伦佐心大，而且多少带点神经质，可看着突然泛起笑意的洛伦佐，加上他脸上沾染的血迹，他这副模样，就像一个变态杀人狂，刚刚结束了自己惬意的周末……你不会想知道他的周末都过了些什么。
　　听到这里，洛伦佐抬起布满血迹的手掌，轻轻地摸了摸自己的脸，那笑容就连他自己也没有意识到。
　　“没什么。”
　　洛伦佐没有言明，见此华生也不多追问，只是平静道。
　　【就要到了。】
　　下方已经能看到隐隐的微光，好像黑暗夜空尽头的闪耀群星。
　　执焰者更加用力地刺出铁羽，深深地切进其中，迸发出大抹的尘埃与火花，洛伦佐只能紧紧地抓住它，以免自己被震动甩下去。
　　最下方已经看不到了劳伦斯的身影，这个家伙是秘血的怪物，也不用为他多担心什么。
　　只听见一声沉重的闷响，执焰者与地面紧密地接触在了一起，浓重的烟尘溅起，将执焰者包裹，短暂的混沌后，泛起的炽白将这灰暗的尘埃一扫而空。
　　劳伦斯们站在不远处，有的持剑而立，警惕着黑暗里潜藏的威胁，有的半蹲下来，仔细地观察着地面，还有的仰起头，带着怀念的神情。
　　“我一直都不怎么喜欢这里……我们算得上是对抗黑暗的英雄，但终其一生，都要躲藏在阴影里，乃至被人遗忘。”
　　劳伦斯喃喃道。
　　“我也不喜欢这里，这里是一切的开始，也将是一切的结束。”
　　洛伦佐走了过来，执焰者跟在他的身后。
　　经过这么高强度的作战，执焰者已经出现了明显的损毁，繁密的铁羽大多变钝，还有的微微弯折、崩裂。
　　躯干的主体也遍布着伤疤，一道又一道深深的划痕切进钢铁之中，一副要散架的样子，但好在增生的血肉牢牢地束缚住了它们，捆绑在一起，保证着稳定性。
　　执焰者的步伐有些缓慢，每一次落地，都带来沉闷的声响，蒸汽引擎散发着微光，光芒缓慢地起伏着。
　　洛伦佐打量着如今的静滞圣殿，他的心情有些奇异，记忆里辉煌的一切不再，只剩下了灰暗的破败笼罩在其间。
　　“时隔多年啊……”
　　他轻语着，洛伦佐终于还是回到了这里，不是在梦中，也不是利用【间隙】穿梭，他是真真切切地踩在了这片土地之上，嗅着空气中翻滚的衰败。
　　“这里没有太多的变化，看样子是受到了圣银的影响。”
　　劳伦斯切开了地面，没有鲜血溢出，有的只是厚厚的尘埃，在这漫长的岁月里堆积着。
　　“走吧，升华之井就在前方。”
　　洛伦佐说道，然后迈步向前，走到了这里，他的心情不由地紧张了起来，哪怕说服自己冷静，也难以遏制心间的那股情绪。
　　随着路程的缩短，渐渐的，地面上泛起了一层薄薄的黑雾，它们紧贴着地面，漫过几人的脚踝，就像轻柔的水，将地面完全覆盖。
　　前方出现了些许的微光，是燃烧着的烛火们，红色的蜡油融化，沿着台阶落下，和滚动的黑雾混合在了一起，紧接着洛伦佐看到了诸多的红线，它们肆意地蔓延着。
　　几人就好像在前往一处蜘蛛的巢穴，到处都是密集的红色蛛网，并且随着深入，这样的网越发地密集，能看到一具具被红线包裹的人形蚕蛹，钉剑将其挑开，里面存剩的也只是干瘪的枯骨。
　　这样的红蛹数不胜数，密密麻麻堆积在了角落之中。
　　好像有某个挥舞着利足与红线的妖魔，刚刚在这里大快朵颐，它将所有的精华吸收殆尽，等待着蜕变的时刻。
　　这样想着，前方传来阵阵低沉的鸣响，这声音随着时间的推移，越发洪亮了起来，宛如复苏的心跳声。
　　声音撞击在洛伦佐的胸膛上，牵动着他的心跳声，一同齐鸣着，宛如战鼓之音。