第520章 回归平凡
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　在与黒牙海盗们的海战后，晨辉挺进号的航行迎来了平静的时光，布满伤痕的铁甲船高歌猛进，在海面上留下一道浊白的激流，货船们跟在它的身后，笔直的前进着，满载着物资与希望。
　　这是离开雷恩多纳港口的第几天了？洛伦佐也有些记不清了，海上单调的生活不仅让人觉得无趣，机械式的重复下，就连感官也模糊了起来。
　　洛伦佐已经不在意这是第几天了，他只想赶快抵达陆地，让自己的双脚踩在坚实的土地上，这摇晃的甲板真的很难让人安心。
　　“蓝翡翠，你也觉得无聊了是吗？”
　　洛伦佐偏过头，看着正跪坐在甲板上的蓝翡翠，她一手拿着刷子，一手拿着水桶，不断地在舱壁上摩擦着，清理着锈迹。
　　蓝翡翠懒得理他，准确说她懒得理任何人，她用力地剐蹭着锈迹，让自己有些事可做。
　　“那你呢？塞琉，觉得大海如何？”
　　洛伦佐又看向另一边，塞琉搬着小椅子，坐在阴影下，海风拂面，听起来蛮温柔的，但时间久了，也让人有些难受，可她却眯着眼睛，倔强地坐在椅子上。
　　塞琉说想看看大海，然后就坐在了那里，起初她兴致还挺足的，但几分钟过后，哪怕是塞琉也显得萎靡了起来。
　　大海是副单调的画卷，如果不是云层的滚动，有时候你都会怀疑自己还停留在原地。
　　不过这还不算太糟糕，即使这么单调，塞琉还是很喜欢坐在这，有种自由的感觉。
　　自从成了斯图亚特公爵后，她便很少有自由的时间了，要么是在学习新知识，要么就是参加各种会议，虽然团体里有很多人也有着权力做出决定，可最后还是需要塞琉签字。
　　对于塞琉而言，这可以说是一次难得的假期，当然，这个假期显得有些刺激非凡。
　　不远处的炮台上人影匆匆，对于晨辉挺进号的维护还在继续，在抵达维京诸国前，能抢修一些是一些。
　　接连的开火让阿斯卡隆也出现了一些问题，主要的还是底座有些不稳，能看到支起炮管的支架已经出现了微微的弯曲，至于下方的用来调控方向的滑轨已经完全断裂了。
　　在这里是休息的度假，走几步便抵达了凛冽的战场，塞琉早已习惯了这样有些割裂的生活。
　　“还好吧，就像片用水做成的沙漠，一望无际，不小心说不定还会死在这里。”
　　塞琉慢悠悠地说道，午后的阳光落下，有些炽热，让人昏昏欲睡。
　　船员们倒不像她这样，作为后勤人员们，他们加快步伐维护着，从早干到晚，很是忙碌，但大家都蛮喜欢这样忙碌的生活，对于他们而言，在这漫长且无聊的行程里，终于有了些许能打发时间的事做，每个人都沉浸于此。
　　“水做的沙漠吗？听起来还蛮浪漫的。”
　　洛伦佐说着感受到了一阵清凉，是来自海风的冷意。
　　他看向了晨辉挺进号行进的方向，源源不断的寒冷侵袭了过来，虽然大部分都被灼热的阳光所中和，洛伦佐还是敏锐地感知到了。
　　“看样子维京诸国不远了啊。”
　　“你怎么知道的？”塞琉问。
　　“凭感觉。”
　　洛伦佐嘟囔着，看似神情随意，但他一直在观察着塞琉。
　　这是个聪明的小姑娘，洛伦佐在提防她找到被自己刻意隐藏起来的秘密，就像他当初说的那样，塞琉绝对不可以知道世界尽头的情报。
　　两个世界在这艘船上重叠，一个是凡人的世界，一个则是妖魔的地狱，两者是如此之近，只要你伸出手就能触及对方，可你就是看不到它们的存在，一个又一个高大的身影围起人墙，将它们挡在了外面。
　　洛伦佐脱下了上衣，拿起自己特制的鱼叉，爬到了栏杆上。
　　等到了维京诸国，洛伦佐可没什么兴趣继续打鱼了，他可不想跳进冷水里去抓鱼。
　　“真的快到了啊。”
　　洛伦佐看向下方的海面，有破碎的浮冰顺着海流漂了过来，它们融化的很快，只有一小块一小块的。
　　“他们这算是……斗智斗勇吗？”
　　伯劳提着水桶和拖布走了过来，他也闲不下来，尽可能地给自己找些事做。
　　“你是指什么？”
　　蓝翡翠停下了手上的工作，抬起头看了看走过来的伯劳。
　　他逆着阳光，脸庞漆黑一片，穿着宽松的衣服，一般来讲蓝翡翠根本认不出来他，但她一眼就看到了那把插在口袋里的银白左轮。
　　“她和他，一方绞尽脑汁地想挖出什么秘密，一方藏了又藏……”
　　伯劳无奈地摇摇头，“这看起来就像一个可怜的困境。”
　　“我们一直处于这样的困境中，做着……勉强算得上光明的事，但这些事无法告诉任何人。”
　　蓝翡翠和伯劳还算熟络，大概是一同经历过生死的原因，蓝翡翠对于伯劳多少比较话多。
　　“话说，伯劳，你家里人知道你是做什么的吗？”
　　伯劳没想到话题会引向这里。
　　“我很好奇，你会怎么对家里人解释这样的工作，撒谎？但谎言说了一次，就需要更多的谎言去填补，你家里人没察觉到什么吗？”
　　蓝翡翠十分好奇地问道。
　　“你为什么想问这些？”伯劳说。
　　“就是很好奇啊。”
　　蓝翡翠解释着，她的神情显得有些困扰。
　　“我自己……我已经不需要对谁解释了，红隼也差不多，乔伊你也知道，他们家族世代都从属于净除机关，就像菲尼克斯家族一样，至于知更鸟，他的家庭很简单，大概的解释就是，他是个随军牧师，总得出差，出入于一些险恶的地方，给士兵们祈祷。”
　　“听起来可真乱。”伯劳还是第一次听到这些事，然后便是感到奇怪，“别的不说，知更鸟那种屁话真的有人信？”
　　“至少他看起来确实像个虔诚的牧师，比那个像多了。”
　　蓝翡翠指了指不远处的洛伦佐，这个家伙正站在栏杆上，手里握着一杆栓上绳子的鱼叉，一脸兴奋地看着涌动的海面。
　　“哦，我们的牧师看起来要下海打猎了。”
　　哪怕是蓝翡翠，在这时也对洛伦佐的自娱自乐精神感到敬佩，像这样的家伙无论丢到哪里都能坚强地活下去。
　　“我记得条例，我们每个人都用着代号行事，自身的过去什么，也都是保密才对的吧？”
　　伯劳这个时候想起了条例。
　　“还有这样的条例吗？”
　　蓝翡翠靠在了刚刚清洗好的舱壁上，阳光灼热，其上的水渍没一会就都蒸发了。
　　“随便讲点什么吧，伯劳，就当打发时间了，鬼知道还要在这里过多久。”
　　伯劳想了想，他放下了水桶和拖把，靠进了微凉的阴影里。
　　“其实我的情况和乔伊差不多，我的家族也从属于净除机关很久了，每一代都有那么一两个倒霉鬼被拖进净除机关里，”伯劳指了指自己，“我就是这一代的倒霉鬼。”
　　“但有些特殊的是，关于净除机关的存在，只有家族的核心人员才能知道，大概只限于家主、服役以及曾服役在净除机关的成员，也就是说家族里大部分人都不清楚我们在做什么。
　　漫长的时间下，这也变成了共识的规则，没有人会问我们这些事，即使有好奇的人问，我们的回答也都是保密机构，什么都不能说。”
　　“听起来蛮无聊的。”蓝翡翠觉得有些无趣。
　　“那你觉得会是什么？”伯劳问。
　　“大概就是……家里人识破了你的谎言，以至于你不得不说更多的谎话，然后拆东墙补西墙，忙的手忙脚乱。”
　　蓝翡翠罕见地展现了自己随意的一面，神情依旧是那副冷漠的样子，但现在给人的感觉无疑温暖了许多。
　　“我现在有些怀疑你有没有看过清道夫们发的那些小册子。”伯劳说。
　　“小册子？”
　　蓝翡翠有些印象，她记不清里面具体的内容了，但依稀记得和自己无关，便没怎么在意。
　　“对，他们经常发一些身份信息的册子，里面有着不同的职业身份，职业常识，以及一些问答，随便背熟一部分，你就有了一个新的身份。”
　　“这样吗？那我应该是没太注意，反正除了净除机关，我也没别的地方可去了。”
　　蓝翡翠和红隼有些相似，她们都没有什么可回去的地方，就此待在净除机关里，轻而易举地适应了这样诡异的圣后。
　　不过这两个人在性格上却大为不同，红隼总是很乐观，用他的话讲，如果没有净除机关，他应该死在了某个肮脏的水坑里，现在他所享受的每一天都是从死神那里偷来的。
　　本着这样活一天赚一天的想法，红隼过的意外的不错。
　　蓝翡翠则是另一个极端，可能是过去经历仍在困扰着她，她总显得很阴郁，什么话也不说，沉默在一边。
　　和蓝翡翠共事这么久，她话多的次数屈指可数，在伯劳记忆里最近的一次，便是在那列死亡的列车里，当时两人互相倾诉着遗嘱的事宜，准备前往死地。
　　伯劳想着，看向了一旁，只听洛伦佐一声欢呼，然后他便抓着鱼叉跃了下去，砸出一个漂亮的水花。
　　这个家伙才是最快乐的吧？
　　“有时候我在想未来，伯劳，我们最终的归宿。”
　　蓝翡翠突然说道，她盯着伯劳的眼睛，一点情绪都没有。
　　“未来？”
　　“假如妖魔被杀光了，净除机关、猎魔教团……那些所有因妖魔而出现的事与物，我们最后的结局会是什么呢？”蓝翡翠思考着，“当森林里不再有猎物时，猎人也失去其存在的意义。”
　　“我没想过这么遥远的事，不过我听说净除机关倒真有这样的预案。”
　　伯劳听出了蓝翡翠的困恼，有些不清楚她为什么会问出这样的问题。
　　“别太意外，净除机关什么奇怪的预案都有，他们甚至有个‘文学杀手’的预案。”
　　“那是什么？”
　　这个名字让蓝翡翠觉得有些莫名其妙。
　　“大概就是有些退休的家伙，把在净除机关的经历魔改成小说发布了出去，其实这种情况的危害不算大，但净除机关还是做出了应有的对策，”伯劳的声音顿了一下，故作悬念，“我们的精英小队会上门烧了他的手稿，然后把他拖进黑山医院，直到他忘记那些东西。”
　　“至于你所说的未来，它的预案名称被叫做‘回归平凡’。”
　　“回归平凡？”
　　“没错，妖魔被杀光了，我们的使命终于完成，到时候就是散伙喽，”伯劳微笑地说道，“放下没完没了的打打杀杀，去体验正常人的人生，听起来蛮不错的，就是不知道我们能不能赶上了。”
　　“听起来蛮艰难的。”
　　蓝翡翠想起她生理上的父亲，她的身体里流着他的血，一时间也有了相同的困扰。
　　回归平凡。
　　这是值得很多人渴望的东西，但对于蓝翡翠而言，它是如此的陌生，她和红隼不太一样，红隼这个家伙总会适应环境活下去，可有些时候蓝翡翠适应不了这些，她难以想象自己放下猎枪的生活。
　　不知不觉，蓝翡翠已经融入了这名为净除机关的庞大机器里，平凡的生活对于她而言太遥远了。
　　“我有时候在害怕……”
　　蓝翡翠的声音随着话语低了下来，海浪声轻而易举地将其掩盖。
　　伯劳没听到她的话，他被海里跃起的鱼人所吸引。
　　只见洛伦佐扛着一条大鱼在海里一跃而起，他的样子滑稽极了，鱼尾用力地抽动，一巴掌扇在了他的脸上，着地的脚也跟着一滑，在惨叫声中洛伦佐抱着大鱼在甲板上滚了数圈，砸翻了几个路过的倒霉鬼，最后停在了被拆卸下的支架旁。
　　“我们到了！”
　　就在这时诺塔尔也走了出来，在甲板上大声喊道。
　　他指了指晨辉挺进号前方的海面，漂浮的浮冰随处可见，与其同存的还有冷冽的微风。
　　“我们抵达了维京诸国的海域！”