第47章 光辉号
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　虽然已经入夜，但这里依旧无比明亮，成百上千的电灯在钢铁与混凝土铸就的穹顶下闪烁，犹如闪耀的群星，数米长的透明玻璃壁将这巨大的空前完美的分割。
　　这是人类工业的奇迹，被喻为旧敦灵中央火车站的工业造物，它就是旧敦灵的交通心脏，上百条铁路从这心脏的位置向外延伸，遍及旧敦灵的每一处领土，庞大的水蒸气从其中涌出，最后凝结在四周的钢铁上，空气潮湿又冰冷。
　　洛伦佐站在月台的边上，依旧是穿着那身标准的着装，黑色的猎鹿帽与漆黑的大衣，其下是白色的内衬，怀表的铁链微微露出兜角。
　　他就是个再普通不过的旅人，好像要去见某个朋友一般，怀里还抱着一棕色的盒子，一角微微打开，里面是鲜丽的花朵。
　　坐在一边的长椅上，洛伦佐低头拿出怀表看着时间，就像个雕塑般竖立在人群之中。
　　他这样持续了很久，直到悠扬的汽笛声响起。
　　钢铁的造物吞吐着无穷无尽的蒸汽缓缓而来，身后拖拽着二十多节车厢，钢铁上凝结着冰冷的露珠，如同一只在大地之上游戈的巨蟒。
　　沉重的车头上立有雄狮的铜像，生锈的车身上涂有白色的字迹，那是这列车的名字。
　　光辉号蒸汽火车，在几十年前为了纪念光辉战争的胜利而建造的火车，但随着时间的流逝大多数都已经退役，洛伦佐没想到在今天还能看到它。
　　它也是中庭之蛇系统的一部分，将整个世界联系起来。只需要几枚银币，你就能随意的抵达世界的每个地方，而这就是科技的力量。
　　距离不在是限制人前进的理由，就连洛伦佐想去那个神秘的恩德镇，在今夜都有车次，而他正好赶上了。
　　“先生需要……”
　　“不必了。”
　　乘务员看着走来的洛伦佐试着帮他提行李，可还未等碰到洛伦佐便被他拒绝了。
　　洛伦佐一副冰冷的样子，让乘务员不知所措，不过他每天都见识数不清的客人，这段小插曲根本没让他放在心上。
　　走进了车厢，洛伦佐直奔着自己的位置而去，最后在一个靠窗的位置停了下来，随后把提箱放在了脚边，尽管动作很轻，但当提箱落下时，谁都能感受到这箱子的沉重。这里面装满了猎魔的武器。
　　虽然洛伦佐从没有正面提及过，但实际上他是一个退休的猎魔人，就像那时对萨博说的那样，成为一个牧师是成为圣堂骑士的前提，而圣堂骑士中的精锐会成为猎魔人。
　　明明妖魔已经死光了，自己也都享受了六年的退休时光，可现在这群家伙又回来了，而这是洛伦佐的底线，不管什么利益纠纷，他必须查清为什么这群该死的东西又出现了。
　　这次列车的尽头是西边的一个城市，因为在西边发现了大量的矿物，那里在近些年也被着手开发了，但开发程度不高，并没有引起人们的注意。
　　洛伦佐的目标倒不是那里，根据他在火车站的地图上得到的情报，那个神秘的恩德镇也通了火车，在大概三个月前一切就已经修建完毕，但那条铁路并不对外开放，他只有在接近那里时下车接着步行。
　　不过……一个几乎被人遗忘的小镇有了直达的铁路？它何德何能啊！
　　洛伦佐一瞬间就嗅到了阴谋的味道，而真相也如他想的那样，一年前左右就有一位匿名慈善家捐款修建这条铁路，目的不明，但从现在洛伦佐经历的这些来看，一切无比清晰。
　　这一切是早有预谋的。
　　这是条专门为神圣之棺的逃离而修建的逃生通道，想必萨博的那些食物也是通过这条铁路运输至那里。
　　“真麻烦啊……”
　　洛伦佐有些头疼，大费周章的做这些，不可能仅仅运输一次食物，而且谁也不清楚那些“食物”究竟是什么。
　　以一条铁路的运输量以及时间来看，那里运输的东西会比自己预估的还要多。
　　一时间气氛有些悲壮，感觉自己就像单枪匹马奔赴黄泉一样。
　　不过洛伦佐可不在意这些，这是他的底线，他必须去看一看，无论如何。
　　就在他如此想着的时候身前又多出了一个人，他坐在洛伦佐的对面，面带微笑。
　　“晚上好，先生，你是要去见一位朋友吗。”
　　那人年纪与洛伦佐差不多大，二十四五的样子，穿着普通的衣服，普通的外貌，气质也普通的不行，一切都是如此的普普通通，但汇聚在了一起却显得无比突兀。
　　他太普通了，普通到扎眼。
　　“是啊，很久没去看他了。”
　　洛伦佐随意的回答着视线却落在了那盒子之上，里面装满了花朵，醉人的清香令人安宁。
　　街头花店的经典礼盒，当一个人实在想不清送什么时，买一个这个花盒总归没错。
　　“友谊长存，真不错。”
　　“是啊，感觉真不错，那你呢？西边可是很落后的，除了旅游外大家都不是很想去的。”
　　面对洛伦佐的询问男人想了想，脸上露出些许的愁容然后叹气道。
　　“我也不想去，但工作需要。”
　　“工作需要？我猜猜……”
　　洛伦佐眼睛微眯，他仔细观察着这个男人，用他那为数不多的侦探技巧分析着他的身份。
　　如果说工作的话，西边仅有的几个算上工作的也就是开矿了，可他很整洁，手指也很干净，丝毫没有在煤矿里工作过的痕迹，虽然整体气质很平庸，但却有那么淡淡的怪味，闻起来像是机油的味道。
　　“机械师？西边除了挖矿外，也就是那些机械师了，想必是有什么机器坏了，调你去修吧。”
　　正中靶心，男人一下子精神了起来，带着几分好奇看着洛伦佐，他本想用这闲聊来打发路上漫长的时间，可没想到居然遇到一个有趣的人。
　　“你是怎么猜到的？”
　　“因为我的室友就是一个机械师，和你一样身上有股机油味，手上都是茧子，而且还必须随叫随到，工厂的机器经常坏，人手不够时他就像你一样，无论在哪都得赶回去修。”
　　讲真，这个男人再带几分憔悴的感与黑眼圈简直就是洛伦佐室友的翻版，这么一看简直亲切感十足。
　　“我已经快半个月没有看到他了，怕不是泡死在了工厂里。”
　　“真是……不知道怎么说呢……”
　　男人干笑着，挠了挠头，对于这见鬼的工作他也挺难受的。
　　“那你是做什么工作的呢？”男人对洛伦佐充满了好奇。
　　“嗯……”
　　洛伦佐沉思了起来，他说道。
　　“侦探，一个二流侦探。”
　　至于具体业务什么的，洛伦佐就不打算说了，毕竟无论是抓小三还是服务于伯劳，这都是见不得光的，至于更深处与妖魔厮杀的这些就更不能说了。
　　“侦探？”
　　这个词汇似乎触动了男人的神经，他这一次真正正视了洛伦佐起来，视线来回扫动，那被隐藏起来的特征逐渐与他记忆里的一个人重叠了起来。
　　“那么请问怎么称呼？”
　　似乎为了做最后的确认一般，男人伸出手装作一副结交朋友的样子。
　　洛伦佐很自然的伸出了手与他握在一起，随后脸上扯出一抹爽朗的微笑。
　　“洛伦佐·霍尔默斯。”
　　听着侦探的名字，男人一愣，但情绪被他隐藏的很好，他继续保持着微笑，与平常无疑。
　　“卡穆·纳雷多。”
　　看着这位被亚瑟与伯劳都恨得想活撕了的侦探，红隼说出了自己的名字。