第720章 理想与死亡
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　战火在这片神圣的土地上丛生，繁华的翡冷翠也在这灾难之下，蒙上了一层灰暗的色调，断壁残垣间，高大的原罪甲胄稳步前进，一点点地将人类的世界，从妖魔的手中夺回。
　　在多方的势力干扰下，翡冷翠的灾难被暂时遏制住了，绝大部分的平民撤离到了远离战火的荒野间，残存在城市之中的妖魔，也被逐步剿灭着。
　　这战斗比所有人预想的还要顺利许多，到处都能看到巨大且狰狞的尸体，它们仿佛是从神话噩梦之中爬出的怪物，尸骸有几层楼那么高，就像凝固伫立的雕塑。
　　可这雕像看起来，也是某些疯子所塑造的邪异之物，哪怕变成了尸体，其上仍残留着，那令人战栗的气息。
　　仅仅是注视尸体，便会感到一股从心头升起的恐惧，难以想象这样的东西，在活着时，会是一副什么样令人恐惧的身影。
　　幸运的是它们死了，确确实实地死掉了，尸体上遍布着剑刃砍杀的疤痕，还有数把断剑切入尸体之中，昭示着当初杀死它时，战斗的惨烈。
　　厮杀的另一方看起来也不好过，在这怪物的遗骸旁，到处都是那身披教袍的尸体，它们生前似乎是传教士，能看到腰间佩戴的十字，但有些诡异的是，这些人都面戴着银白的钢铁面具，不露真面，又好像这冰冷的铁面，才是它们整齐划一的面容。
　　“我听洛伦佐说过，这或许就是……劳伦斯。”
　　邵良业走到尸体旁，伸出手，将冰冷的铁面摘下。
　　铁面微微扭曲变形，上面布满了划痕，还有泥土与血污，他看向面具之下的面容，但那面容早已血肉模糊，好像整张脸都是与铁面紧密贴合般。
　　随着邵良业取下面具，也将它表层的皮肤撕扯了下来，只剩下令人作呕的腐臭味。
　　“劳伦斯，又一头升华的怪物……看起来是他帮我们清扫了战场？”
　　卲良溪跟了上来，目睹着这令人惊骇的战场。
　　如果推测属实，那么劳伦斯在他们抵达前，便已经横扫了翡冷翠的战场，这些秘血的军团一路挺进，将沿途的所有怪物尽数斩杀。
　　邵良业的心情有些复杂，既恐惧又欣喜，甚至还有些遗憾，如果可以的话，他想亲眼见一见那所谓的劳伦斯。
　　如果没有劳伦斯的军团，几人降落后，要面对的便是地狱般的战场，和这些疯狂的怪物们，正面对抗，邵良业不觉得佚名们能够将这些怪物赶尽杀绝，最多也是在这密集的妖魔潮中，撕出一条血路而已。
　　他们来的太匆忙了，军力很是不足，但谁也没想到，这麻烦的一切，被劳伦斯解决了，他借着战争的名义，秘密驶向这里，一艘艘的大船上，满载着他的军队。
　　可令人后怕的是，如果劳伦斯的敌人是他们呢？
　　这些身负秘血的战士们，他们都是劣化的猎魔人、潜在的妖魔，他们……他们都是劳伦斯。
　　邵良业没有继续想下去，他有些感慨，又有些好奇，去猜想劳伦斯究竟是个什么样的人。
　　作为九夏的来客，他没见过这位神秘的教长，所知晓的一切，也都来自净除机关的资料，以及洛伦佐的口述。
　　“如果这一切都结束了，会是什么样？”卲良溪不解地问道，“如果根绝了妖魔，中断了升华之路……那么其他人呢？”
　　“你是指什么？”
　　“那些和妖魔有关的人，有关的事，”卲良溪说着看向这片战场，“在这个世界上的某处，一定还有着潜伏着的妖魔，它们蓄势待发，如果这一切结束了，它们会怎么样？直接死掉吗？”
　　这个世界很大，大到很多地方依旧是一片未知，而在这广袤之中，卲良溪猜，一定还有着被侵蚀影响的怪物存在，她们终结了这里，那么那些家伙呢？
　　“不清楚，但我们推测，它们还会继续存在一段时间，被我们逐步忘记。”
　　邵良业回忆着，自己当时与洛伦佐所讨论着的。
　　“现世所存在的妖魔以及和妖魔有关的事和物，它们不会立刻死去，在失去了不可言述者的力量后，它们无法继续将‘疫病’传播，就连自己的本身，也会随着人们逐步忘记不可言述者，而被影响、削弱。
　　我们切断了它们的力量之源……实际上妖魔与不可言述者之间的关系就像提线木偶，我们将线斩断，控偶师彻底【放逐】，也就是说，我们终止了侵蚀的扩散，它们变成了无源之水，在现实之中不断地‘蒸发’，会一点点消失。
　　但我们可等不了那么长时间，我们会继续追猎这世界上参与的妖魔，将它们逐步地斩杀干净，彻底葬送这段历史。”
　　“那些与妖魔有关的知识呢？”
　　“会被遗忘，我们先是认不清其上的字迹，然后开始难以理解书中所讲述的东西，直到在几年、几十年后，我们彻底失去了认知其的能力，明明书本就放在眼前，我们却无法意识到它的存在。
　　它们会被隔绝、被【放逐】。”
　　“这样伟大的知识被就此抛弃吗？还真狠心啊。”卲良溪说道。
　　黑暗虽然可怕，但人类也从黑暗之中，取得了太多奇妙的东西。
　　“这些知识本就不该存在，我们只是在试着终结这漫长的战争，讲这错误的历史矫正，而这黑暗的一切，将被彻底埋葬，令世界重新步入正轨。”
　　“也就是说，就连我们自己，最后也会被逆模因影响，忘记这一切，而以后的历史之中，没有妖魔，没有佚名，没有净除机关，什么都没有，只有一个‘常理’的、不存在任何邪异的世界，是吗？”
　　“是的。”
　　这听起来还不错，卲良溪沉默，一副若有所思的样子。
　　“猎魔人呢？”
　　听到这个问题，卲良业沉默了，他停顿了几秒，站在灰暗的废墟上，手中握持着那银白的铁面。
　　“我不知道，但之前和洛伦佐有聊过这些。”
　　“怎么了？”
　　“他觉得猎魔人和妖魔没什么区别，随着不可言述者被【放逐】，升华之路就此断绝，他会和妖魔一样，将会失去力量之源。
　　悲观点，他说不定会如妖魔般，存在的认知被一点点地剥离，直到我们也忘记了‘洛伦佐·霍尔莫斯’的存在，他自己也将像被逆模因命中般，失去所有的自我认知，变成一具无人知晓的、呼吸的尸体。”
　　“乐观点呢？”
　　“乐观……”邵良业想了想，“洛伦佐说不定能活下来，他是猎魔人，踏上了升华之路，但他终究有人的部分存在，就像提炼黄金，终究有那么一丝杂质存在。
　　‘人’这部分不会被逆模因抹去，这或许会成为他存在于现实的锚点，但代价便是，他猎魔人的所有力量，都会一点点地被抹去。”
　　“你是说他会变成普通人？”
　　“或许吧，洛伦佐会随着不可言述者的【放逐】，逐步变成普通的人类，会流血，会死去……”
　　“但这都是之后的事了，”邵良业停住了讲述，目光看向远方，“我想军团已经抵达了那里。”
　　邵良业伸出手，指向远处的隆起的山丘，在那山丘之间，七丘之所正燃烧着滚滚烈焰与浓烟，云层间隐隐能听到风雷搅动的声响，航向黎明号爬升，脱离这侵蚀的风暴。
　　“他算是……洛伦佐的老师？”卲良溪问。
　　“差不多吧，猎魔教团的教长，每个猎魔人都受过他的教导。”
　　想到这，邵良业的心神更加恍惚了，他对卲良溪轻声道，“真好奇，能教出洛伦佐那样家伙的人，会是个什么样子。”
　　“你可以自己去那里看看的……如果你不怕死的话。”
　　对于邵良业的好奇心，卲良溪鼓动着他。
　　对此邵良业苦笑着摇了摇头，自己有几斤几两，他还是很清楚的，他虽然被逆模因保护着，具有着抵抗侵蚀，面对妖魔的力量，但他终究也是凡人而已。
　　那是恶魔与恶魔的战场，凡人踏入其中，只是徒劳地送死而已。
　　“各司其职，”邵良业说，“有人是主角，有是人是配角，有人是幕后的工作者，有人是观众……”
　　深吸一口气，邵良业大步向前。
　　“做我们该做的，走吧。”
　　“冕下已抵达了他的战场……”
　　深情的声音响起，就像歌剧表演，但很快这声音便转变了起来，带着戏谑与颓废，他说道。
　　“这个疯子，终究是找到了自己的葬身处。”
　　柯里坐在破旧的木椅上，迎面袭来阵阵微热的晚风，其中裹挟着浓重的血腥味。
　　他目睹着远方圣城的燃烧，自顾自地说着，丑陋的脸庞上，带着止不住的笑意。
　　柯里拿起了放在地上的酒瓶，撬开瓶盖，大口地痛饮了起来。
　　他花了很长的时间，才找到这么个舒服的位置，没有被妖魔们彻底摧毁，地势较高，能轻易地俯视全城，以及目睹远处燃烧的圣城。
　　更重要的是，这里还有着很多美酒，以及一些凉掉的美食。看起来这里的主人，逃亡的很匆忙，就连饭都没来得及吃完。
　　“这里是哪？看起来像是某个达官显贵的府邸。”
　　柯里身上带着浓重的酒气，不断地嘟囔着，但没有人回应他的话语，他就像个精神病人一样，在死亡与大火之中，笑个没完。
　　看向一旁的娇小的身影，她一直保持着沉默，注视着远方，时不时地在手中的书本上写写画画。
　　“说点什么啊，丽雅，这可是难得的机会的。”
　　柯里醉醺醺着。
　　“这可能是新世界的开始！也可能是末日的序章，总之，这是个伟大的时刻，作为幸运的少数，总得有些什么感想吧？”
　　作为高卢纳洛的一员，柯里也不曾想过，自己有机会见证这一切。
　　“你有什么想法吗？”
　　丽雅语气平静，好像这一切都与她无关。
　　军团倾巢而出，除了丽雅与柯里，她们静静地伫立在这里，旁观着这一切。
　　“想法？好极了啊！我不清楚这世界的阴谋与诡计，我想看的，只是从信仰下解放的意识……”
　　柯里说着又看向了远方升腾的焰火。
　　“亲眼目睹着福音教会的灭亡，这样的机会可不多得，我真是太幸运了，哪怕这是与魔鬼交易，从而得来的。”
　　他的声音很轻，就像睡梦中的呢喃。
　　咽了咽口水，他发出了一阵笑声。
　　“我们这算是头等席吗？”
　　伸出手，比出一个相框的手势，将燃烧的七丘之所框在其中。
　　“那里才是真正的‘头等席’。”
　　丽雅指了指燃烧的城市。
　　“不不，那里是舞台，我们只是观众而已，观众呆在这，就够好了。”
　　柯里连忙否认着，然后拿起另一瓶酒，朝着丽雅摇晃了起来，“为何不一起沉醉呢？多么棒的时刻，是吧？”
　　“我还有工作要做。”
　　丽雅冷漠地回应着，继续在书本上记述着。
　　“记述者吗？劳伦斯还真会骗人啊……记述了又怎么样，反正也是要被遗忘的。”
　　看到丽雅那敬业的模样，柯里小声嘟囔着。
　　“我说，丽雅，你此刻没有什么想法吗？”柯里带着戏弄的语气问道，“你敬仰的冕下，就要走到他预言的终点，死在那里了。”
　　丽雅背对着柯里，平静地陈述着。
　　“那不是更好吗？他终于走到了终点，为了他的理想而死，对于他而言，这值得欢庆的事……
　　就像你，你目睹着七丘之所陷入战火、崩塌，如果令你的生命终结于此，你也心甘情愿是吧？”
　　“为了理想而死吗？”
　　柯里轻声道，他放松了身体，就像瘫软的面团，完完全全地紧贴着椅子。
　　“你说的对，这是值得欢庆的事，哪怕今夜过后，我将死在这里，也会令人感到满足啊。”
　　柯里松开了酒瓶，任由它滚落着，发出清脆的鸣响。
　　它滚到女孩的脚边，凭借着微弱的光芒，玻璃的镜面上，倒映着女孩模糊的面容，她表情镇定，嘴角微微挑起，带着浅笑的弧度，还有些许反光的水渍印在脸上，不知道是悲伤，还是喜极而泣。
　　她所敬仰的人将要在今夜死去，她所敬仰的人将要在今夜完成夙愿。
　　这真是令人头疼的情绪，难以理解的复杂立场。
　　她不再去思考那些了，而是握紧手中的笔，将自己所见证的一切，书写在纸本上，完成劳伦斯对她最后的嘱托。