第404章 军队
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是一种很奇妙的感觉……
　　数不清的情感撞击着洛伦佐的心灵，破碎的记忆就像倾盆大雨般浇在他的身上。
　　在这一瞬间洛伦佐便再次了解到了权能·加百列的劣处，它的强大是毋庸置疑的，但他也有着极端致命的缺点，【间隙】入侵中，他粉碎的不止是一个人的意志，还有刻印了他这一生的记忆与情感。
　　这些事物如同洪流一般冲洗着洛伦佐的意志，他就像立于这洪水之中的顽石，饱受冲击但还没有被击倒。
　　“建立正教。”
　　“唱诗班的成立……你们会是最初的信徒。”
　　“歌颂这美好，祈祷神的恩赐。”
　　“秘血……”
　　数不清的话语声响起，就像有人在洛伦佐耳边低语着，伴随着嘈杂的杂音，眼前的画面支离破碎，每一个碎片都是一个男人亲身经历的情景，如今全部呈现在洛伦佐的眼前。
　　似乎只是过去了一秒钟而已，但又好像过了十数年，男人的一生都简略地被洛伦佐阅过，一种难言的情绪缓缓升起。
　　压力一点点地增加，直到洛伦佐的心境也发生了轻微的变化。
　　他感受到了。
　　洛伦佐在这一刻感受到了一种诡异的寒冷，并不是生理上的知觉，而是内心意志所感到的威胁。
　　“去杀了艾琳·艾德勒，她知道的太多了……”
　　“伊瓦尔。”
　　“维京诸国的北方，在那世界的尽头……”
　　虚无的世界之中，洛伦佐的在一点点地变化，熟悉的脸庞开始扭曲，变成了男人的模样，随着接受到的信息越来越多，洛伦佐也在逐渐地被扭曲成截然不同的模样。
　　就在要成功的那一刻，他猛然间意识到了权能·加百列的威胁。
　　“我是……洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　男人目光呆滞地轻语着，下一刻声音变成了怒吼，呆滞的目光下燃起了熊熊烈焰，无名的力量更改着躯体，将扭曲的形骸再度矫正了回去。
　　洛伦佐重拾了自我，深呼吸着。
　　他意识到了这份力量的代价，为之感到心悸。
　　在洛伦佐入侵男人的【间隙】时，男人同样也在入侵着洛伦佐，这是一个相互的过程，在男人记忆与情感的冲洗下，懦弱的意志很容易在其中迷失，哪怕洛伦佐是主导方。
　　这就像在圣临之夜时，洛伦佐入侵047一样，047那破碎的意志影响了洛伦佐很长的时间，虽然他已经记起了这一切，他有能力完全摧毁男人的意志，但总会有些难以磨灭的残渣停留在洛伦佐的意志之中。
　　“入侵的越多，离迷失越近吗……”
　　洛伦佐喃喃自语着，他开始理解为什么这份权能被刻意地封存了起来。
　　这是份强大的力量，但绝对不能被滥用。
　　滥用的下场便是那意志的残渣越堆越多，当它能影响自己时……洛伦佐不清楚会发生什么。
　　不过洛伦佐也没有太大的担忧，从他拥有这份力量起，算上这次，他总共也就摧毁他人意志三回而已。
　　047，霍纳，还有现在着手处理的这个男人。
　　“所以先让我看看，有没有什么有用的情报……”
　　洛伦佐“看”向了那些记忆的碎片。
　　以洛伦佐目前对于【间隙】的了解，它是一种每个人都拥有的意识空间，存储着人类的灵魂。
　　【间隙】所呈现的场景也因人而不同，洛伦佐推测这取决于个人自身情感最为激烈的所在。
　　洛伦佐的便是那一望无际的冰原，冰原脚下的深海里埋葬着他逃离七丘之所的船只，残骸里安眠着一位又一位的猎魔人。
　　如果洛伦佐能知晓希格的【间隙】，那么他会意识到自己的推测是正确的，希格的【间隙】便是他的故乡。
　　这些情感最为热烈的所在。
　　人类自己本身是无法主动窥视到自己的【间隙】，它通常需要一些手段来辅助，就比如风茄草、妖魔的影响……这些都可以理解为一种深入的途径，前往黑暗的更深处。
　　权能·加百列能令洛伦佐轻而易举入侵他人的【间隙】，在那【间隙】之中摧毁他人的意志……又或者说被称作灵魂的东西，从而杀死他人、占据他的躯体。
　　现在洛伦佐便已经摧毁了男人的意志，随着意志的死去，【间隙】也开始崩塌，化为了虚无的黑暗，黑暗里有破碎的光点亮起，那就是他的情感与记忆，就像燃烧后的余烬，散发着最后的微光。
　　他不太确定自己在现实中所熟悉的法则在这里是否通用，但就像本能一样，他做到了，去“窥视”那些记忆。
　　洛伦佐默念着自己的名字，提醒着自己是究竟是谁，接着触摸起了这些回忆。
　　“这便是秘血。”
　　疫医站在所有人前，拿起一支针剂，其中蕴含着红宝石般的液体，精英剔透。
　　这里似乎是一间教堂，只不过此刻这里倒没有什么神圣可言，反正充满一种邪异与压抑感。
　　洛伦佐能从其中体会到男人的情感，他很害怕，也很欣喜。
　　男人似乎是一名士兵，还有很多士兵和他一起站在教堂之中，最前方的神像被帷幕盖住，其下便是正在演示的疫医。
　　“当然，准确来讲，这是支劣化的秘血，但比起之前的作品，它已经算是趋于稳定，大大降低了各位会被异化成妖魔的风险，不过别高兴的太早，风险只是变小了，它还存在。”
　　疫医还在继续讲解着这支崭新出厂的药剂，同时一名志愿者也被送到了台前。
　　“该说前人对我的影响很大，还是说别的什么呢？一直以来，我都想试着复刻出猎魔教团的秘血，创造出如同猎魔人般强大的战士，可后来我突然想明白了一件事。”
　　疫医看起来像是在讲解，但又好像在对什么人解释着什么一样。
　　“我突然明白了，猎魔人这样的尖兵是很强大，但并不适用于我们，我们需要的是一支强大的军队，这样的军队可以是由数十名猎魔人组成，但也可以是成百上千的名、廉价的、又比常人强大的士兵。”
　　疫医说着将秘血注入了志愿者的身体里，禁忌之力很快便在他的体内作用了起来，呼吸一瞬间急促了起来，他看起来很痛苦，皮肤变得鲜红发烫，血管凸起，弓起身子，就像野兽一般。
　　“说到底主宰战争的是国家，是成千上万被投放进战场的士兵，是火炮与战舰，而不是一个又一个的猎魔人，他们或许能扭转局部的战局，但整体上的呢？”
　　疫医的话语声逐渐疯狂了起来。
　　“我们没必要比猎魔人强大，我们只要比普通人强大就可以。”
　　一旁的志愿者缓了过来，他慢慢地站了起来，能清晰地感受到他气质的不同，现在多了许多野兽般的狂怒。
　　“对，就是这样，成百上千的、远比常人强大的士兵，他们或许还不够稳定，但在失控之后，他们依旧会成了一件优秀的兵器继续杀戮，没有人能阻挡这支军队的前进。”
　　疫医这一次看向了教堂内的其余士兵。
　　“这一次，你们将成为荣光的第一人，成为神的先锋军。”
　　士兵们沉默，不清楚他们究竟是狂信徒，还是别的什么，大家都怀揣着些许的恐惧，但恐惧之下是一种疯狂与喜悦。
　　他们就要为神而献身了。
　　洛伦佐能感受到这种情绪，甚至说他觉得自己此刻就真的正站在这教堂之中，聆听着疫医的疯狂，为这为神而献身。
　　力量太容易令人迷失了。
　　“不过，在此之前，你们需要经受一次神的考验。”
　　疫医说着让出了位置，这时洛伦佐才注意到最前排还坐着一个人，刚刚疫医的那一切话语都是在对这个人说。
　　那个人穿着赤红的教袍，这是枢机卿的象征。
　　洛伦佐怀疑着，但他背对着洛伦佐，洛伦佐看不清他的样子。
　　那人走到了神像之下，然后拽下了帷幕。
　　洛伦佐感到到了。
　　他感到了男人此刻的惊恐与狂喜，他也感受到了自己的情绪，恐惧与愤怒。
　　帷幕之下的不是神像，而是一名天使，一名被钉死在十字架上的天使。
　　躯体鲜活，就像睡着了一般紧闭着眼，不存在任何性征，手臂被拉开，贴合着背部生长而出的嶙峋羽翼，接着被长钉贯穿，钉死在十字架上。
　　所有人都被天使所吸引，伴随着注视，缤纷的幻觉出现在了他们的眼前，有人痛哭了起来说起了自己犯下了恶行，有人跪下一脸的虔诚，有人则缓缓地移动，走向了天使。
　　这是无比神圣的一幕，可透过记忆碎片看到这一切的洛伦佐却感到一阵恶寒。
　　这哪是什么天使，分明是这世间最为邪恶的存在。
　　这未知的存在是如此的可怕，哪怕是遗留下的躯壳也有如此的魔力，哪怕洛伦佐是透过记忆碎片，间接观测到了它，可洛伦佐仍被它影响到了。
　　眼前的画面开始缓缓扭曲，也是在这时声音响起。
　　“能在神的注视下存活的人，都是被筛选出的信徒，你们将加入这支神圣的军队，完成那未完的东征。”
　　是那一身红衣的家伙，他缓缓地转过头，注视着所有人。
　　那是一张面具，一张冰冷漆黑的面具，仿佛不可知的深渊一般，吞食了所有的光。
　　“我将是你们的统帅。”
　　“你们可以称呼我为……教长。”
　　漆黑的面具之下，有燃烧的火光亮起，那是纯粹的炽白，宛如正午的烈阳。
　　回忆破碎了。
　　虚无的世界里，洛伦佐周身的碎片都渐渐地失去了光芒，在洛伦佐摧毁【间隙】，强行掠夺这一切时，它们就已经是余烬了，而现在最后的光芒也熄灭了，这虚无的世界内一旁黑暗。
　　洛伦佐睁开了眼睛，他再度回到了现实之中，身前是被他入侵的男人，这个家伙此刻就像尸体一样躺在血泊之中。
　　他的肉体还活着，但灵魂已经被彻底粉碎。
　　洛伦佐僵在了原地，身体似乎失去了所有的温度，冷的不行，他缓缓地抬起手，手心里尽是冷汗。
　　他有了一个很糟糕的猜想，不，已经不是糟糕可以形容的了。
　　他还活着？
　　这不可能。
　　是啊，自己没有找到他的尸体……
　　可是……绝对不可能的，那种伤势绝对必死无疑，除非……
　　洛伦佐目光紧缩，月光顺着窗户落在了血泊之上，他能看到鲜血之中自己模糊的倒影。
　　除非有奇迹降临。
　　自己的存活便是一次奇迹，那么他呢？
　　洛伦佐不敢继续想下去了，秘血的军队，尚未死去的强敌。
　　他的思维都完全僵持住了，根本没有注意到那快步靠近的脚步声，有人从黑暗里冲了过来，月光映亮了他手中的刀与枪。
　　洛伦佐没有杀光敌人，还有一个家伙留守在后方，他誓要为自己的队友复仇，枪声响起。
　　来自黑暗的敌人倒了下来，摔倒在了洛伦佐的身前，溅起的鲜血洒在了他的脸上，血腥里带着些许的温热，慢慢地唤醒了他。
　　洛伦佐深呼吸，这巨大的信息量险些将他冲垮，还不等他拿起钉剑武装自己，一旁的尸堆里，有尸体动了起来。
　　洛伦佐警惕地抓起了钉剑，只见有黑影在其中缓缓地蠕动着，她用力地推开那些压在自己身上的尸体，摇摇晃晃地站了起来。
　　手中还拿着手枪，看起来刚刚的枪击便是她做的。
　　月光也映亮了她的样子，右胸处有着一个枪口，此刻还在缓缓地流出鲜血，但女人的脸上反而没有对死亡的恐惧，她一副从容不迫的样子，仿佛这一切都只是一场游戏而已。
　　“很高兴再次见到你，洛伦佐·霍尔莫斯先生。”
　　女人的声音清亮，紧接着伸出了布满污血的手，浓重的血腥里回荡着一股冷冽的清香。
　　“艾琳·艾德勒。”
　　洛伦佐嗅出了那熟悉的味道。
　　艾琳脸上露出微笑，但还不等她继续说什么，视野陷入了黑暗，她一头摔倒在血泊之中，过度的失血令她陷入了昏迷。