第208章 总归会有美好的
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　半小时前。
　　旧敦灵的街头雾气蒙蒙，空气里带着略微的刺鼻的味道，这是旧敦灵特有的味道，水体经过消毒处理后排放，带有消毒水的蒸汽弥漫，当然有时候为了配合净除机关工作，熔炉之柱里还会倒入些奇怪的东西，比如梅林特制的炼金药剂。
　　不知不觉，这钢铁的城市已经发展出了一套“机械”的生态系统，只要在操作台上按下几个按钮，这个城市便会随着目标的不同，而进行不同的变化。
　　铁路的延伸，熔炉之柱的出力，齿轮咬合的城市过载运行，这是如此的可怕，就像这座城市在建立之初就在为什么而准备着一样。
　　女孩站在街头，抬头仰望着那在云层里游荡的巨鲸，它们穿过厚重的云层，身影若隐若现，仿佛是神话里的一幕。
　　突然的感慨万分，与这个钢铁的城市相比，她是如此的渺小，不值一提，
　　老管家从后方走来，亚威为塞琉披上了大衣，神诞日的这几日是季节里最寒冷的几天，也是最后的几天，待这寒冷过后，温暖便会回归，新春将会重临这片土地。
　　“你确定我们要去吗？”亚威问，他还是不怎么喜欢接下来的行程。
　　“我和凡露徳夫人约好了，她希望我能去看她。”塞琉说，“我不是一个失信的人。”
　　“不不不，其实我们完全可以邀请她来这里。”亚威指了指他身后的宅邸，这和科克街121a比起来可不是大几倍的问题了。
　　塞琉抬头看了她一眼，和往常一样，她依旧是一脸的冷漠，亚威叹了口气，他知道自己还是扭不过她，因此只好把手枪拿了出来，检查了一下弹药。
　　“你这是在做什么？”
　　“以防万一。”亚威说着，也不知道他在防什么。
　　似乎是年纪大了，亚威此刻倒觉得有些好笑。
　　“塞琉，你这点做的很棒。”
　　“什么很棒？”
　　“我是指计谋这方面？”
　　“计谋？”塞琉显然不懂亚威此刻在说什么。
　　“洛伦佐啊！他就是个妥妥的神经病，难以揣摩他的喜好，说不定你刚讨好完他，他一时兴起便会把你杀了……所以我讨厌像他这样的人，”亚威看向女孩，“不可控、不可预知，你永远不知道他下一秒是泪流满脸，，还是笑着开枪。”
　　“听起来像他。”
　　脑海里回想起那最后一幕，明明快要死的人，却突然疯了起来，嘴上讲着奇怪的故事，然后带着劳伦斯一起下地狱。
　　“是啊，所以他的生活永远不会单调无聊，就像一个海盗一样，永远都是惊涛骇浪。”
　　亚威说着，神色里居然还有几分羡慕。
　　也是，这样的生活谁能不羡慕呢？就像一个见鬼的海盗故事，伟大的洛伦佐·霍尔默斯船长和他心爱的温彻斯特号海盗船驰骋在七海之上，从南抢到北，从东抢到西，只要这海上还有船在行驶，这个王八蛋就永远不会感到无聊。
　　“可那种生活还是算了吧，大家总会老，再年轻的心也会有了归宿。”亚威叹息着。
　　他是凡人，大家都是凡人，都会感到疲倦，都会有一天想放下舵盘，寻一处安身，可洛伦佐不同，他永远不会停下，当他停下时便是他的结局，而这样的人只有一个结局，葬身大海。
　　“所以啊，想征服这个神经病前，得先征服他的家人。”
　　“嗯？家人，凡露徳夫人？等一下……你觉得洛伦佐会有这种‘家人’的概念吗？”塞琉毫不客气的说。
　　亚威微微愣神，没想到塞琉会这么说。
　　“他不会被任何东西束缚的，亚威，哪怕他成了海盗也会抢别人的船，毕竟对他而言维护海盗船也是一件麻烦事。”
　　“别想那么多了，这只是个节日而已。”
　　塞琉最后说道。
　　科克街121a。
　　室内的气氛在塞琉的到来后欢快了许多，但实际上也只是她和凡露徳夫人的快乐而已。
　　洛伦佐乖乖的坐在一边，明明是他家，却拘谨的像个外来者，而亚威这个外来者就在不远处紧盯着他，洛伦佐也不知道发生了什么，反正就是感觉亚威身上有股不善的气息。
　　仔细回想一下，自己下火车就一路回来了，应该没有惹到他才对吧。
　　虽然已经习惯了亚威这个样子，但和今日这欢乐的节日，还是形成了强烈的反差，希格则被夹在中间，他什么也不懂，他与这些人根本不是一个世界的。
　　这个倒霉孩子坐立不安，他很想赶紧吃完饭，然后溜回自己的房间里。
　　狼吞虎咽之后，希格抹了抹嘴角，他希望不引起任何人的注意离开，但这时一直沉默的亚威却开口了。
　　“这位是？”
　　虽然经常持枪闯入洛伦佐的房间，可亚威对于希格并不熟悉。
　　“我室友，希格。”
　　洛伦佐一跃而出，和希格勾肩搭背，一副好兄弟的样子。
　　希格试图挣开洛伦佐的手，但洛伦佐力气显然比他大多了，希格动弹不得。
　　“你好。”亚威微笑的说道。
　　“你……好。”希格有些尴尬地说着。
　　他是个有些内向的人，或者说胆小，他不喜欢和这些人打交道，从亚威与塞琉的气质上来看，他就清楚他们注定是不同世界的人，有时候这礼仪就像上层社会对卑贱者的怜悯一样，令他感到不适。
　　“你是做什么工作的？”亚威随意的问道。
　　“机械师。”希格说，虽然已经被工厂开除了。
　　在戒除了致幻剂后，希格便一直接些零活度日，毕竟他是位机械师，在这机械的城市里，总会有需要他的地方。
　　虽然赚的没有以前多，但也清闲了不少。
　　亚威点点头，机械师这职业听起来可比猎魔人正经多了。
　　想到这里，目光又转移到了洛伦佐的脸上，本来还勾肩搭背的洛伦佐，就像被老师注视一样，不自觉的坐正了起来。
　　越看洛伦佐亚威越来气，老家伙强行舒缓着心情，毕竟年纪大了，不能总生气，心态要好一些。
　　这么反复劝导自己几次后，亚威把目光移开了，有时候忽视也是个不错的选择。
　　凡露徳夫人把唱片放在留声机声，悠扬的歌声响起，烛火摇曳中，大家坐在弹药箱上喜迎着美好。
　　过节啊，过节好啊，一整年的打打杀杀在今天都可以停歇了，不管心里的那点小心思，大家在今夜都是朋友了，一起载歌载舞，欢快无比。
　　可这就如同虚妄的美梦一样，一觉醒来，世界又变回了那冰冷无情的样子，仿佛昨夜的欢愉都是假的。
　　又或许只有在这一天，这一温暖的时刻大家紧闭的心灵才会微微敞开那么一点。
　　洛伦佐突然有那么一瞬间的恍惚，就像过于沉浸某件事后，突然想起自己是谁一样。
　　他是洛伦佐，洛伦佐·霍尔默斯。
　　没有人注意到的时刻，洛伦佐悄然消失了，他回到了自己的房间，愣神了稍许后，坐在了窗边。
　　他喜欢这个位置，就像观景台，在这里能看到旧敦灵的日落，阴郁的天空仿佛被点燃起来，一直燃烧至地平线下。
　　拿起那熟悉的匣子，这是他对于猎魔教团仅有的纪念品了。
　　在圣临之夜后，洛伦佐便带着它来到了旧敦灵，最后埋了起来，告别过往，可谁曾想过往又来找他了，妖魔没有死绝，圣临之夜也被诡异的阴谋与秘密遮掩着，他还不能停下。
　　打开匣子，最后一把钉剑陈列其中，昏暗的光下，泛着寒芒。
　　洛伦佐倒是几分怀缅了起来。
　　在很多年的今天，猎魔教团抓住了圣杯，进行了那伟大的处刑，那是人类对抗未知最为辉煌的时刻，当然也是最后的辉煌了。
　　一切故事的源头，造就这一切的罪魁祸首。
　　“华生？”
　　洛伦佐突然喊道，但没有人回应他，整个房间里只有他一个人，孤零零的。
　　“唉，节日快乐。”
　　他自言自语着，也不知道是对谁说，可突然有声音在身后响起。
　　“你也是，节日快乐。”
　　这声音吓得洛伦佐直接跳了起来，人总会有些尴尬的时刻，比如你正酝酿悲伤，准备难过一下时，突然有个人在围观这一切……简直想死。
　　“塞琉？”
　　洛伦佐看着门旁的女孩，她走路都不发出声音。
　　“所以怎么了？”
　　洛伦佐坐了下来，关上匣子，把钉剑藏了起来。
　　“没什么，只是来看看你，顺便感谢一下你的救命之恩。”
　　塞琉坐在了一边，声音不喜不悲，弄得洛伦佐有些不知所措。
　　“这个啊，简单，反正你们斯图亚特有钱，不如……”
　　不等洛伦佐说完，塞琉有些苦恼地说道。
　　“是啊，救命之恩，没救到算什么？”
　　那个要命的决战，每一步都令人惊心胆战，稍有差错都会全盘皆输，可即使是这样，洛伦佐最后也仅仅是和劳伦斯同归于尽而已。
　　“没救到？”洛伦佐思索了一下，“就当给你陪葬了呗。”
　　“你配吗？”
　　“好吧……”
　　也算是生死之交，也算是有过重大经历，按理说现在应该就是故事的结尾了，大家庆幸着活着，然后互诉衷肠之类的。
　　可到洛伦佐这里反而有些怪怪的，他和塞琉都是十分理性的人，对于很多东西他们都很克制，就像那将死之际，洛伦佐也仅仅是说着烂话英勇就义而已，没有什么老泪纵横，也没有什么掏心窝的话。
　　那真是符合洛伦佐性格的死法，说着最烂的话，干着最酷的事。
　　仰头看着那坠落的星火，洛伦佐当时一点恐惧都没有，反倒有种解脱了的感觉。
　　将死之人的心愿都满足了，可他又活了下来，简直就是天生的劳碌命。
　　“这让我想起了很久以前。”
　　洛伦佐突然说道。
　　“以前？”塞琉坐在一边，作为一个听众。
　　“对，以前，猎魔教团时的事了，神诞日是我们最期待的节日。”
　　洛伦佐有些出神的看着窗外的灯火，似乎在灯火的尽头，他能看到过往一样。
　　“当时我们还不是猎魔人，那时大家很期待神诞日，神诞日当天食物不限量，什么吃的都有……就像维京人的英灵殿一样，大家一起胡吃海塞，恨不得能一直下去。”
　　想到这里洛伦佐笑了一下。
　　“毕竟都是没见过世面的孤儿，以前流浪时，为了点吃的都能从街头打到巷尾，这样的我们何曾见过这等阵仗，当时还有个孩子直接哭着跪下来，直喊这里是天堂。”
　　“然后便是成为猎魔人后的了，那时胡吃海塞可满足不了我们了，因此教会给予了我们短暂的自由，虽然被限于翡冷翠，但当天大家都是可以自由的闲逛起来了。”
　　洛伦佐回忆着那时。
　　“那时可是真的快乐啊，酒鬼们冲进酒吧，有人则直奔舞会，还有的人买束鲜花，去找他心爱的姑娘……可惜我们是猎魔人，最后都是无疾而终。”
　　他说着说着又嘴碎了起来。
　　“所以啊，人是个贪婪的怪物，以前一个鸡腿就能打发走的家伙，现在要的却越来越多……越来越多。”
　　“那你当时是哪一类人？神诞日你去了哪里？”塞琉问。
　　洛伦佐仔细的想了想了，随后眉飞色舞了起来，悲伤的渲染一扫而空。
　　“赌场！”
　　他叨叨个不停。
　　“我们和那些傻子不同，我们提前一个月便精心策划好了神诞日的行程，我们算了翡冷翠的物价，福音教会发的那点钱根本不够用！”
　　“我们几个先去的赌场，毕竟那里来钱快，我们还是猎魔人，打架根本不怂的好吧！”
　　剧情开始往奇怪的方向发展了，塞琉只能傻愣着听着。
　　可能是说兴奋了，洛伦佐拿出红隼买的那包烟便点了起来，吞云吐雾着。
　　“011的权能是尚达俸，他本来是他负责赌的，可他说这玩意用的是幸运，他对于自己的幸运珍惜极了，于是只能我上，他负责用权能出老千。”
　　谁又能想到，屠魔之力会被用在这个见鬼的地方。
　　塞琉曾以为是洛伦佐经历过的事，让他变得神经质了起来，可这么看来，从一开始他就是个彻头彻尾的神经病，经历的事只不过加重了他的病情。
　　“和那些上头的赌徒不同，我们见好就收，但可能是赚的有些多，还是被赌场盯上了，不过嘛，我们是猎魔人，我们一路打出了那个赌场，直奔下一个目的地。”
　　眼神里尽是怀念。
　　“那可真是好大一笔钱，我们从翡冷翠最繁华的街道玩了一圈，在骑警赶来前，大家跳进了台伯河里，一路游了回去。”
　　“那时可真棒啊……”
　　兴奋的话语说着说着颓废了下去，洛伦佐目光有些迷离。
　　听起来就像同一个病房里的病友一起逃出了精神病医院，在神诞日当夜来了一场荒诞的大冒险，充满了神经质与无厘头，可这却是洛伦佐觉得最美好的事了，但这样的事也只能存在回忆里了，病友们都死了，甚至那家精神病院都被勒令整改了。
　　时间就是这样，过去了就是过去了，再也回不来了。
　　可至少洛伦佐还活着，这个精神病院里还是有一个病人逃了出来，他的病没有好，反而愈演愈烈，他装作正常人的样子融进了人类社会之中，但他是一只不安分的羔羊，他一直在等待着复仇的机会。
　　目光如铁石，匣子中的钉剑轻吟。
　　可突然有人轻轻的抱了一下洛伦佐，熄灭了那即将复燃的怒火，她说。
　　“只要活着就会有好事发生，虽然你对于好事的定义有些奇怪，但……总会有美好的事，可死了就什么都没有了。”
　　“……神诞日快乐。”
　　“神诞日快乐，洛伦佐·霍尔默斯先生。”