第449章 劳伦斯
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是一段被尘封的故事。
　　洛伦佐置身于荒凉的旷野之中，野火无力地燃烧着，风携着尘埃划过古旧的钉剑，尸体早已腐烂不堪，就连天边的残阳也一副将死的血红。
　　不知道是幻觉，还是别的什么因素干扰到了自己，洛伦佐耳边响起惨烈的吼声，金属之间相互摩擦着，血肉被一寸寸地撕裂，发出细密破碎的声响。
　　猎魔人们在旷野上厮杀，他们很强大，秘血不断地燃烧着，将禁忌的野兽从心底的牢笼之中释放。
　　化身为怪物，可即使是这样，他们依旧无法对抗最原始的恶意与卑劣。
　　鲜血汩汩地涌出，最后汇聚成了小溪，浸透了干涸的大地……
　　“洛伦佐·美第奇太天真了，他天真的以为每个人都期待着黄金时代的到来，可殊不知，大家更在意的是眼下的权力与利益……最可笑的是，那时的我居然和他一样天真。”
　　劳伦斯深呼吸，或许是太久没有回忆这些了，记忆都变得模糊了起来。
　　“理想什么的，还是太天真了，只有那些实际的、可以看得见、摸得着的东西，才值得人们为之疯狂。”
　　“这里……曾经发生过什么？”
　　洛伦佐低声问道，或许是【间隙】的原因，他的情绪也开始被劳伦斯感染了起来，庞大的绝望与愤怒填满了他的心底，一时间他甚至有些握不住剑，失去力量与劳伦斯战斗。
　　“是多久之前的事了，我有些记不清，总之，就是很久以前，洛伦佐·美第奇的权力越发强大，他暗中支配着教皇，又扶持我成为了教长，并且成为了枢机卿的一员。
　　整个福音教会都被他完全地控制在了手中，神权与力量都被站在他这一方，我们都以为一切会朝着最好的方向发展，没有什么能阻止我们，我们想做什么，就能做什么，做成什么。
　　黄金的时代近在咫尺。”
　　劳伦斯在荒野之上找到了一个凸起的位置坐下，钉剑横在大腿上，就像战斗的余暇，享受着这难得的平静。
　　洛伦佐的目光凝重了起来，他很难形容自己现在心情的复杂，一时间汹涌沸腾的复仇欲居然衰弱了下来，洛伦佐只想知道那时究竟发生了什么。
　　“那段时光真美好啊，但遗憾的是，我们还是没有认清人类的本质……我想你也知道后来的故事吧？枢机卿们开始反抗，他们暗中集结着力量，福音教会表面上抵达了强盛，但实际上其下暗流涌动。”
　　劳伦斯望着荒野，喃喃地说道。
　　“这就是发生在那段时间时的事，洛伦佐·美第奇最后败下阵来，他妥协了，他意识到自己实在是过于年迈了，如果他再年轻几十岁，恐怕冒着教会分裂的可能，他也会杀光那些反对者。
　　可他太老了，躯体不再强健，就连意识也浑浊了起来，他或许能保全自己，但这不包括我。”
　　“我和他的分歧就是在那时出现的。”
　　劳伦斯抬起手，用力地揉了揉头，大概是【间隙】穿梭太多次的原因，他的记忆也浑浊不堪，很多时候他总能看到奇怪的幻影，把自己的记忆搅得一团糟。
　　“我说一切就交给我吧，如果说你太年迈了，提不起剑了，就让我来清算那些敌人吧，将他们全部杀光、一个不留，到那时教会内便只剩下了一个声音，洛伦佐·美第奇的声音。
　　我统御着猎魔教团，扎根于圣纳洛大教堂之下，只要他一声令下，我就能控制圣纳洛大教堂，乃至整个七丘之所，圣堂骑士团是很强大，他们人数众多，但当他们反应过来时，一切都晚了。”
　　劳伦斯的表情逐渐狰狞了起来，他沉浸于了那预想中的杀戮，为自己的复仇感到狂欢。
　　“我会把这些异端处以火刑，无一例外。”
　　“然后呢？”
　　洛伦佐问道，他看向陡坡上的劳伦斯，这个家伙完全陷入了讲述的故事之中。
　　“然后？然后洛伦佐·美第奇放弃了，他妥协了，或许是不愿福音教会分裂，还是别的什么，他选择了隐居起来，不过后来的事我也知道，缄默者、神圣之棺、圣临之夜……”
　　劳伦斯笑了起来，可笑意没有持续太久，他又变得落寞了起来。
　　“真不愧是他，我以为他妥协了，实际上并不是这样，他选择了用另一种方式复仇……不过还是太晚了啊，洛伦佐·美第奇，他复仇的太晚了，不然我也不会走上这条破碎之路。”
　　目光落在洛伦佐的身上，就像劳伦斯说的那样，他们之间是同类，洛伦佐并没有太深切的感受，但这对于劳伦斯而言不太一样。
　　“说到底猎魔人就是一件武器，武器不能有自己的意志，以及超越主人的权力，很遗憾，这两点我都占了，洛伦佐·美第奇妥协之后，我便没有了庇护，他也向我说过，让我和他一起走，但我拒绝了，我不想让我的所有努力就这么化为乌有。
　　我去游说其他枢机卿，我向他们诉说黄金时代的美好，或许洛伦佐·美第奇过于强势了，但我会做出妥协的，只要他们愿意相信我，愿意支持我。
　　我愿意放弃所有，只要有人能帮帮我，我们离那美好的一切就差那么一点了，就差那么一点了啊，只要再努努力，或许真的就可以成功了呢？
　　……我还是太天真了啊，洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　凛冬的寒意从劳伦斯的话语之中弥漫了出来，转眼间便笼罩住了洛伦佐。
　　此刻洛伦佐什么也做不到了，挥剑、战斗、叱喝，他现在能想到的只有站在这里，聆听着劳伦斯的过去，那阴暗未知的疑云即将被彻底清除，洛伦佐将见到被隐藏起来的秘密。
　　“对，就是在这里，很多年前翡冷翠外的荒野，一片人迹罕至的荒野。”
　　劳伦斯慢悠悠地站了起来，他说着走向了洛伦佐，一路上他的目光游离着，在猎魔人们的尸体之间徘徊。
　　“我被他们的欺骗了，他们怎么可能会相信我呢？我曾和洛伦佐·美第奇一起，我是一名猎魔人，猎魔教团的教长，还是一位枢机卿，我对于他们而言太有威胁力了。
　　我饱含期望地来到这里，我以为等待我的是向黄金时代的再度进发，但我面临的却是数不清的圣堂骑士，我的学徒、我的部下，他们都死在了这里。”
　　大地在颤抖，洛伦佐缓缓地后退着，他看到劳伦斯脚下的土地裂开了，数不清的、干枯腐朽的手臂从其中探了出来，一个又一个狰狞的亡者从熔岩的地狱之中爬出。
　　“他们畏惧着我，也不会相信我，圣堂骑士们成百上千，携带着博尔吉亚的毒药，还有圣银制式的武器，就像你说的那样，我看不到那么遥远的未来，也躲不过降下的暴雨。”
　　一只又一只骸骨的手掌抓住了劳伦斯，亡者们纷纷挂在他的身上，试着将他拖入地狱，可它们没能撼动劳伦斯，甚至连他的步伐也无法阻挡，就这样被他拖拽着、前进着。
　　“从那之后我就知晓了一个道理，洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　“没有什么东西是值得相信的，我能信任的只有我自己，还有手中的剑。”
　　亡者的面容在劳伦斯的身旁徘徊，狰狞的脸庞发出阵阵嘶吼，它们抓挠着劳伦斯，可这一切都无法阻止他。
　　“如果没有这些事的话，我或许真的会把你团结进来，让你加入这伟大的进程，可这还是太遗憾了，我已经无法去相信别人了。”
　　在那场战斗的最后，劳伦斯活了下来，也只有他活了下来。
　　“你是怎么活下来的。”
　　洛伦佐凝重地看着他，他没想过劳伦斯有着这样的过去，也从而再次意识到了教会的疑云不止自己所看到的这些。
　　“来自洛伦佐·美第奇的馈赠，一支圣杯之血。”
　　劳伦斯发出了阵阵沙哑的笑声。
　　“我活着回到了福音教会，他们当时的表情有趣极了，如果换做以前我会杀光他们，但这次不同了，我学会了妥协、学会了隐忍，直到将他们全部毁灭。”
　　干枯的手掌突然出现在自己的眼前，洛伦佐来不及躲闪被它一把抓住，紧接着更多的手掌从裂开的土地下伸出，缠绕在了洛伦佐的身上，就像铁索一般束缚住了他。
　　这是如此地沉重，和劳伦斯不一样，洛伦佐发现自己连移动都做不到，更不要说像劳伦斯那样前进了。
　　随即有更多混乱的幻觉出现在自己的眼前……这不是幻觉，而是记忆，数不清的记忆片段，而这记忆的主人并不是劳伦斯，而一个又一个的陌生人。
　　破碎的记忆夹杂着混乱的情绪席卷着洛伦佐，恍惚间的痛苦，洛伦佐知晓了这东西究竟是什么。
　　残渣，【间隙】的残渣，意志的残渣。
　　这些都是被劳伦斯摧毁了【间隙】的残渣，数不清的意志混合在了一起，几乎要将洛伦佐的意志污染。
　　“你……究竟入侵了多少人？”
　　沉重的压力令洛伦佐不由地跪伏了下来，根本不需要他在【间隙】里战胜劳伦斯，这数不清的残渣早就在一点点地腐蚀劳伦斯了。
　　“很多人，多的我也记不清了。”
　　劳伦斯的神态轻松极了，似乎这些残渣都影响不到他，又或者他早就被腐蚀的太深了，和这些残渣融为一体。
　　“为什么，你还活着？”
　　洛伦佐想不明白，数不清的记忆与意志混合在了一起，这种程度的污染下，劳伦斯早就该迷失了自我才对，可现在他还“清醒”着。
　　“名字并不重要，它只不过是一张张面具的代词而已。”
　　劳伦斯的身影渐渐地衰败了下来，他似乎撑不住亡者们的压迫了，躯体最后在洛伦佐的眼前倒了下来，被数不清的手掌拖入了燃烧的裂隙之中，可随即有一只干枯的手掌举起了劳伦斯的面具，将其戴在了脸上。
　　枯朽的身体被注入了力量，僵硬的肌肉开始有了活性，鲜血再度涌动起来。
　　它变成了劳伦斯。
　　“名字并不重要，洛伦佐·霍尔莫斯，我是不是劳伦斯也不重要，重要的是我要做什么，重要的是贯穿这一切的意志。”
　　它看着洛伦佐，就像在争夺这面具，争夺这面具所代表的“含义”一样，数不清的手掌再度抓在了它的身上。
　　“很多年前，在这里，我将死的那一刻，圣杯之血救了我，也让我看到了未来，无比遥远的未来。”
　　它走到了洛伦佐的身边，距离不算遥远，但就在这段距离里，它又死了数次，面具被一次又一次地取代。
　　洛伦佐的心彻底寒了下来，他突然很迷茫，也很恐惧，他想不明白自己究竟到底在面对着什么。
　　劳伦斯早就死了，数不清的残渣将他的意志腐朽，本我迷失在了破碎的记忆当中。
　　劳伦斯还活着，他遗失了自己的名字，遗失了自己所有的一切，但他还记得自己要做什么，就像铁律一般束缚着自己，无论被取代多少次，这个命令依旧被坚决地执行着。
　　这是劳伦斯找到的答案，他用绝对的铁律克服了权能·加百列所带来的副作用，虽然代价是真正的他在很久很久之前就死掉了。
　　“人性对于我们而言，究竟是保护，还是枷锁呢？”
　　它喃喃自语着，最后来到了洛伦佐的身边。
　　“你究竟要做什么……”
　　洛伦佐试着说出劳伦斯的名字，可就在脱口而出的那一瞬间他犹豫了，他不清楚自己究竟该如何称呼眼前的这个……怪物。
　　“我要做什么？很简单，拯救世界。”
　　洛伦佐一怔，随后破口大骂。
　　“你在开什么玩笑！”
　　“我没在开玩笑，黄金时代这种理想还是太遥远、太不切实际了。”
　　它的声音平静，但洛伦佐能感受到其中夹杂着绝望，最终它还是放弃了这个遥不可及的理想。
　　“妖魔怎么可能会被根除呢，这是神给予我们的诅咒，我们无法破解诅咒……但我可以拯救世界，拯救所有人，我或许无法根除妖魔，令黄金的时代到来，但我至少能让更多人活下来，去保证人类的存续。”
　　声音犹如疯狂的呢喃，不断冲击着洛伦佐的心智，洛伦佐觉得自己的世界都在坍塌。
　　拯救世界，为了全人类的存续。
　　这就是它的理由、它的目的。
　　“有些事，总得有人去做，而被凡性束缚的下场就是洛伦佐·美第奇，他做了那么多，最后还是失败了，被可笑的人性打败。
　　我不会重走他的道路的，洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　它很久没有这样和人坦诚地交谈过了，这就像一份告解，也像一次宣战。
　　“你在建立一支军队，秘血的军队，你知道这失控会发生什么吗？”
　　洛伦佐怒斥道。
　　“这是拯救世界、令人类存续所必须的，这我的军队，它只会听令于我。”
　　它抓起洛伦佐的头颅，强迫他看向前方。
　　“如果你觉得我是错，那么就做给我看，试着证明我的错误，来纠正我，而不是扯着什么大话，洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　“我不会杀了你的，你不是我的敌人，它们才是。”
　　洛伦佐什么声音都发不出了，他看到了，看到了它的记忆，藏在它内心深处的梦魇。
　　那是一片汪洋的血色大海，洛伦佐曾在它的记忆看到过这些，但那只是片段，而现在他亲眼目睹了所有。
　　海潮在涌向荒野，它们诡异地蠕动着……那不是海水，是数不清的妖魔，狰狞可怖的妖魔。
　　它们多如蚁群，如同海潮，无穷无尽。
　　掠过荒野，渡过河流，侵入城市，熊熊的火焰在废墟之中升起，人们哭嚎着、抵抗着，坚固的壁垒在一点点地崩塌，还不等妖魔彻底将其攻占，守卫的战士们便一个接着一个的异化成了妖魔。
　　凡人们的军队被轻而易举地击溃，猎魔教团短暂地支撑了些许的时间，可他们数量太少了，最后和圣纳洛大教堂一同毁灭在了烈火之中。
　　洛伦佐看到旧敦灵在这绝望的潮水下开始沦陷，熟悉的地方被血与尸骸所堆积，他隐约间又看到了数不清的尸体。
　　伯劳、红隼、伊芙、塞琉、赫尔克里……
　　所有人都会死，这是无比漆黑绝望的未来。
　　每个人都被撕扯成了碎片，碎肉与内脏洒在地上，鲜血涂抹了视野内的一切，渐渐的英尔维格沦陷了，随后是高卢纳洛、维京诸国、莱柏……
　　整个世界陷入了死寂。
　　洛伦佐喘着粗气，他有些分不清这是幻觉还是它真实的记忆了，压抑的绝望令他失去了体温，大脑一片空白。
　　这便是它想让自己看到的。
　　它松开了洛伦佐，缓缓地朝着前方走去。
　　这里是最后的净土了，而现在妖魔们正朝着这里狂奔而至，它没有丝毫的畏惧，反而有一种解脱的感觉。
　　不被道德与伦理束缚，抛弃了人性与欲望，为了这个目的，就连自己也可以被轻易地献祭。
　　举起钉剑朝向妖魔们，劳伦斯平静地说道。
　　“这才是我的敌人，我该打的仗。”