第46章 人生的通行证
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“一天又结束了呢……”
　　伊芙趴在阳台的边缘，落日的余晖映红了她的脸，有仆人看到她的样子窃窃私语着。
　　她们说菲尼克斯家的公主终于长大了，那眼瞳里带着哀愁，就像个正值青春期为爱烦恼的少女，期待着与美好的少年们发生一段绝美的恋情……个屁啊！
　　伊芙用力的砸了一下阳台的栏杆，然后生气的走回了卧室，她可不想在听楼底下那些仆人对自己的八卦了。
　　自己的人生一定有哪里不对劲！哪来的的美少年，唯一遇到的一个雄性还是洛伦佐那个神经病。
　　她愁的明明是在体内涌动的秘血，用洛伦佐的话讲菲尼克斯家一定与妖魔有所联系，所谓的秘血需要炼金术的提纯，这项技术按理说除了猎魔教团不会有别人知道，谜团飘荡在菲尼克斯家之上。
　　伊芙也想找她的父亲谈一谈，但听管家说菲尼克斯公爵在照看完伊芙后便动身去了铂金宫，从离去后一直没有回来。
　　躺在柔软的床铺上，看着头顶的吊灯，那温暖的光占据了伊芙的全部视野。
　　距离那疯狂的一夜已经过了一周多，伊芙已经有些记不清自己是怎么回到的家，虽然想隐瞒一下，但因为过于疲惫自己居然昏倒在了家门口。
　　当伊芙醒来时就经躺在了熟悉的卧室里，伤口都被处理好，门口站着守卫，从窗户看去，空无一人的庄园里多出了许多荷枪实弹的士兵。
　　听管家的话说，菲尼克斯公爵很生气，简直是可以用暴怒来形容，在他离去后整个庄园的守卫等级便上升了好几级，而且伊芙还被限制自由，在菲尼克斯公爵回家前她哪里也不许去。
　　看来这一次父亲真的生气了。
　　啊……很烦。
　　伊芙已经能想象的到他回来时的对话了，无外乎是把自己嫁到某个见鬼的岛上，只不过这次他的态度会强硬了许多。
　　抱紧被子伊芙翻了个身，她还不想就这么结束，她希望自己能代表菲尼克斯家荣登那尊显之厅，如果可以的话她更想查清自己的这秘血究竟是怎么回事。
　　就好像久违的朋友重逢，那几乎被她遗忘的噩梦自从那疯狂的一夜再度归来了。
　　伊芙总会不自觉的想到那噩梦里的景色，女人哀嚎着挣扎着，她是如此的痛苦，伴随着那苦痛她的生命被从那躯体里抽出，直到最后那怪物撕开她的躯体。
　　这段噩梦的记忆是如此的突兀，就连伊芙也无法确定真与实，这么看来人类的记忆还真是不可靠，就像写在沙滩上的字迹注定会被某个上涌的海潮吞没，可时隔多年之后跟恶作剧一样，将当年的事物冲上海岸。
　　房间里的灯光一阵闪动，伊芙转过身看着那头顶的吊灯，似乎是电路出现了什么问题，在闪烁了几次后它彻底陷入了黑暗。
　　电灯出现问题是一件很正常的事，可现在伊芙有了一种别样的感觉，她不自觉的紧张了起来，凝视着黑暗。
　　那些东西就是这样，每次当它们来临时所有的光都会退却。
　　于是有脚步声在四周响起。
　　伊芙一把伸向了柜台上，那里放着一把银白的左轮枪，那正是伯劳的武器，只是在那一夜后洛伦佐忘记拿回了它，被伊芙保存了下来。
　　里面填满了弹药，就在伊芙还准备做什么时，漆黑的影子已经笼罩了她。
　　没有力气了……
　　什么力气都提不起来了……
　　一瞬间伊芙的呼吸都停滞了下来，她很清楚那个东西就在她身后，她想逃可一点力气都没有了，就像身体在一瞬间冻僵了。
　　它缓缓的走过伊芙的身边，每一次脚步声起都如重锤般敲击着伊芙的心脏，借着窗外的月光伊芙只能看到模糊的狰狞，随后数不清的眼眸出现在了伊芙的眼前。
　　那是一张长满了眼睛的脸，那猩红的眼瞳里不断溢出那名为不详的东西，它似乎看不到伊芙一般，眼球胡乱的转动着，试图找到什么，可紧接着下一秒突然全部朝向了伊芙。
　　它看到了她，发出了令人彻寒的笑声。
　　“我看到你了……”
　　那声音直接在耳边响起，如此清晰，如此真切。
　　被冻僵的身体终于动了起来，银白的丧钟直指那妖魔的脸，可就在伊芙准备扣下扳机时，光明重临。
　　一切都消失了。
　　伊芙举着丧钟，指着空白的前方，那里是自己熟悉的房间，仿佛刚刚的一切仅仅是个幻觉。
　　诡异可憎的黑暗消失了。
　　伊芙脱力的跪在地上，大滴大滴的汗水从鼻尖滑落，肺部用力的鼓动着，喘息着新鲜的空气。
　　用力的揉了揉眼睛，到处都是那诡异的陌生感，似乎是幻觉，又似乎是其他的东西。
　　那熟悉且陌生的词汇在脑海里升起，洛伦佐在分别时对自己说过的，随着与黑暗联系的加深，伊芙会看到一些诡异的东西，而那些诡异的东西也会看到她。
　　“究竟是……怎么了。”
　　缓缓的站了起来，伊芙感觉整个世界都在摇晃，她扶着额头，最后无力的倒在床上。这次精神的压力远超之前经历的所有，感觉自己就像海潮里漂泊的小船，似乎下一秒就会被掀起的海潮打翻。
　　莫名的恐惧从心中发酵，伊芙很清楚菲尼克斯庄园安全性确实很高，但对于那些妖魔而言根本毫无抵抗力，那些怪物已经看到她了，而她不知所措。
　　于是她坐了起来，思考的良久之后视线落在了那柜台之上。
　　一张名片此刻正静静的躺在那里，上面的文字仿佛有魔力般。
　　“小姐，请不要让我们为难。”
　　卫兵看着穿着一身睡衣的伊芙，纯白的衣裙下是镂空的花纹，光滑的脖颈如天鹅般挺立，长发被她放了下来，披洒下来有种说不出来的意味，似乎是月光中走出的精灵。
　　两位守门的卫兵都有些慌，这样的伊芙可不常见，通常伊芙都是一身英姿，即使穿着裙子也有种生人勿进的感觉，可现在这冰冷的老虎就像小猫一样，闻着那近在咫尺的清香任谁都会心神微颤。
　　“我想出去走走。”
　　伊芙难得温柔的说道。
　　“公爵大人有令，在他回来前你都不能离开。”
　　“我只是想出去走走。”
　　女孩睁大了双眼看着守卫们，那晶莹的眼瞳如宝石一般，任谁都难以拒绝这样的女孩，拒绝她你甚至会感到奇怪的愧疚，就像做错了事般。
　　这么久以来伊芙一直隐藏着自己的魅力，明明有着如此完美的躯体，但她一直用钢铁与警服将其保护，以此来打发走那些图谋不轨的相亲大队。
　　作为菲尼克斯家的公主，旧敦灵的年轻贵族都想面见这位未来的女公爵，可每次见面都是以悲剧收场，为了保证自己的梦想与自由，每次会面都会被伊芙搞成一次事故，自从她上次带着一位伯爵的儿子在街头飙马车，导致那个倒霉孩子摔断了腿后，就在也没有人敢对伊芙有兴趣了。
　　那是一头无法驯服的不死鸟，贸然前往只会成为她脚下灰烬的一部分。
　　“这都不可以吗……”
　　说着伊芙微微掀起自己的衣裙，守卫们不由的楞在了原地，思路完全被打断，似乎期待什么一般，两个人呆滞了下来。
　　可下一秒微风骤起，只听沉闷的一声，其中一名守卫只感到一阵眩晕，视野倒随即倒在了地上，他想说什么，可意识止不住的陷入黑暗，最后的画面里是伊芙正操着一个椅子腿，砸向另一名守卫。
　　伪装！全是伪装！
　　此刻另一名守卫的心理几乎崩溃，这个死丫头从头到尾都藏着鬼胎，谁也不清楚她是怎把椅子腿拆了藏在裙子下面的。
　　眼瞳里那椅子腿不断的放大，他只来得及架起枪挡住攻击，可伊芙直接放弃了挥击，一记重拳打在他的腹部，生理性的干呕着，随后女孩再次挥起椅子腿狠狠的砸下。
　　“怎么……了？”
　　长廊的另一角又一名守卫走了过来，那敲闷棍的声音也引起了他的注意，于是两个人尴尬的在长廊的两端对视着。
　　年轻美好的少女赤足站在光芒之下，红色的长发如火燃起，多么美好……如果她手上没有拿着那个椅子腿，还有把两个已经在她脚下昏迷的同僚。
　　几乎没有用给他思考的时间，女孩双手握紧了椅子腿，吸气屏息，身体完全弓起，随后用力的将其掷出。
　　只能听到又一声闷响，那名守卫直挺挺的倒了下去，手里还拿着未来得及吹响的铁哨。
　　看着三个已经失去意识的守卫，伊芙整理了一下凌乱的头发，长呼一口气，从伪装到进攻，行云流水一般。
　　对付妖魔可能费点劲，但打到几名守卫这可太简单了。刚才娇弱的女孩不见，猛虎归来。
　　将这几个倒霉蛋扒光绑死塞进了壁橱，伊芙整理了一下衣服，将帽子用力的压下尽可能遮住那燃烧般的红色长发，随后又在衣服里塞了几条毛巾，将自己那有些瘦弱的身体填充起来，如果距离不够近没有人会发现她的不同。
　　最后将那银白的左轮插进腰后的枪袋，一切就绪。
　　大步的走了出去，这时伊芙才意识到自己想到有些简单，即使入夜，庄园外也都是守卫，就像拱卫女王一般，他们带着圆顶的铁盔，笔直的长枪带着刺刀指着夜空。
　　突然有悠扬的汽笛声响起，列车缓缓进站，无尽的水蒸气升腾着。
　　看守无比严密，伊芙很难抵达列车之上，而如果今夜不离开，就连她也不清楚下一班列车会是什么时候来。
　　那些妖魔已经能看到自己了，她必须找到那个见鬼的侦探。
　　就在伊芙这一筹莫展之际，她看到了一个东西，用洛伦佐的话说，他管那个东西叫做“人生的通行证”。
　　于是在数十把长枪的环绕之下，伊芙扛着梯子大摇大摆的走向了那月台上的列车，因为重心不稳的原因，她走起来摇摇晃晃，就像一只臃肿的企鹅。