第457章 问题与答案
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　和煦的阳光从海平面的尽头升起，照耀在了满目疮痍的大地上，人们有些迷茫地看着这一切，虽然距离事件发生的日子过去了七天，但大家依旧有着不真切的感觉。
　　自己熟悉的故土一夜之间变为了焦土，到处都是尸体与鲜血，就像一场突如其来的噩梦，只是这场噩梦没有尽头，不会有梦醒的时刻。
　　这次突发事件至今官方也没有做出任何解释，玛鲁里港口的气氛变得压抑起来，战舰毫不掩饰地停靠在一旁，士兵们的目光就如尖刀般切割着视线内的每个人。
　　在民众惶恐不安时，正教出现在了所有人的眼前，他们安抚着民众，但没有刻意地去传教，医院早已人满为患，大多伤势不太重的平民被正教所接纳、治疗。
　　作为战斗的核心区域，剧院广场被封锁了起来，直到今日才被重新开放，正教的信徒们纷纷聚集到了这里，他们很清楚今天要做什么。
　　七天前正教的教宗本应该在这里登基才对，可突然出现的爆炸与厮杀终止了这一切，信徒们都很担忧教宗的情况，有传闻说教宗在混乱中受了伤，还有传闻说，在登基的夜里发生的不仅只有人们知晓的这些，似乎福音教会的信徒们也出现在了这里，和正教的信徒们发生了冲突。
　　总之奇怪的猜想有很多、很多很多，虔诚的信徒们将那一夜被称作苦难之夜，而为了平息大家的猜疑与不安，正教将在这里重新进行登基仪式，并给所有人一个答案。
　　正教的教堂内，男人对着镜子整理着自己的衣装，窗外时不时地响起痛苦的哀嚎，修女们拿着带血的绷带在建筑间行走，空气里回荡着鲜血的味道。
　　做好了所有的准备，男人伸出手拿起了一旁的漆黑面具，将其戴在了脸上。
　　看着镜中的自己，仿佛面对的是镜中的深渊，视线没有停留太久，劳伦斯今天还有事做，他转过身便准备离开房间。
　　他的动作突然停住了，不知何时女孩已经站在了门旁，她好像一直在等待着自己。
　　丽雅见劳伦斯看向了自己，她微微低头，就像不敢去看劳伦斯一样，她嘴里发出了奇怪的声响，断断续续的，似乎是想说什么，但因为紧张什么也说不出来。
　　“有什么事吗？孩子。”
　　温柔的声音从面具之下响起，劳伦斯走到女孩的身旁，几分怜惜地抚摸着她的头。
　　劳伦斯记得这个孩子，她的名字叫丽雅，在苦难之夜前她是个活泼开朗的孩子，但在苦难之夜后，丽雅便完全沉默了下来，以前的她带着光芒，而现在整个人被阴影吞噬。
　　目光上下扫动着，女孩的身上还缠着绷带，焰火烧伤了她的身体，脸颊的一角也被包扎了起来，似乎是不想被人看到这些，她故意留长了头发挡住那里。
　　“我听大家说您在招募战士，对吗？他们说您要组建一支军队……”
　　丽雅的声音很是胆怯，或许以前她会大大方方地对劳伦斯说出这些，但现在的她就像受惊的小动物，对一切都抱有警惕。
　　微微抬头，被头帘的缝隙里能看到一双恐惧的眼瞳，但更深处劳伦斯看到了有趣的东西。
　　“是的。”
　　劳伦斯搬来了椅子，还为丽雅带了一个，并示意她坐下。
　　温暖的光从窗外落下，劳伦斯背对着光，丽雅再次看向那有些令人不安的面具，但能看到的只有逆光的漆黑，就好像劳伦斯的面容在她眼中化为了一团影子。
　　“我在你的眼里看到了怒火，你是想加入战士们吗？为你的朋友复仇？”
　　听着劳伦斯的话，丽雅一阵惊恐，她没想到自己的想法就这么轻易地被劳伦斯看透了。
　　“对不起……我……”
　　丽雅不知所措地道歉着，她开始后悔来见劳伦斯了，所谓的勇气根本不值得一提，自己想要做的是握起剑、去杀敌，可现在和劳伦斯的对话都无法正常继续。
　　“没什么对不起的，只不过我想问问你，复仇这件事对你很重要吗？”
　　劳伦斯问道。
　　“我……他们毁了这一切，还杀了我的朋友，我想复仇，我想要这样做，这很重要。”
　　丽雅努力地鼓起勇气道。
　　“嗯？那么你的仇人是谁呢？”
　　劳伦斯又问道，他继续说着。
　　“我可以告诉你他们是谁，那个家伙叫洛伦佐·霍尔莫斯，但说到底他不是你真正的仇人。”
　　“不是他……那又是谁呢？”
　　听到洛伦佐的名字，丽雅一阵欣喜，她噩梦里的怪物终于有了名字，但听到劳伦斯的后半句，她又困惑了起来。
　　“我亲眼看到的啊，他杀了那么多人，他甚至……甚至还杀了你。”
　　丽雅的声音虔诚了起来，劳伦斯的死并没有为信徒们带来恐慌，在他们看来劳伦斯就是苦难之夜里的救主，他拯救了所有人，他的死而复生便是神力最完美的体现。
　　在正教内部这神力已经有了一定范围的知晓，知情者将其称作秘血，而在苦难之夜后，劳伦斯宣布他要组建一支被神眷顾的军队，知情者都渴望加入神的军队。
　　“所以呢？其实我并不反对复仇这种事，只不过我觉得复仇是件很无意义的事，不……准确说它能‘改变’的东西太少了。”
　　如果不是脸上那不详的面具，劳伦斯此刻就像为年轻人开导的神父。
　　“你杀了洛伦佐又能怎么样，他也有朋友，他的朋友也会来向你复仇，然后你的朋友再陷入这样的轮回，仇恨的轮回，无穷无尽。”
　　“那你是说让我宽恕他做的这一切，就让这个罪人这样安然地活下去？”
　　丽雅的声音高了起来，说道这里她忍不住哭泣了起来，这七天来她总能梦到胡奥的死，他抓住了洛伦佐的脚，像只狗一样祈求他的怜悯，而那魔鬼一般的家伙还是落下了剑刃。
　　“不……我只是说复仇能‘改变’的东西太少了，它只是能了却你心中的怒火而已，剩下的它什么也‘改变’不了。”
　　劳伦斯轻轻地说道。
　　“我一直觉得握剑是件很严肃的事，我们握剑就是为了杀敌，残杀生命，这是神最无法接受的暴行，那么宁愿违背神的意愿也要杀敌，想必是为了什么更伟大的东西吧。
　　为了‘改变’什么。”
　　丽雅有些听不明白劳伦斯的话，她就像个迷茫的学生一样，静静地听候劳伦斯的教导。
　　“洛伦佐是什么人，他不是你的仇人，他只是一个意见与你不一致的人，仇恨只不过是表面的伪装而已。
　　你希望我能活下来，而他希望我永远地死去，说到底这些惨痛的死亡只不过是意见与立场的冲突而已。”
　　劳伦斯说着拿起了手帕，为丽雅擦去眼泪。
　　“我们可以暂时称呼他为异端，而这样的异端你在未来的人生中还会遇到很多，小到喜好的冲突，大到信仰的纷争，这些人都是你潜在的仇人，他们都有可能为了崇高或可笑的理由向你挥剑。
　　对，就是这样，无尽的冲突，这就是人类的劣性、人类的诅咒，我们会因喜欢甜辣的不同而吵起来，会因支持的人不同去打架，还会因为渴望的东西不同而厮杀。”
　　“那……我该怎么做呢？”
　　丽雅想不明白，这些事对于她而言还是太复杂了。
　　“我不知道。”
　　劳伦斯突然给出了一个这样的答案。
　　“其实我也不知道你该怎么做，毕竟这是你的问题，没人可以为你做出决断，能做出决断的只有你自己，我最多也是提提意见而已，而且谁都不知道这一切的正确答案，不是吗？所以这些就要让我们自己去尝试，在尝试中找到答案。”
　　或许是因为接下来的事会是自己的伟大的历程之一，劳伦斯的心境难得地平静了下来，和女孩闲聊着这一切。
　　“你找到了答案吗？”丽雅问。
　　“我找到了，但我不知道这究竟是对是错……但这不重要，在我真正的失败前，没有人可以说这一切是错的，就像你也可以去复仇，在你真正地杀死他前，谁都无法评判你答案的对错。”
　　丽雅渐渐地放下了胆怯，她发现劳伦斯还是很和蔼的，虽然这漆黑的面具令人感到不安。
　　“那你的问题是什么呢？你的答案又是什么呢？”
　　丽雅鬼使神差地问道，但问出后她就后悔了，她居然敢质问劳伦斯这种事，不过预想中的暴怒不同，劳伦斯没有什么太大的反应，反而平静地说道。
　　“我的问题是一个敌人，一个很强大的敌人，它会杀光所有人，而我要打败它，但很多人就像洛伦佐一样，这些异端抱着和我不同的想法，拥有着不同的利益……我们无法团结在一起，不仅如此，他们还会阻碍我，会试着来杀我。
　　我为此困扰了很久，后来我想到了解决的办法。”
　　劳伦斯说。
　　“武力，绝对的武力，我需要变得很强大，强大到我不需要他人的协助，也不会畏惧异端们的干扰，只要我变得足够强大，异端们的刀剑也会在我面前脆弱不堪，如果他们要挡我的路，那么就碾过去，如果他们反抗我，那么就全杀光，直到只剩下我一个人的声音。”
　　平静的声音下是尸山尸海。
　　“难道……就无法互相理解吗？”
　　丽雅天真地问道，劳伦斯言语下的血气几乎令她窒息。
　　“那你能理解洛伦佐·霍尔莫斯吗？”
　　劳伦斯反问道。
　　“你会相信他人吗？还得那些人来杀我们时，你内心的想法吗？让我猜猜，你一定在疑惑是吧，你想不明白他们为什么要这样做，明明只是第一次见面，就连名字也不清楚，毫无关系的两人，就这样为了可笑的理由展开你死我活的战斗？
　　你会相信、甚至说祈求理解吗？”
　　劳伦斯似乎是在对丽雅发问，但在他的眼中丽雅的脸庞和另一张熟悉的脸重叠在了一起。
　　洛伦佐·美第奇，你愿意去相信，愿意去理解，但你失败了。
　　我绝对不会踏上你的旧路、重蹈覆辙。
　　“这就是我的答案，我该做的，用绝对的武力去改变这一切，你的复仇也是如此，你要做的改变不止是杀死洛伦佐，而是将他的朋友、所有与其有关的异端一同连根拔起，就此断绝仇恨的轮回。”
　　面具下的脸庞早已狰狞扭曲了起来，劳伦斯为了这一切等了太久了，他永远不会忘记记忆中那片燃烧的旷野，他永远不会忘记那些死在他身旁的猎魔人们。
　　“届时不再有所谓的异端可言，所有人只会听从于一个声音，一个意志，人类如果无法团结在一起，那么就由我让他们团结在一起。”
　　劳伦斯这时问道。
　　“那么你觉得你的复仇还重要吗？你的敌人不止是洛伦佐，而是所有的异端，这些人是无穷无尽的，只有绝对的武力才能让他们臣服，令他们活在力量的恐惧下。”
　　“可是这……之后呢，你要做什么呢？”
　　丽雅没有感到恐惧，她只是有些不安，很不安。
　　劳伦斯突然笑了起来，声音里带着一些无可奈何。
　　“在这之后？我要打败我的敌人，拯救这个世界……你不相信吗？其实很多人都不信，只不过我也懒得对别人说这些了，我真的只是想拯救这个世界而已，一个很简单、甚至有些幼稚的理由。”
　　劳伦斯看向窗外温暖的阳光，不知为何和丽雅说了这些后，他感觉还不错。
　　“不，我相信，让我也加入吧。”
　　丽雅大声道。
　　劳伦斯说的没错，她的仇敌不是洛伦佐，洛伦佐只是她的仇敌之一而已，即使杀了洛伦佐也会有很多的仇敌出现，他们会毁了丽雅的美好，令苦难之夜的悲剧重演。
　　“你确定吗？你会杀了人，犯下错，哪怕是神也拯救不了你我，这就是条破碎之路，就像走在冰面一样，随着你的前进冰面会不断地碎裂……这条道路最后只有两个结局，在寒风里倒下，又或者掉进冰冷的深海里溺水而死。”
　　劳伦斯恐吓与诱惑着女孩。
　　“但相应的，你也会得到很多，你会完成你期盼的事，你会拥有你的乐土，或许你无法享受这一切，但你爱的人活在其上活下去。”
　　“我愿意，教长。”
　　丽雅再次回答道，这一次她无比地坚定。
　　“好的，我答应你了，丽雅。”
　　劳伦斯说着站了起来，他越过丽雅时突然说道。
　　“不过别再称呼我为教长了。”
　　丽雅听不明白劳伦斯的意思，她也站了起来，转过身看到不知何时门旁早已等候了几名信徒，他们举起红布的托盘，劳伦斯则在丽雅的注视中将其上的冠冕戴在了头上。
　　“你应该称呼我为冕下。”
　　劳伦斯说。