第649章 《奥斯卡·王尔德传》
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　涌上街头的潮水拍打着建筑，反复洗礼着墙壁的表面，卷积着杂乱的事物，就像一群兴奋的暴徒，试着用剑叩响一扇扇大门。
　　酒馆的地面上已经布满了积水，大门剧烈地抖动着，缝隙里还在不断地溢出雨水。
　　赫尔克里并没有因这些异样而恐惧，大概是跟洛伦佐混久了的原因，眼下这一切远没有触及他的阈值。
　　波洛慌张地坐在他的肩头，而赫尔克里则手握着霰弹枪，身上缠满了弹链，一副要大杀四方的样子。
　　“各位，本酒馆提供避难服务，你们可以选择留下，亦或是离开。”
　　赫尔克里冷静地说道。
　　“避难？秘密通道吗？”奥斯卡问道，“我听洛伦佐说过，你们这群老鼠在旧敦灵的地下，挖了数不清的密道。”
　　“秘密通道是不可能的了，雨这么大，我估计它们都被冲毁了，”赫尔克里摇摇头，“避难所是酒馆后头的安全屋，只是做了简单的防护处理，如果没有妖魔找上门的话，我们可以在里头无忧无虑地喝到第二天清晨。”
　　“要……要留下来吗？”
　　罗德握着折刀，声音颤抖。
　　他看向在座的几人，试着征求他们的意见。
　　“不，我是佚名，我需要履行职责。”
　　卲良溪毫不畏惧地说道，手握着折刀与枪械，刚刚那个和自己躲雨的女孩不见了，取而代之的是杀气腾腾的武神。
　　罗德觉得有些头疼，这些家伙好像都是这副样子，不知道是该说敬业，还是什么，私人生活和工作分的很开。
　　该神经病的时候比谁都神经病，该送死的时候，比谁都站的都前。
　　“可……”
　　罗德还想说些什么，可突然间响起了一阵剧烈的敲门声，仿佛有千百只手在用力地敲打着门扉，呼啸的风声中，响起阵阵哀鸣。
　　这给他吓的不轻，眼下这里可靠的战力似乎只有卲良溪一人，罗德倒不是不信任卲良溪，但在这危机下，寥寥几人，显得如此脆弱，就像怒涛上的孤舟，下一秒就会被大浪吞噬。
　　“开门！救命啊！”
　　警惕之后，室内的几人都清晰地听到了这样的声响。
　　相互对视一下，卲良溪握着折刀向前，赫尔克里则翻出吧台，拿起霰弹枪，对准了大门。
　　布斯卡洛还沉浸于这疯狂的序幕中，奥斯卡饮酒作乐，好像这一切都与他无关。
　　他倾吐着酒气，站起身，在酒馆里闲逛着，而后站在一面墙壁前，伸出手，取下了装饰用的长剑与短斧。
　　“这东西开刃了吗？”奥斯卡问道。
　　他大概是真喝多了，不等赫尔克里回应，他又喃喃自语着，“算了，都差不多。”
　　几人全副武装，卲良溪打开大门，几个狼狈的家伙扑了进来，他们身上沾染着血迹，一脸的惊恐。
　　“是市民……还算稳定的市民。”卲良溪意味深长地说道。
　　赫尔克里明白他的意思，枪口低垂，留意着这几人。
　　“怪物！怪物！”
　　他们大声嘶吼着，完全没有注意到卲良溪这异乡人的面孔。
　　“我看到了，不用你们说了。”
　　卲良溪直视着前方，大雨瓢泼中能看到模糊的黑影在缓缓浮现，冷彻的水汽里，飘荡着熟悉的味道。
　　抬起枪口，扣动扳机，火光炸裂后，子弹没入雨雾之中，激起点点猩红的血迹。
　　“妖魔来了！”
　　卲良溪大吼着，架起折刀，一边开火，一边压下身姿，朝着雨雾中的黑影冲出。
　　她不能让妖魔继续靠近了，身负逆模因的卲良溪并不惧怕侵蚀的压制，但这些惊恐的市民不同，在妖魔被清剿前，每一名幸存者，都是一头头潜在的妖魔。
　　大雨一瞬间便将她浇透，吸水的衣物变得沉重起来，但这阻止不了卲良溪，她眯着眼，努力不让雨滴干扰自己视线，黑影近在眼前，挥起的利爪破开雨丝。
　　只听到一阵犹如金属之间的撞击声后，卲良溪双手用力地架起折刀，拼接全力地挥起，而后一道扭曲生长，加带着利爪的手臂飞起，断面狰狞，带着血迹。
　　抬起枪口，不断地扣动扳机，没有间歇的开火中，卲良溪猛地踏步，踩在了妖魔的膝盖上，自己在它身前腾起。
　　罗德躲在室内，注视着卲良溪与妖魔的搏杀。
　　卲良溪很清楚，妖魔只会越来越多，在得到支援前，她们需要保存火力，更何况赫尔克里所使用的弹药，并不是净除机关所配备的，它只是普通的火药与钢铁，没有圣银也没有逆模因加护，并不能对妖魔进行压制。
　　折刀镀有圣银，这是卲良溪的利刃，她与妖魔如此之近，就像共舞一般。
　　狰狞的脸庞上露出尖牙，卲良溪微微皱眉，随后折刀沿着额头贯入，贯穿颅骨，刀尖沿着下颚刺出，凭借着手腕的力量与身体的重要，刀尖二度下刺，从它的头颅上劈开，将胸膛斩裂，势做雷霆。
　　平稳落地，鲜血喷涌，洒在卲良溪的身上，将她染红的同时，带来微暖。
　　宛如起舞般，卲良溪低下身，轻易地躲过了致命的挥击。
　　妖魔的头颅已被她摧毁，颈椎也在斩击中断裂，现在唯有心脏还在剧烈地跳动，而那保护心脏的血肉也早已被她割开。
　　她面无表情，迅捷地起身，朝向斜上方刺出折刀，金属拉扯出一道笔直且明亮的轨迹，精准地贯穿了妖魔的心脏，用力地扭动刀柄，将它完全搅碎。
　　妖魔的动作停滞了一秒，而后就像失去了所有的力气般，重重地倒了下去，血液失去束缚，不断地溢出，将卲良溪脚下的积水完全染成了暗红色。
　　“漂亮！”
　　奥斯卡站在门口为卲良溪欢呼，他举起长剑与短斧，用力地碰撞，发出清脆的声响。
　　卲良溪回过头看了一眼，不等她说什么，突然有另一个人冲出了屋子，是布斯卡洛，他一脸的怒气，手上拿着从赫尔克里那里得来的枪械，笨拙地朝着雨雾之中跑去。
　　“你找死啊！”奥斯卡见此大吼着。
　　布斯卡洛没有理他，冒着大雨跑过，他看向卲良溪，两人短暂地对视着，然后卲良溪任由他越过自己，跑入雨雾之中。
　　“拦住他啊！”奥斯卡大喊着。
　　卲良溪愣了愣，握紧了折刀，“我会照顾好他的。”
　　说完她便跟上了布斯卡洛，卲良溪很清楚布斯卡洛要做什么，惊恐过后，他终于提起了勇气，虽然时候不太对，但还不算晚。
　　“该死的，赫尔克里，你能守住这里的吧！”
　　奥斯卡对着赫尔克里喊道。
　　“还好，安全屋能容得下这些人。”
　　赫尔克里正招呼着市民撤入屋内，并把武器分发给那些尚有理智，且敢于面对妖魔的人们。
　　“那就好。”
　　奥斯卡说着，转过身，也跑进了雨雾中，试着追逐两人，他动作飞快，丝毫没有酒鬼的样子，长剑与短斧在他手中轻盈的不行。
　　罗德四下张望了一下，这突然的转变弄得他有些措手不及，他的目光带着惊恐，来回闪躲。
　　赫尔克里也停下了手头的事，看向罗德。
　　“别犹豫，朋友，至少别后悔。”
　　罗德听着赫尔克里的话，他看向雨雾深处，那里有的只是浑浊的昏暗，传来妖魔的嘶吼。
　　没必要的，自己只是个文职人员而已，走到这里就已经足够了。
　　对，这样就足够了。
　　他试着安慰自己，可就在这时嘈杂的电流声响起，紧接着各种呼喊声响起。
　　“妖魔正在东城区集结，我们需要增援！”
　　罗德顺着声音看去，只见通讯器被摆在桌子上，卲良溪在冲杀中忘记带上了它。
　　“我猜你会需要这个。”
　　赫尔克里说道，他丢来一个背包，里面装了一些医疗用品，以及一些弹药。
　　“我……我不会用这东西。”罗德说。
　　“但他们会。”
　　赫尔克里冲他微笑。
　　罗德颤抖着手，他背起了背包，拿起了通讯器，目光不断地游离着，最后痛骂道。
　　“他妈的！”
　　罗德不再多说什么，握紧手中的武器，也冲出了酒馆，步入雨雾之中。
　　雨势很大，噼里啪啦地打在身上，渐渐的都能感到一阵模糊的痛楚。
　　布斯卡洛全身的衣服都被浸湿了，他大口地喘息着，可吸入了尽是冷彻的空气，肺部传来一阵锐利的刺痛，就像有钢钉在搅动。
　　他是个老家伙，也是个酒鬼，几个月来的宿醉，把他本就不算太健康的身体，摧残的更加脆弱，甚至不用妖魔来猎杀他，光是这几步的奔跑，几乎夺走了他半条命。
　　心脏剧烈地跳动着，仿佛要炸裂一般，四肢都传来了痛楚，很快，这些痛楚将因为低温而失去知觉。
　　这是白茫茫的一片，布斯卡洛不知道自己跑了多远，也不清楚妻子居住的酒店离自己还有多远，大雨模糊了视线，他几乎睁不开眼。
　　余光里只能看到一片浑浊的世界，大雨浇筑下，万物都披挂上了一层冷峻。
　　热量在不断地丢失，力气也一点点地见底，怒火也被这冷雨浇灭的差不多了，现在他已经算不上是去拯救他的妻子了，反而是在送死。
　　是啊，送死。
　　布斯卡洛喘息着，他的身体变得越来越沉重，每一滴雨水都像重拳一样砸在身上，他试着脱掉几件衣物，这让他轻松了一些，也仅仅是一些。
　　他是医生，他很清楚自己的状况，别说是妖魔了，哪怕是混混他都打不过。
　　可就在这时，布斯卡洛听到了雨雾里响起的喘息声，声音如此之大，就像工厂的风扇般，吞吐着冷热。
　　布斯卡洛瞪大了眼，另一个模糊的黑影在一点点地靠近它……不止一个。
　　“妖……妖魔。”
　　布斯卡洛屏息，将被拄着的枪械缓缓抬起它，他试着反抗，可这时却突然意识到自己根本不会用这东西。
　　他是个医生，用过唯一算得上武器的东西，也只是手术刀而已，布斯卡洛根本没用过枪，虽然说知道扣动扳机，可以他的经验就连瞄准也显得吃力。
　　臃肿的身体缓缓地停了下来，布斯卡洛呆呆地伫立于大雨之下，而后他放声痛哭了起来。
　　他没有力气奔跑，也没有什么坚强的意志，他就连开火的能力也没有，一切都是只一时间的愤怒而已，可愤怒过后，布斯卡洛才深切地意识到自己的无力与失败。
　　在这危机的时刻他救不了自己的妻子……就连自己，他也无力拯救。
　　“我活的真失败啊……”
　　巨大的无力感将布斯卡洛吞没，越是回想，他越发痛苦。
　　雨雾后响起急促的声响，妖魔在加速靠近，死亡降临，布斯卡洛依托着本能抓起枪械，胡乱地开火，可狂风与冷雨干扰了他，没有一发子弹命中目标。
　　妖魔靠的已经足够近了，近到布斯卡洛能轻易地看清楚它的样子。
　　妖魔四脚着地，如同野兽般匍匐着，后腿弓起，随时准备扑杀，表皮一片猩红，没有皮肤的保护，血肉直接暴露了出来，细长的尾巴缓缓摇晃着，末端拖拽着利刃。
　　随后尾刃挥起。
　　他就要死了，如此可笑，且毫无意义地死掉。
　　布斯卡洛甚至开始自责，他为什么要冲出来，他就应该瑟瑟发抖地躲在酒馆里，等待着这些英雄们拯救自己……
　　“滚开！”
　　布斯卡洛握住了枪管，用力地挥起，用枪托猛砸着疾驰而来的尾刃。
　　不，他当够了失败者。
　　枪托奇迹般地接住了尾刃，枪械被震得脱手，布斯卡洛也跟着向后跌倒，摔进了积水中，他努力地爬起，以免被淹死。
　　果然，还是徒劳，他还是失败了。
　　他终究是个凡人，并不是说嚷嚷什么狠话，便能打败嗜血的怪物。
　　布斯卡洛望着向自己扑来的妖魔，一时间大脑一片空白。
　　震耳欲聋的枪声响起，一击命中，打中了妖魔的头颅，半空中的身影摔在了积水里，它挣扎着起身，但很快卲良溪便握着折刀飞扑了过去，一刀斩断了它狂舞的尾刃。
　　另一个吼叫声响起，有妖魔从侧面扑来，但疾驰的长剑比它更快，布斯卡洛只能看到一道闪动的白芒，随后长钉便钉入了妖魔的脖子，贯穿了脊椎。
　　有人大步向前，踩起半人高的水花。
　　武器对他而言，开不开刃都无所谓，只要力气够大，哪怕刀刃是钝的，也能砸断骨骼。
　　“咦喝！”
　　奥斯卡吐气，震吼，挥起短斧，凶狠地砸塌了妖魔的肩膀，起跳转身，抓住了钉入脖子的长剑，将其用力地抽出，连带着斩开了妖魔大半的头颅。
　　鲜血染红了他的脸，不做任何犹豫，长剑再度刺下，没入妖魔的胸膛，渐渐地它停止了挣扎，被不断上涨的积水吞没。
　　奥斯卡回过头，对着布斯卡洛微笑，布斯卡洛则略显呆滞地问道。
　　“你不是作家吗？”
　　看着浑身是血的奥斯卡，布斯卡洛突然意识到，自己似乎从未真正了解过这位老朋友。
　　“作家也是要外出取材的，”奥斯卡一手持剑，一手扛起短斧，“你有看过我的《奥斯卡·王尔德传》吗？”
　　“没……没有，”布斯卡洛僵硬地摇摇头，“怎么了。”
　　“真遗憾啊，你该看看的，那是本好书。我在书里提过，我年轻时是一名小偷、枪手、剑士、刺客、土匪、山贼、海盗、冒险者、船长……”
　　“哦，对了，还有筑国者，准确说，前筑国者。”
　　奥斯卡嘟囔着，走向了下一头妖魔。
　　“所以啊！人还是要多读书啊！”
　　挥起长剑与短斧，苍老的躯体下，奏鸣着千钧之力，撕破朦胧的雨雾，听到骨骼碎裂的声响。