第560章 船长
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“对不起。”
　　诺塔尔看着塞琉，也可能是在看着别处，他的眼瞳开始微微扩散，泪水从眼眶中涌出，混合着脸上残留的鲜血，将他本就糟糕的样子，变成更加糟糕了起来。
　　“我本应该做好觉悟的，我本应该无所畏惧的，我本应该将你们送到世界尽头的。”
　　他继续说着、自责着，仿佛是最后的忏悔般。
　　塞琉没有理他的话，她只知道洛伦佐让她看好诺塔尔，她只知道诺塔尔是船长，这艘船还需要他。
　　可她的努力都是徒劳的，包扎根本没用，仅仅是些许的心理安慰而已，大抹大抹的鲜血从诺塔尔的身体里逃离，他的身体变得越发冰冷起来，肌肉也变得僵硬。
　　接连的磨难的已经将凡人的意志折磨的满是伤痕，他没有力量继续支撑下去了，无论塞琉怎样努力，都无法挽留他。
　　“和你对比起来，我还真是羞愧啊。”
　　诺塔尔的内心从未有过的痛苦，他是名士兵，抱有死志的士兵，可最后他居然连个小姑娘都比不过。
　　畏惧不前，最后变成这副模样。
　　塞琉平静地看着诺塔尔，此刻他已经没有了声息。
　　诺塔尔的意识陷入了浑噩，被侵蚀笼罩的身体也逐渐出现了异化，塞琉抬起了手，她手中握着弗洛伦德药剂，这或许能让诺塔尔再坚持几秒，可在这之后呢？
　　手腾在空中，僵持了许久。
　　最后塞琉收起了弗洛伦德药剂，双手轻揉着诺塔尔那张糟糕的脸庞，用力地将皱起的眉头抚平。
　　她和这个船长相处的时间没多久，甚至连话都没说过几句，可当诺塔尔哭着向自己道歉时，塞琉心情有些怪异，她也有些说不上来。
　　“为什么不试着救他呢？”
　　克拉夫在一旁问道，他对于净除机关了解不多，但多少知晓那个药剂的作用，如果给诺塔尔使用……或许……
　　“何必呢？”
　　塞琉缓缓起身，她看了看诺塔尔，似乎是想起来了什么。
　　“这里对于他而言已经是地狱了，死亡才是真正的解脱，为什么还要把他拖回地狱呢？诺塔尔做的已经足够多了。”
　　塞琉坐回了角落里，她看着逐渐冷掉的尸体，脑子也变得乱糟糟的。
　　晨辉挺进号的船长死了，在这种要命的时刻，塞琉想了想，她没有任何解决的办法，她与很多人一样能力有限，只是一个普通的凡人，她也想过找洛伦佐，可这种在脑海里的沟通只是单向的。
　　她们刚刚解决了一轮危机，在这短暂的平静里，更大的危机又降临了下来。
　　谁来操控晨辉挺进号呢？
　　没有人应声。
　　大家都没有去想这些事，似乎不想，它就不存在一样，欺骗着自己。
　　这时加隆站了出来，双手握在舵盘上，凭借着自己的经验操控着。
　　他不会驾驶铁甲船这东西，在维京诸国这种东西是个稀罕物，可加隆没少在海上呆着，他现在只能寄希望于曾经的经验了。
　　随着他的转动，晨辉挺进号笨拙地晃动了起来，初步的操控还算顺利，可看着这复杂的仪表盘，加隆一时间不知道该怎么做了。
　　但也没办，这种情况下，每个人都要拼尽全力，搏一搏那渺茫的希望。
　　“我记得你是公爵来的吧？”
　　加隆突然问道，眼睛目视着前方，注视着掀起的狂风巨浪。
　　塞琉的动作凌冽，轻而易举地杀死了一头妖魔，而且从塞琉的表情来看，这对于她而言似乎是极为普通的一件事。
　　加隆有些想不明白，他很难将刚刚的塞琉，和年轻的斯图亚特公爵联系在一起，总感觉这身份与形象合在一起，有股说不出的怪异感。
　　“有什么问题吗？”
　　塞琉坐在一边，她把铝热步枪斜靠在墙边，抓起衣角，擦拭起了染血的折刀。
　　“只是觉得有些意外……”加隆说。
　　“觉得我这样的人，现在应该一边害怕的哭泣，一边被你们保护吗？”塞琉面无表情地说着。
　　电闪雷鸣，仿佛所有人真的身处于地狱之中，冰冷的海风带着雨水涌入指挥室，增添着寒冷与压力。
　　“你难道不害怕吗？”
　　加隆问，这个女孩远比在座的所有人都要年轻、瘦弱，可在这纷杂的情绪之中，只有她最为平静，毫无惧色。
　　“害怕。”
　　塞琉回答，她看样子没有撒谎，清澈的目光里带着真诚，随后她接着说道。
　　“害怕是一回事，害怕到放弃反抗又是另一回事。”
　　她看着诺塔尔的尸体，鲜血蔓延在地面上，和妖魔的血混合在了一起，粘稠一片。
　　“你觉得他是个懦夫吗？”
　　克拉夫问道，看着塞琉的平静，为了可笑的尊严，这几个维京人很难不拿自己和塞琉比较。
　　塞琉摇了摇头，否定了克拉夫的话。
　　“我认识一个人，他这么和我说过，关于勇气与害怕的话。”
　　她身上淌着妖魔的鲜血，手死死地抓住了折刀，将它牢牢地抱在怀中。
　　“害怕是再正常不过的事了，毕竟我们是人类，注定不完美的人类，害怕与怯懦实在是太正常了。”
　　塞琉回想着诺塔尔的歉意，有些难过地说道。
　　“他没做错什么，他只是个普通人而已。”
　　指挥室再度陷入了沉默，只剩下了呼啸的风声与隐约的哀嚎。
　　在加隆的把持下，晨辉挺进号还算稳定，可在白昼升起的那一端，有更多碎裂的坚冰伴随着海浪而来，纷纷撞击在船体上，好在体积都没有之前那个致命，损伤不是很重。
　　另一个危险便是来自风暴，那里升腾着灼白的光辉，整个海面都被光芒所覆盖，也是从那光芒升腾时起，洛伦佐的声音便消失了，不再在脑海中响起。
　　没有人给了他们指示，所有的通讯都被中断，每个人都很茫然，除了应对爬上来的妖魔外，他们也不知道该做些什么。
　　“那……那是什么？”
　　克拉夫看向风暴的那一端，身体不由地颤抖了起来。
　　每个人都注意到了那里的异变，潜藏在海底的烈日终于升出了海面，故此掀起滔天的巨浪。
　　能看到十几米高的海浪涌起，向着四周扩散，血鲨号就像脆弱的树叶般，在其中摇曳着，海浪拍过甲板，几乎要将它们吞入海底，可最后还是顽强地破开海浪。
　　海浪转眼间便抵达了晨辉挺进号前，船体剧烈地摇晃着，几人迅速地抓紧身旁的固定物，防止自己被甩出去。
　　海潮泛起几乎将整个晨辉挺进号吞没，海水在甲板上洗过，有些士兵被怒涛吞食，有更多的妖魔顺着海浪被拍在了甲板上，连带着吊塔也跟着转向倾倒，阿斯卡隆的炮管再次脱位，横甩在了另一端。
　　这还不是结束，高高泛起的浪尖几乎要触及指挥室，清澈的海水里带着金属的碎片与妖魔的身影，它们被纷纷砸在了舱室上，连带着守卫的士兵被拍翻，坠入海中。
　　“冰块！”
　　加隆大吼着，破碎的坚冰完美地和海水融为了一体，当它们被如投石般抛出时，加隆才注意到它们的存在。
　　数不清的碎冰狠狠地砸在了舱室上，墙壁凹陷破损，长梯被摧毁，有些没能被冲击掉的士兵，被这些巨大的碎冰命中，溅起大抹的鲜血。
　　指挥室成为了一个简陋的避难所，撞击的鸣响不断，所有的舷窗全部碎裂，冰冷的海水冲开了舱门，涌入室内。
　　船体在巨浪面前开始倾斜，加隆丢掉了拐杖，死死地抓紧舵盘，克拉夫也用力地抓住了墙壁上的挂钩，防止自己被冲离。
　　一瞬间地动山摇，每个人都自身难保，塞琉靠在角落里，死死地顶住身体，紧接着她看到了滚动的尸体，诺塔尔的尸体被海水冲洗着，撞开了玻璃，从观察窗冲刷了出去，再无踪迹。
　　塞琉呆呆地看着这些，死亡的残忍再度在眼前上演，可她无能为力，她甚至都保护不了自己。
　　第一轮冲击结束了，可灾难的余波才刚刚开始，碎冰如同投石般轰砸在船体上，连带着海浪里的妖魔都被再次投送上了甲板上，虽然大部分妖魔在撞击中已经受伤，有的直接被拍死，但仍有大部分存活着，而对于妖魔这种怪异而言，只要一息尚存，它们便能杀戮。
　　“妖魔来了！”
　　克拉夫惊恐地喊道。
　　能看到门外聚集着数头妖魔，它们的肢体骨折反曲，但它们依旧能艰难地爬行着，渴望着血肉。
　　这一次指挥室没有任何遮掩，外围的士兵也死伤大片，指挥室内幸存的几人，要直接面对这些威胁。
　　“撤离！”
　　加隆对着几人喊道，他的拐杖也被海水冲走了，他只能抓紧舵盘，艰难地站起来，这湿滑冰冷的地面让他难以移动。
　　可撤离的话，又能撤离到哪里呢？这里就是一座摇摇欲坠的孤岛。
　　克拉夫没有理他的话，他抬起铝热步枪试着开火，但刚刚的浪潮熄灭了枪管上的引燃器，他没时间再次点火了。
　　塞琉直接脱掉了大衣，露出纤细的身体和单薄的衣服。
　　大衣浸透了海水，变得格外沉重与臃肿，这让塞琉的移动变得困难，她哈着白气，握紧折刀，她不清楚自己还能活多久，但只要每延长一分一秒，这都会是她的胜利。
　　刺耳的铁鸣响起，锋利的利爪贯穿了身后的铁壁，直接将整只狰狞的手臂突入，它环绕住了塞琉，就像隔着铁壁拥抱她一样，只要轻轻地拥抱便能将这年轻的躯体切成碎块。
　　来不及了，这一切发生的太快了，塞琉连防御与躲避都做不到，她试着向一侧跃去，但这冰冷的环境令她的体温变低，一时间难以驱动着身体，有的只是麻木的冰冷。
　　加隆和克拉夫也看到了这些，但他们也无力帮助塞琉。
　　可有些不同。
　　塞琉看到了他们的眼神，既恐惧又欣喜。
　　锐利的奏鸣响彻。
　　鲜血喷洒，将塞琉白衣染成了鲜红色，一道扭曲的白光过后，她呆呆地伫立在原地，低着头，在她的眼前是一只不断抽动扭曲的手臂，肢体的断口还在源源不断地涌出鲜血。
　　“让开，孩子！”
　　他的声音很是低沉，但又是如此地清晰。
　　塞琉只能看到一个佝偻的身影，披头散发，挥起冰冷的金属，将铁壁接连贯穿，每一次刺击都会有大抹的鲜血顺着孔洞涌出。
　　猛地转身，掷出折刀，直接劈入妖魔的头中，他快步上前，握住刀柄，将全身的力量都压在了刀柄上，劈开了头颅，连带着颈椎与胸腔一同被凶猛地劈开。
　　这还不是结束，难以想象这枯朽的身体里还藏着什么样的力量，他猛地横斩，折刀切入另一头妖魔的脸侧，直接将整个头颅横切成了两半，眼瞳被一同斩瞎，轻易地躲过了挥起的爪击，随后刺入心脏，猛地上扬。
　　他站在惨烈的尸体前，任由喷洒的鲜血将自己浸透，血液带来温热，驱散了身体的寒冷，令沉浸已久的肌肉再度紧绷了起来。
　　“啊……寂海。”
　　他总能一眼认出这片令他魂牵梦绕的大海，天地间被光与暗占据，碎裂的寒冰与风暴相互纠缠着，直通天际。
　　这是令凡人恐惧的一幕，而他却欣喜若狂。
　　加隆和克拉夫见此就像打了鸡血一样，黑暗里突然出现了些许的希望，他们死死地将其抓住，说什么也不放开。
　　既然来不及点火，那么也不需要点火了，克拉夫用枪托猛砸着试图靠近的妖魔，加隆则笨拙地扶着墙壁，艰难地前进着，挥砍着妖魔，承担住了防御的压力。
　　塞琉看着那人摇摇晃晃地走到了舵盘前，然后稳稳地抓住了它，稳稳地固定在手中，仿佛被他驯服了一般。
　　他就像一个刚从河里爬出来的乞丐，身上无比的狼藉，再仔细看去，能看到他那双猩红的眼眸，还有变得锐利的指甲，骨骼微微凸起，就好像有什么东西要破体而出。
　　死气与狂怒在他的身上扩散着，这气息塞琉似乎在哪里见过，在那些亡命之徒的身上见过。
　　弗洛基·威尔格达森偏过头，看了一眼塞琉，说道。
　　“我猜你们需要一名船长。”