勉强算得上卷末感想的卷末感想
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　()找到回家的路！
　　敲锣打鼓，可喜可贺啊，本书居然活着熬过了第二卷，要知道我上本书就死在了第二卷，没想到真的能顶过来。
　　然后就像大家看到的这样，本书第二卷就此落幕了，我觉得我写的还行，算是在平均水平，毕竟网文需要每日更新，而且也没有修改空间，导致很多东西写了就改不了。
　　因为不太会写感想这些，我就想到哪写到哪了，毕竟我挺喜欢和各位观众姥爷互动的。
　　首先是虐的方面，洛伦佐好惨哦，死了又活，活了又死。
　　其实对于虐这个方面我自己的理解是。
　　大家不喜欢的虐。这种我觉得是，主角在抵达一个目的的过程中受挫，最后没有完成，就像李宗盛的歌，想得却不可得，这种大家应该最讨厌。
　　而且我上本书最为诟病的一点也是虐主。
　　所以为了又虐又爽，我研究了一个，主角在抵达一个过程中受挫，但最后完成了目标，不仅完成了目标，还把路上碍事的都砍了。
　　从本章说和回馈来看，确实可行，这种爽虐大家都比较接受，毕竟战损猛男谁不爱呢？从战损能天使卖的超棒就可以看出来。
　　再说回主角这一路上的打打杀杀，感觉也算不上虐主，一路上和洛伦佐对线的基本都死了，没死的也半死不活，属于赢了血赚，输了不亏。
　　然后在设定上，其实本书目前的设定也算揭开了一点，就像说的那样，这是属于两个时代的交接之处。
　　我很不喜欢的一些小说的一点，就是很多超出世界观的设定，出现的过于突兀，蒸汽陨落，新时代到来，这一切需要一个铺垫的过程，我觉得的铺垫的还可以，令新出现的设定并不突兀，并且符合逻辑。
　　当然·这里感谢《光明王》，神话里天上燃烧的战车，其实是四个引擎口的飞艇。元素的解构我可太喜欢了。
　　还有的就是感情戏。
　　这也是网文禁忌啊，有的老哥为了不碰感情戏，甚至直接在简介里写明无女主。
　　其实可以理解，写好了，大家都喜欢，写不好就是文青，矫情，和刻意煽情，只会让人怪恶心的。
　　所以我写的很克制，尽可能的去克制这些感情的流露。目前来看还不错。
　　还有的就是一些奇奇怪怪的背景板设定。
　　比如主角获得了武器a，不是那个武器a啊，长篇描述这把武器多么牛逼，结果只是惊鸿一现，后文不再出现，这就纯水字数了，所以目前来说本文中出现的武器设定什么的，最后都有实际运用，并不是背景板设定。
　　毕竟这是个蒸汽朋克风格的，蒸汽要搞起来啊。
　　接着就是在战力设定的编排上，我个人而言，我喜欢低魔的战斗，因为主要依靠的并不是超能力，而是更多的变数，前文出现的武器，战斗时的场地，各种因素能令战局多变，也能显得几分智斗。
　　其实最后一段的陷阱，我就是想写出一种智斗的感觉，但感觉还是差了很多。
　　当然低魔的设定也会令故事有了更多的走向，毕竟高魔的话，我语言有些匮乏，除了双方互相磨灭大道，我属实不知道该怎么形容了。
　　就像经典的日式rpg，火球术，大火球术，超大火球术，螺旋红莲焚天大炎爆之类的，这样就仅仅是词汇的替换而已，反而没有了意思。
　　没有升级体系，没有固化的实力阶级，这样即使是巨龙，只要亮血条也会被炮台打下来，没有绝对的优势，普通人面对超出常理的力量也有反抗的机会。
　　我想到哪写到哪啊。
　　当然还有一点的就是，用现有的设定玩出花，我常喜欢思考的一个问题就是，废材超能力者，怎么用废材超能力耍出花来。
　　还有的就是人物塑造方面，我希望能写出有血有肉的人物，这样有意思些，不然就像一些书里，你把主角换成一只会说话的狗，也能顺利读下去一样。
　　我需要每个角色都有着自己的过去和未来。
　　然后便是关于下一卷的事了，下一卷我预想会写很长，把很多伏笔收一下，然后挖更大的坑，把整个世界更加扩展一下，不过我有点慌，怕驾驭不住，我尽力。
　　而且下一卷很有可能玩崩，毕竟一个优秀的故事，要能从现有的文章里，推测出它的前传，如果这么算的话，下一卷反而应该是本书的前传才对，会有很多网文禁忌的插叙倒叙，我尽可能的把握好。
　　还有的一些就是信息差的问题，本书我尽可能营造出一种悬疑感，所以很多东西一开始无法点名，这时候就会有人说哪里哪里不合理了……这没办法。
　　当然网文禁忌本书碰的也不少了，能读到这各位想必也是同道中人了。
　　本书在上架时，可谓是惨的离谱，大概150，200订的样子，这在网文界里就是扑街了，算是网文首陀罗啊！不过目前为止，在各位的支持下，本书苟到了860订，还有了两个盟主。
　　你们知道这有多牛逼吗？没有推荐的情况苟起来，简直就是阶级大跨越啊，从屁民一下就飞升成了刹帝利，我哭了你们呢？
　　近况身体不是很好，等我有余力，我尽可能的加更！
　　所以在这里真的十分感谢各位了，没有各位的支持，洛伦佐说不定真就死炮击里了，然后开新书23333
　　最后就是这样了，为了不辜负各位，我好好构思一下接下来的剧情。