第692章 妥协【感谢BirdZ的盟主】
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“啊……雪真大啊。”
　　洛伦佐慵懒地倒在沙发里，把自己裹的十分严实，就像一只肥硕饱满的毛毛虫。
　　“真大啊……真大啊……”
　　另一边红隼也发出相同的声音，两把沙发占据了壁炉的两侧，把所有的温暖都贪婪地抓在了一起，就像冬眠的熊，两人把自己埋藏在重重毛毯之中，只露出了个头。
　　眯着眼，壁炉里响起噼里啪啦的声响，随着两人的呼吸，稳定地起伏着。
　　暴雨之后，旧敦灵便迎来了寒冷的冬季，尚未被清理的积水在低温下凝固，在旧敦灵的街头形成冰雪的世界，宛如数不清的镜面所打造的城邦。
　　这很美，但也很糟糕。
　　光滑的路面让交通很是不便，暴雨的余波还没有处理完毕，又有一群人走上街头，费力地清理着路面，把冰结逐一打碎。
　　男人们冒着风雪工作，挥舞着铁锹，用力地铲着坚实的冰面与积雪，女人忙碌着，将可以燃烧的物品丢进壁炉之中，令室温稍微缓和些，孩子们则趴在窗边，望着这难得一遇的大雪，期待着和朋友一起游玩，堆起一个又一个漂亮的雪人。
　　“要是有些美酒就更好了。”
　　红隼目光迷离，其中倒映着壁炉里的焰火，他靠的很近，一副巴不得投入烈焰中的样子。
　　“这种物资早就没有了。”
　　另一边响起洛伦佐的回应，他眼睛眯成一线，好像真的睡着了一样。
　　“啊……毕竟是战时状态啊。”
　　红隼嘟囔着。
　　随着白潮海峡的冲突，以及旧敦灵所遭受的重创，不久前铂金宫发布了这一消息，英尔维格进入战时状态。
　　各个城市都运作了起来，战争机器轰鸣作响，催促着每个人的心神。
　　旧敦灵则直接被军队接管，为了熬过这个艰难的冬季，大量的物资从其它城市被调用了过来，填补着旧敦灵的空缺，无家可归的人们集中收容了起来。
　　各个大型建筑，诸如纪念馆图书馆之类的，现在都成为了临时的居住点，收容着这些人，大家团结一致，希望能挺过这个冬季。
　　忧愁萦绕在旧敦灵之上，连绵的大雪不停，高耸的敦灵塔都被附上了一层洁白，缠绕延伸的线缆们也是如此，沉重的冰结在其上凝固，它们被压弯，几乎要垮掉……
　　“希望梅林不会猝死吧，好不容易从暴雨里活了下来，结果猝死在了这，怎么想都太可笑了。”
　　红隼伸出手在一旁的矮桌上摸了摸，只找到半杯温水，仰头便喝起来，润滑着自己干燥的嗓子。
　　“谁知道呢，不过他现在一定很忙。”
　　听着红隼的话，洛伦佐想起梅林的现状，便有些想笑。
　　这几天梅林忙破了头，这可是个比妖魔还要难缠的对手，如果意志不坚定些的话，洛伦佐甚至觉得梅林会直接辞职。
　　旧敦灵是由数个庞大的系统所组成的，它们相互叠加交融，令旧敦灵如堡垒般坚固，在过去的漫长岁月里，它也确实如设计之初那样坚固，可这一切都在罗杰那非人的力量下崩塌。
　　一个系统的崩塌会带来连锁反应，更不要说是这诸多系统的一同崩盘。
　　熔炉之柱的主体倒没有受到多么大的影响，但蔓延至全城的蒸汽管道都受到了不同的损伤，暴雨倒灌进地下，还未等排空便遭遇了大雪，现在地下世界已经变成了一片冰雪，把数不清的尸体冰封在了黑暗之下。
　　地表的交通也受到了冰结的影响，而作为战争飞艇空中港口的敦灵塔，也在战争中受到巨大的损毁，整个破碎穹顶都变成了废墟，这些战争飞艇们也无法高效地在空中补给，而是停留在了郊野的空港之中。
　　像这样的事，在旧敦灵之中还有太多太多，梅林每一天醒来都要面对更多的麻烦，更不要说有些时候，梅林还没睡，新的文件便被派发了过来。
　　“我现在辞职还来得及吗？”
　　堆满文件的办公桌中，梅林一脸死意地对着尼古拉问道。
　　“老师别这样……”
　　尼古拉赔笑着，安抚着快要暴怒的梅林。
　　“不过，这虽然很糟，但或许也是一次契机。”
　　笑完，尼古拉想到了什么，神情严肃地说道。
　　“契机？什么契机？”
　　梅林看着自己学生的眼睛，看得出来，尼古拉是认真的，他真的有什么宏大且严肃的想法准备与自己吐露。
　　“改革，旧敦灵系统的全面改革。”
　　尼古拉扒开重重文件，就像在纸堆里把梅林挖出来一样，他和梅林之间终于不再有任何阻碍了。
　　“现在所有的旧系统都遭到不同程度的打击，与其费力地修复、维护，为什么不利用它们的遗骸去创造一个全新的呢？”
　　尼古拉兴奋极了，他对梅林说道。
　　“用雷霆照亮时代的前路。”
　　梅林没有应声，他沉默了下来，面瘫的脸上看不出任何情绪，眼神也是空洞的黑暗，可在梅林的头颅之下，他的思绪飞快地运转着。
　　“是啊，真是个不错的机会啊，旧时代的一切都奄奄一息了，与其费力抢救，倒不如利用其尸骸进行着新生。”
　　听到梅林的回答，尼古拉的眼神明亮了起来，他每一寸的神经都在兴奋，就连血液都躁动了起来。
　　“那么……”
　　“抱歉。”
　　梅林抬起头，打断了尼古拉的话语。
　　“抱歉，我们不能这么做，至少现在还不能。”
　　“为什么！”
　　尼古拉的声音高了起来，他没有注意到自己的失态。
　　“这个世界没有我们想象的那样简单，过于进步的科技，反而会带来灭顶之灾。”
　　梅林没有动怒，只是平静地诉说着。
　　尼古拉的表情僵住了，他呆呆地看着梅林，身体凝固了很久，才缓缓松懈下来，踉跄地后退，坐在一边的椅子上。
　　“是啊，是我有些天真了。”
　　尼古拉低声道。
　　“很多事也是要看时代的啊。”梅林轻声道。
　　“所以我觉得很悲伤，老师。”
　　“怎么了？”
　　“我一直觉得，我没有什么特殊之处，我能想到的事，别人也一定会想到，那么在这漫长的历史之中，有多少和我一样的人，抱着这样的想法遗憾终身呢？”
　　梅林沉默了下来，他几欲张口，最后还是止住了，就连梅林自己也不知道该说些什么，似乎只能这样注视着尼古拉的落寞。
　　作为学者，梅林觉得自己应该能理解尼古拉，更不要说他还是自己的学生，可他的情绪没有太大的波动，而这好像也是他与尼古拉的区别，尼古拉还有着一腔怒火，梅林自己却不知道在什么时候，早已与这个世界妥协。
　　“我想……一切还没有那么糟。”
　　梅林说话，打破平静。
　　尼古拉微微抬头，眼睛里带着数不清的血丝，作物永动之泵的一员，这几天他也一直在协助梅林，处理着旧敦灵身上的种种病症。
　　“所有问题的根源都是不可言述者，它一直藏在阴影里，窥视着我们。”
　　梅林为自己接下来要说的事感到可笑，就像精神病人的疯言疯语，诉说着那不可能的未来。
　　“但假如……假如我们能杀掉它，彻底地放逐不可言述者，就没有这些限制了。”
　　尼古拉神情也平静了下来，他问道。
　　“你觉得我们会彻底放逐它？”
　　他摇了摇头，虽然也是在不久前知晓了这一切，但尼古拉已经从那短暂的叙述中感受到了这一强敌的恐怖。
　　“听起来毫无希望。”
　　“那这就是你的不对了啊，尼古拉，”梅林的声音里带起了笑意，“总得试试，对吧？”
　　“万一呢？万一就真的放逐掉它了呢？那么我们所有人的梦想都将成真。”
　　尼古拉僵硬的脸上缓缓地溢出苦笑，他摇了摇头，问道。
　　“那我现在是不是该给霍尔莫斯先生祈祷啊，希望这个家伙真的能放逐它？”
　　“我倒觉得你可以贿赂他，祈祷是无用的，他自己就是牧师，他很清楚神到底是个什么。”
　　梅林开着奇怪的玩笑。
　　“啊……嚏！”
　　洛伦佐用力地打了个喷嚏，揉了揉鼻子，又用力地窝了窝，把自己埋的更深些。
　　“感冒了？”红隼问道，“猎魔人还能感冒，我一直以为疾病这个词与你们无缘来的。”
　　“谁知道呢。”
　　洛伦佐懒得思考这个问题，温暖的环境下，人的思绪都变得迟钝了许多，他就像个逐渐融化的雪人，逐渐在地板上摊成一片，然后渗入地下……
　　“话说华生呢？”
　　洛伦佐低声嘟囔着。
　　他突然意识到自己已经很多天没有见到华生了，遗忘她的意识掠过，都会和自己交谈几句，可最近她太过沉默了。
　　洛伦佐倒不担心华生，在罗杰与艾德伦死后，她便是最接近升华的存在了，这个世界上很少有什么东西能对她起到威胁，当然除了洛伦佐那位狡诈的老师、劳伦斯。
　　可就算这样，洛伦佐依旧觉得华生能照顾好自己，她很强大，远比洛伦佐预想的要强大，更何况她的身上还携带着【终焉回响】。
　　这是杀敌的武器，也是自裁的利刃。
　　华生的强大令很多人不安，哪怕洛伦佐也是如此，他愿意相信华生，但她也确实被升华着，谁也不清楚她是否会走上和罗杰相同的道路，受到侵蚀与腐化。
　　她自己也明白这一点，与黑暗作战，注定会受到其的侵扰，所以在制定机械降神的最后，华生自己选择自己成为执剑人，令【终焉回响】庇护着自己，而当她受到侵蚀与腐化时，这利刃也会将她从黑暗之中拯救。
　　以死亡的方式。
　　这听起来很残酷，但洛伦佐与华生都很容易地接受了这一切，作为猎魔人的他们常于这种东西打交道，在华生看来，这也不过是另一种形式的缚银之栓罢了。
　　力量是需要被管控、被束缚。
　　“大概是在忙吧。”
　　洛伦佐脑海里升起这样的想法，自己的休息是华生争取来的，她替代了洛伦佐，利用着【间隙】穿梭，处理着诸多事物，并计划着接下来的一切。
　　她的忙碌换来了洛伦佐的休假，让这个家伙和红隼一起在昏暗里腐朽发烂。
　　洛伦佐感谢华生的忙碌，多亏了她，自己终于能久违地歇息一下了，这种浪费时间的感觉，洛伦佐真的很喜欢。
　　阵阵敲门声响起，洛伦佐偏过头，对着红隼说道。
　　“去开门。”
　　红隼摇了摇头，又抓紧了几分毛毯，把自己缩成了一个球。
　　“喂！别装死。”
　　洛伦佐又喊了几声，红隼还是没反应，停顿了几秒，一只毛茸茸的大腿从毛毯间伸了出来，一脚踹翻了红隼的沙发，他整个就像被掀开窝的老鼠，狼狈地趴在地上。
　　“洛伦佐你这个狗东西！”
　　红隼怒骂着，一把抓起毛毯，但为时已晚，冷彻的寒意渗透过来，冻得他一阵发抖。
　　这屋子冷的不行，厨房的水管都已经冻上了，唯一温暖的地方也只剩下了壁炉旁，让红隼离开这里，对他而言简直就是折磨。
　　但也没办法，人在屋檐下不得不低头，更何况他还打不过洛伦佐，万一惹恼了他，说不定这个家伙真的能把自己丢出去。
　　“好了好了！来了！别敲了！”
　　红隼不耐烦地喊着，推开门，冰冷的寒风便溢了进来，冻得红隼一阵颤抖。
　　“啊？是你啊，怎么了？”
　　红隼说道。
　　“谁啊？”
　　身后想起洛伦佐的喊声。
　　“是我，霍尔莫斯先生。”
　　老管家直接走进了事务所，对着洛伦佐喊道，听到这熟悉的声音，洛伦佐有些意外，“你怎么来了？”
　　被洛伦佐这么一问，老管家显得更加意外了。
　　“我来接你们去宴会啊。”
　　“啊？宴会？今天？”
　　洛伦佐翻身，骑在沙发上，一脸的不明所以。
　　“你难道忘记了吗？我给你发请柬了的。”
　　老管家见洛伦佐这副样子，当即便气不打一处来。
　　“请柬？”
　　洛伦佐更加摸不清头脑了，而在这时，红隼穿着拖鞋，用力地踹了几脚门外的信箱，把布满冰霜的铁板打开，从其中取出了已经冻硬的信件。
　　“你是说这个？”
　　红隼看了看洛伦佐，又看了看老管家，在目光的审视下，他显得弱小且无助。