第423章 错误
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“所以你一开始就算计到了这些？”
　　“算不上算计，只是多少有些预感。”
　　有声音响起，听起来是两个男人，他们好像在聊些什么。
　　“预感什么？”男人问道。
　　“预感艾琳·艾德勒不会是这么简单的一个人，她一定是还想做什么，只是我们尚不知道。”另一个男人回答。
　　“所以这是你设的一个套？王八蛋你利用我！”男人的声音高了起来。
　　“算不上利用，只是做好准备而已，我猜如果艾琳如果想做什么的话，和你独处的时间是她唯一的机会了，我们都不在场，只有你这个手下败将在场。”另一个男人继续说道。
　　“什么叫手下败将啊！”
　　“你不是被她骗过一次吗？如果还是你，这会让她放松警惕。”
　　“放松警惕？她差点杀了我啊！”
　　“可我换子弹了，特意为你换的，不然她打你时，用的可能是实弹，现在你就是一具尸体了。”
　　“合计我还得感谢你是吗？”男人的话语里藏着怒气。
　　“你愿意的话，可以感谢我。”另一个男人依旧不要脸地说道。
　　“洛伦佐！”
　　红隼的声音高了起来，他刚准备问候一下洛伦佐，却被洛伦佐打断。
　　“她好像醒了。”
　　语毕，一张模糊的大脸出现在了视野内，自己看不清他的样子，但紧接着脖颈处传来了一阵轻微的痛楚。
　　“弗洛伦德药剂，应该能帮助你清醒一下……哇，红隼你下手真狠，就不能对女士温柔点吗？”
　　“她差点杀了我啊！洛伦佐！差一点，就差那么一点！”
　　伴随着两人的骂战，艾琳渐渐地苏醒了过来。
　　她不清楚那个所谓的弗洛伦德药剂究竟是什么，但注射后的效应很明显，她感觉自己的脑袋被人从头颅里取了出来，随后浸泡进了冷水之中，在冷却过后再次粗暴地塞了回来。
　　艾琳用力地眨了眨眼，终于看清了自己的四周，自己正躺在床上，试着移动，但四肢很明显被什么东西捆住了，而在自己的身边，洛伦佐和红隼一左一右坐在自己的两侧。
　　红隼的手臂完全被绷带绑了起来，上面还多了一件护具，挂在脖子上，脸上又多了很多的伤口，艾琳想起来了，那是自己刚刚揍出来。
　　另一边的洛伦佐倒和平时一样，他正一脸严肃地看着自己，但在那灰蓝眼眸的深处，却带着一些戏谑。
　　他赢了，艾琳终究是没能忍住，在洛伦佐的面前露出了马脚。
　　“虽然你说你来帮助我们，但你这种人的话，我怎么可能信呢？”
　　洛伦佐见艾琳清醒了过来，便慢慢地讲述着。
　　“这些都是你故意做的？”
　　艾琳的声音有些虚弱，她觉得自己的头很疼，不过想想也是，红隼砸的那一下铆足了劲，医生为了包扎伤口，他剪掉了艾琳的长发，在她的头上缠了一圈又一圈。
　　“是啊，你和红隼的独处，还有那个琴箱内的武器，都是为你准备的，如果你真的还有什么想法的话，你就一定不会放过这个机会。”
　　洛伦佐继续说道。
　　“你已经与铁律局为敌了，在这次行动后，你又势必会与我为敌，这可不妙啊，而且你也没有十足的把握能逃掉不是吗？”
　　洛伦佐继续剖析着艾琳的想法，他越深究越觉得有趣。
　　“那么究竟是什么理由呢？该会是什么样的想法，会让你宁可冒着这么大的风险去行动？”
　　面对洛伦佐的一声声质问，艾琳就跟没事人一样，就和洛伦佐一样，她很擅长掩饰自己内心的想法。
　　两人短暂地对视了一会，洛伦佐有些无可奈何地说道。
　　“红隼，你先去休息吧。”
　　“休息？我还能行！”
　　红隼一愣，然后回答道，虽然只剩下一只手能活动，可他还能继续和艾琳比划比划，莫名其妙的，红隼今天特别想和艾琳争个高低。
　　见此艾琳无奈地笑了，她觉得自己很蠢，居然会被这种家伙掀翻，洛伦佐则起身，一脸认真地说道。
　　“那么换个说法，出去，懂？”
　　“啊……行吧。”
　　两只手的时候都打不过洛伦佐，更不要说一只手了，红隼看了看两人，然后走了出去，从门口看去，伊芙和海博德正收拾着客厅，在红隼与艾琳的战斗下，他们两个几乎把整个客厅掀了过来。
　　洛伦佐跟了上去，看了眼客厅。
　　“赫尔克里还没回来吗？”
　　“没有，但波洛被送了回来。”
　　伊芙说着指了指满地乱跑的大耗子，在他们回来后，工作人员把这只大耗子送了回来，至于赫尔克里去了哪里，谁也不知道。
　　“这样吗……”
　　洛伦佐倒不担心赫尔克里，这个家伙除了那古怪的大脑外，什么长处也没有，所以这个家伙对自己的认知很清晰，趋利避害对于他而言太简单不过了。
　　关上房门，房间内又只剩了洛伦佐与艾琳，他坐回了位子上，看着艾琳随后低声说道。
　　“你是在畏惧海博德吗？”
　　艾琳的神情有了那么一瞬间的停顿，虽然短暂，但在洛伦佐的眼中无比明显。
　　她看着洛伦佐，一时间不知道该说些什么，最后无奈地问道。
　　“你什么时候发现的。”
　　“从你第一次和海博德见面时，你的反应很有趣，就像耗子遇到了猫……你很恐惧。”
　　艾琳没有继续解释什么，她表情松垮了下来，一直以来的伪装在此刻卸去，她终于变得轻松了一些，虽然她自己很不想这样，但在洛伦佐的眼中继续装下去，也只是让自己难堪罢了。
　　“你赶走红隼的主要目的，也是为了隔绝海博德，是吗？”
　　艾琳看着那扇紧闭的门，这时她才意识到自己每一次与洛伦佐的谈话都避开了海博德。
　　“是啊，比起你，我更不放心的是那个家伙。”
　　洛伦佐紧盯着艾琳，他的目光令艾琳有些不安。
　　“海博德是伊瓦尔的贴身护卫。”艾琳说。
　　洛伦佐思考了一会。
　　“三角恋？”
　　有些忍受不了艾琳那鄙夷的目光，洛伦佐连连道歉。
　　“不好意思，我只是想活跃一下气氛而已。”
　　“这气氛有什么活跃的必要吗？”
　　艾琳快被洛伦佐气笑了。
　　“我以为是这样的，至少我看来是这样的。”洛伦佐继续解释着。
　　“毕竟您可是大名鼎鼎的艾琳·艾德勒啊，在来之前海博德向我警告无数次了，在他眼里你就仿佛是一条冰冷的毒蛇，而且你也看到了，红隼那个样子。
　　你就这么轻而易举地俘获了他的心智，说实在，很难不让人警惕。”
　　似乎没想到自己在洛伦佐的眼里是这副模样，艾琳摇了摇头，她被红隼揍了一顿，浑身都疼，疼痛干扰着她的思绪。
　　“会抽烟吗？”洛伦佐问，“你看起来有些糟。”
　　艾琳点了点头，接着说道。
　　“你也知道我的工作，为了接近目标，我也算是多才多艺，我甚至会修蒸汽机，虽然是临时现学的。”
　　艾琳说着便想起了那些糟心的工作。
　　“那时我的目标是一名船长，他管理着一条军火走私线路，我作为维修师登船，他以为会和我有一段难忘的旅程，结果他被我丢进了燃烧室里，烧的连灰都不剩。”
　　“喔噢，听起来可真不妙。”
　　洛伦佐说着把混有风茄草的香烟递给了艾琳，还顺势帮她点了火。
　　“致幻剂？”
　　艾琳第一时间就意识到了香烟的问题，洛伦佐回答。
　　“差不多，我平常压力比较大就用这个，还蛮缓解疼痛的。”
　　“确实。”
　　艾琳也感受到了，疼痛被稀释了起来，渐渐的她什么也感受不到了。
　　靠在床头，她似乎意识到自己什么也改变不了了，有些泛红的眼睛终于决堤，她仰起头，尽可能不让洛伦佐看到这狼狈的一幕。
　　“那如果不是三角恋，又是什么呢？”
　　洛伦佐很有默契地没有去看艾琳，而是随意地拿起一旁的书籍翻看了起来，看了几眼，居然是那本见鬼的《维多利亚的秘闻》。
　　其实他对于这个故事的结局也很好奇来的。
　　“其实我看过这本书。”
　　艾琳斜视着书籍，也不知道是在对谁说。
　　“很多时候我只能躲在房间里，那段时间很无聊，就在看这些奇奇怪怪的书，其实当时我的结局和这个也差不多。”
　　“什么意思？”
　　“我当时有个机会，有一个可以逃离的机会。”
　　艾琳说着回想了起来，她吞云吐雾着。
　　“伊瓦尔问我有没有兴趣离开这里，虽然那个家伙一直一副别人欠他钱的样子，阴沉的不行，但他还蛮喜欢出去逛逛的，用他的说法，他讨厌寒冷的北方，他想去温暖的土地看看。”
　　或许是风茄草在起效，艾琳也不清楚是幻觉还是什么，模糊的视线里她看到那张久违的脸庞。
　　“可他是冰海之王的子嗣，虽然他天生畸形，但他的地位仍比很多人高，所携带的意义也非凡，他说他最怀念的还是孩童时，那时他父亲还不是什么冰海之王，也没有把他当做一个畸形，会带着他一起出海。
　　虽然负担很大，但伊瓦尔仍能对着狂风暴雨嘶吼，但随着冠冕的加持，这一切都回不去了。”
　　洛伦佐觉得自己快触及那深处的秘密了，他低声问道。
　　“然后呢？然后发生了什么？你设计挟持了伊瓦尔？”
　　艾琳沉默了一会，然后点了点头。
　　“那是一次谋划很久的逃亡，我制定了一条线路，我们会周游列国，一切都很美好，就连他的护卫海博德也被我说动了。”
　　“其实海博德是个不错的家伙，他曾和我私下说过，他很同情伊瓦尔，虽然这么来讲有些可怜他，显得很恶心，但他觉得维京人不该这么死在轮椅上，更不要说那个人还流着冰海之王的血，他不忍心看着伊瓦尔继续这样日渐消沉。
　　所以在我的蛊惑下，他放过了我们，让我们离开。”
　　艾琳深呼吸，一支烟燃尽了，洛伦佐很配合地又递过去了一支，风茄草让艾琳很放松，在这样疲惫的情况下，这是她最放松警惕的时候，也是洛伦佐最有可能了解秘密的机会。
　　“然后呢？”
　　洛伦佐继续追问着。
　　“然后？然后就像你能猜到的那样，起初大家都很高兴，就像《维多利亚的秘闻》里的那个故事，男孩与女孩逃掉了，前往那未知的旅途，海博德为了掩护我们的行踪，承担了所有的罪责，然后……然后我让他失望了。”
　　艾琳的目光有些呆滞，直直地看着前方的虚无。
　　“快乐没有持续太久，我们在公海被事先埋伏好的铁律局战舰所拦截，伊瓦尔被俘获，他当时就像知道这一切会发生一样，一声不吭的。”
　　洛伦佐看着艾琳，他突然意识到自己的猜测可能是真的，他不禁感到一阵惶恐，还有……可笑。
　　“这可真是个低级的错误啊，你怎么会犯下这样的错误呢？艾琳。”洛伦佐问。
　　艾琳转过头看着洛伦佐，她知道自己已经被洛伦佐看透了，她微笑地反问道。
　　“你呢？洛伦佐·霍尔莫斯，你这一生里难道没有犯过错吗？”
　　洛伦佐一怔，而艾琳继续说道。
　　“大概这就是人类的劣性吧，我想霍尔莫斯先生你杀过很多人吧，数不胜数的那样。”
　　洛伦佐僵硬地点点头，艾琳问。
　　“那么你还能分清你是在单纯的杀戮，还是说执行你心中所谓的正义吗？你能分清吗？”
　　艾琳自嘲地笑了笑。
　　“就像我，就像我们，我们都带着面具，但有些时候我们还记得面具的存在，但更多的时候是面具和我们的脸粘连在了一起，再也摘除不下。”
　　“这真是太糟糕了，艾琳。”
　　洛伦佐对于这一切感到难过，他怜悯着艾琳。
　　“你爱上他了？”
　　沉默，不知这样的沉默持续了多久，艾琳笑了起来，她笑的停不下来，最后甚至咳嗽了起来，牵动了伤口。
　　“怎么会呢？”
　　好像这是什么有趣的笑话，她都快笑出眼泪了。