第74章 职责
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　寒冷的风雪席卷着洛伦佐，在衣物上留下一层淡淡的白雪，身前的冰层留下一道巨大的残缺，破碎的人群在其中挣扎，仿佛溺水之死般的罪人。
　　男人站了起来，抖了抖身上的冰雪，他踩着浮冰一步步前进，随意的踩着那些干枯的手掌，又或者照着某个憎恶的头颅用力踢下。
　　“你要来试试吗？很解压的。”
　　这地狱般的景色里男人玩的依旧起劲。
　　洛伦佐摇了摇头拒绝了这见鬼的娱乐方式，他看着那一张张失去人性的丑恶问道。
　　“这难道就是它？”
　　“一部分，这只是它的试探，即使关了这么久也乐此不疲的试探着牢笼的坚固，它在等待这些铁索出现缝隙的时刻。”
　　目光透过暗蓝的海水，那缠绕的铁索的最深处，那幽暗的海底之下。
　　“真正的它正躲在那里，养精蓄锐。”
　　男人回过头，拍着胸脯看着洛伦佐。
　　“不过别担心，有我在，作为看守恶魔的守门人，狱卒一定比犯人要强大，不是吗？”
　　他永远都是如此自信，也因他的自信，所以他死了。
　　“还有的就是，洛伦佐你该离开了。”
　　男人终于敛去了笑意，神情严肃。
　　“……你清楚那个东西是什么吗？”
　　洛伦佐最后问道，如果说男人也是活在自己回忆里的孤魂的话，两者之间有着一种诡异的联系，那么自己所看到的东西，他或许也曾了解。
　　男人点了点头，但什么也没有说，带着一种诡异的微笑。
　　“那是什么？”
　　洛伦佐再次问道。
　　那个东西，引起如今一切的事物的东西，神圣之棺。
　　洛伦佐所经历的一切都源于那个神秘之物，而现在洛伦佐与它只有一线之隔。
　　“你不清楚是对的，毕竟那时你没有参与那场盛宴的资格。”
　　破碎的画面逐渐拼凑了起来，不需要任何答案，洛伦佐最先的梦境此刻也有了解释，与劳伦斯教长的对话，来自教皇的邀请，神诞日的欢庆，最后一只妖魔的死去。
　　那不是洛伦佐的梦境，那是眼前这个男人的梦境，两个人意志交织在了一起，直到许多年后的今天才在【间隙】之中得以相会。
　　困惑得到了解释，洛伦佐望向男人。
　　“可真是一段难堪的回忆，在那一夜我失去了所有。”
　　他有些怀缅似的低语着，可很快那脆弱的神情不再，他厉声道。
　　“那东西是它的遗骸，洛伦佐，你应该清楚这是什么意思对吧。”
　　他伸出手拍在洛伦佐的肩头，名为猎魔人的气质重新回到了他的身上，时隔多年。
　　就像一场加冕的仪式，在这被遗忘的荒凉之境中。
　　洛伦佐的瞳孔微缩，似乎没想到会是这个结果，但又在情理之中，冰冷的血再次沸腾了起来，他也说不清是什么使命感，还是复仇的意味，他只是觉得有火在燃烧，需要释放。
　　“这……也是你把我拖入【间隙】的原因对吗？”
　　这个深藏在自己回忆里的孤魂野鬼察觉到了它，于是在这联系加深之际终于见到了自己，这不是什么令人感动的会面，仅仅是又一次猎杀的开始。
　　男人点点头，将所有感人的情绪藏入心底，他再一次变成了那冰冷的模样，充满威严与庄重的说道。
　　“洛伦佐·霍尔默斯，我们的任务还没有结束，圣临之夜还没有结束！你最后的职责到来了！”
　　眼中带着癫狂与憎恨，令人战栗的狂气就连那些哀嚎的溺死之人都感到畏惧。
　　他说着，如同誓言。
　　“杀了它，把它投进熔炉之中，烧成灰，沉入深海，抹除它所有存在过的痕迹，令其被永世遗忘！”
　　这是来自守门人的憎恶，亡魂般的他将那名为仇恨的情绪一直在累积，从未消散。
　　他微微靠近，在洛伦佐的耳边轻声呢喃，就像孩童的梦呓般。
　　“你没有忘记对吧。”
　　回想起那把温彻斯特上铭刻的小诗，洛伦佐低声诵读着。
　　“即使暮年也应在白日将尽时燃烧、咆哮。”
　　“狂怒，狂怒！”
　　“怒斥光明的消逝。”
　　故此男人带着坏笑一脚踹翻了洛伦佐，将他踢入了那冰冷的海水之中，数不清的手仿佛看到了希望一般，死死的抓住了他，试图将他拖入那幽深的黑暗之中。
　　窒息的冰冷侵袭着洛伦佐所有的感官，孤寂的幽冷彻底将他笼罩，仿佛与世隔绝了一般，直到刺痛的滚烫燃烧着他的身体，随后男人的声音如魔咒般在耳边响起。
　　“滚回地狱里去吧。”
　　于是世界充满了光明。
　　这是一次无趣的厮杀，艾德手中握着洛伦佐的头颅从刚才起这位猎魔人就似乎死了一般，停止了所有的动作，任由艾德攻击。
　　或许是那个梦境的缘故，这倒是让艾德更显愤怒，这个猎魔人的退休生活确实很不错，好到就连这简单的侵蚀都抵御不住，简直是猎魔人的耻辱。
　　手心的温度开始上升，就像慢慢杀死一只小动物一样，艾德试着直接将洛伦佐的大脑烧成灰烬，四周的妖魔则焦虑的等待着，它们渴望着洛伦佐的血肉，就像等待喂食的野兽，期待着主人的命令。
　　光芒笼罩之中艾德似乎还在希冀着，他希望洛伦佐能醒过来，这样就跟虐杀一具尸体一样，毫无意义。
　　时间一点点的流逝，艾德突然笑了起来，愤怒彻底冲昏自己的头脑，自己居然和一具尸体生气。
　　伸出手，他还要做最后的确定，艾德要根据洛伦佐后背上的炼金铭文来确定他是哪个猎魔人分支，燃烧的大手伸向了衣服，而就在他要撕下那掩饰的大衣时，那燃烧的手被死死的扼住。
　　猛的抬起头，一双同样炽热的眼眸与其对视着。
　　那是雷霆般骤起的攻势，速度快到艾德只能看到拖曳成炽白的光芒，随后燃烧的火焰被啸风斩开，覆盖在身体上的金属随之崩裂，猩红的血沿着剑刃的轨迹行进，铺洒在空中。
　　锋利的钉剑倒映着洛伦佐眼瞳，下一刻温彻斯特发出枪鸣，沉重的弹丸命中了焰火之中，高温或许能熔化钢铁，但弹丸携带的动能它无法抵消。
　　这是一套蓄谋已久的连击，艾德在剑击与枪击下失去了平衡，洛伦佐如鬼魂般缠上。
　　但艾德不会再给洛伦佐进攻的机会了，燃烧的净焰再次高涨，如同落于地面的烈阳，那极致的高温无论是谁都会退却几分，但洛伦佐就像没看到一样，冲了过去，随后漆黑的剑刃贯穿了这燃烧的焰火。
　　艾德有些不可思议的看着眼前的猎魔人，漆黑的铁羽将他的身体覆盖，就像一具甲胄般将他保护了起来，炽热的白焰从羽翼的缝隙里涌出，随后洛伦佐的紧握，银白的钉剑也覆盖上了那漆黑。
　　那是他从未见过的权能，无论是猎魔人的哪个分支都不曾有这样的事物。
　　下一刻更多的黑剑将其贯穿，如同处刑的铆钉将他钉死在大地之上。
　　【警告，秘血苏醒30%，已抵达临界值。】
　　【缚银之栓开始融毁。】
　　【根据《剑鞘条约》您有三百秒行动时间，三百秒后请原地等待圣堂骑士团的回收程序。】
　　见鬼的声音从脑海里传来，洛伦佐似乎很讨厌这个东西，腾出一只手用力的敲了敲被艾德烧得冒烟的脑袋。
　　随后视线看向一脸惊恐的艾德，洛伦佐突然有些好奇的问道。
　　“你的缚银之栓现在应该和我的一样很吵，对吧？”
　　就像在问朋友一件普通的事般，洛伦佐说着再次挥起漆黑的剑用力的斩下。