第224章 好垃圾
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“感觉真不错啊。”
　　注射了药剂的男人，身影摇晃，感受着那美好，忍不住的说道。
　　旧敦灵的阴影之中，这致幻剂已然成为了不可缺少的东西，只要低廉的价格，你便能享受到在这钢铁城市中，永远享受不到的快乐。
　　虽然官方曾数次打击，但对于金钱与快乐的贪婪，只会令其变得愈发顽固，在如今戒严的情况下，致幻剂的价格飞涨，这些货物足够他们狠赚一笔的了。
　　骑警们就在头顶的土地之上巡逻，却怎么也想不到他们会躲在这里，以这种方式运输货物。
　　“别用多了，我可不会抬你回去。”另一个人说道。
　　这话语似乎令男人清醒了几分，毕竟前几天就有一个人用多了药剂，失去意识跌入了渠道里，或许他会被某个拦截网救下，也有可能被淹死，或者直接被丢进燃烧室里。
　　“呼……这些新货可真不错啊。”
　　他用力的揉了揉眼睛，就像用力兴奋剂一样，他觉得自己浑身都充满了力量。
　　“我有点好奇，这些东西都是从哪里做出来的。”拿起一支致幻剂，精致的容器后，是那液体的财富。
　　“我希望你打消这个想法，这可是涉及那些大人物们的财富。”
　　领头人说道，他的语气冷酷极了，他们都是在阴影里生存的老鼠，一点光都见不得。
　　“我知道，我知道……不过这些东西可真棒啊。”
　　男人轻拂着那冰冷的表面，探照灯的余晖下，里面的液体泛起绚烂的颜色，不知是致幻剂的作用，还是液体本就如此，里面仿佛是泛着星光，五彩斑斓。
　　他们继续搬运着货物，这里是地下深处，临近熔炉之柱的排气系统之一，高温的蒸汽时刻威胁着他们的生命。
　　不过好在他们已经这样做很多回了，复杂的路线也变得熟悉，而那些年久失修，被腐蚀严重的梯子也被他们重新加固。
　　可能是安全的场地，财富的欣喜等等因素，他们丝毫没有发现黑暗里已经多出了一道诡异的影子，两者之间的距离不远也不近，保持着微妙的平衡。
　　洛伦佐行走在他们视线的死角处，他谨慎的靠近，试图听到他们的谈话。
　　刚刚男人注射致幻剂的一瞬，洛伦佐清晰的察觉到了妖魔的气息，或者说秘血的味道。
　　致幻剂里混有秘血，这种事只有劳伦斯做过，可现在他死了，那么现在这些药剂又从何而来。
　　想到这里洛伦佐不禁感叹那诡异的联系，净除机关寻找已久的答案，洛伦佐就这么莫名其妙的发现了，或者说，那双黑暗的大手，将两者推到了一起，正如洛伦佐最初挟持伊芙，引发了故事的开始。
　　从最细微的小事，一点点抵达那旋涡的中心。
　　洛伦佐或许可以从这批货物去找到它的源头，劳伦斯的同伙。
　　正是出于这个原因，洛伦佐刚刚提起的杀心被他用力的压制下去，他需要这些人活着，至少带洛伦佐走出这地下的迷宫，看看他们要将货物运送至哪里。
　　折刀与枪械被藏在身下，洛伦佐的衣物上没有多余的金属部件，不会在这黑暗里反射任何的微光，他屏住呼吸，就像影子一般跟随着他们。
　　黑暗里有同样的影子随着洛伦佐前进，老鼠们从阴影里爬出，在男人们支起的拦截网上来回攀爬进食，死去的鱼，被倾倒的垃圾，这些都足以让那些老鼠饱餐一顿。
　　牙齿啃咬着，发出稀碎的声音，好似金属在轻微的相互切割。
　　男人们早已习惯这些老鼠的存在，在这地下，它们无孔不入，而一直跟随的洛伦佐也因这一切侧目，神色凝重。
　　现在对于洛伦佐而言还有一个更为复杂的谜团。
　　鼠王是谁？他究竟要做什么？他还知道多少？
　　洛伦佐这样身染黑暗的人，与那黑暗有关的所有的事物都有着奇怪的引力，它们互相拉扯，即使你安安静静的度日，也会被突然出现的妖魔打乱，这一切就是这样。
　　所以洛伦佐早已习惯了这些，但这次事件还是令他感到胆寒，从他看到卡穆去寻找情报商……不，甚至说从他去找普雷斯，随即挑一个案件时起。
　　平凡的案件最后融入黑暗之中，与其说是几乎不可能的巧合，倒不如说是早已注定的一切。
　　洛伦佐会手贱的拿出那个案件，在一环一环的事件后，抵达那黑暗的最深处。
　　诡异之物相互吸引着，坠入黑暗的旋涡中，在那幽深的中心相会。
　　他们要离开了，但还是有一部分人留下，这么久的经营后，这里已经成为了类似据点的地方，探照灯照向另一端，那是沿着铁壁向上的长梯，看起来那便是几人离开的路线。
　　那些人离去了，留下的人维持着这里的工作，有的人还围在拦截网旁，驱散走那些老鼠，看看能不能在这些垃圾里找到什么好东西。
　　“真好啊。”
　　有人说着拿出他偷偷藏起来的致幻剂，这里很暗，在检查货物时，总会时机够他们偷留下些东西，另几个人也凑了过来，带着坏笑。
　　“真羡慕他们啊，我们只能窝在这里，像只老鼠一样苟活。”
　　另一个人显得几分悲观，虽然这份工作要比在下城区厮混好很多，但他还是有些有不喜欢。
　　埃姆已经在这里工作很久了，每天就在角落里睡觉，食物会在运货时送过来，生活挺安定的，就是环境不太好。
　　正如很多下城区的人一样，埃姆也是偷渡客，他本想着在旧敦灵大展身后，最后却只能像这样苟活。
　　“高兴点，至少他们分给了我们这些东西。”
　　另一个人走了过来，匀了埃姆一支致幻剂。
　　“要知道这东西在外头卖的贵极了，而在这我们随便用啊！”
　　他显得兴奋极了。
　　“这还是最新式的，你不想试试吗？”
　　埃姆有些无奈的看着他，那人一脸的病态，借着微光能看到他那惨白的肤色。
　　他在埃姆之前来到的这里，具体早多久埃姆就不知道了，但从他那个样子便可以看出他已经很久没看到天空了。
　　埃姆有些难以忍受的问道，“这个鬼地方，你难道不难受吗？”
　　那人的声音一滞，探照灯转移的方向，他们这里再次陷入了黑暗中。
　　停顿了很久，那人才缓缓说道。
　　“难受也只能忍着啊，反正在外面也是苟活，在这里也是活，一个意思而已。”
　　他点燃了一根烟，埃姆能看到有光点在黑暗里亮起。
　　埃姆楞了楞，随后靠近了他，小声的说道。
　　“要不要一起逃出去？”
　　他们不是自愿来到这的，至少最开始他们不知道会是在这样的地方工作，埃姆被带进来时被蒙上了眼睛，毕竟做的致幻剂这种生意，他也能理解地点要保密，可他从未想过会是在这种地方。
　　埃姆不知道出去的路，只有那些运货的人才知道怎么走出去，他也试着找过其他的路，但另一个路口通往的是排气孔，埃姆亲眼看到一个想逃的家伙没能爬上那高台，紧接着被高温的蒸汽蒸熟。
　　这地下充满了未知与危机，久而久之他也就断了这个念想。
　　“埃姆，上一个这么说的家伙，已经死了。”那人毫不留情的说道。
　　“他想顺着这河流游出去。”
　　他指了指黑暗里涌出的水流，这里连接着泰晤士河，只要你力气够，你确实可以逆着水流，游出去。
　　“可外头有一层铁栏，他失败了，被水流冲了回来，好在最后关头他抓住了拦截网。”
　　埃姆问道，“然后呢？”
　　“然后？”那人想了想，“然后大家就围了过来，那时领头人还在。”
　　“你以为他会救他吗？”
　　黑暗里他的声音邪异了起来。
　　“没……没有吗？”埃姆几分疑惑几分警惕的问道。
　　“当然没有了，探照灯聚在他身上，就像舞台中央的主角。”
　　那人回忆着那一幕。
　　“大家都看着他，可没有人敢伸出手拉他一把，领头人不让任何人出手，任他哀求哭泣，直到他力竭松开了手。”
　　看向黑暗的另一头，渠道之下便是熔炉之柱的进水口之一。
　　“他就那么掉了下去，或许是被淹死，又或者直接掉进燃烧室……总之自那以后，就没人想逃了。”
　　埃姆觉得自己的血都冷了起来，可黑暗的另一边那人嘿嘿的笑了起来。
　　“埃姆，我们是生活在阴影里的老鼠，就别想那些光的事了，来要不要试一试。”
　　他说着靠近了埃姆，将那支致幻剂交到了他的手中，触感冰冷，黑暗里埃姆能看到液体里泛着诡异的微光。
　　“来试一试嘛，很棒的。”
　　那人说着便一支致幻剂注射进了手臂里，身体一阵抽搐，随后就像醉酒般，倚在了一边。
　　埃姆低头看着致幻剂，他有些犹豫，但又像对生活绝望了一般，按动尾部，细针从前端弹出，可就在他准备注射时，似乎想到了什么，还是放弃了，这时黑暗里有陌生的声音响起。
　　“你为什么不注射呢？”
　　“我……我不想变得和他一样。”埃姆回答道，可紧接着他便警惕了起来，这里留守的总共就几个人而已，他对其他人的声音都很熟悉，除了这一个。
　　黑暗里炽白的眼眸燃烧，洛伦佐提着折刀而来，其上还有着尚未干涸的血迹。
　　“是吗？这救了你一命。”
　　洛伦佐说着走过了埃姆的身边，他没有朝着埃姆挥刀。
　　“不……等等，什么意思？”
　　埃姆想不明白，也想不明白洛伦佐是什么人，更不要说那双燃烧的眼瞳了。
　　他能感到那怪异的压力，但却没感到洛伦佐对他的杀意。
　　“出淤泥而不染，说着容易，可不在淤泥里溺死，就已经令人用尽全力了。”
　　洛伦佐早就抵达了他的身边，他们的对话洛伦佐都听下了，或许是怜悯，还是其他什么，洛伦佐将埃姆的命运交由他自己手，埃姆没有注射致幻剂，于是他活了下来。
　　“致幻剂有问题，至少不是你们能注射的了。”
　　洛伦佐目光冷峻，他不是一次接触这种混有秘血的致幻剂了，可当时其中掺杂的是浓度极低的劣化秘血，可这一次有所不同。
　　在另一边一个人在注射的几分钟后便有了巨大的反应，按照以前的经验，通常这种致幻剂要注射数次后，才会令身体异变，可这一次一支就足够了。
　　与其说是新式的致幻剂，倒不如说里面混有的是新提炼的秘血，要比以往劣化的更为优秀一些。
　　洛伦佐走近了，地面上，刚刚和埃姆谈话的人此刻蜷缩成了一团，他瞪大了眼睛，胡乱的低语着什么，肌肉微微抽动。
　　幻觉与秘血带来的痛苦同时作用在他身上，这样的场景洛伦佐刚刚见到了很多，他没有急于追上那些人，而是在意识到这些后，解决了这些开始异化的人。
　　他很清楚这种情况下去，这些人会变成什么。
　　“你要做什么！”
　　看着洛伦佐抬起折刀，埃姆很罕见的没有害怕，而是阻止洛伦佐。
　　他是如此的诡异，从阴影里浮现如同死神一般，可眼前这个人是埃姆在这个鬼地方为数不多的朋友。
　　“他已经死了。”
　　洛伦佐冷酷的说道，埃姆怀揣着恐惧，但为了朋友的小命他还是鼓起了勇气，想说什么阻止洛伦佐，可紧接着那地面上的人腿部反曲着站了起来。
　　诡异憎恶，他的皮肤开始肿胀破裂，露出其下开始增殖的白骨。
　　“不……”
　　埃姆恐惧道，洛伦佐则不算在这里浪费时间了，直接出刀，正如他之前做过很多次的样子，刺穿心脏并斩首。
　　处刑在瞬息间完成，尚未完全异化成妖魔的躯体无力的倒下，大抹的鲜血在黑暗里流淌。
　　惨烈的视觉令埃姆的胃部一阵翻滚，他干呕着，而这时洛伦佐则说道。
　　“我建议你接下来跟着我走，毕竟他们不会不知道自己运输的是什么。”
　　洛伦佐冷漠的说道，从那些人留下致幻剂时，这些留守的人便被放弃了，准确说是杀人灭口，洛伦佐不清楚他们为什么突然要摧毁这好不容易建立起来地方，但可以肯定的是，有什么事发生了，促使他们做出这样的决定。
　　埃姆勉强的抬起头，看着黑暗里那明亮的眼睛。
　　“这算是什么怜悯吗？”
　　“算给你个活命的机会，你还年轻，还能拒绝这种诱惑，算是这些垃圾里的好垃圾了。”
　　洛伦佐显然不想多解释什么，他有着人性，但这人性的怜悯并不多，至于救埃姆……他看了看黑暗里的那张几分恐慌，但又强作镇定的脸。
　　这只是个想再看看天空的孩子，而自己这也只是个无关紧要的善意而已。