第523章 会面
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“四舍五入，你也算是救我一命，洛伦佐。”
　　海博德推开酒馆的大门，示意洛伦佐跟着进来。
　　“其实我当时觉得没什么，后来在医院里躺着的时候，红隼跟我讲了一堆乱七八糟的话。”
　　“红隼？”
　　洛伦佐有些疑惑，走进酒馆，室内的装饰都蛮符合维京人的风格，墙上挂着圆盾与刀斧，桌面上散落着一些牛角杯，当然，还有那挥之不去的怪味。
　　洛伦佐不清楚其他人怎么想，反正这让他有种回到自己家的感觉……不过，很奇怪，这里没有什么客人，除了酒保外，洛伦佐与海博德似乎是唯一的客人。
　　“对，红隼，他倒在床上，没事就在乱叫，毫无死里逃生的后怕，想想在玛鲁里时也是，这个家伙快乐的飞起，根本不在乎什么死不死的问题。”
　　海博德随便挑了一张桌子坐下，回忆的同时表情也变得有些微妙。
　　“维京人不畏死，是我们渴望着死后的英灵殿，但很显然对于红隼来讲，死后什么都没有，我就问他，为什么他会是这样的心情。
　　红隼对我说，按照他的人生历程，如果不出意外的话，他多半会在很多年前就死在下城区某个肮脏的角落里，是净除机关救了他一命，给了他还算正经的工作，和稳定的住所。”
　　“虽然对于红隼而言，这是从一个火坑爬向了另一个不算那么糟糕的火坑，但至少他活了下来。”
　　酒保醉醺醺地走了过来，为两人上了两大瓶啤酒，密集的浮沫在液体上漂浮，还能看到其中悬浮着几个冰块。
　　“他对我说，自那之后，每活一天，都是血赚。”
　　“血赚？”
　　听这词，洛伦佐笑出了声。
　　海博德也忍不住地笑了，一边笑一边无奈地摇摇头。
　　“这个家伙乐观的有些过分，但想想也确实有几分道理，我本该死在玛鲁里，可我活着回来了，托你的福，”海博德拿起酒杯，喝了一大口，“现在所活的每一天，对我而言都是意外之喜。”
　　“这样听起来蛮不错的。”
　　洛伦佐因海博德的话语想起了从前，但他没有回忆太多，只是略微触及那片记忆，他便退还了回来。
　　“这么看来，大家都从死神的手里偷到了时光。”
　　洛伦佐轻声感慨着，手指用力地摩擦酒杯，粗糙的质感下，他能分清每一寸裂痕。
　　“现在红隼怎么样了？他怎么没有和你们一起来。”海博德问道。
　　“我们出发的有些紧急，红隼身上的伤还没有痊愈，最为主要的是这个家伙要求休假，我们前往玛鲁里时，这个家伙就是放假放了一半被抓了回来。”
　　洛伦佐解释着，想到红隼那张垮掉的脸，他又说道。
　　“让他休息一下吧，再乐观的人，也不能这么使劲地折腾他。”
　　“那你呢？你不需要休息吗？刚把玛鲁里炸翻了天，结果又马不停蹄地赶到这里，有时候我都觉得你是个灾星了，洛伦佐。”
　　海博德笑着说道。
　　“好吧好吧，不过你叫我出来要干嘛？仅仅是品尝你们维京人的啤酒？”
　　洛伦佐看了眼酒水里飘荡的冰块，肉眼可以清晰地分辨出其中的杂质，有些砂砾被凝固在了其中。
　　“我猜这些冰块是从海边捞上来的是吗？原汁原味，大自然的味道。”
　　口感有些糟糕，但洛伦佐并不介意这些。
　　“确实不止是喝酒这些事……”海博德说一半，声音被另一个人打断。
　　“主要是我想见你。”
　　不等洛伦佐抬头去看声音的来源，男人便来到了洛伦佐的身前，他把手上端着的盘子放在了桌子上，上面装着热腾腾的烤肉与啤酒。
　　男人坐了下来，举起酒杯痛饮了一口。
　　不知何时酒保已经离开了，一时间酒馆内只剩下了他们三个人。
　　“我们的时间很充裕，没有人会来打扰我们。”男人又说道。
　　洛伦佐端详着他的脸，这是一个略显老态的男人，寒风腐蚀着他的脸庞，尖锐的刀斧又在其上雕刻着伤疤，他看起来很是疲惫，但眼瞳里却精力充沛。
　　“那个……你们维京人有什么礼仪之类的玩意吗？”
　　洛伦佐转头看向海博德，他有些后悔没多问问伯劳了，但生活大概就是这样，总会有些突发事件，弄得人措手不及。
　　“不用在意这些，霍尔默斯先生。”
　　男人微笑地说道。
　　洛伦佐咽了咽口水，这突然的会面确实让他有些不适，但他很快地便适应了下来，露出一副介于友善与贱兮兮间的微笑。
　　“你好，陛下。”
　　如今维京诸国的国王，名扬世界的冰海之王，拉格纳·罗德布洛克。
　　此刻他就坐在洛伦佐的对面，一只手托着酒杯，看着液体里升起的浮沫，思考着什么。
　　“那么，让我想想该如何说起。”
　　他丝毫没有国王的架势，从举止之间，依旧能看到原始的野性，裸露的皮肤上布满伤疤与烧伤。
　　拉格纳·罗德布洛克，是名国王，更是一名战士，一名维京海盗。
　　洛伦佐了解过他崛起的经历，他最开始只是一名普通的战士，为了部族的人能活下去，他向着其他领地劫掠，规模越来越大，最后他杀死了自己的领主，替代了他统治领地，劫掠的船队越发庞大，到最后他劫掠到了一个国家。
　　这是一个活着的传奇，但在他一些人的眼里，他却是背弃信仰的恶徒。
　　“我听说你们在来的路上遇到了海盗？”拉格纳问道。
　　“嗯，似乎是一群叫黒牙海盗的家伙，我们将他们全数歼灭了。”
　　“这样吗？”拉格纳有些意外，“居然全数歼灭了吗？那真需要感谢你了，这些家伙麻烦至极。”
　　“怎么了？”
　　洛伦佐叉起一块烤肉，也不客气，直接吃了起来。
　　“你也知道，我们维京人都是依靠劫掠起家的，但我结束内战后，我第一件事做的便是废除劫掠，我们不能再互相攻伐了，很多领主同意了我的想法，有些不同意的，也不得不同意。”
　　拉格纳无奈地笑了笑。
　　“可我能说服领主们，却无法说服所有人，一些极端的维京人打着对奥丁神的信仰，不服从我的命令，他们继续在维京诸国内四处劫掠，前不久他们突袭了棱冰湾，抢走了几艘铁甲船，让我们对他们的围剿变得越发困难。”
　　“这不用担心，那些铁甲船都已经沉入大海了，我亲眼见证着这一切。”
　　洛伦佐很清楚，海盗不是问题，问题是铁甲船，谁有了它们，谁就是海上最嚣张的海盗。
　　“船上的海盗也都死了吗？”拉格纳叹了口气，“里面也有很多熟悉的面孔，我以为我能劝下他们的。”
　　“我们是杀了你的熟人吗？”洛伦佐觉得有些不妙。
　　“没事的，杀了也好，这样就没有人来制造麻烦了，”拉格纳摆了摆手，示意洛伦佐别太在意，“曾经奥丁神的信仰确实庇护了我们，可现在维京诸国想要跟上时代，奥丁神的信仰，对于我们而言却成了束缚。”
　　“很多人就是这样抨击我的，说我违背了奥丁神的信仰，还有人说，我本就是一个最该死的海盗，现在却把其他海盗赶尽杀绝。”
　　拉格纳又喝了一口酒，他的脸庞有些发红，让他看起来健康了许多。
　　“你怎么看呢？”洛伦佐问。
　　“还能怎么看，这是一种必然，信仰不能当饭吃，只有内部的稳定与对外的劫掠，才能让更多人活下来。”
　　对于奥丁神的信仰，拉格纳不屑一顾，他看了看洛伦佐，注意到他有些奇怪的眼神。
　　“怎么，觉得很奇怪吗？”
　　洛伦佐点点头，也没有什么顾忌，直接把自己的话说了出来。
　　“你是维京诸国的国王，纵横冰海的海盗，按理说你应该是奥丁神最英勇的子嗣，可你却对奥丁神毫不在意……总感觉怪怪的。”
　　“那你呢？霍尔默斯先生，我知道，你曾经是福音教会的猎魔人，守卫在圣纳洛大教堂梅丹佐，相比起来，你在你的神前，也应当是无比地虔诚，结果你不还是来了这里吗？”
　　拉格纳笑道，这么看来他和洛伦佐都有着几分共同之处。
　　“信仰这东西或许真的有神秘的力量，但更多的时候，它只是方便统治的工具而已，可现在时代变了，我们也必须跟上才行，信仰该被抛弃了，只有钢铁与火药才是绝对的真理。”
　　拉格纳的神情严肃了起来，他的目光冰冷，丝毫没有被酒精所影响。
　　“你是想说什么吗？”洛伦佐问。
　　“嗯，对外战争只是维京诸国崛起的第一步，在这之后，我希望在我的有生之年里，能彻底摧毁所有的领主。
　　表面上维京诸国团结一致，但实际上只是领主们的利益达成了一致而已，我能当上国王，也只是更多的领主愿意支持我，如果他们想，随时都会有人来取代我。”
　　拉格纳的话语里带着凌冽的寒气。
　　“统治维京诸国的不是我，而是领主们，相比于奥丁神的信仰，他们才是真正阻碍维京诸国的人，但遗憾的是我暂时没有什么办法去解决他们，他们的根基太深厚了。”
　　海博德保持着沉默，从刚刚起，他就一直在自顾自地饮酒，就好像听不到洛伦佐与拉格纳的谈话一样。
　　洛伦佐觉得有些不妙，一个国王对自己讲一些国家的问题，怎么想都有大问题。
　　“每个领地之间，都有着不同的律法，我需要将它们统一，连带着所有的利益与意志，你觉得如何？霍尔默斯先生。”
　　“听起来不错，但实现起来太困难了，你这是在试着以一己之力推翻整个旧体系……能结束内战你已经做的很不错了。”洛伦佐回应着。
　　“确实很不错，可这还不够，只能说将维京人注定的死亡变成了慢性死亡，我们还需要做出更多的改变。”
　　拉格纳思索着，他能用刀斧砍翻一个又一个的敌人，甚至依靠劫掠取得一个国家，可他无法对抗这些无形的东西，这些深扎在思想里的东西。
　　“我有些好奇，陛下，你是个很纯粹的维京人，在奥丁神的信仰下生长，依靠着劫掠维生……可你现在的想法完全不像个维京人，我很好奇是什么迫使你做出了改变。”
　　面对拉格纳，洛伦佐一直有着一股诡异的违和感与熟悉感，他说不上来，也难以想起。
　　“死亡，很简单，就是死亡。”
　　拉格纳坦言道，对于洛伦佐他没有过多的掩饰。
　　“我第一次出海劫掠，就是因为我的母亲快要饿死了，那年的冬季来的很快，我们根本没有多少粮食用以过冬，迫不得已下，我选择了出海，我到了一处维京人的村庄，我杀了里面的人，抢夺了他们的粮食，因此的母亲，还有更多的人，他们活了下来。”
　　讲述这些故事时，拉格纳面无表情。
　　“我杀了我的同胞……我们一直以来都是这样，相互攻伐杀戮，我们该做出改变了，而我这一切的初衷实际上真的蛮简单的，只是为了让更多的人活下来，不受寒风与饥饿的侵扰。”
　　他又露出了那种无奈的微笑，就好像这里不是什么严肃的会谈，只是一群工人结束了一天的劳累，在这里喝喝酒，吐吐苦水而已。
　　“战争的罪恶，亦或是杀更多的人，我都不在乎，我只是希望维京诸国不会有人再饿死冻死了。”
　　听着他的话，洛伦佐意识到这诡异的熟悉感是什么了，眼前男人的脸庞与记忆中的样貌逐渐重叠在了一起，维多利亚女王的面容在眼前一闪而过。
　　为了更多数的人活下来。
　　“那你是希望我做什么吗？”
　　洛伦佐打量着拉格纳，一个国王对自己讲这些事，一定是有所目的。
　　拉格纳摇了摇头，他慢悠悠地说着，嘴里吞吐着酒气。
　　“没，只是想和人聊聊天，我通常会找伊瓦尔聊的，可惜他死掉了，好在他是以战士的姿态死去，当我魂归英灵殿时，我们还会相见的，到时候有的是时间聊这些事。”
　　唾弃着信仰，但又跟随着信仰，拉格纳整个人透露着一种怪诞的矛盾感，他举起酒杯，和洛伦佐的碰了一下。
　　“至于你，我见你实际上是有另一件事，一件困扰了我很久的事，我想了很久，我觉得你或许会感兴趣。”
　　“和这次寂海的行动有关吗？”洛伦佐不想再扯上一些无关的事了。
　　“有些粘连，但我觉得即使无关，你也会很有兴趣的，不用担心我会麻烦你什么，你做的已经够多了，我只是想听听你有何看法。”
　　拉格纳看着洛伦佐的眼睛问道。
　　“作为福音教会的猎魔人，你知道终末结社吗？”