第87章 序幕 故事的开始
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　英尔维格历791年。
　　淅淅沥沥的小雨从天空之中坠下，洗礼着纷乱的大地，将那些铁甲上的血迹也逐一洗去，骑士们仰起头，尽可能的让雨水浸入甲胄之中，为那燥热的躯体降温，于是淡淡的热气在他们的甲胄之上升起。
　　战斗已经步入了尾声，敌人们的阵型被骑士们冲散，他们大多使用的是老旧的武器，砍在精良的盔甲上只能带起些许的火花，只有仅少数敌人拥有着甲胄，可他们都有技艺精湛的骑士对垒，无法撼动战局。
　　斯图亚特伯爵缓缓的将剑刃从敌人的躯体上抽起，他的动作无比迟缓，随着剑刃的离去，大抹大抹的鲜血从那残破的躯体下涌出。他与这个骑士缠斗了很久，最后的时刻斯图亚特伯爵抓住了机会，用剑柄敲晕了他，随后一剑封喉。
　　他已经老了，这么一会便喘得不行，拄着十字剑刃，他也微微昂起头，享受着天空降下的清凉。
　　“啊……这是第几天了？”
　　头盔下的眼眸只感觉得到燥热，他转过身，横尸遍野的战场上还燃着余火，有的骑士永远的倒下了，有的骑士勉强站起。
　　伯爵摘下了头盔，疲惫的目光扫过大地，他试着为大家打起，举起了手中的剑刃，骑士们也回应着他，只是那剑刃凋零，显得有些凄凉。
　　一切始于几天前，这里的渔民看到大批的船只穿过了白潮海峡，登陆英尔维格，他们不是渔民，身上穿着沉重的盔甲。
　　这件事很快便上报至了附近的领主，斯图亚特伯爵这里，老伯爵觉得事情不妙，白潮海峡之后便是高卢纳洛，如果是对方的军队，自己应该会提前收到消息，可现在什么都没有。
　　斯图亚特伯爵感谢自己的警惕，他第一时间召集了军队，随后在第二天来自高卢纳洛的敌人包围了他的城堡。
　　他们试图拿下这里，只要占据了斯图亚特领，以当地的资源就足够他们的后续部队休整，甚至说以此为基地，继续向英尔维格内陆推进。
　　也因此，斯图亚特伯爵做出了一个大胆的决定，他没有听从别人的话，而是坚守在了这里。
　　他现在就是一个钉子，将高卢纳洛的军队死死的钉在斯图亚特领上，而如果他们转攻其他领地也会带来巨大的行军负担，进而进攻失败，于是斯图亚特伯爵没有退却一直坚守到了今天。
　　他们只派自己的亲信骑马去其他领地，将这个消息逐一传达，直到那旧敦灵的铂金宫中，而多日的坚持中他也一直等待着来自其他领地的支援。
　　骑士们再一次的击溃了敌人，将他们从城墙的缺口中打了出去，随后更多的人涌了上来为那破损的缺口加固工事。
　　斯图亚特伯爵太老了，老到他自己都觉得疲惫，随意坐在台阶上，阴影里他的侍从小心翼翼的跑了过来。
　　那是个看起来有些懦弱的孩子，他甚至不敢与这个苍老的男人对视，熟练的将盔甲从他的身上拆卸下来，斯图亚特伯爵长呼了一口气，感觉整个灵魂都被释放了出来。
　　“今天的情况如何，纳维斯。”
　　纳维斯麻利的把最后的盔甲拆了下来，把他们堆放在了一起，一边流利的干活一边回话道。
　　“越来越不好了，我们被围困了四天，虽然补给足够，但大家都心慌慌的，而且……”
　　看着纳维斯的犹豫，斯图亚特伯爵笑了起来，岁月的皱纹拧在了一起，像枯树一样。
　　他喜欢这个侍从，原因很简单，他是个单纯的人，他会直接对他说出一切的坏消息与好消息，不曾撒谎，也不曾背叛，虽然他出身农户，可却有着高洁的灵魂。
　　“因为我老了吗？”
　　他微笑的面对了自己的苍老，这没什么不好意思的，仅仅是英雄迟暮而已。
　　曾经斯图亚特伯爵也是能单手战锤单手剑的绝世骑士，简直就是战场的绞肉机，每次战斗结束之后他的盔甲上都会被鲜血染红，于是那些人称他为斯图亚特的红骑士。
　　可现在红骑士老了，就连挥剑都觉得疲惫，他的民众也觉得他老了，认为这高大的城墙无法再保护他们。
　　纳维斯犹豫了一下，然后点了点头。
　　伯爵依旧带着微笑，可那微笑逐渐落寞，变得无奈，随后痛苦蔓延在他的脸上，他剧烈的咳嗽着，纳维斯一时间慌了神，连忙搀扶着伯爵，可这却止不住他的痛苦，直到他昏迷。
　　当斯图亚特伯爵再次醒来时入目的是熟悉的房间，暗红的幕布挂在床的四角四角之上，房间空荡荡，只有纳维斯坐在门外的椅子上，他微垂着头，似乎入睡了一般。
　　老人费力的从床上爬了起来，可每一次移动都会带来巨大的疼痛，他难以遏制的低吼着，吵醒了门外的侍从，于是纳维斯一脸慌张的跑了进来。
　　“我这是怎么了？”
　　一把手扶住了纳维斯，伯爵的声音有些虚弱。
　　“医生说你病了。”
　　纳维斯将伯爵扶回了床上，苍老的身体陷入了柔软的床垫中，明明才醒过来，可他依旧觉得疲惫，不仅仅是肉体上的疲倦，更是心灵上的。
　　“我睡了多久。”
　　“一天半。”
　　“战况如何？”
　　纳维斯沉默没有回答，隐约之中有着人们的哭嚎声，伯爵将视线移到了窗户外，这里是他的房间，整个城堡的最高处，足以俯瞰一切，可现在视线里却是燃烧的烈火与浓烟，那是城堡的外堡可现在那里插起了高卢纳洛的旗帜。
　　伯爵没有多余的情绪，似乎是预料之中一般，他再次问道。
　　“发生了些什么？”
　　“是……是玛德尔大人，在您昏迷后他接管了城防，在昨夜的战斗中他带领骑士们冲了出去，然后……然后没有回来。”
　　“是吗……还真是这样。”
　　伯爵病态的脸上扯出一抹微笑，那位玛德尔是他的侄子，斯图亚特伯爵一生未娶，也没有多少亲人，玛德尔算得上他唯一的血脉，也因此他一直陪同在伯爵的左右，因为他很清楚，只要伯爵死了，这里的一切便属于他。
　　“你觉得他死了吗？”
　　纳维斯没有说话，伯爵很清楚这是怎么回事，坚守的第一天有部分骑士便反对这些，他们有着精良的战马，可以轻易冲出高卢纳洛人的包围，可这个提议却被伯爵压了下来，他命令骑士们坚守城堡，因为他们有战马与盔甲，可那些平民们没有。
　　“这是一次叛逃，他会被钉死在耻辱柱上的。”
　　伯爵淡淡的说着，可这时纳维斯却忍不住了，他说道。
　　“大人，撤离吧，城堡失守仅仅是时间问题了，而且我们已经没有骑士可以去作战了。”
　　那些骑士一同追随着玛德尔骑士离开，那是城堡里最后的力量，现在这里剩下的只是一群平民。
　　可伯爵却摇了摇头。
　　“如果已经没有骑士了，那么现在那些高卢纳洛已经攻进城堡里了，那么为什么现在我们还活着。”
　　“是……是那些平民们，大家用着那些剩下的武器暂时守住了内堡。”
　　“所以你看我们不是还有骑士们呢吗？”
　　伯爵的眼眸散发着光，明明已经身处绝境了，可他依旧能笑出来，纳维斯作为伯爵的侍从已经很久了，可在今天他似乎才第一次真正认识伯爵一般。
　　“去吧纳维斯，抽屉最下面的一格，那里有份羊皮卷，麻烦你拿过来。”
　　侍从虽然不明白，可还是听从了伯爵的指令，他拿出了一份古老的羊皮卷，上面用墨水写下了一个又一个的名字。
　　伯爵又痛苦的咳嗽了几声，可还是接过了羊皮卷，拿起床柜上的笔，将它缓缓展开。
　　“纳维斯你的全名是什么来的。”
　　纳维斯有些不明白，可他还是说了出来。
　　“纳维斯·多德。”
　　伯爵点点头，随后在羊皮卷上写着些什么，最后将他收起，递给了纳维斯。
　　“很抱歉，我只能这么做了，希望你的父亲能原谅我。”
　　纳维斯迷惑的接过了羊皮卷，可就像看到什么惊恐的事般，他的身体不由得颤抖了起来。
　　“伯……伯爵大人，这不可以的，我怎么能……我仅仅是个农户的孩子。”
　　“可农户的孩子不会一直都是农户对吧，哪怕是斯图亚特的祖先也是个农户，说不定种地还没有你父亲好。”
　　米歇尔·斯图亚特伯爵勉强从床上爬了起来，他的身影摇摇欲坠，可还是稳住了下来，纳维斯似乎被这一切吓到了一般，一时间居然没有去搀扶他，只是嘴里不断的嘟囔着。
　　“可我……可我仅仅是个农……”
　　“可这都不重要……”
　　“那……为什么呢？”纳维斯惶恐的看着米歇尔，他不明白，这个世界上有太多令他不明白的东西了。
　　“原因……有很多，比如那些平民需要一个希望，一个象征，哪怕死亡也能让他们大步从容跟随的引路人，当然，万一你活了下来了呢，我可不希望让玛德尔那个王八蛋占了便宜。”
　　“纳维斯，跪下！”
　　凌冽的声音打断了纳维斯的狂想，不知何时米歇尔已经拿起了那挂在墙上的佩剑，剑刃上布满数日战斗留下的划痕，就像持剑的老人一般苍老，他驼着背，像一头负伤的雄狮。
　　纳维斯犹豫了一下，可最后还是缓缓的跪下，尽可能的令自己平静下来，懦弱的脸逐渐坚毅了起来，那双逃避的眼终于与米歇尔对视在了一起，于是老人向他微笑。
　　“他们需要一位红骑士，而不什么斯图亚特。”
　　锋利的剑刃轻轻的搭在了他的肩头，米歇尔已经太老了，他甚至有些握不住剑，留下细小的伤口，纳维斯感受得到那痛苦，可他却如雕塑一样毫无动弹。
　　“你传承我的意志，我予你荣耀。”
　　他微笑着，进行着这古老的授予仪式。
　　“向我起誓，孩子。”
　　在斯图亚特伯爵被送入城堡之后那大门终于再次的开启了，平民们满怀期待着看着那深邃的黑暗之中。
　　在这几天里谣言四起，有人说伯爵已经死了，也有人说伯爵已经从密道里出逃，在玛德尔带领骑士们逃离后，这恐慌更甚。
　　可现在那大门打开了，身披盔甲的红骑士从其中走出，他似乎与以往有些不同，可很快大家找到了原因，那叱咤战场的红骑士再一次握紧了战锤与剑。
　　“可我们已经没有骑士了。”
　　有人对他说道，现在这里只剩下了平民。
　　“那么还有人能拿起武器吗？”
　　红骑士问道，于是数不清的手高举起了武器。
　　“你看着不是还有很多骑士吗？”
　　他微笑的回答道。
　　“可我们仅仅是农户、屠夫、铁匠……”
　　那人又说道。
　　红骑士沉默了稍许，随后举起剑，轻轻的搭在那人的肩上，他看向更远的地方，对着所有人喊道。
　　“跪下，向我起誓。”
　　于在那万千的起誓之音传入那昏暗的房间之中，老人满足的闭上了自己的双眼。
　　英尔维格历791年高卢纳洛人不宣而战，大肆进攻英尔维格南部，但在进攻斯图亚特领时遭遇米歇尔·斯图亚特的顽强抵抗，阻止了高卢纳洛人继续向内陆推进，并为军队调遣争取了关键时间。
　　米歇尔·斯图亚特最后病死于城堡之中，而他的儿子纳维斯·斯图亚特在他死后授予了所有城堡内的平民为骑士，随后再次抵抗了两天直到援军抵达。
　　数天后英尔维格正式对高卢纳洛宣战，维持百年的光辉战争正式爆发，纳维斯·斯图亚特携带着他所授予的骑士们奔波于南部战区。
　　在漫长的战争之中部队被打散又重组，曾是平民的斯图亚特骑士们渗透了整个英尔维格贵族阶级，依靠着战争授予的联系，他们以斯图亚特家为首形成了庞大的贵族团体。
　　英尔维格历876年，改良蒸汽机出现，掀起第二次工业革命，光辉战争迎来转机。
　　英尔维格历907年，长达百年的光辉战争以英尔维格的胜利为结束。
　　英尔维格历925年，旧敦灵迎来了一位名为洛伦佐·霍尔默斯的异乡人。
　　英尔维格历931年，故事开始。