第48章 蓝翡翠
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“还有一个小时。”
　　伯劳坐在椅子上看着怀表上的时间，神情严肃。
　　这里是旧敦灵外的一处废弃站台，但在这几天的施工下俨然成为了一处临时基地。
　　按计划，伯劳会乘着列车前往一处名为恩德的小镇，根据兰斯洛特的情报，那个神秘的神圣之棺就存放在那里，无论那里有什么他都要将那里攻陷下来……至少要撑到兰斯洛特抵达，回收神圣之棺。
　　为了不打草惊蛇，这次行动被分成了两批行动，伯劳带着大批武装力量提前等待在这里，而那列光辉号列车则会在一小时后抵达。
　　本来伯劳是准备直接前往的，但现在加拉哈德倒下，没有骑士长在的情况下，他们的胜算有些不稳，为了这些，永动之泵调动了一具秘密武器交给他们，而那光辉号列车正运送着那东西。
　　“准备好了吗？”
　　看着身旁，那巨大的机器沉默在黑暗之中，庞大的钢铁勾勒出狰狞的模样，唯有凌冽的光在其上滑动。
　　那是一个重型吊机，在它身后的黑暗里是一节节加固后的重甲车厢，根据计划，光辉号携带着那武器从伯汉斯军工厂出发，最后在这里停下，这重型吊机会进行车厢更换，旅客们继续着他们的旅行，而那携带武器的车厢会被连接在这里，随后直达那神秘的恩德镇。
　　缓缓的站了起来，因为时间紧迫伯劳的伤势并没有好全，他试着走了两步，感觉还不错，就是噪音有些大。
　　此刻他下半身正覆盖着一层传动结构，动力杆连接着腿部的关节，随后铜管延伸至腰间的小蒸汽包，每过一段时间便会有淡淡的雾气从其中释放。
　　这是来自永动之泵的杰作，他们管这个叫做外骨骼装甲，但因为技术问题无法运用到实际战斗中，就像一个没什么用的花瓶一样，可这东西帮一个行走困难的人跑起来还是不成问题。
　　低头看着那铮亮的金属，精密的齿轮在其下转动，互相咬合运转，结构精巧的超越想象。
　　说实在，伯劳的机械学勉勉强强，但即使是这样他依旧看出来这机械装置的精密性，但别说理清原理了，他甚至都不清楚这机械的动力来源于哪，如果不是大腿两侧的排管时不时喷吐蒸汽，伯劳真的以为东西达到了那所谓的永动。
　　所以有时候真想把那些疯子的脑子切开，看看究竟是什么构造。
　　“目前情况如何？”
　　看着另一边走进来的蓝翡翠，伯劳问道。
　　“装备齐全，士兵们也准备好了，和红隼汇合后，我们的火力甚至可以打赢一场局部战争。”
　　蓝翡翠穿着黑色的紧身衣带着圆顶的铁盔，上面装有照明的电灯，但因为在室内，灯光已经熄灭，外面套着保暖的大氅，那大氅看起来轻飘飘，但实际上衣服里内衬了高强度的轻质金属网，当遇到剧烈的冲击时，它会起到一层防护作用。
　　“机械院那些人就是如此，永动之泵追求更为禁忌的技术，而他们则追求着致命的火力，每一次任务最后都会演变成这两个科研机构的武器试验。”
　　伯劳一想到这里就很不舒服，每次他手中的武器大多都是试验品，在结束前你永远不知道这武器是先会杀了敌人，还是先在你的手中爆炸……就比如那该死的原罪甲胄。
　　“所以他们增添了什么过来？”
　　“不清楚，不过那物件应该比较特殊，毕竟是直接从伯汉斯军工厂运过来的。”
　　蓝翡翠曾有幸去过那里，对于她而言仅仅是提到名字就感到燥热
　　伯汉斯军工厂，英尔维格最大的军工中心，在光辉战争时期，那里的每天都会融化小山般那么多的金属，数百次列车将那致命的武器从其中运出，据说那里的蒸汽熔炉的规模仅次于机械院，算得上英尔维格的工业中心。
　　伯劳沉思着，随后拿出一张纸，写了起来。
　　“你在写什么？遗属吗？”
　　“算是吧。我们要去的地方十分危险，说不定就死在里面了，我的职位还如此特殊，总得交接一下工作吧。”
　　“你还真是热爱工作啊。”
　　蓝翡翠挑了挑眉，与恪尽职守的伯劳不同，她对于这份工作起初可是百般的不情愿。
　　蓝翡翠出生在一处海滨小镇，父亲早亡，母亲改嫁后继父也是个醉鬼，整天期盼着蓝翡翠长大，好让他这个样貌姣好的继女嫁给某个大户人家，换那么一笔可以养老的彩礼。
　　讲真那并不是一段美好的回忆，甚至说让人崩溃，醉鬼的继父看着越发长大的蓝翡翠，目光带着别样的意味，为了逃离这该死的命运，蓝翡翠在某一天藏进了货车里，她也不清楚它会把自己带到哪里，可她只希望离这个噩梦般的地方越远越好。
　　她靠着上车前带的面包与铜管上冷凝的水珠活了好几天，当车门再次开启时，她置身于那梦幻的城市里，对于生活在偏远小镇的蓝翡翠而言这里的一切都是如此的神奇，仿佛传说中的地方。
　　庞大的飞艇游戈在天空之上，蒸汽电车与汽车在平坦的路上飞驰，与这完美的城市相比，脏兮兮的她是如此的格格不入，抬起头看着那车站上的站牌，用着自己贫瘠的知识勉强读懂了上面的文字。
　　欢迎来到旧敦灵。
　　“不过如果可以我还是希望活下来，毕竟我还年轻，对于我的退休生活我可筹划的很好。”
　　伯劳一边写一边说道，距离光辉号进站还有一段时间，他还可以闲聊一会。
　　“比如？”
　　“比如在大洋上买下某个小岛，迎着日出日落而活，又或者包下一艘船，环游世界……或者去东方，对于那个神秘的国度我还是充满好奇的。”
　　那是名为九夏的国度，自从在十几年前那惊艳的一现后它就像被世界遗忘了一般，如果没有人刻意的提起，几乎没有人记得在东方还有那么一个神秘的国度。
　　“如果不是因为妖魔，我或许会成为一名航海家，你呢，蓝翡翠，我记得你一直试图以消极怠工的方式来让亚瑟开除了你，你似乎很不喜欢这个工作。”
　　蓝翡翠白了伯劳一眼，带着沉重的装备坐在了他身边，她没有戴面具，但圆顶的铁盔也遮掩住了她大半的面容，可尽管这样也能从那露出的一角看到那惊人的美丽。
　　“是啊，天天和那些扭曲憎恶的东西厮杀，也只有你们这种神经病会喜欢吧！”
　　蓝翡翠怒骂着。
　　“我只有一个愿望，找个有钱人，然后嫁过去，争取在五年内想办法整死他，然后带着钱快活度日。”
　　男人都是不可靠的，从他那早逝的父亲，该死的继父，还有那些曾经的客人蓝翡翠就能看出来。
　　蓝翡翠在旧敦灵摸爬滚打了很多年，随着年龄的增长她的样貌也越发的迷人，有人发掘了她，让她成为剧院的女演员。
　　很多人对于这个新来的女孩并不在意，只以为她幸运拥有了一副好皮囊，可接下来女孩的行为超出了所有人的想象。
　　这是个被目的驱动的女孩，她在剧院的地位步步高升，凭着在旧敦灵厮混多年的技艺，所有试图阻拦她的敌人都被清除，她的名气越来越盛，每天房门都会被仰慕者的鲜花覆盖。
　　可这不是蓝翡翠的终点，谁都不可靠，可靠的只有自己，她开始参加舞会，将那些手掌权力的人逐一灌醉，窃取丑闻，换取财富。
　　就像滚雪球一样，蓝翡翠的势力越来越大，在丑闻的胁迫下就连高高在上的贵族都成为了她的棋子，他们将其称为地下的女王，直到有一天她试图灌醉一个代号为亚瑟的人。
　　摆在蓝翡翠眼前的只有两条路，在监狱里关到死，或者加入净除机关，亚瑟需要一个技艺精湛的女骑士。
　　于是蓝翡翠就这么入了贼窝，一直到了现在。
　　“听起来真吓人，怎么男人就这么不可靠吗？”
　　“你觉得加拉哈德可靠吗？”蓝翡翠一脸不屑，“纯洁的骑士，最年轻的骑士长，然后他差点杀了你和知更鸟，如果不是尼古拉，在他彻底失去力量前他能把下城区杀个对穿。”
　　“所以可靠的只有自己，伯劳。”
　　蓝翡翠说着，而在这时悠扬的汽笛声响起，黑暗的尽头火车的大灯如同逼近的流星，带着水蒸汽与寒风，还有那车厢内的千军万马。