第1章 序幕 旧敦灵
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　英尔维格历931年。
　　城市陷入了漆黑的沉睡中，夜空之上巨大的齐柏林飞艇如同巨鲸般缓缓游动着，独眼巨人般的灯光从其上投下，在熟睡的城市里挪移观察。
　　洛伦佐站在街边的一角，嘴里叼着香烟吞云吐雾着。烟草里夹杂着醒神的草药，这即使是深夜也能让他的神智无比清醒，甚至说还有点小兴奋。
　　带着这微弱的兴奋，手杖轻轻的敲打着地面，根据印象里的韵律，轻快的击打着。
　　他在等人，通常来说他喜欢在等人的时间里思考，随便思考什么都行，只要大脑别闲着。
　　抬起头，望着昏暗的路灯，他的思绪逐渐飘散。
　　根据平行宇宙概念，在巨大的尺度之下，所有的不可思议的事情都会发生，或者说在这概念之下，这些都注定发生。
　　就比如在某个世界里光速是可以超越的，木星的星环是个巨大的甜甜圈，特斯拉是个操纵雷霆的大魔法师，霍金是个控制时间的青铜龙，而亚瑟王还真是个女孩子。
　　所以嘛，万物皆有可能。
　　再比如某个近现代的世界里，人类掀起了第一次工业革命，轰隆隆的蒸汽机将庞大的钢铁造物缓缓推动，铁路铺满了每一寸有人的地方，生产力得到解放，经济不断的上升，完美的时代带着熊熊的蒸汽来临。
　　……按理说，剧情应该是这样的，但就像平行宇宙的概念一样，总会有超出常理的事。
　　第二次工业革命在这之后拉开了序幕，但见鬼的是世界没有因此进入电气时代，就像牛顿躺在树下，那物理史上最关键的苹果就要砸在他头上时，这个倒霉孩子翻了个身，人类因此短暂的失去了万有引力公式。
　　这个世界也是如此，当他们意识到烧开水可以驱动万物时，这个见鬼的时代就在正常的历史发展上跑偏了道路，电气科技在这蒸汽的洪流里昙花一现，越来越大的蒸汽机被打造出来，到最后成为城市的枢纽，世界的枢纽。
　　洛伦佐就生活在这样的时代里，一个科技树点歪的时代。
　　尖锐的汽鸣打断了他的思绪，看向一边，炽热的白气从街道附近的井盖里喷发而出，随后在寒冷的晚风之下它们凝结成数不清的水珠飘散，最后弥散成灰白的雾气将整个城市覆盖。
　　这是个见鬼的时代，而这里又是个见鬼的城市。
　　机械院的那群神经病挖空了城市的地下，在那里建造起了史上最大的蒸汽机，为此还挖出了数公里长的地下渠道，将泰晤士河引入那铁炉之中，那里昼夜燃烧，驱动着整个城市的机械工厂，地下排水系统就是它们的排放设施，每天都有上千吨的水蒸气涌上街头，随后变成淅淅沥沥的雨落下。
　　于是这里终日阴郁，不见日光。
　　低头看了看怀表，时间差不多到了，也在这时街道的尽头传来急促的呼吸与奔跑声。
　　看起来自己要等的人很准时。
　　于是洛伦佐收起了烟斗，将手伸进厚重的风衣之下，取出他那把心爱的温彻斯特。
　　正如平行宇宙的概念一样，在这个见鬼的时代里也有一个被誉为大侦探的人……当然大侦探是他自称的。他不是什么享有盛誉的人，而且还不是什么推理高手，仅仅是个喜欢用武力胁迫嫌疑人的二流侦探而已。
　　认识他的人都是如此称呼他，洛伦佐·霍尔默斯。
　　脚步声越来越近，就在耳边，他面色狂喜。
　　“欢迎来到旧敦灵！我的朋友！”
　　二流侦探冲出了街角，对着那奔跑而来的身影开怀大笑，随后在黑影那错愕的眼神里，他亲切的扣下手中的扳机，温彻斯特在这夜幕下发出那轰鸣的巨响。
　　炫目的枪火之中，黑影还来不及反应便被击倒在地，猩红的血顺着石砖的缝隙流入下水道。
　　随着枪声的散去，不久后拿着步枪的巡警包围了这里，夜空之上齐柏林飞艇上的灯光把这里照的犹如白昼，可此刻除了那已经冰凉的尸体，这里什么都没有了。
　　喜欢余烬之铳