第640章 撤离
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　执焰者立于众人身前，在洛伦佐短暂的控制下，其上的妖魔血肉纷纷复苏，令这钢铁之躯短暂地“活”了过来。
　　“我们按照原本的中枢框架，进行了柏铁的强化，它将更加坚韧，并且以逆模因的技术对其进行了加护，然后便是新式的装备武器，钩索羽翼什么的，你都用过了，我就不多解释了。”
　　梅林为洛伦佐介绍起了这具崭新的执焰者。
　　“这是专门为你设计的新机制，因为圣银与逆模因的存在，妖魔血肉会受到很大的影响，为此我们削减了它的比重，但如果你需要的话，你可以随时增大侵蚀的力量，令血肉得以活跃，直到其完全覆盖黑天使。”
　　梅林从洛伦佐的剑袋中抽出了一把钉剑，轻轻地敲击在执焰者的身上，为洛伦佐指明着血肉存在的部位。
　　它们都被坚固的外甲所保护，如同攀爬的群蛇，纠缠在中枢框架之上，将它与各个关节肢体牢牢地束缚在一起。
　　“接着便是操作系统，因为之前的设计是为了给凡人使用，我们做了很多妥协，比如各种安全措施，诸多的限制，而你就不必担心这些，所以我们将那些东西都取消掉了，以装配更强的火力。”
　　“听起来还不错。”洛伦佐说道。
　　“不止如此，洛伦佐，针对你【间隙】入侵的能力，我们还对执焰者进行了特定的优化。”
　　梅林看过寂海之行的报告，知晓了洛伦佐能远程操控执焰者。
　　“比如？”
　　“比如执焰者的设计思路，实际上与之前的原罪甲胄都不同。”
　　“之前的原罪甲胄，都是尽可能地削减妖魔血肉的影响，可这一次我们将力量全部释放了出来，也就是说，如果你卸掉了这些经过逆模因强化的、圣银外置装甲，在你侵蚀的作用下，这些血肉，完全有能可能进行疯狂的增殖，就像妖魔一样。”
　　梅林抬起钉剑，剑刃沿着外甲的缝隙刺入，越过层层阻碍，直达最深处，手长传来了微微的阻塞感，梅林稍微用力，然后抽出钉剑，只见剑尖上沾染了些许的猩红。
　　“这些装甲既是保护，也是束缚，可当你抛下这一切时……”
　　梅林一时间也不知晓该怎么形容，毕竟执焰者刚从永动之泵内吊起，根本没经过什么实战测试。
　　“钢铁的骨架，妖魔的血肉，升华的意识，以及……现代文明的火力？”
　　洛伦佐形容着，他开始喜欢这个东西了，上下打量着。
　　“这又是什么？”
　　洛伦佐注意到执焰者的背部有着数个燃料罐，正如当时安置在黑天使身上的那样，只是这一次，这些燃料罐的样子有些不一样，它们有长有短，均匀地分部在后背处，但可以知道的是，这些燃料罐比洛伦佐印象里的要小巧不少，不像当初那样，一旦移动起来，很容易影响动作。
　　“推进系统，根据优先级进行分批燃烧，可以令执焰者快速突进，以及在必要时升入高空，亦或是在高空变向。”
　　“高空变向？有在空中作战的必要吗？”
　　洛伦佐忍不住问道，说到空战，这东西是洛伦佐的盲区。
　　不过想到这里，洛伦佐注意到了这一直笼罩自己的黑影，抬起头，臃肿巨大的铁鲸低空悬停着，舱门开启，数道铁索垂下，正在头顶飘荡。
　　“接下来，战争随时都会打响，我们需要将兵力随时投放至爆发点，”梅林说道，“那么，洛伦佐，你觉得你能随时带着执焰者移动吗？”
　　“你是说？”
　　“你之前做到了，是吧？利用【间隙】入侵，影响了铁鲸，让它带你一程，我想说，你不必这么做了，现在所有的铁鲸都已接入频道，它们将成为空中的兵营，在必要时，进行快速投放。
　　执焰者也是如此。”
　　梅林朝着洛伦佐丢来一个通讯器，上面的绿灯常亮。
　　周围的技师也走了过来，他们钩下铁索，将它们钩紧执焰者，很快，执焰者便被缓缓吊起，收入铁鲸的腹部，铁鲸也在收纳执焰者后，再度升入高空，没入云层之间。
　　“需要时，执焰者会被投放，你只需要利用【间隙】入侵，让它抵达你所处的位置就可以，或者远程控制执焰者，让它前往你指定的位置作战。”
　　听着梅林的话，洛伦佐不禁再次感慨着，旧敦灵完全处于他们的控制之中，这里是净除机关的主场，也是唯一有胜算的战场。
　　“接下来便是等待了？”洛伦佐问。
　　“还有什么其他的事能做吗？”梅林摆了摆手，然后他又想起来了什么，“不过倒确实有些事情在进行。”
　　“现在净除机关正在进行撤离，一些必要的人员，将被优先送至死牢。”
　　“优先保护起来吗？”
　　洛伦佐想了想，他突然意识到自己好像从未去看过死牢的进展，他问道。
　　“死牢修建好了吗？”
　　“目前已经搭建出了雏形，圣银隔层将完全覆盖整个区域。”梅林说。
　　洛伦佐点点头，可越听他的心神越是不安，好像有些不对劲的地方。
　　这种诡异感如此的熟悉，之前在事务所里思考时，洛伦佐就反复感受这样的异常，而随着时间的推进，这种异常感越来越明显了。
　　“我想去看看死牢的进度。”洛伦佐提出这样的要求。
　　“不行。”
　　没想到梅林直接回绝了洛伦佐。
　　洛伦佐一愣，然后追问道，“为什么？”
　　他搞不懂，自己作为死牢计划的提出者，居然查看进度的权力都没有。
　　“这是为了应对罗杰才设立的计划，参与者除了你以外，都是从未与罗杰接触之人，而且自选中后，他们与外界一直保持着隔绝状态，完全静默。
　　一旦有外人加入，很有可能会令罗杰找到入侵的渠道，要知道，洛伦佐，像那样的怪物无处不在。”
　　梅林盯着洛伦佐的眼睛，然后扫视向其他人。
　　“他可能就在这里，正聆听着我们的对话，你觉得呢？”
　　“所以你也不清楚具体情况，是吗？”洛伦佐问。
　　“嗯，”梅林应声，“如果可以，我都希望能利用逆模因，洗去我们的记忆，完全遗忘死牢的存在。”
　　“逆模因……”
　　听到这里，洛伦佐僵住了，他隐隐意识到了什么，目光带着些许的惊恐，仿佛发现了什么惊天的秘密。
　　“怎么了？”
　　梅林注意到了他的神情，关心地问道。
　　“没……没什么。”
　　心神微微颤抖着，洛伦佐被怀疑与歪曲困扰。
　　“只要全部躲入死牢后，我们便可以安心地开战了，争个你死我活。”梅林说。
　　“你不去吗？你好歹也是永动之泵的技术总长？”洛伦佐问。
　　梅林摇了摇头，“不必了，开战时，总需要有人留守永动之泵。”
　　“你不怕死吗？”
　　“反正都要死的，我已经活的够久了，倒不如把未来留给年轻人。”
　　面瘫的脸上扯出一道怪异的歪扭，洛伦佐知道这是梅林在微笑，只是每次看到他这副表情，洛伦佐总感觉一阵阴冷。
　　“开始有序的撤离了吗？”
　　洛伦佐嘟囔着，缓缓地抬起头，望着这片难以驱散的阴云。
　　“净除机关的通知来了，需要我们第一批进入死牢避难。”
　　老管家推开房门，对着还在处理文件的塞琉说道。
　　塞琉好像没听见他的话语，依旧低着头，不断地写写画画。
　　见此老管家用力地咳嗽了几声，努力地打破了这片沉静，让塞琉惊醒。
　　“啊……怎么了？”
　　塞琉放下笔，看向老管家，精致的脸上尽是困倦。
　　阴影里的战争即将爆发，可阳光下的生活仍要继续，在旧敦灵被彻底移为平地前，塞琉都需要忙于签署家族的各种提案。
　　“通知来了，战争很快就要爆发了，您在第一批名单里，他们将在不久后来接你抵达死牢。”
　　听着老管家的话，塞琉应声肯定，她知晓，这是由于自己筑国者的身份。
　　每个人名额都十分珍贵，这代表着会有数不清的人会为了保护他们而死，而他们也将是废墟后，第一批重见天日的人。
　　“您确定不处理一下我们的资产吗？战争过后，很有可能都将毁于一旦。”
　　老管家提议道。
　　斯图亚特家在旧敦灵有着诸多的产业，更不要说储存在银行里的资金了，他原本希望塞琉能在战争爆发前，将这些财产转移出去，亦或是处理一下，那些产业，好在废墟过后，尽可能地保全斯图亚特家的利益。
　　他们算是少数的，贵族之中得知此消息的，老管家很难不心动。
　　“不了，没必要的。”
　　塞琉再一次否决了这个提议。
　　“为什么？”
　　“旧敦灵如果被毁了，这代表着净除机关的中坚力量全灭，毕竟也只有这样，罗杰才算得上‘毁灭旧敦灵’，不是吗？”
　　塞琉收拾起了这些文件，慢悠悠地说道。
　　“这里是英尔维格的首都，净除机关的本部，如果这里被彻底毁灭了，我们还有什么希望可言呢？”
　　“这……”老管家不知道该说些什么。
　　“其实我想他们应该也知道的，一旦战败，死牢里幸存的人们，根本改变不了什么，与其说是保存力量，倒不如说……留有些许的希望，让他们的内心好受一些。”
　　对于这一切，塞琉看的很明朗，要比很多人都要清楚，但她并不为此感到悲喜，除了默默祈祷外，她已经做到了她所能做到的一切。
　　“想一想，山河破碎、满目疮痍，到了那个时候，财富还有什么意义可言吗？”
　　塞琉意外地看的很开，大概财富在她的心里，比重向来不是很多。
　　她站了起来，然后问道。
　　“我们什么时候走？”
　　“很快，他们说会来接您的。”
　　“你呢？”
　　“不清楚，”老管家也不清楚，他苦笑了一下，“我或许能与你同行，亦或是在这里守望到最后。”
　　“往好了想，说不定您回来时，正好能看到我坐在废墟上等您。”
　　塞琉面无表情，伸出手和老管家抱了抱。
　　“你现在离开旧敦灵，还来得及，”她低声道，“你没必要和我们一起呆在这里，这与你无关。”
　　老管家拍了拍塞琉的后背，想了想，回应道。
　　“就像你说的，斯图亚特家消失了，我又有何意义呢？”
　　视线的余光观察着室内的景色，他的声音带着岁月的年迈感。
　　“我已经在这里呆太久了，你让我离开这里，就像让一只老鼠离开它阴暗的水沟，它站在繁华的城市间，有的只剩下了惶恐与不安。”
　　老管家注意到了什么，他看向了窗外，灰蒙蒙的世界里，漆黑的马车不知何时已经停靠在了那里，几名士兵走了下来，他们面色苍白，就像死人。
　　“离开的时候到了。”
　　老管家松开了她，收整着情绪，然后露出微笑。
　　“别太担心，您离开的时间里，我大概会给自己放个假，出去逛一逛，喝两杯之类的。”
　　塞琉没有说什么，看样子也没时间说什么了，老管家拿起一旁早已为她准备好的行李，护送着塞琉离开。
　　推开大门，灰暗的天空下，淅淅沥沥的小雨不停，带着几分冷彻的哀伤。
　　士兵们沉默不语，拉开了车门，里面漆黑一片，只等待着塞琉的登车。
　　这个时候已经没必要说什么了，告别往往都是默不作声的，塞琉看了一眼老管家，然后视线被关紧的车门阻碍。
　　马车缓缓移动了起来，谁也没想到分别是如此之快，塞琉抱着行李，坐在摇晃的车厢内，她向来理智，可这连接的突变下，也让她变得有些迷茫了。
　　这一切到底该何去何从。
　　她想再看看这座城市，说不定这会是最后一眼了，塞琉试着打开窗户，可这时她却发现，车厢是完全封死的，原本窗户的位置被铁板封死。
　　有些不对劲。
　　塞琉用力地掰了掰，纹丝不动，她试着去喊车夫，可发现自己正处于一个完全封闭的环境中。
　　这不是净除机关的马车。
　　塞琉的脑海里闪过这样的想法，锤打的动作变得迟缓起来，她只觉得自己失去了所有的力气，意识变得浑噩，然后陷入昏迷。
　　她倒在车厢内，所有的呼喊都变得模糊、静默。
　　乔伊则开动着马车一路狂奔。