第301章 荣光
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“梅丹佐……”
　　“请叫我洛伦佐·霍尔默斯先生，雪尔曼斯卿。”
　　洛伦佐提着雪尔曼斯在走廊里狂奔，窗外升起焰火与哀鸣声，明明慌得不行，可洛伦佐在说到这些时，强作一本正经的模样。
　　“这真不是一个重逢的好时机，对吗？”
　　洛伦佐冲着雪尔曼斯露出一个见鬼地笑容。他得想办法带雪尔曼斯离开这里。
　　“真怀念啊……”
　　雪尔曼斯有气无力地说着，明明刚刚经历了那么恐怖的刺杀，可现在他那布满水泡的脸上却带着笑意。
　　“你在怀念什么？”洛伦佐问。
　　“隔了很多年，又见到熟人，总会有种回到当年的感觉不是吗？我在圣纳洛大教堂里祈祷，而你守卫在我身边。”
　　直到现在他还想着回到那里，圣纳洛大教堂。
　　懒得吐槽这个老家伙的思考回路了，明明差点死了，却还在说些有的没的，洛伦佐没有再搭理他，他现在压力很大。
　　那封信果然是个阴谋，不仅是自己在找雪尔曼斯，这些来自新教团的猎魔人也在搜索雪尔曼斯。
　　“是净除机关，是他们透露了这一切。”雪尔曼斯突然说道。
　　洛伦佐一怔，他看向一边，只见那张有些狰狞的脸上，无比坦诚地说道。
　　“当然，我也不太确定，这个世界乱糟糟的，远超我们的认知。”雪尔曼斯接着说道。
　　不知为何，在看到洛伦佐后，雪尔曼斯的身心突然轻松了起来，他也说不明白这种感觉，总之就像……有了嘱托一样。
　　“你居然这么直接？我还以为我需要拷打你一番，你才会说些什么。”
　　洛伦佐有些接受不了这突然的转变，堂堂神圣的枢机卿，福音教会最忠诚的狗腿子，洛伦佐以为自己得打断雪尔曼斯几颗牙，他才会老老实实说话，可没想到没等自己问，他便把一切都说了出来。
　　“流亡者……我受弥格耳的指示，和净除机关接触，他们向我调查过你，也只有他们知道我在这里，可现在那些猎魔人来了，他们来杀我了，或者……净除机关与福音教会达成了某种协议，我是他们最好的筹码。”
　　雪尔曼斯没有回答洛伦佐的问题，而是把目前的情况说了一下，这弄得洛伦佐很不爽。
　　“你这是在离间吗？”
　　“我可不知道你现在是属于净除机关的……只是想让你了解一下情况。”雪尔曼斯说，此刻他的思路快得不行。
　　洛伦佐带着他转入一处房间，死死地关上大门，让雪尔曼斯和自己躲在角落里，还不等喘息什么，折刀顶在了雪尔曼斯的脖颈上，洛伦佐一脸凶样。
　　“老家伙，你究竟想做什么？”
　　雪尔曼斯这一番话语弄得洛伦佐也有点不清楚他的立场了，仿佛他是洛伦佐安插进福音教会的密探。
　　“只是对当下条件的最优解，这里唯一离开的方式是几千米外的铁路，可庄园到那铁路的路上是空旷的草野，你或许可以逃掉，但带上我离开基本不可能，所以我必须死在这里。”
　　“你有机会活下去。”
　　“被新教皇俘虏吗？那还不如死了。”
　　死亡是如此的沉重，但此刻在他的口中却是这样的轻松。
　　“无论他们究竟是谁，受谁驱使，可想必他们的目标一定是我，我死定了，可你还有机会逃出去。”
　　洛伦佐突然间觉得自己的思维跟不上眼前这个老人了，仿佛在刚刚的某一瞬间里，他想好了接下来一切的发展。
　　“你和他们不是一起的，那么你又是怎么知道我在这里的呢？而且你来找我的话，又有什么目的呢？”
　　雪尔曼斯看着洛伦佐，沙哑地笑了起来，脸上的水泡裂开，淡黄的液体流过那朽木般的脸，就像在泥水里浸泡的干尸般。
　　这个老家伙想好了一切，可等洛伦佐说些什么，他又缓缓地说道。
　　“不过无论你是抱有什么目的而来，我都会满足你，快问吧，孩子，我们的时间不多了。”
　　雪尔曼斯说着向后靠了过去，他现在心态出奇的好，在领略了那禁忌的知识后，此刻他已经没有什么恐惧而言，虽然这里有着数不清想杀他的猎魔人，可在看到洛伦佐后，所有都仿佛安定了下来。
　　洛伦佐有些不解地看着雪尔曼斯，伤痕累累的老人靠在墙上，他拿出自己那把精致的燧发枪，从口袋里拿出火药与铅弹，笨拙地往枪管里上弹。
　　“是我太热情了吗？确实，自从逃离翡冷翠后我很少这样……开心了？”他的声音有些迟疑，自己也有些不确定自己此刻的情绪如何。
　　雪尔曼斯看着洛伦佐，自己的顺从显然让洛伦佐感到了不安。
　　“别担心，只是一种权衡利弊而已，比起那些新教皇的爪牙，我更信任你，047……哦不，洛伦佐·霍尔默斯先生。”
　　折刀插入他身后的墙壁，洛伦佐低下身，靠近雪尔曼斯，紧盯着那浑浊的眼眸。
　　“你什么意思？”
　　“字面意思，你是旧教团的猎魔人，圣临之夜的幸存者，你和我一样，至少一部分是一样的，虽然我们身处不同的立场，但比起被新教皇抓获或者杀死，我更愿意死在你手上，你们砍杀妖魔，守卫神圣，虽然我们不是一个立场的，但我们都为了相同的神而战。”
　　“我不喜欢这个神。”
　　“但至少你的行为是真实存在的。”
　　雪尔曼斯说着，突然间面对死亡他也感不到什么恐惧了，他甚至笑了起来，那凄惨的笑容让洛伦佐也不禁有些困惑，他怎么也没想到雪尔曼斯的想法居然是这样。
　　他知道自己死定了，可他唯独不想因新教皇而死。
　　“而且，屠杀密令还没有结束，你又身为圣临之夜的幸存者，虽然我不清楚你怎么活下来的……”
　　雪尔曼斯并不清楚圣临之夜的具体细节，他继续说着。
　　“新教皇也不会放过你的。”
　　“所以你便要帮助我，所有的问题都知无不答，只是因为你越是帮助，我对于新教皇越是麻烦，对吗？”
　　洛伦佐怎么也想不到雪尔曼斯的出发点居然是这个，此刻他就像个死人一样，所有的行为与想法都是建立在自己将死的情况下。
　　“当然了孩子。”
　　这是雪尔曼斯的阳谋，他的目的，作为一个无力的老人，这是他对于那异端唯一的反抗了。
　　他抓紧了怀中的笔记，和洛伦佐谈话的同时，目光在房间的阴暗处来回扫动着。
　　雪尔曼斯死定了，他触碰到了那未知的边界，同时那未知的边界也触碰到了他，幽魂般的存在正窥视着自己。
　　“你……”
　　这种情况洛伦佐可没经历过，就像一场糟糕的话剧，大家都加快着剧情，好赶着去死一样。
　　可他的话没有问出来，锋利的钉剑撕开了房门，猎魔人们破门而入。
　　“跑起来，老东西！”洛伦佐喊道。
　　他们不可以与猎魔人纠缠起来，一旦那些增援抵达，哪怕是洛伦佐也招架不过来。
　　雪尔曼斯也十分听话，现在他帮助洛伦佐就是在对抗新教皇，他费力地爬起来，朝着洛伦佐身后的长廊逃去。
　　洛伦佐则直接迎上了猎魔人，来者只有两人，看起来他们是因那炽热的火光吸引而来。
　　新教团与旧教团……
　　洛伦佐此刻意外地笑了出来，虽然他对于福音教会一直饱含愤怒，但却依旧怀念着身处那里的时光，和其他猎魔人们一起作战的时光，虽然猎魔人注定不会被人铭记，但洛伦佐一直觉得自己是荣光的。
　　那时的他，还有其他人所有人都是这样，自己所做的一切不仅是为了那可笑的神，还有人类的世界，理智的世界，他们深处黑暗，却身负荣光。
　　那么你们呢？你们这些后继者，又是否真的能配上猎魔人之名呢？