第227章 好久不见
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　惊惧爬上了斑尔的心神，但很快便被他克制下去，这是生死存亡之际，斑尔迅速抽出腰间的短匕。
　　他神情愤怒，即使是恶鬼又如何，他相信自己能荣升天国，没有立足之身，那么便去抢夺出一片来。
　　遗民们不需要别人的收留，他们自己就足够了，这是斑尔一直所努力的。
　　燥热难忍的空气里，斑尔挥起匕首，朝着眼前的未知之物，用尽全力的挥击，钢铁之间相互撞击着，激起耀眼的火光，似乎是自己面对的是一位铁甲的骑士，斑尔的攻击根本没有任何起效。
　　手臂因这剧烈的摩擦而发麻，他甚至有些握不紧匕首，但更为猛烈的啸风骤起，虽然攻击还没落下，但那致死的杀意便已经足够可怕。
　　死神挥起了镰刀，誓要带走他的生命。
　　斑尔只来得及后仰，向后倒去，这或许能躲过洛伦佐那致命的一击，但也仅仅是苟延残喘，倒在地上的他，根本不可能有反抗的机会。
　　折刀的寒芒擦着他的脸颊而过，带起鲜红的血，但也在这时密集的枪声升起，弹丸落下，如狂风骤雨。
　　这为斑尔的带来了些许的生机，但那折刀突然再度袭来，黑暗里斑尔只能看到划过的微光，随后肩膀溅起鲜血。
　　这痛苦令斑尔清醒了几分，他再度刺出匕首，但却遭到重拳，仿佛是战锤般重击着自己的胸口，冲击令斑尔的呼吸都断了一下，胸口传来难以遏制的钝痛。
　　其中一人架着枪前进，一重重的弹丸或许无法击溃洛伦佐的甲胄，但那携带的动能如重锤般击打着他。
　　洛伦佐朝着最猛烈处开火，破碎的弹丸疾驰而过带走生命，但仍有更多的枪声跟着响起，在这封闭的空间里回荡，仿佛有雷云在这地下深处汇聚，沉闷的雷声震撼着每一位聆听之人。
　　警员在蒸汽的冲击后便暂时撤出了隧道，普雷斯正为埃姆拷上手铐，正在这时，那雷罚之音在幽深的隧道之中来回鸣响，最后蔓延至了地表之上。
　　所有人都愣在了原地，几分胆寒的看着那黑漆漆的洞口，仿佛这里通往这地狱，而那些怪物正在地狱里厮杀，狂乱的呐喊声延伸至了现世之中。
　　多纳斯也不由的迟疑，他可以确定这些人逃进了隧道之中，可现在那里正发生着什么？
　　他这么想着便一把抓起了一旁的埃姆，双手抓紧他的衣领，愤怒的质问道。
　　“说，里面发生了什么！”
　　埃姆是从其中逃出来的，他一定知道什么。
　　可这个孩子显然怕极了，长时间的营养不良，以及不见日光，他的样子很病态，他恐惧的摇着头，什么话都说不出。
　　很长时间里他都觉得自己会死在那个黑漆漆的据点里，可如今出来了，但似乎又落入了更大的麻烦里。
　　“我……我不知道！我什么都不知道！”
　　埃姆大声的喊着，他什么都不知道，他根本不清楚这一切到底是怎么回事，甚至说他本不该活着。
　　在几分钟前，他差点就死在了那无人知晓的黑暗里，自己能活下来，也仅仅是洛伦佐那可有可无的一点怜悯而已。
　　他不知道那个怪物般的男人是谁，也不清楚他要做什么。
　　就在这时更为剧烈的声音从隧道之中传来，钢铁之间在猛烈的撞击，紧接着又一轮气浪涌出，高温的蒸汽带着灰尘与铁屑，如雨点般打在众人身上，有些靠的过近，甚至被这高速的碎片刮伤。
　　铁屑刺入衣物，切开皮肤。
　　多纳斯一脸的沉重，他不想放弃这个机会，但又畏惧黑暗里的未知，看向一旁的警员们，起初士气高涨的诸位也被这突然的异变震慑，脸上尽是畏惧与担忧。
　　黑暗的未知总是令人恐惧，他暗骂了一声，但还是鼓起勇气，拔出了配枪。
　　“继续前进，跟上我。”
　　多纳斯走在前方，警员们其实很想拒绝，但迫于压力，还是不得不再次步入。
　　在那黑暗里，屠杀仍在继续，他们疯了一般，疯狂的开火，子弹的不断的撞击着那诡异的身影，可正如之前的结果一样，子弹在其上跳动偏开，只留下了点点的火光，勉强映亮那嶙峋的身影。
　　听力已经模糊了起来，在这雷云里，每个人听到的都只有枪鸣的轰隆，不断闪现的火光，在视觉里变成迷幻的画面。
　　他们呼吸沉重，虽然这高温的空气令人感到痛苦，但他们还是用力的呼吸着，哪怕因此被烫伤，那余温炙烤着他们的内脏，仿佛有火在躯体内燃起。
　　有人打空了子弹，紧接着举起了腰间的匕首，朝着那铁甲砍去，他不清楚这攻击是否有效，但除了这样，他们没有别的办法了。
　　噩梦里的怪物来找他们了，至今他们仍不清楚在面对的什么样的怪物，但他们很清楚一件事，这个情况下，只有一方能活下来。
　　黑暗里他们根本无法准确判断洛伦佐的位置，只能依靠持续不断的枪火来跟紧洛伦佐的步伐，更不要说他们本身便不是什么正规的战士，说到底也只是一群黑帮成员而已。
　　匕首用力的挥下，可却没能斩到洛伦佐，那握紧武器的手臂在半空中坠落，下一刻洛伦佐的折刀贯穿了他的咽喉。
　　横向斩出，带着半个身子一同碎裂开，腥臭的味道与陈旧炽热的空气混合在了一起，变成了气态的恐惧。
　　随着呼吸品尝着这美味，再用相同的战栗作以回报。
　　这是洛伦佐的胜利，恐惧的胜利。
　　还有人继续攻击着，他引爆了洛伦佐身后的蒸汽管道，高频的尖叫里，炽热的气体喷射而出，瞬间的冲击令洛伦佐的步伐一个踉跄，这是能将人烫伤致死的力量，但对于这怪物的影响少的可怜。
　　更多的露水在铁甲上凝结，随着他的挥剑被甩下。
　　人们徒劳的反抗着，这都不是最令人们绝望的，真正令人绝望的是他们在对抗的那个怪物。
　　子弹撞击留下的火光就像似拼图，这一个又一个的拼图拼凑出了那怪物的模样，洛伦佐肆意的挥砍着，折刀带走了了一个又一个的生命。
　　斑尔抱紧了剩余的致幻剂，在这黑暗里狂奔了起来，这是令人崩溃的绝境，这环境里的一切都在折磨着斑尔的感官。
　　惨烈的哀鸣，炽热的空气，体表的灼烧，内心的恐惧。
　　他要死了，他就要死了，此刻斑尔才认清了自己，懦弱可笑的自己。
　　人在死前总会说些豪言壮志，可当那梦魇般的家伙追上来时，斑尔才清楚自己豪言壮志是多么的可笑，根本没有死前的从容，他怕极了，只能慌不择路的奔逃。
　　他回过头看向那可怕的黑暗，枪火就像闪光灯，一瞬间的光亮里，斑尔看到了那模糊的鬼影，他在转瞬的光中挥起惨白的折刀，光暗的衔接里，他以超高的速度移动着，每一次快门般的枪声后，都有一个身影永远的倒下。
　　这一切就像定格动画一般，直到所有人都死掉了，他抬起头，看向了黑暗尽头的斑尔。
　　斑尔倾尽全力的狂奔着，他已经失去了判断力，在黑暗里胡乱的奔走，因为积水而滑倒，但又迅速的爬起。
　　他不能停下，停下就是死亡，极度的恐慌下，斑尔沿着小路前进，他能听到那哗啦啦的水流声，就要到下城区了。
　　可他一个踉跄，重重的摔倒在地上，腿部传来剧烈的痛楚，他转过头看去，自己的腿被凸起的铁片割伤，血流不止。
　　斑尔低吼着，他站不起来了，只能绝望的拖着伤腿，爬行到角落里，鲜血在地面上拖拽，黑暗里有稀碎的声音响起，老鼠们在窥视着他，如同食腐的秃鹫般等着斑尔的死去。
　　“滚开！”
　　他怒吼着驱散了老鼠们，可力量本就不多，他撞在地面上，疼痛施加在一起，反而变得麻木了起来。
　　真是令人绝望的一天，死亡就这么突然而至，毫无预兆可言。
　　斑尔眼含着泪水，作为遗民的他，这略显悲惨的一生看似就要这样结束了。
　　“我的主人啊……我的主人啊……”
　　斑尔突然失神的低语了起来，反复念叨着，就像虔诚的信徒。
　　奇怪的呢喃在他的耳边响起，似乎是有人在低语着什么，他催促着斑尔，令他亲身前往。
　　已经没有希望可言了，他看向那些致幻剂，或许是绝望驱使，又可能是恐惧在追击着他，伸出手，将那一个又一个的致幻剂注入体内。
　　绝境下，所谓的意志便是如此的可笑，斑尔能面对死亡，但不是这样充满恐惧的死亡。
　　药效很快便在他的体内奔走，充斥在血管的每一处，舒缓着神经，将他的苦痛驱离。
　　他舒服多了，即使是致死的痛苦如此折磨他，他也感受不到了。
　　欢愉的快乐包裹着他，但斑尔留有着最后的清醒，秘血在他的体内激发，更改着脆弱的肉体，不断增殖的禁忌之力开始孕育出新的怪异，而在这片无比沉寂的黑暗之中，秘血在斑尔的体内升腾，亮起纯白的信标。
　　“主人……是你吗？”
　　死期已至，斑尔其实不相信什么鬼神之说，但如今自己也亲临这一切时，他也不由的惊叹着。
　　凝视着眼前的黑暗，他能清晰的察觉到那片黑暗在蠕动，最后勾勒出一道灰白的人影，明明没有多余的光源，可斑尔却能清晰的看到颜色在其身上显现。
　　蠕动的黑暗变得虚幻的影子，那人走近了斑尔，年轻的脸上带着仁慈的微笑。
　　“主人……”
　　斑尔不敢相信。
　　在这诡谲气氛下，联系跨越了物质的距离而抵达，男人低下身，轻拂着斑尔的脸。
　　“你……你是真的吗？”
　　斑尔怀疑这是致幻剂的作用，在这药剂的作用下，看到什么都不奇怪，可那男人却说道。
　　“我是真实的，斑尔。”
　　斑尔微愣，随后哭了起来。
　　“我就要死了啊，主人，我要死了……”
　　他哭诉着这注定的命运。
　　“别担心，斑尔，就像我说的那样，死亡不是结束，它只是另一段旅程的开始。”他轻揉着斑尔的头发，就像牧师在为将死之人做着最后的弥撒。
　　“我们会有容身之处吗？”
　　“终会有的。”男人回答。
　　斑尔的目光有些迷离，可能是已经置入了幻觉之中，但很快那眼神便再次凶恶了起来。
　　这可能便是人性的复杂与矛盾，他之前是如此的恐惧，但此刻又是如此的愤怒。
　　“你不能骗我的！主人！我发过誓的！”
　　斑尔愤怒的吼道，就像临死的诅咒一样，他死死的抓住男人的手。
　　“你许诺过我们的！如有欺骗，我发誓，我绝不会饶恕你的！”
　　这是身为遗民的他最大的愿望了，如果死亡可以换来一处容身之所，斑尔愿意死去。
　　男人似乎也有些意外，没想到哭泣的最后，会是这样的愤怒。
　　“你会荣升天国，只属于我们的天国，你的天国。”
　　就像他曾许诺过的那样，男人深情的说着，可没有人回应他了，斑尔死了，过量的致幻剂杀死了他，可他又活了过来，禁忌的秘血主宰了这具躯体，沉重的心跳声缓缓响起，愈发急促。
　　不被允许的生命在其身上焕发，他的脸上还残留着怪异的笑容。
　　劳伦斯有些无奈的摇了摇头，随后站了起来，他看向另一边的黑暗里，那双燃烧的眼眸在缓缓靠近，但他似乎看不到劳伦斯的存在。
　　“真是好久不见啊……”
　　劳伦斯几分感叹着，紧接着中断了【间隙】的联系，诡异蠕动的黑暗溃散，彻底的消失在虚幻的意识之中，就好像他从未来过一样。
　　而当劳伦斯再度从椅子上醒来时，窗外的旧敦灵依旧是那般阴郁，火云覆盖了整片天空，钢铁的巨鲸在云层里起伏，他起身走到了窗边，凝望着斑尔死亡的方向。
　　门被稍稍推开，疫医就站在不远处，脚下是成堆的箱子，里面是恩德运来的致幻剂。