第177章 钢铁之血
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　人群熙熙攘攘，就像一群迁徙的企鹅，拥挤的不行，声音在空旷的弧形穹顶下回荡，每个细微的声音都在不断的回响里被放大，那窃窃私语的纷乱显得有些嘈杂，就像他们正在你耳边倾诉一样。
　　抬起头就能看到那颇有历史感的时钟，在滴答声里，齿轮相互咬合旋转，将时间缓缓推动，钢铁的悬梁如同支起这建筑的骨架般，在其后的穹顶下展开，蒸汽火车沿着铁轨缓缓进站，你会看到伴随着汽笛声而涌起的雾气，仿佛这个钢铁巨兽的呼吸一般。
　　旧敦灵中央火车站，整个城市的重要枢纽之一，由这里出发的铁轨如同血管一般，蔓延在英尔维格的土地之上，在这里你可以前往英尔维格的任何一个地方。
　　“我还是觉得这个旅行不太靠谱。”
　　“没关系的，就当陪我汲取创作灵感了。”
　　拥挤的人群中，有人对话道。
　　洛伦佐拉着塞琉行走在拥挤的人海里，在短暂的行程里，他们顺路逛了一下服装店，更换了一下衣装，把自己打扮的平凡些……当然付账时用的是温彻斯特，这个鬼东西简直就像信用卡一样好使。
　　洛伦佐叼着燃起的香烟，戴着茶色的墨镜，将那锋利的目光遮掩，塞琉则扣上了一顶棕色的报童帽，把那团与洛伦佐同样淡金色的长发藏起。
　　虽然清楚洛伦佐此刻已经背离了净除机关的行动，还“挟持”了自己，可塞琉一点都没有被挟持的感觉，在打劫服装店时，她还顺路买了些糖果，揣在兜里，时不时拿出来一个。
　　她看起来悠闲极了，根本不在意接下来会发生什么，也不在意之前的愤怒，似乎什么都没有发生过一样，就像个普通的女孩一般，在月台上等待着那列属于自己的火车，驶向未知的旅行。
　　“所以接下来又要去哪呢？”
　　塞琉仰起头问道，人群过于拥挤，她只能紧紧的拉住洛伦佐，以免被冲散。
　　“你会知道的。”
　　洛伦佐没有看她，而是看了看那挂在候车室大厅上的时钟。他看起来很赶时间。
　　火车站内是由玻璃搭建而成的穹顶，可以看到太阳已经西下，颓废的光温柔的落下，映照在大厅的中央，那铜制的雕像之上熠熠生辉。
　　那是一个持剑骑士的雕像，似乎是按照某个真实存在的人所塑，你能在那孔武有力的面容上看到他曾经的影子，在雕像的底座上刻有关于这雕像的文字。
　　这是纪念光辉战争的雕像，纪念那些因英尔维格而死的战士们，它立于这拥挤的人海之中，就像逆流的礁石。
　　“到我们了。”
　　洛伦佐突然说道。
　　不等塞琉搞清楚状况，洛伦佐便拉起了她的手，快步前往月台。
　　现在净除机关想必正在满世界的找他们的，按理说以净除机关对旧敦灵的掌控程度，塞琉觉得她们甚至无法走出工业区，可现在她们就要离开旧敦灵了，那所谓的追兵还没有来。
　　似乎有张阴谋的大网一般。
　　四周有旅人走过，塞琉又想到了些别的，或许净除机关已经来了，只是不好发作，这里是旧敦灵中央火车站，这里每天的人流量都极为庞大，一旦选择在这里动手，先不说那恐怖的平民伤亡，甚至说妖魔的秘密也无法再向公众保守。
　　“你越来越像个恐怖分子了。”
　　塞琉小声说着。
　　“我只是有着自己的想法与目的……但和他们说也不会有用，亚威不会理解的，红隼也不会，亚瑟甚至会不等我说完就会杀了我。”
　　“先斩后奏吗？”
　　“先斩我已经做到了，不过我们得活下来才能后奏。”
　　两人的声音轻松，却在说着可怕的话。
　　有卖艺的乐手在人群的边缘弹奏，在百年前会是有诗人在那里吟诵古老的故事。
　　蒸汽火车缓缓的入站，车门打开有些炽热的水蒸气涌出，在女孩的发丝上凝结成一滴滴的小水珠，她脸红红的，嚼着糖。
　　洛伦佐丢掉了烟蒂，看着她，那冰冷的脸不由的微笑了几分。
　　“你这样看起来才像个正常的孩子啊。”
　　“你是指什么，吃糖吗？”
　　洛伦佐点了点头，他继续说着。
　　“其实我觉得你这种小屁孩装成熟真的很无趣的。”
　　“那你觉得一个小屁孩该有的‘成熟’是什么？”
　　“嗯……大概是什么年龄，做什么事吧。”
　　洛伦佐很认真的说道。
　　“该玩的年纪就好好玩，该好好学习的年纪就好好学习，认清自己的现状就是最好的成熟了，没必要装什么老练，故作深沉，那样给我的感觉就像一个老怪物活在一个小孩的身体里。”
　　塞琉低着头，洛伦佐看不到她的表情。
　　“那你要来块糖吗？”
　　她突然说道，紧接着举起手，洁白的手心里放着一枚糖果，糖纸是彩色的。
　　洛伦佐楞了楞，随后拿起糖果，剥开糖纸，放进了嘴里。
　　看到他吃下了糖，塞琉诡异的笑了起来，那狡黠的样子，就像只偷食的雪地狐。
　　“有毒哦。”
　　洛伦佐当即脸色一变，随后一股奇怪的味道在嘴巴里扩散开来，可他没有做什么多余的反应，只是注视着塞琉，似乎有些承受不了那目光的审视，塞琉摆了摆手。
　　“只是怪味糖而已。”
　　用力的嚼，洛伦佐尽可能把那怪味咽了下去，看着塞琉的眼神有些奇怪。
　　“你居然喜欢这种口味的。”
　　“不，这是专门为你的准备的，万一你觉得是毒，拔刀把我砍了呢？”
　　塞琉随意的说着。
　　虽然乐呵呵的她看起来还是很生气，在猎魔人的力量下，她别说是逃跑了，就算有人来救她，她也不觉得他们能打过洛伦佐，所以她有了这个恶作剧似的想法。
　　如果洛伦佐真觉得是毒药，拔刀把自己砍了，反而还顺了塞琉的心思，洛伦佐需要她这个奶酪来引出那只该死的大老鼠，这样的话就能坏了洛伦佐的好事，算是她仅能做到的报复。
　　“毒药还杀不死猎魔人，毕竟秘血就是最猛烈的剧毒。”
　　洛伦佐淡淡的回答着，也不知道是为自己辩解，还是些什么别的。
　　“你不会以为我不会给你下毒吧？”
　　塞琉突然好奇的问道，眼里金光闪闪。
　　洛伦佐有点难以应对这样的塞琉，他沉默着没有应答，有哨声响起，催促着乘客们，他拉着塞琉快步走上了火车。
　　女孩看着那高出自己一头多的身影，停顿了很久，露出了洛伦佐看不到的窃笑。
　　两人的局势有些微妙，按照正常逻辑来看，塞琉已经和洛伦佐对立了起来，但两人又对对方抱有极为可靠的信任。
　　洛伦佐相信那个见鬼的糖不是毒药，塞琉也相信那毁灭之路还用不上自己的献祭……或许吧。
　　大家都很犹豫，很迷茫，所谓的信任也岌岌可危，等待破裂的时刻。
　　可越是这样，塞琉的笑意越盛，此刻已经没有什么头衔束缚她自己了。
　　就像一场没心没肺的最后之旅，反正一切的归途已经注定，倒不如在路上玩的痛快，享受仅有的。
　　“你还事先买了车票？”
　　车厢内并不拥挤，每个人都有着自己的座位，还有餐车在中间走动。
　　塞琉有些惊奇，她本以为自己会和洛伦佐一路逃跑，或者用温彻斯特，温柔的让某位幸运乘客让下位置。
　　可现在看来洛伦佐早就做好了准备，这次行动不是一时兴起，而是早有预谋。
　　“要吃什么吗？路途会很长的。”
　　洛伦佐问道。
　　塞琉坐在他的身边，对面是个空位，看起来还有乘客没有到。
　　“我可以知道去哪里吗？”
　　对于这场突然之旅的终点，塞琉很是好奇。
　　“北方。”
　　洛伦佐伸了伸手臂，让自己舒展开。
　　“可北方不是荒野吗？”
　　这点地理知识塞琉还是知道的，英尔维格的北方就是一望无际的荒野与冰封的海域，毫无开采的资源，生存环境又恶劣，那里人迹罕至。
　　“其实很早就不是了。”
　　洛伦佐回想着梅林对自己说的话，当时为了保证价值的等价，洛伦佐交代了很多关于猎魔教团的情报，而出于互相信任的问题，梅林也交代了不少关于他们自己的东西，虽然绝大部分洛伦佐都听不懂，感觉就像被骗了一样。
　　“现在英尔维格的工业发展已经抵达了瓶颈。”
　　他首先这么说道。
　　“限制发展倒不是什么技术上的问题，而是燃料。”
　　“燃料？”
　　“是啊，永动之泵在北部发现了些高度可燃的液体，粘稠的黑色液体，它们释放的热能远比现有的燃料还要强大。”
　　“所以在十几年前这群人就着手开发北部了，他们在地下挖到了更多这样的液体，一旦技术有所突破，那会是改变世界的燃料，于是一直秘密开发着，直到现在才初有规模。”
　　洛伦佐望着遥远的北方，没能蹭过与机械学有关的课，应该是他蹭课生涯中最大的遗憾。
　　“有了规模就需要后勤补给，为了防止别人发现异常，他们开发了一套旅游线路，带大家在寒冷的冬天去看雪景。”
　　洛伦佐扫了一眼快坐满的车厢，可能制定这个方案的人也没想过会有这么多神经病不怕冷。
　　“说是旅游，但运输的是后勤补给。”
　　洛伦佐说着视线挪回了车厢内，随着火车的缓缓开动，最后一批乘客也登上了火车，尽头的人群有些拥挤。
　　“听起来很有趣。”
　　“当然了。”
　　洛伦佐回想着当时梅林那激动的神情。
　　“他们管那个东西叫做血液。”
　　“血液？”
　　洛伦佐点点头。
　　“工业的血液。”