第76章 新时代
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　到了最后所谓的妖魔反而成为了看客，它们哀嚎着逃离，却无可避免的被剑刃与焰火所吞没，漆黑与炽白交织在了一起，化为浓重的灰色风暴席卷着战场。
　　艾德终于解脱了，那冰冷的声音消失后他终于得到了暂且的安宁，随后带着焰火与银白的剑与洛伦佐厮杀在了一起。
　　此刻的两人都不好受，就像过载运行的机器，处于崩溃的边缘。
　　秘血源自于妖魔，哪怕它在教团几百年的努力下变得可控，但也不代表着这诡异的东西被驯服了，它依旧在猎魔人的体内摩拳擦掌，等待着反攻的时刻。
　　正如净除机关对于原罪甲胄的数值制定一样，秘血也有着它的临界值，根据不同种类的秘血，临界值也不一致，但可以清楚的是，一个猎魔人理智的情况下，力量的极限便是临界值，可一旦秘血突破临界值，猎魔人体内便会开始妖魔化。
　　每一个猎魔人都是一具可怕的单兵机器，妖魔化的代价便是失控，那是可以在常态下猎杀妖魔的可怕之人，一旦他失控那便是狰狞的恶龙，故此福音教会对于猎魔教团进行了一系列的保险设施，就比如专门处理与猎魔人有关事件的圣堂骑士团，又比如那扼在每个猎魔人喉咙上的缚银之栓。
　　身体在崩毁，涌动的圣银在血肉里蔓延灼烧着艾德的生命，可那不断苏醒的秘血也在为艾德治愈着伤势，它疯狂增殖着，随着缚银之栓的融毁，它开始逐渐失去了限制，直到将艾德的身体彻底妖魔化。
　　那是纯白的恶魔，带着无比圣洁的光焰，洗礼着大地与一切生物，可在这之中总归会有反抗着，数条荆棘冲出焰火的包围，死死的缠住了艾德。
　　洛伦佐握着黑剑大步而来，此刻他眼前已经没有什么猎魔人了，只有一个被秘血吞食的可怜人，一头待宰的妖魔。
　　“进攻！”
　　艾德低吼着，于是四周一直畏战的妖魔开始躁动，它们的本能警告着它们洛伦佐的危险，可那来自艾德的命令却让它们不得不服从。
　　“杀了他！”
　　那是又一次下令，沸腾的焰火烧断了所有的荆棘，艾德如同脱困的野兽冲向了洛伦佐，也随着他第二次下令，那些摇摆不定的妖魔也随着他一同冲向洛伦佐，带着嘶哑的哀嚎，如同悲伤的亡魂。
　　面甲之下的眼瞳上多了些许的凝重，艾德又一次的做到了。
　　根据洛伦佐在猎魔教团的知识，凡人根本做不到操控妖魔，即使是简单的控制也需要大量的献祭，乃至自身的代价，可现在艾德就这么轻而易举的做到了。
　　时间可真是个可怕的东西，洛伦佐曾以为一切都结束了，可仅仅是六年而已，越来越多超出他想象的东西出现在了世界之上，比如已死的妖魔，比如艾德那诡异的力量。
　　剑刃交锋，再一次的轰鸣。
　　“你究竟做了什么？为什么你能操控妖魔？”
　　洛伦佐的声音从漆黑的甲胄之下传来，浑浊沉重，带着金属的鸣响。
　　“想知道，我可以与你交换答案的。”
　　艾德张狂的笑着，作为一个猎魔人他终生都在与黑暗厮杀，即使拥有着那可以号令妖魔的力量，但那身为猎魔人的尊严也难以令他使用，可在这一刻他使用了，也第一次得到了与洛伦佐交易的筹码。
　　他们都怀着对方想知道的秘密，于是净焰升腾，黑甲崩鸣。
　　那已经是超越常人想象的战斗了，漆黑的夜因此而沸腾明亮，空气焦灼不堪，无尽的妖魔就像扑火的飞蛾，无意义的涌上，随后死去，尸体的灰烬如同雪花般落下，点缀着这场死斗。
　　洛伦佐沉默着，脑海里来自缚银之栓的警告依旧，与艾德不同，他不会轻易突破临界值，那带来的不仅仅是力量的提升，还有牢笼的松动，毕竟自己在【间隙】里已经见到，那个怪物一直渴望着脱离束缚。
　　“说啊！”
　　艾德狂吼着，燃烧的剑刃凶猛的斩下，眼中是爆发的炽白，那坚固的黑甲在这一次挥剑下终于被撼动了，如同破碎的冰面，漆黑的甲片飞舞，可在那之下并不是染血的伤口，而是沸腾燃烧的焰火。
　　洛伦佐没有试着回避攻击，在临界值状态下，已经没必要回避什么攻击了，那肆意生长的秘血此刻就是他最好的后盾，漆黑的剑刃同样斩下，破开了焰火，可最后却被金属物质抵抗。
　　在洛伦佐的剑势下，疯长的焰火第一次得到了遏制，脱离了耀眼的光芒，洛伦佐再次看到了艾德那张狰狞的脸庞。
　　那是窒息的一幕，甚至说眼前的猎魔人已经算不上人了，滚烫的金属从他的五官里涌出，生铁铸造一般，沿着他的身体熔化又凝固，最后与畸形生长的血肉杂糅在了一起。
　　就连洛伦佐那挥剑的一击也是如此，撕开那脆弱的皮肤，在其下的是已经凝固的圣银，它在那皮肤之下形成了第二道防线抵挡了洛伦佐的攻击，可同样的那对妖魔剧毒的物质也在封存着艾德体内的秘血。
　　“你……你的缚银之栓彻底融毁了，艾德你就要死了。”
　　洛伦佐的声音显得有些冰冷，其实他很想带些情绪去说，对猎魔人堕落的憎恨，将死之人的悲伤，可到了嘴边也仅仅是冷淡。
　　缚银之栓，福音教会最完美的技术产物，那具由圣银与机械设备组成的装置，外形是一具类似于人体的金属骨骼。
　　那是专门为猎魔人铸造的武器，在猎魔人成功吸收秘血之后，缚银之栓的植入便会进行，那是惨无人道的手术，也只有猎魔人在秘血苏醒的情况下，达到远超常人的生理能力才能承受这改造手术。
　　在普通状态下，缚银之栓会保护猎魔人的内脏器官，即使被子弹命中也会被血肉更深处的金属所阻挡，可在秘血苏醒下，它会是遏制猎魔人最后的枷锁。
　　神经电极从脊柱开始蔓延，内置着精巧的机械结构，它会根据电信号进行缚银之栓的功能调节，当猎魔人秘血苏醒时它便会启用，根据神经状态与秘血的苏醒程度给予警告，可当猎魔人开始不可逆转的妖魔化时，它便会开始融毁。
　　内部的圣银随着融毁溢出，它会沿着猎魔人的骨骼开始拓展，最后将内脏完全烧空，而这还不是结束，它会在熔化的过程中形成一个封锁，将秘血封锁在圣银之中，等待着圣堂骑士团的回收，进行二次利用。
　　此刻艾德的就是如此，缚银之栓彻底融毁，圣银已经流经他身体的全部了，按理说圣银会凝固起来，艾德会像个雕塑般死去，可这个米迦勒猎魔人有着远超想象的意志，升腾的净焰不断产生着高温，令圣银无法凝固，只要火焰还在燃烧，艾德就能继续作战。
　　银与白焰的恶魔再度挥起剑刃，没有什么所谓的痛苦了他心中只剩下了狂怒，所以妖魔也一同与他狂怒着，那些奔走而来的妖魔死死的咬住了洛伦佐的身体，它们并不是想进攻，只是要困住他。
　　它们多如沙海，一重重的将洛伦佐堆叠了起来，只到就连那漆黑的剑刃都没有了挥舞的空间，最后艾德高高跃起，带着焰火与圣银，如同坠下的流星，爆发出最耀眼的光。
　　炽焰吞没了一起，就连漆黑的甲胄也在这最后的光芒下熔化，至于那些妖魔，仅仅是一瞬之间，它们便如尘埃般消散。
　　剑已经熔断，剑下的黑甲也是如此，艾德似乎赢了，那甲胄之下的洛伦佐已没了踪影，似乎就像那妖魔一般随着风而散。
　　他终于赢了，但似乎又有些落寞，但就在他放松警惕的那一刻，金属撕裂了空气，带起苍霆般的怒吼。
　　洛伦佐在半空之中高高跃起，手中是燃烧着净焰的钉剑。
　　这个猎魔人在最后的时刻舍弃了甲胄，成功规避了那致命的一击，也做出了身死的假象令艾德松懈，也在这一刻他释放了最致命的一击。
　　身体腾空，握紧钉剑用力的旋转一周，令剑刃的速度达到最大。这是风险极大的一次进攻，只要艾德提前察觉到一点洛伦佐就会像靶子一样被攻击命中，可同样这也是收益极大的一击，只要能斩下足以结束战斗。
　　这是剑术里蕴含舍身的一击，舍弃自身，向死而生。
　　那是落下的闸刀，终结了这狂乱的一切。
　　巨大的伤口从艾德的胸口炸裂开来，尚未凝固的圣银连同那畸形生长的血肉，无论是愤恨还是哀怨，在这一刻都得到了安宁。
　　就像一场英雄剧的落幕，艾德呆愣的伫立着，抬到半空中准备迎击的手无力的垂下，最后整个人倾倒在了液态的圣银之中。
　　“这就是结束了吗？真难过啊。”
　　浸泡在液态的圣银之中，圣银覆盖的脸上有些不甘的说着，那升腾的焰火也在此刻停歇，逐渐熄灭，只留有余烬微微燃烧，显得无比哀伤。
　　“要来一根吗？”
　　洛伦佐嘴上说着，但却没有等艾德的回复，直接把一根烟插在了余烬之上，点着之后放在了艾德那干枯的嘴上。
　　“这是什么？”
　　即使是要死了，猎魔人的感官依旧察觉出了香烟的异常，艾德有气无力的问道。
　　“毒素，它会麻痹你的神经，最后杀死你自己。”
　　洛伦佐说着为自己点了一根烟，随后低下头看着他。
　　“秘血还会为你维生一段时间，你会被圣银折磨的痛不欲生，倒不如就这么死了，不是吗？”
　　“安乐死吗？”
　　“大概吧。”
　　两人随意的述说着，明明前一秒还是你死我活的宿敌，可这一刻就像成为了朋友一般。
　　“其实……圣临之夜与一个【弥赛亚】级收容物有关，你应该清楚这是什么吧。”
　　思考了良久了洛伦佐就像做出了什么决定一般，他看着四周那些畏惧不敢上前的妖魔缓缓说道。
　　黯淡的目光微微明亮了稍许，艾德说道。
　　“所以这就是你拒绝说出答案的原因吗？”
　　洛伦佐僵硬的点头。
　　“没错，那个东西带有几乎无法阻挡模因污染，哪怕我现在和你聊这些都有几率会使它传播。”
　　“那么你此刻为什么又肯说了呢？猎魔人？是我要死了，即使知道也无所谓吗？还是说我能控制妖魔的原因？”
　　艾德嘶哑的笑着，畸形的面容微微晃动看起来有种说不清的可怕。
　　洛伦佐没有说话，只是点了点头。
　　“所以这是对我的怜悯吗？”他笑得更大声了，用力的摇着头，金属摩擦着，发出渗人的声音。
　　“这还不够，猎魔人，这还不够。”
　　这个答案并不能让艾德满意，他就要死了，很多事已经无所谓了，无论是那个见鬼的东西突破收容，还是人类的生死存亡，在一个将死之人的眼前这些都一文不值。
　　似乎是预料到了这样的回答，洛伦佐只是有些难过的低下头，回想着之前的梦境。
　　其实整个事件在他的眼中也是支离破碎的一团，他经历了圣临之夜，却没有经历那神诞日，只有那个活在【间隙】里的家伙清楚这一切，可真正的他已经死了。
　　可尽管如此，他已经能猜到些什么，毕竟洛伦佐好歹在旧敦灵当了六年的侦探。
　　缓缓的坐在已经凝固的圣银之上，洛伦佐看着那圣银之中的头颅说道。
　　“艾德，你有没有想过我们猎魔人的结局？是安心的退役养老，还是成为教皇的守军，正大光明的活在七丘之所？”
　　他似乎是在对艾德说话，又似乎是在对自己说话，声音带着毒怨与憎恨，他大声斥责着。
　　“都没有！艾德，什么都没有！是啊，妖魔已死，但这个世界上还有人类！”
　　回想着劳伦斯教长的话，这一切是如此的明朗。
　　“英尔维格拥有着先进的蒸汽科技，远东的九夏自身是如此的庞大，哪怕用着落后一个时代的武器也能用人海战术轻易的推翻一个王国，甚至就连那些战乱不止的维京诸国也开始联合了起来。
　　时代变了！艾德曾经圣神教皇国是世界的中心，可现在我们已经不是，越来越多的力量在新时代里涌现！”
　　洛伦佐看着艾德，神情里满怀悲痛。
　　“所以你觉得猎魔人最后的结局是什么呢？我们拥有超越常人的单兵作战能力，教团拥有着关于妖魔最详细的技术，你觉得失去了种种先机的我们该如何在新时代里追上其他国家？”
　　洛伦佐忍不住笑了起来。
　　“我们对抗妖魔，杀死妖魔，最后奴役妖魔。”
　　用力的吐息，将烧尽的烟蒂随意的丢下，看着已经呆愣住的艾德，这一切是如此的荒谬。
　　“所以这个世界真的挺没有意思的，不是吗？”
　　随着咆哮声，洛伦佐就像发泄够了一样，看向艾德，可艾德早就没了声息，烟草的灰烬留在他那狰狞的脸颊上，他已经死了，可洛伦佐不知道他是什么时候死的，甚至不清楚他有没有听到自己最后的斥责。
　　缓缓的站起身，神色逐渐变得冰冷，握紧了钉剑，看着那缓缓逼近的妖魔，洛伦佐自嘲道。
　　“还真是无奈啊……”