第116章 神诞日快乐，劳伦斯导师
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　寒冷的空气里充斥着历史的陈旧感，手轻轻的拂过冰冷的墙壁，霍纳缓慢前行，最后坐在长椅之上。
　　他感觉自己很累，累的就像这样一睡不起，可他很清楚自己还有很多事没有做完，用力的抬起头，随后有五彩的光沐浴在他的脸上。
　　顺着那光芒降临的方向看去，温暖之中是缤纷的彩绘，神话里的景色用大块的彩绘玻璃组成，但其上却蒙着灰尘。
　　圣玛丽大教堂已经很少有人来了，福音教会对于英尔维格的影响日益减少，到如今就连这教堂的名字都少有人记得，仅仅是以那纯白的特征称呼着它，白教堂。
　　霍纳看着那阳光楞了好久，直到那刺眼的光芒令他的视野变得惨白，泪水不受控制的从眼角流落，这时他才缓缓的扭过头，平稳的呼吸着享受着安宁。
　　他来自于下城区，童年对于霍纳而言是一件十分久远模糊的事，当他有清晰的记忆时，他就已经在旧敦灵的街头摸爬滚打了，可遗憾的是恶劣的环境下，霍纳并没有习得那察言观色的本领，反而变得更加木讷。
　　霍纳后来在一个老师傅那里学到了维修的手艺，最后成为旧敦灵的数不清的维修工的一员，这个城市很需要像他这样的人，蒸汽管道与机械遍布整个城市的每个角落，每天都会有新的故障出现，需要维修工立刻维修。
　　这个木讷的维修工没有念过书，在他的世界观里他甚至不清楚所谓的信仰是什么，不过他倒也不在乎，他很喜欢这里，每次工作的间隙他都会来到这里，只有在这里霍纳才能远离那些机械的噪音。
　　难得的宁静并没有维持太久，男人从教堂的大门外缓缓走来，似乎很熟悉霍纳一样，面带着微笑的来到他的身边。
　　“劳伦斯导师。”
　　霍纳有些僵硬的抬起头，目光有着几分呆滞，似乎里面的灵魂早已陷入眼瞳的漆黑之中。
　　劳伦斯点了点头，坐在了他的身边，依旧是那副和蔼的样子，就像这洒在教堂之中的光芒一样。
　　“你看起来快控制不住它了。”
　　霍纳的样子很糟，虽然维持着人型，可劳伦斯很清楚那罪恶的鲜血此刻正在他的体内横冲直撞。
　　霍纳点了点头，和他的性格一样，他的动作僵硬的就像机械一样。
　　“所以你这次来是需要我的帮助吗？”
　　霍纳再次的点了点头。
　　“我马上就成功了，就差最后一个人了，我的导师。”
　　木讷的声音突然带起了些许的情感，霍纳似乎在笑一样，声音起伏着。
　　“我的正义就要做到了，就要做到了。”
　　“可馈赠也是有代价的，孩子，你已经不止一次的奢求了。”
　　劳伦斯摇了摇头，面露难色，可霍纳很快的说道。
　　“那么就都给你，无论你想要什么，我都给予你就是了，向你的神献身。”
　　霍纳粗壮的手一把抓住了劳伦斯的衣服，眼神坚定且急迫。
　　他无奈的看了看霍纳，最后长叹了一口气。
　　“是的，孩子，你就要成功了。”
　　劳伦斯温柔的说着，随后将取出的药剂注射入霍纳的体内，药剂沿着血管，涌动，伴随着注入霍纳紧张的身体逐渐放松了下去，那躁动的野兽再一次沉睡了下去。
　　霍纳就像什么也没有发生一样，在注射后只是呆呆的看着这被遗忘的教堂，目光穿透了回忆，过了很久他才缓缓说道。
　　“导师，我就要死了，对吧。”
　　劳伦斯微微发怔，似乎从未想过这个木讷的人会说出这样的话。
　　“是的，但你的献身会使你荣登天国。”
　　他形容这那死后的美好。
　　可霍纳似乎听到什么好笑的东西，他笑了笑，呆滞的眼瞳里闪露出了些许的光泽，就像那已死的灵魂回光返照一般。
　　“导师，我没念过书，我甚至不识字，我甚至不理解你所谓的天国是什么。”
　　劳伦斯再一次的语塞，霍纳转过头看着他，那张平凡的脸上面无表情，可却令劳伦斯不禁感到一种难言的悲伤，就像一个人无声的绝望一样。
　　就像你对一个人形容旧敦灵的美好一样，无论你说的多么天花乱坠，但他都不曾见过，甚至不曾体会过什么所谓的美好，那么再奢华的奖励，对于霍纳而言也仅仅是不曾了解的未知，他甚至不会为其欣喜。
　　“我……我很普通，我师傅说过，我的一生没有任何意义，就像一只野兽一样，醒了出去觅食，吃饱了回来睡，没有自己的爱好，没有自己想做的事，除了延长生命以外，我做的一切没有任何意义，就像工厂里的机器，重复的进行着。”
　　霍纳似乎在与劳伦斯说话，又好像在与自己告解一样。
　　“我师傅说……这个世界上只有两种人，一种人站在舞台之上，万众敬仰，另一种人坐在漆黑的舞台之下，存在的意义便是见证另一个人的辉煌，就像那夜空，只有漆黑的夜，才能体现星辰的辉煌一样。”
　　说着霍纳的眼中流下泪水。
　　“我就是那无意义的一员……这个世界上有很多人与我一样，平庸，碌碌无为，无人知晓的活着，随后无人知晓的死去。”
　　似乎是在承受着巨大的压力，劳伦斯很少感到这样的情绪，霍纳那平庸的身体里流露出几乎实质化的绝望，他对自己的人生绝望，他对自己所有的一切都绝望，但更为绝望的是，他无能为力。
　　“你究竟想说什么呢？”
　　劳伦斯有些不懂，他从未见过这样的霍纳，在他看来霍纳就是一个无比木讷的石头，一个极好控制的人，可现在这具行尸走肉就像重新获得了灵魂一样，在他最危险的时候。
　　“我只是……我只是很高兴，劳伦斯导师。”
　　霍纳哭着哭着便笑了出来，他看着劳伦斯导师，随后用力的拥抱了抱他，用尽全力，似乎是想用这笨拙的行为令劳伦斯感受到他的感激一样。
　　“你是一个魔鬼，劳伦斯导师，虽然你一直说我是对的，但归根结底，以那残暴的方式夺取他人的生命都是错的。”
　　劳伦斯维持着表面的平静，但另一只手却已经伸入衣下握住短剑的剑柄。
　　但预想中的反抗没有，霍纳拥抱完他后又坐了回去，似乎刚刚的一切都没有发生过一样，那真是一种很怪异的感觉，劳伦斯看着这个平凡的人，他明明如此平庸，丢到人群中就再也找不到了，可他却第一次觉得自己无法看透一个人。
　　“可魔鬼，也是一个好魔鬼啊。”
　　霍纳又一次笑了起来。
　　“你……究竟是想说什么？”
　　“我想说你是个坏人，彻头彻尾的坏人，一个罪恶的魔鬼，用一点点的引诱就令我万劫不复。”
　　霍纳痛斥着，却带着微笑。
　　似乎回想起了那个照耀了自己生命的人，他说道。
　　“但你又是一个好人，劳伦斯导师，我由衷的感谢你，感谢你这个魔鬼给予我这个观众冲上舞台的机会。”
　　“我本应该就这样无意义的活下去，最后无意义的死去，可你却给了我变得有意义的机会，去执行我的正义。”
　　他站了起来，巍峨的犹如山峰。
　　“这是我最后的复仇了，也应该是我们最后一次见面了。”
　　“其实今天也是想和你道个别，希望你不要害怕，毕竟我很少有机会表达自己的情感。”
　　看着那缤纷的阳光，温暖沐浴着驱逐寒冷。
　　“神诞日就要到了对吧，可惜我应该活不到那个时候了。”
　　霍纳有些遗憾的低下头，认真的对劳伦斯说道。
　　“那么提前祝你神诞日快乐，劳伦斯导师。”
　　平庸的灵魂在这一刻似乎真正的活了过来，那泪痕覆盖的微笑闪耀着漆黑的光，劳伦斯不由的心颤，难以直视那张平凡的脸，仿佛是在面对炽热的烈阳一样。