第445章 战争与和平
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　丽雅没见过那样的火，炽白的、就像一团翻滚的光团。
　　这是个蛮不错的焰火，仅仅是注视着它，都会感受到一阵神秘的圣洁感，仿佛这焰火是从云顶尽头的天国坠下的。
　　这是令人喜欢的焰火，可现在它却给予了丽雅无穷无尽的恐惧。
　　叶加大剧院在她的眼前开始崩塌，无尽的炽白之焰在裂隙之中喷涌着，建筑就像一名将死的老人，他无力地吐息着，每一次的呼吸都带起了火海的波动，每一次的波动都带走了它少许的生命，直到它彻底死去。
　　“究竟……发生了什么？”
　　丽雅目睹着这美好的崩塌，她发问着，但没有人能给她答案，随后狂热的吼声将她拖回了现实。
　　整个夜空不再黯淡，它被重重的烈火点燃，一片深邃的暗红，就像凝固的血渍一般。
　　身边的信徒们来回跑动着，丽雅就像激流中的枯叶，被人群裹挟着，跌跌撞撞，直到有了一息喘息的机会，她被挤倒在地，双手触摸着冰冷的地面，她大口地呼吸着，心神被恐惧彻底俘获。
　　神圣的仪式不再，此刻这里已经化作了地狱的战场，几乎没有任何交谈的机会，那些福音教会的信徒就这么冲击着剧院广场，他们举着样式各异的武器，目光充血地砍杀着见到的每个正教信徒。
　　冰冷的空气被大火烤得温热了起来，其间飘荡着甘甜的血腥味，这味道灌入丽雅的鼻腔，她的胃部一阵翻滚，她恶心地干呕了起来。
　　突然间有什么东西在触摸着她的双手，好像是流水，但这水流十分温热，还有些粘稠……
　　错乱的人影中，丽雅与一双呆滞的目光对视了起来。
　　那是一名男人，他正倒在离丽雅不远的地方，狰狞的伤口沿着他的喉咙处裂开，其中汩汩地流出鲜血，一直蔓延到了丽雅这里。
　　丽雅愣住了，身体仿佛被石化了一般，她试着移动自己的身体，可无论怎么用力，她都只能这样僵持在原地。
　　男人的嘴巴微微地颤抖着，他还没有死，嘶哑虚弱的声音无比清晰地传进丽雅的耳中。
　　“救……救我。”
　　有人踩在了男人的身体上，更多双脚踏过他的躯体，伴随着挤压有更多的鲜血从伤口之中涌出。
　　丽雅想救救他，但女孩完全被恐惧支配了，她甚至没有力气站起来逃跑，只能目睹着男人被彻底踩死，尸体在人群的脚下来回滚动着，直到消失不见。
　　这算什么？宗教战争？
　　身边尽是狂热的吼声，有人大声地念着教义，挥起武器砍向他人，冰冷的身体一个接着一个地倒下。
　　丽雅想不明白，她在地上爬行着，躲在杂物的角落里，把身子一点点地蜷缩了起来。
　　信仰的冲突，宗教之间的战争。
　　这种词汇对于年轻的女孩而言还是太遥远了，遥远的就像书中虚无缥缈的故事一样。
　　丽雅还记得自己第一次知晓这个词汇时的样子，那时自己还没有加入正教，百无聊赖地坐在福音教会教堂外的阶梯上，听着神父为信徒们讲解着福音教会的历史。
　　神父慷慨激昂地讲起了史上神圣的东征，圣堂骑士团在教皇的带领下所向无敌，一路作战，将所有的敌人根除，败者只剩下了两个选择，信仰福音教会，要么被当做异端烧死。
　　那是辉煌的年代，福音教会的影响力扩散到了最大，一座又一座的教堂在异国他乡中被建起，每个人都虔诚地信奉着福音教会的神。
　　丽雅还记得当时自己做了什么，听到这里她很感兴趣，站了起来，在窗外对着神父问道。
　　“教皇为什么要东征？”
　　神父对于丽雅这个突然出现的听众表现的很意外，或许是更在意丽雅的问题，他第一时间居然没有赶丽雅走，而是回答了她的问题。
　　“因为他们是异端。”
　　提到“异端”这个词汇，神父带着汹涌的怒气。
　　“什么是异端。”
　　丽雅天真地问道。
　　“所有不信仰福音教会的人，就是异端。”
　　神父无比坚定地说道。
　　听着神父的话，丽雅当时觉得这个理由实在是太荒诞了。
　　“就因为这种事发动战争？就因为这种可笑的理由。”
　　丽雅想不明白，虽然她不是很懂这些，但“战争”这个词汇对于她而言有着如铁石般的肃穆，在她看来这是一种矛盾无法回避，不得不做出决断时，才会出现的残忍词汇。
　　可在神父的口中，这东西是如此地随意，只是因为这种理由便掀起了血腥的东征。
　　丽雅想不明白，为什么不信仰这些东西，也会成为一种罪恶。
　　听到丽雅的回答，神父当即便有了怒意，当时看着神父苍老的脸，一瞬间丽雅害怕极了，明明她和神父算得上是第一次见面，虽然谈话有些不愉快，但神父的眼中却有着想杀了自己的欲望。
　　因为自己的回答吗？
　　丽雅想不明白，为什么有人会因为这种理由去杀死一个人。
　　就像眼前的现在。
　　焰火升腾，鲜血飞溅，没有人感到恐惧，反而有种献身的狂热，诵读着神圣的教义，手中却做着最为罪恶的事。
　　他们很多人是第一次见面，在此之前就是完全陌生的路人，他们不清楚对方的过去，也不清楚他们的现在，但就为了所谓的信仰，直接拼杀在了一起。
　　不对，不该是这样的。
　　“丽雅！”
　　熟悉的声音响起，漆黑的影子笼罩住了丽雅，他一把地抓住了丽雅的手腕。
　　丽雅一阵慌张，但随后她看清了来者的样子。
　　“胡……胡奥。”
　　她的声音颤抖着，随后崩溃地哭了出来。
　　“别害怕，跟我来。”
　　这一次胡奥抓紧了丽雅的手，之前就是因为他没看住丽雅，才导致冲突爆发时，他和丽雅在混乱的场面中分散了。
　　“没人阻止这一切吗？”
　　丽雅紧跟在胡奥的身后，生怕与他分开，在这种情况下再次分离，丽雅很清楚自己会有着怎样的遭遇。
　　男人死时的惨状在眼前闪过，他也是一个活生生的人，但最后却因为这种可笑的理由，不明不白地死掉了。
　　“我不知道，按理说骑警应该早就到了才对……”
　　说着说着，胡奥自己也没有勇气继续说下去了。
　　骑警来了又如何，伴随着叶加大剧院的熊熊燃烧，整个场面走向了彻底的疯狂，已经没有什么可以控制可言，骑警来了，也只是为这场狂欢添加燃料而已。
　　“我们是要去哪？”
　　丽雅慌张地看着附近，忽明忽暗的光线下，她根本无法确定周围人是谁，大概其他人也是这样，可他们没有像自己一样心怀恐惧，而是投身于这狂欢之中。
　　“去找冕下。”
　　胡奥伸出手一拳打翻了一个试图攻击他们的人，幸亏水手的生涯给了他足够强壮的体魄，不然他恐怕会和丽雅一样躲起来瑟瑟发抖。
　　感受着拳头上袭来的痛楚，这还是胡奥第一次主动地伤害他人。
　　“冕下？”
　　丽雅还记得之前发生的时，爆炸的冲击掀翻了高台，冕下在崩塌中不知所踪。
　　“对，冕下还活着，不过受了些轻伤，他被保护了起来，但我们人数还是太少了，冲不出这里。”
　　胡奥回答道，如果说这里还有安全的地方的话，那么就一定是弥格耳的身边了。
　　信徒们将受伤的弥格耳牢牢地保护了起来，并击退了数次敌人的攻势。
　　他只是个水手，并不懂什么政治与利益，但事到如今胡奥也本能地感受到了，这是一次早有预谋的袭击，在这教宗登基的时刻，福音教会的信徒选择了攻击，他们要将正教扼杀在这里。
　　不知为何，在意识到这点后，胡奥的内心涌起了难以遏制的愤怒，有那么一个瞬间，他也想和其他人一样投入这战斗中，把这些前来进攻的福音教会击退。
　　但或许是身边还有着丽雅需要照顾，无论自己要做什么，先把她带到弥格耳身边才行。
　　“所以……为什么呢？”
　　丽雅小声地念叨着。
　　只是信仰的不同而已，为什么要做到这种份上呢？付出这些无意义的死亡与伤痛。
　　女孩怎么想，也想不明白这些事，她只是感到悲伤与恐惧。
　　为了这一天，丽雅做足了准备，她编织了很多花冠，和大家练习了很久的圣歌，在她的预想里，这一天会在美好之中结束，温暖的教堂会在贫瘠的地方建起，她或许会成为一名修女，又或者成为一名学者……她的未来还有很多的机会。
　　这一切都毁了，在这熊熊大火之下付之一炬。
　　丽雅是个善良的孩子，她很少会去恨一个人，可现在她能清晰地感受到，心底那名为仇恨的情绪。
　　她知道这有些怪，但她无法控制这些，这些阴暗之物肆意生长着，蔓延至了每个角落。
　　鲜血浸透了剧院广场，明明路途并不算长，但由于这混乱的局面与敌人，这点距离显得格外艰难。
　　胡奥已经能看到守卫们了，他们把坍塌的高台重新利用了起来，就像一个简易地堡垒一样。
　　“是我！”
　　胡奥大声地喊道。
　　这里的战斗已经结束了，虽然混乱依旧，但大家都很默契地没有靠近这里，只见地面上是一滩又一滩的鲜血，可以想象到为了这短暂的喘息，人们都付出了什么。
　　“冕下，你还好吗？”
　　越过了防御之后，胡奥第一件事便是走向残骸的深处，关心地问道。
　　与外界的狂乱不同，这里的气氛带着些许的压抑，到处都是伤者。
　　“胡奥？”
　　声音从深处响起，随后老人一瘸一拐地走了出来。
　　弥格耳现在的情况还算不上糟糕，脸上有些擦伤，左腿在坠落时摔断了，但被简易地包扎过，目前还能勉强地站立起来。
　　他看起来很是狼狈，灰白的头发胡乱地盖在脸上，身上也脏兮兮的，带着血迹。
　　这么一看，胡奥倒有几分高兴，原来所谓的冕下也是个普通人，也会在这突然的遭遇下措手不及。
　　胡奥还想继续说什么，可他的目光似乎被什么东西抓住了。
　　眼瞳紧紧地锁在了弥格耳的头上，胡奥不禁地咽着口水，心神都被其诱惑、火热了起来。
　　那是一具精致的冠冕，并没有什么华丽的珠宝修饰，也没有什么惊天的工艺，只是很简单的一具冠冕，优雅的弧线交错在了一起，就像桂叶枝。
　　这是一顶没有什么价值的冠冕，丢到珠宝商的手中，他们甚至不会多瞧其一眼。
　　这是一顶价值非凡的冠冕，它象征着权力与欲望，这是正教教宗的体现，虽然仪式被粗暴地打断，但弥格耳早就忍耐不住地戴上了它。
　　冠冕是有魔力的……权力是有魔力的。
　　虽然眼下的局势危急，但弥格耳却丝毫不担心，他从容极了，仿佛每个人都是他手中的玩物一般。
　　“冕下。”
　　回过神的胡奥意识到自己的失礼，他向弥格耳低下了头，表示歉意。
　　弥格耳没有在意这些，而是冷冰冰地问道。
　　“情况如何？”
　　“十分糟糕，我出去这一路上，尽是战斗，我们得想办法护送你出去。”胡奥说。
　　“也就是说，目前已经完全‘失控’了？”
　　弥格耳依旧是那副毫不担心的样子，他对着胡奥问道。
　　“嗯……”
　　胡奥想了想，表示肯定。
　　只见弥格耳露出了浅浅的笑意，他知道这种情况下，他需要保持着严肃，但一想到接下来会发生的事，他还是难忍心中的喜悦。
　　“开始吧。”
　　他对着身边的守卫低声说道。
　　守卫没有回话，而是转身行动了起来。
　　“冕下……”
　　胡奥搞不清楚这是怎么回事，但还不等继续问什么，弥格耳将目光投向了胡奥。
　　“胡奥，你是虔诚的信徒，对吗？”
　　面对这个问题，如果是之前的胡奥，他或许会犹豫，但现在他品尝过正教带来的美好与认可后，他毫不犹豫地点头回答。
　　“是的，我是。”
　　“很好，那么就跟在我身边，保护我吧。”
　　弥格耳说着便朝着人群外走去。
　　“冕下，这很危险！”
　　胡奥试着阻止他，弥格耳则抬起了手，制止了胡奥的行为。
　　“我的信徒在为了我流血，为我战斗，我怎么可以弃他们不顾呢？”
　　弥格耳头也不回地说着，随后大步向前。
　　“这会是正教的第一次胜利，而在这之后我们会接连不断地胜利，没有什么东西能阻止我们……”
　　就像早已谋划好的那样，弥格耳走出了残骸，出现在了所有人的眼前，信徒们先是发愣，随后高呼着圣名。
　　他们的教宗与他们站在了一起，这是无上的荣耀。
　　敌人们则狂热了起来，这便是异端的教宗，只要杀了他，他们便为自己的神清除了大地。
　　扭曲又疯狂的想法在每个人的心中升起，他们站在不同的立场，可做着同样疯狂的事。
　　弥格耳享受着这一刻，而散布在暗中的唱诗班们也做出了行动，他们挥起利刃，砍杀着来犯的敌人，本是被压制的局面随着弥格耳的到来被一点点地逆转了过来。
　　所有人都在呼唤着弥格耳的名字，敬畏亦或是仇恨，他沉浸在这伟大的时刻当中。
　　可弥格耳殊不知，他的脸庞此刻正出现在瞄准镜中。
　　“弥格耳出现了。”
　　伊芙的手指轻轻地扣在了扳机上。
　　“那么就开火，杀了他。”
　　有些怒气的声音在一旁响起，红隼蹲在伊芙的身边，手中的折刀还在滴落着鲜血。
　　红隼讨厌这里，这里简直就是一群疯子的乐园，无论是谁都试着给自己一刀。
　　“我知道，我知道。”
　　伊芙注视着弥格耳那令人生厌的笑脸，轻声说道。
　　“永别了、冕下。”
　　扣动扳机，子弹脱膛而出，瞬息间剧烈的鸣响盖过了所有的声音，世间居然陷入了短暂的寂静，随后轰鸣的爆炸声响彻。
　　伊芙不清楚自己有没有打中目标，在扣动扳机的那一刻，她感觉自己就像被一头公牛正面撞飞了一样，陨星的后坐力让伊芙摔在地上滚了好几圈才停下来。
　　也是在这个时候，伊芙终于清楚这个奇怪的武器，究竟是哪里比较特殊了。
　　这发射的是特殊的子弹，其中内置漆锑，它就像一枚小型炸弹，熊熊的烈火在人群之中升起。
　　伊芙已经没机会去判断弥格耳是生是死了，因为这一击后，所有人都注意到了这里。
　　“我发誓，如果我能活着回去，我要做的第一件事就是揍永动之泵那群神经病一顿。”
　　面对着那么多双眼睛，红隼努力地鼓起勇气，架起了折刀。
　　这哪是一把暗杀的武器呢？这分明是一架小型火炮发射器，想想也是，比起一味地追求精度，倒不如把杀伤面积扩到最大。
　　“该跑路了，红隼！”
　　红隼正欲持刀砍个痛快，但还未等冲出去，便被伊芙拉住了，几乎不需要思考的时间，红隼转过头就开始朝着福音教会信徒们的方向冲去。
　　随着这两个奇兵加入战斗，她们乱搅着局面，事态的发展开始倾斜。
　　不过所有人都没有注意到的是，在叶加大剧院坍塌的废墟之中，似乎有雷鸣响起，而这声音越发清晰了起来。