第191章 终幕 加百列
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“这一次可真是大失败啊。”
　　昏暗的船舱里，疫医自顾自的说道。
　　此时的船舱与他刚来时已经截然不同，低温的气体形成乳白色的气海，在地面上缓缓涌动，随意的踏步都会激起一阵浪花。
　　就像某个奇异的仪式现场，角落里堆满燃烧的烛火，鲜红色的蜡油如血般在地面上流淌，与寒冷的气体交织在一起，如同云层里的暖阳，泛着荡漾的微光。
　　疫医转身去拿另一处的药剂，随意的观察了一下他的“实验室”，对于这里他爱极了。
　　船舱的两侧布满巨大的容器，其中的灯光难以映亮内部的物体，只能隐约看到狰狞的一角，它们被低温所束缚，陷入久远的沉睡。
　　在临近操作台的位置，有着几个垂下的倒钩，其中一个上面挂着奄奄一息的妖魔，它的躯体被残忍的解剖，锋利的爪牙被一一拔除，可这还不至于杀死它，心脏微弱的起伏着，就像待宰的牛羊。
　　以妖魔那疯狂的本性，即使是这样也不会阻止它那嗜血的欲望，可疫医是一位优秀的医生，细长的银钉贯穿了它的主要关节，并且在主要血管上接入了管道，大量的镇定剂被注入，沿着血液循环扩散至全身。
　　于是可怕的怪物也像只小猫般温顺，任由疫医的手术刀落下，只能发出无意义的呻吟。
　　“不仅没能侵占那个猎魔人的躯体，还没有成功对斯图亚特团体进行侵蚀，甚至你自己还死了。”
　　疫医一边说一边摇摇头。
　　“还真是全盘皆输啊。”
　　目光看向了妖魔，疫医几分嘲讽似的说道。
　　“这可不像你，劳伦斯，我一直以为你想做什么，就一定会成功呢。”
　　“闭嘴。”
　　有些虚弱的声音响起，源于妖魔的体内。
　　“好好，我不说行了吧。”
　　疫医坏笑着，然后用钩子拉开了妖魔的血肉，露出那扭曲的内脏。
　　那是难以想象的亵渎之幕，畸形的内脏挤压在一起，伴随着心跳缓缓蠕动着，一片血污之中，一个近乎烧焦的肉瘤存在于其中，他的双眼早在最后的战斗中被洛伦佐按碎，只能在狰狞之中，勉强分辨出这是一颗人头。
　　“呼，真没想到这个技术真的的可行，但这依旧救不了你，劳伦斯，你现在的寿命可以用小时来计算了。”
　　疫医看着那令人作呕的一幕，没有丝毫的不适，反而满意的点点头，这简直是他最完美的艺术品。
　　在爆炸之后，没有人注意到的角落里，疫医隐秘的抵达了战场，随后在一片列车的废墟之中找到了几乎死掉的劳伦斯。
　　就像洛伦佐妖魔化后夺得了些许的存活之机一样，劳伦斯也进行了妖魔化，而杀死一个妖魔，摧毁心脏远远不够。
　　疫医捡起那烧焦的头颅，就像嫁接植物一样，暂时将他移植到了妖魔的躯体上，凭借着妖魔化的力量，令妖魔的内脏血液循环等，来维持这个头颅的存活。
　　这个技术只在医学的设想中出现过，本意是在断肢不好处理，或者有更危急的症状下，把断肢移植到身体的胃部，连接血管保证断肢的血液循环维持活性，当条件充足时，再次接续断肢。
　　虽然不清楚如果头断了能不能接上，但本着开拓医学与生物学的目标，疫医这么胡乱的操作居然还真的把劳伦斯给暂时救活了，或者说维持他的濒死状态。
　　可这不够，只是权宜之计，劳伦斯可没有华生那种神秘力量的帮助，圣杯的血肉可不会就这么轻易的屈从于他，现在的一切仅仅是疫医对他的延续而已。
　　“别废话了，疫医，做你该做的，我快不行了。”
　　劳伦斯的声音虚弱无比，维持妖魔化愈发艰辛，他就要失去理智沦为那憎恶之物了。
　　“好的，好的，我知道了。”
　　疫医慢悠悠的，毫不着急的样子。
　　走到另一旁，机器轰鸣作响，伴随着齿轮的转动，容器内的积水被抽干，随后温度回升。
　　容器被打开，素白的身体从其中倒下，不过在摔在地上前，被疫医一把抱住。
　　他凝视着那张朴素的脸，很奇怪，它的样貌没有任何特殊的地方，很普通，普通到你甚至难以在看过后，回想起它的样子。
　　疫医将这具好似尸体的人抱到一边，随后放在手术台上。
　　“好吧，是死是活，就看这一次了。”
　　说着他取出了手术刀，将其插入妖魔的内脏之中。
　　粘稠细密的声音响起，伴随着低沉的呼吸声与妖魔的哀嚎，疫医一点点的将劳伦斯的头颅取了出来，断口清晰，拉起无数的血丝。
　　“短时间内被断头两次感觉如何？”
　　劳伦斯沉默，他并不想理疫医的冷笑话。
　　此刻他所有的思绪都被用来控制妖魔化的力量，他处于毁灭的边缘，疫医做的这一切仅仅是将毁灭降临的时间延迟起来。
　　可他并不害怕，劳伦斯预见过自己的死期，他注定会死，但不是这个时候。
　　疫医将头颅放在了那尸体的一旁，就像某种恶趣味一样，两个面容互相对在一起，劳伦斯失去了双眼，他根本看不到那尸体的样子，而那尸体紧闭着眼，就像熟睡的孩子。
　　随着温度的回升，那惨白的皮肤也有了些许的血色。
　　“那么开始吧，劳伦斯。”
　　做完了这一切，疫医后退了几步，就像在避让什么一样，他远远的观望着，敬畏之中有剧烈的侵蚀荡起。
　　密闭的空间里卷动起了无名的风，它扰乱了气流，带起了那乳白色的气体，在烛火的微光中，如光洒在了海面之上。
　　似乎是某种诡异的仪式，短暂的平静之后便是剧烈的异常，那未知的权能在此刻激发，它升腾涌动，辉光跳跃之中，仿佛有女人在浅浅的吟唱，天使般圣洁。
　　疫医紧紧的盯着这一切，能观察到这种现象的机会可不多，或许这是他最后一次能看到这种堪称“神迹”的力量。
　　温暖的圣洁中有寒冷沿着他的脊柱攀爬，它打破了现有的一切，疫医紧接着敏锐的感受到了。
　　有什么东西出来了，他的瞳孔紧缩，试图观测那美妙的一切，目不转睛，直到有模糊的虚影缓缓升起。
　　疫医几乎窒息起来。
　　他从不相信什么神的存在，对于福音教会的教义也毫不在意。
　　可这个东西除外，这个诡异神秘的东西。
　　它是实际存在的，能被旁观者，实际观察到的。
　　疫医不是第一次见到这奇怪的虚影，在上一次劳伦斯在【间隙】中被华生击溃时，他便在劳伦斯的身上看到过这些，那时有无形的大手拉扯着他，仿佛是要将那虚影拖出躯体一般。
　　这究竟是什么呢？
　　其实疫医心里早有了一些预想，可他不敢相信，如果相信的话，就证明他所坚信的世界是错的。
　　可他还是忍不住去想，就像教义里的堕落一样，因为在他所了解的世界里，他所能理解的知识里，只有这个词汇能将其解释。
　　“灵魂……”
　　疫医低声呢喃着，忍不住向着踏步，试图去触摸那神秘的虚影。
　　但它就像虚妄的一瞬般，不等疫医抬起手便消失在了视线之中，紧接着手术台上那具素白的尸体开始剧烈的抽动，关节诡异的扭曲，肌肉收缩，沉默的躯体之下，响起沉闷的声响，随后这声音愈发迅速高昂。
　　就像急速加快的机器，过载运行着。
　　直到最后那素白的尸体倾倒了下去，躺在冰冷的地面之上，被气体笼罩，而另一边劳伦斯的头颅似乎失去了所有的控制，大抹大抹的鲜血从断口之中涌出，血肉开始干瘪，沿着残缺的颅骨下沉，转瞬间变成了嶙峋的模样。
　　疫医楞了很久，最后才试探的喊道。
　　“劳伦斯！”
　　没有人回应他，他警惕的向前，可突然那具尸体动了起来……或者说不该再用尸体来称呼他。
　　男人赤着身子蜷缩在地上，痛苦的干呕着，内部的液体与其他不明的粘稠物质被他全部吐了出来，随后他大力的呼吸着，新生的躯体迎来第一次呼吸。
　　冰冷的空气灌入肺中，剧烈的痛苦令他再次哀嚎了起来，随后便是身体的复苏。
　　停滞的心脏开始重新跳动，鲜血在躯体内迅速涌动，皮肤变得灵敏起来，船内的低温令他仿佛坠入冰海一般。
　　他似乎还不熟悉这躯体一般，踉跄的站了起来，用力的睁开了眼，仿佛很久没接受过光一般，昏暗的光线在他的眼中都如烈日般炽目，痛苦中他流下泪水，因为站不稳再次摔倒了下去。
　　疫医只是冷冷的看着这一切，没有施加帮助。
　　他在地上躺了很久，终于积蓄了些许的力气后，他支撑着自己跪坐在了地上，随后双手用力的击打着地面
　　劳伦斯发声大笑着。
　　就好像要将所有的力量都吼出来一般，年轻的躯体愤怒咆哮。
　　他做到了，就像曾经预知的那样，这远不是他的死期，脆弱的眼睛用力的睁开，毫无惧色的迎接着着世界的光，哪怕泪水流下，他也不曾闭眼。
　　诡异的笑声不断，直到把嗓子笑哑，再无力气才缓缓停了下来。
　　“你们猎魔人还真是诡异的不行啊。”
　　疫医赞叹着，拿起一旁的衣袍披在劳伦斯的身上。
　　“按照你的要求，用圣杯血肉培育出的躯体，为了保证稳定性，圣杯的血肉只占据极小的部分，但代价就是你远没有以前那样强大了。”
　　“那都不重要，力量什么的，只要我还活着就能拿回来。”
　　劳伦斯的声音嘶哑，看起来他还没有适应这具新的躯体。
　　虽然躯体是新生的，可那可怕的战斗经验早已刻进他的意志之中，短暂的失控后，劳伦斯已经能稳稳的站在了地面之上。
　　“不，还不算失败，我终于清楚了那个猎魔人是谁，而且这次假死也成功的瞒过了净除机关。”
　　劳伦斯回想着最后的时刻，爆炸令那保护的面甲脱落，他看清了洛伦佐的脸，也终于清楚了他的身份，只是没想到会是他，毕竟在劳伦斯的记忆里，他应该死在了圣临之夜中。
　　“不过这不重要了，我们已经成为了幽灵，无论是福音教会，还是净除机关都会视我为死人，现在起我们才是真正的融入了阴影之中。”
　　虽然惨痛，但这代价还是可以接受，劳伦斯试着走了几步，虽然有些跌跌撞撞，但他很快便稳住了身形，步伐稳重，与刚刚判若两人。
　　“真不敢相信啊，这样的奇迹，真的是那所谓的权能做到的？”
　　疫医环绕着劳伦斯而走，他现在倒不在乎劳伦斯融入阴影之中想做什么。
　　他仔细的观察着劳伦斯，那感觉就像在检查一具完美的实验体，而他在思考从何处开始解剖他。
　　这可不是什么医学奇迹，这是神才能做到的神迹。
　　“这是【间隙】的力量，所谓的侵占就是如此。”
　　劳伦斯缓缓说道，不过很快他就像力尽了一般，扶着墙壁缓缓倒了下去，捂着脑袋，面露狰狞。
　　“你看起来很头疼。”
　　疫医就像个正经医生一样问道，“需要止痛药吗？”
　　“不，不用，这仅仅是侵占后的后遗症，毕竟我是以意志侵占了他人的躯体。”
　　大滴大滴的汗水落下，疼痛看起来远比劳伦斯说的要重。
　　“当然，这具身体并不存在什么意志可言，但在从躯体之间的跳跃时，我意志还会受到些许的割裂……如果这身体本身存在意志，这会更糟。”
　　“比如？”
　　“比如失忆，比如记忆混乱。”
　　劳伦斯解释道。
　　“你杀死了原本的意志，取代了他，他的意志碎片与你融合在了一起……就像纯净的水有了杂质，侵占的次数的越多，水越是浑浊，你的意志就会被更多不属于你的意志碎片所污染，直到在混乱的记忆中彻底迷失了自己。”
　　“听起来很危险。”
　　疫医回答，这是一种慢性的死亡，没有血，没有伤口，但劳伦斯这个名字会逐渐消失在时间之中。
　　“所以我们会有一些标识来确定自己，就像黑暗中的启明星一样。”
　　劳伦斯淡淡的回答着。
　　可疫医就像突然意识到了什么一样，他警惕的问道。
　　“如果这个权能真的如此诡异与强大，西方世界早就属于福音教会了……”
　　与其说是侵占一个人的身体，倒不如说是侵占了一个人的“身份”。
　　疫医退后，目光随即看向了那手术台上干瘪的头颅。
　　“那么，‘劳伦斯’，那个又是你的第几具躯体呢？”
　　刚刚才把劳伦斯从生死线上救了回来，可现在又剑拔弩张了起来，疫医的衣袖一阵蠕动，仿佛那衣服之下的怪物要破体而出。
　　可劳伦斯却像是清楚疫医的反应一样，他轻蔑的笑道。
　　“如果我说，那确实是我第一具躯体，你相信吗？”
　　他继续说着。
　　“别紧张疫医，我不是什么不老不死的怪物，其实就连我自己也对这份权能充满好奇。”
　　劳伦斯缓缓的抬起手，年轻鲜嫩的血肉，这是只在梦境里出现过的妄想，可现在却融入了实际之中。
　　“我是猎魔教团的教长，可在我任职的期间里，我也不曾知晓这份权能的存在……我是在《启示录》中发现的这份权能，强大诡异，但很奇怪的是，教会似乎刻意隐瞒它的存在，如果不是我的叛变，可能我终其一生也不会知晓其的存在。”
　　这也是劳伦斯敬畏这份力量的原因，他不清楚福音教会为什么要将其封藏，但能令福音教会这等怪物能止住贪婪的力量，这必有它的原因。
　　他低声念叨着那神圣的名字。
　　“加百列。”
　　似乎听到了久违的呼唤般，幽深的黑暗里，无数的虚影缓缓的抬起了头，凝望着穹顶的那圣洁的辉光。