第145章 工具人
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“洛伦佐，我一直在思考……我是以什么形式存活，【间隙】又是什么样的存在。”
　　梅丹佐望着那片黯淡的星空，随后朝着那里迈步。
　　“我思考了很久后，我突然意识到我个人的思想是想不清楚的，因为‘人’的常识在干扰着我，就像你无法完全的了解动物一样。”
　　人类很难做到对未知做出绝对理智的判断，那作为人的常识在干扰着他们。
　　洛伦佐听出了梅丹佐的意思，他看向了华生，那个令人不安的女人。
　　“所以你请教了妖魔？”
　　“是的，至少在目前来看能为我解答的只有她了，于是我和……华生达成了暂时的一致，当然不排除她会在关键时刻跳反的可能。”
　　梅丹佐回过头，那恐怖的裂隙就在他身后。
　　“我发觉，我或许是以一种精神意识的状态存活着，与你的意识交集在一起……我们的意识交集在了一起，这个【间隙】就是将我们联系起来的空间。”
　　三个不同的意志一同存在同一个【间隙】之中。
　　洛伦佐摇了摇头，他说道。
　　“我不懂。”
　　“其实这很好理解的，给你举个例子。”
　　梅丹佐说着让开了身体，令洛伦佐得以观察那被他挡住的星空，在那黯淡的黑暗，临近这裂隙之处有着一颗明亮的星点。
　　“那便是另一个【间隙】，将人们的意志从精神层面上联系起来的空间，而且你应该对它很熟悉才对。”
　　“熟悉？怎么可能。”
　　洛伦佐看着那诡异的星空，那黑暗仿佛有着魔力一般，吸引着洛伦佐的思绪，可那本能的危机感告诉他自己，一旦陷落可能便是无止境的黑暗。
　　“你还在误区之内洛伦佐，福音教会留在你脑海里的钢印依旧未能去除。”
　　梅丹佐有些难过的说道。
　　当你出生起你就被灌输一个思想时，那无形的牢笼便禁锢了你，令你对其信奉，哪怕洛伦佐脱离了福音教会，哪怕他早已不信奉什么神明，可在他的潜意识里，洛伦佐依旧规避着它们。
　　就像有人说冰是炽热的，触碰就会被烫伤，你或许会质疑，但当它成铁律般存在你的生活中时，你反而会把这个“异常”认为“平常”，你甚至不会思考它的错与对，毕竟那东西就像风一样普遍存在。
　　洛伦佐的脑海里还有教会对其的束缚，他应该对那神秘的一切保持质疑，而不是觉得那是正确存在的真实，理应将那不可理解的一切转为可以窥视的定理公式。
　　“你难道就没曾想过脑海里的声音究竟从何而来吗？”
　　“脑海里的……声音？”
　　洛伦佐似乎意识到了什么，那在脑海里回荡，来自那神秘机械的声音。
　　这就像你体内有个奇怪的系统，它会在特定的时候给予你帮助与指示，可你从未想过它究竟是个什么东西，从不思考它为什么要这么做，你只是屈从于那所谓的“系统”，去执行一个又一个奇怪的命令。
　　就像一个卑微可怜的工具人，你所有的行为，所有的事件的冲突与你取得的荣耀全部源自于那个诡异的系统。
　　哪怕你取得了无上的权力，也仅仅是系统的傀儡，没了它你什么都不是。
　　“是啊，你能听到那来自缚银之栓的声音，还有华生的声音，可你就没想过它们之间的相同之处吗？还是说教会对此的隐藏非常完美，完美到你也被误导了过去？”
　　福音教会有着太多的秘密了，多到几乎没有人真正的全部了解过。
　　“或许换个名字就便能理解。”
　　梅丹佐就像要做恶作剧一般坏笑着，他很期待洛伦佐的反应，因为他真的了解到这些时也不禁感到从未有过的震惊。
　　“你可以将那颗星星，那个【间隙】称为……静滞圣殿。”
　　话语犹如雷霆，所有的怒气与警惕都在这一瞬间被清空，整个人仿佛呆愣在了原地。
　　梅丹佐看着洛伦佐那震惊的眼神，他满意极了。
　　“对，就是你理解的那样，那个一直回荡在我们脑海里的声音，我们以为是从缚银之栓中传出的声音。”
　　每个猎魔人都会服从那来自脑海里的声音，它下达着来自教会的指令。
　　“以静滞圣殿为根基而建立的心枢之网系统，教会用神秘的神话为这个见鬼的东西做掩饰，但如果推断没错的话，它本质上就是一个大型的【间隙】，它连接了每一个猎魔人。”
　　“一个可以联系精神的世界。”
　　“这就是为什么你能看到华生听到华生，别人却做不到的原因，因为你连接在这个【间隙】之中，华生的【间隙】之中，这也是曾经你为什么能在缚银之栓内听到来自教会的命令。”
　　“无形的【间隙】作为纽带连接了你我。”
　　于是诡异的声音回荡在这空旷寒冷的冰原世界之中。
　　【重新连接静滞圣殿……】
　　【连接失败。】
　　【重新连接……】
　　那黯淡星空中的星辰在呼唤着洛伦佐，它渴望着孩子们的归来。
　　洛伦佐已经完全楞在了原地，华生的庇护还在继续，令洛伦佐无法重新接入静滞圣殿。
　　“我们以前对此感到困惑，无法理解是因为我们仅仅是‘被连接者’，而现在我们有了……华生的帮助，虽然她不是很可信的样子，但至少我们成为了同样的‘管理者’。”
　　梅丹佐向洛伦佐发出邀约。
　　“有兴趣回‘家’看看吗？”
　　警报声回响在永动之泵内，尖锐刺耳，仿佛女人的尖叫。
　　整个工坊的通道再次打开，不过这一次步入其中的是武装严备的安保力量，他们携带着实验中的武器，这种东西大多数是因为量产成本过高而被废用，但在这里却是最基本的安保武器。
　　安保士兵们穿着沉重的隔离服，背部背着巨大的蒸汽背包，手中提着笨重的火铳武器，有蒸汽导管接到手中的三联铳，那巨型的三联火铳是由蒸汽动力驱动，火铳内发射可以干扰机械运转的电矛，因高压气体的爆发力，它远比火药还要迅猛，能在一瞬间进行破甲镇压。
　　他们严阵以待，心跳伴随着那逐渐打开的闸门一同起伏。
　　可门后没有什么可怕的妖魔，也没有什么失控的甲胄，武器师安静的站在那钢铁祭坛的中央，丛生的血肉在蔓延到一定程度后便停止了下来，就像一座血肉的花园，那暗红色的藤蔓爬满了那钢铁的甲胄。
　　那胸甲微微起伏着，随着那心跳的剧烈而一同躁动。
　　“安保小队已就位。”
　　有声音在通讯频道内响起，这不是安保小队第一次处理甲胄失控了，可这是他们第一次遇到如此安静的甲胄，与那具有强烈进攻欲的失控甲胄不同，它安静的令人可怕。
　　安保小队不敢进一步进入，本质上他们是第二道防线，第一道防线在工坊的内部，那穹顶之上设置有重火力，但在那强光下根本没有人能够窥视到。
　　“情况如何？”
　　新的声音在频道内响起，梅林的声音出现在了工坊的高台之上，他利用自己的权力强行打开了高处的通道，进入了工坊。
　　“他没有失控，但也没有任何反应。”
　　特斯拉看向井壁另一端的高台上，梅林出现在了那里，其实梅林此刻已经违反了诸多规定，比如强行进入封锁区域，但这次事件与之前的所有事件都不同，这一次失控的甲胄里存在着一位猎魔人。
　　梅林觉得自己必须亲自抵达现场，观察这一切。
　　“什么情况，说明一下？”
　　他在频道里问道。
　　“霍尔默斯先生驾驶甲胄后便停在了原地，妖魔血肉反常生长，侵蚀程度加深并且在逐步扩散……他似乎昏迷了过去，没有任何行动，但也没有被妖魔控制，仅仅是呆在原地。”
　　特斯拉尽可能的冷静，这是他从未遇过的状况，一般来说驾驶员昏迷后，甲胄会被那无意识的妖魔血肉驱动，极具攻击性，可现在它太安静了，安静的可怕。
　　“燃料消耗如何？”
　　“武器师目前保持着最低能耗的运行，我们没有注满燃料，它很快就会消耗殆尽。”
　　原罪甲胄的蒸汽引擎为主要出力之一，它也是需要燃料消耗，但这仅仅是一次实验，所以对于武器师特斯拉仅仅注入了少部分燃料。
　　“安保小队，立刻行动，把我们那位霍尔默斯先生从甲胄里拖出来。”
　　沉默了稍许，梅林下达了命令。
　　“不等燃料耗尽吗？”
　　特斯拉有些不明白，当燃料耗尽蒸汽引擎停摆后，原罪甲胄的出力会大幅度缩减，到时候行动无疑会安全许多。
　　“推迟的时间越长，侵蚀的程度便会不断的加深，他身体里还有着秘血……洛伦佐他本身就是个最大的不可控因素。”
　　神秘莫测的猎魔人，他们本身就是妖魔之子。
　　随着梅林的发话行动很快便开始了，安保小队踩着有些温热的中和液，走向那钢铁祭坛的中央。
　　作为危险至极的原罪甲胄，它在设计之初便做好了应对失控的准备，比如可以从甲胄外部启动的紧急开启阀门，为了不被误触它被沉重的护甲所保护，并且位置隐秘。
　　数不清的视线越过了枪口集中在那沉默的武器师上，丛生的血肉就像疯长的藤蔓，他们小心翼翼的切开那些血肉，随后大抹大抹的鲜血涌出，可即使是这样甲胄依旧毫无反应，直到他们拉下那隐藏的阀门，炽热的蒸汽从那缝隙中涌出。
　　背部的装甲猛的弹起，伴随着升起的点点白烟，已经昏迷的洛伦佐出现在所有人的视野中。
　　血肉肆意生长已经蔓延至了甲胄之内，他身体大半已经与血肉缠在了一起，而他也毫无反应，安保守卫把用刀切开了部分血肉，纤细的神经电极从他体内拔出带起点点的鲜血。
　　洛伦佐就这么被直接拖了出来，一切都这么有惊无险，但在这之后却是难以严明的后怕。
　　原罪甲胄实验记录里的第一例。
　　“他这是怎么了？”
　　在确认原罪甲胄彻底关闭后，危机暂时解除，井壁上的升降台下潜，特斯拉与梅林一同赶到了那钢铁祭坛的中央。
　　洛伦佐似乎陷入了深度昏迷，毫无反应的躺在地上，数把实验型火铳指着他的头颅，同时开火足以把他射成肉泥。
　　“没有任何反应。”
　　科研人员将探针从他的大脑上取下，他们第一时间对洛伦佐进行了检查，可所有的数值回馈都很奇怪。
　　“没有任何反应是什么？”
　　特斯拉忍不住问道，每个从甲胄里出来的驾驶员，哪怕保持着清醒，他们检查后的各项数值都差得离谱，就像即将死去的病人一样，可在洛伦佐这里是什么都没有。
　　“没有任何异常……他……他就像睡着了一样。”
　　那人说道。
　　“就像……就像灵魂不在这里了一样。”
　　他也不清楚自己为什么会这么说，明明是崇尚科学理智的地方，他却会用以“灵魂”来解释这一切。
　　“好了，我知道了，把他安置起来……用对待妖魔的方式暂时收容起来，当然我不是说让你们直接把进关紧铁牢里，给他绑在铁床上，我们这还是有点人权的！”
　　梅林对着那几个恨不得把洛伦佐当场格杀的安保队员说道。
　　就像一场荒唐的闹剧，迅速的展开又迅速的落幕。
　　特斯拉几分怀疑似的看着自己的上司，他想了想问道。
　　“你清楚他的状态，对吗？”
　　“特斯拉，你是个天才，但有些知识却不是你现在可以了解的。”
　　梅林知道自己无法隐瞒，尤其是面对这个难得的天才。
　　“项目暂时放缓吧，在他醒过来前，都不要启动了。”
　　“那我做什么？”
　　特斯拉有着几分不满的说道，项目刚开始便结束了，简直令人抓狂。
　　“继续你那电流的项目，你不是说你就快有成果了吗？”
　　“那你呢？”
　　特斯拉追问。
　　其实很少有人注意到，在这永动之泵内科技正在缓慢的换代，如果说以特斯拉为首的学者代表着现代科技，那么以梅林为例的便是几乎消失的炼金术，曾经这个神秘的技术令净除机关撑过了最难熬的时期，但现在它却逐渐消失在这里。
　　“我要去找亚瑟，有些事需要好好谈谈。”
　　梅林不给特斯拉追问的机会，直接转身离开，整个工坊内的气氛都很微妙，除了那两个庆幸自己暂时不用当小白鼠的乔伊与红隼，他们热泪盈眶，激动相拥。