第120章 野狗们
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　本质上来说，这是一场宫廷舞会，比起吃喝玩乐，在这里交朋友才是重头戏。旧敦灵真正的掌权者会在帷幕后品尝着美酒，而他们的子嗣，旧敦灵未来的主人会在那舞池之中交友，见识那些未来与他们一同统治旧敦灵的人们。
　　那是真正的贵族世界，常人穷尽一生都难以触及那门槛的，哪怕是有幸听闻，也会感到荣幸。
　　洛伦佐平稳的呼吸着，尽力不让自己的动作幅度过大，这件晚礼服要小一号，他穿起来就像被人塞进了麻袋里，或许洛伦佐用力的振臂，便会像头野兽一样把这衣物撕碎。
　　整个人在那些侍从的打扮下年轻了不知道多少岁，皮肤白的就像羊脂，杂乱的头发也被梳理的井井有条，照镜子时有一瞬间洛伦佐甚至觉得自己可以去给人当情人了。
　　塞琉站在他的身旁，挽着洛伦佐的手，可因为身高的差距，他们两个就像爸爸牵着女儿，唯一的疑点是这个爸爸有点过于年轻。
　　“你看起来像只企鹅。”
　　塞琉小声说道，明明是对洛伦佐说话，她却直视着前方，就像自言自语一样。
　　黑色的礼服下的白色的内衬，属实和企鹅一个配色。
　　“你还见过企鹅？”
　　洛伦佐记得这种生物，是那些航海家在世界的最南端发现的生物。
　　“书里有写。”
　　“不过我觉得你倒更像阿德利企鹅。”
　　塞琉补充道。
　　“那又是什么？”
　　“一种行为很……难以形容的企鹅，通常它们难以判断水中的危险，于是它们会把自己的同伴踢下去，如果它没事就一拥而上，如果被别的动物吃掉了，它们就一哄而散，找别的地方下水。”
　　洛伦佐老脸一黑。
　　撇过头去看，塞琉的着装也很优雅，或者说臃肿，厚重的白裙如同盛开的白玫瑰，但从洛伦佐的角度来看，塞琉就像被插在了一块白色的巨型蛋糕上，而现在她拖着这个巨型蛋糕艰难的走着，头上还顶着一个贵金属拼盘。
　　这么想着洛伦佐忍不住露出些许的笑意。
　　“你想知道你在我看来，你像个啥吗？”
　　“麻烦你严肃些。”
　　这时跟在身后的亚威沉声道，他的神情从最开始便一直不爽到了现在。
　　洛伦佐是他们的无奈之选，但即使是这样亚威依旧不放心，这个老管家在斯图亚特家的荣誉方面看的各外慎重。
　　洛伦佐有继续说，白了亚威一眼，带着塞琉上前。
　　这次的舞会地点是旧敦灵的中心，与那些贵族富人所居住的内城区还要中心一些，一处临近着皇家区域的宏伟庄园，而它的主人则是这次舞会的举办者萨利卡多公爵。
　　因为旧敦灵里藏匿了过多的秘密，比如那神秘的净除机关，机械院，还有熔炉之柱，这些都不是常人可以靠近的，故此它们被划分到了与铂金宫一个级别，所处区域被称为皇家区域，有着皇家禁卫的军事驻守。
　　在这庄园附近的皇家区域内便是熔炉之柱，不过准确来说是熔炉之柱的地面设施。
　　庄园内此刻已经停满了马车以及新式汽车，寒冷的冬夜也随着盛宴而燥热，空气里弥漫着香草的气味，目光所及之处五光十色。
　　男人与女人们尽可能彰显自己的魅力，那飘曳的莲裙如同在凛冬里盛开的花，这是鲜花的海洋，各种香气混合在了一起冲击着洛伦佐的鼻腔，他甚至有些忍不住的打了个喷嚏。
　　到处都是繁华的景色，洛伦佐都有些微微神颤，他倒不是没有见过这样繁华的景色，作为曾经的教团禁卫，洛伦佐所守护的圣纳洛大教堂可一点都不比这差。
　　庞大的管风琴如同金属的生物攀爬在墙壁的每个角落之上，宏伟的画作刻印于那穹顶之上，千万的烛火在那神圣的寂寥中静静的燃烧，唯有呢喃的祷告与圣歌被世人传唱。
　　圣纳洛大教堂应该是世界上最大的教堂，从七丘之所建立时便开始建造，建造了足足有六百多年才彻底完工，其内的环境庞大的犹如迷宫，而在那地下存有每一任教皇的尸骸。
　　论排面可能英尔维格那至高无上的铂金宫都不够看的，但此刻洛伦的并不是想比较什么。
　　同样的奢华，圣纳洛大教堂给予他的是无尽的神圣与信仰，坐在那里仿佛心灵都得到了净化一般，而这里的奢华却充满了权力与财富的味道，这里的每一个人都在某个重要的位置任职，身居高位。
　　“觉得有些不适吗？”
　　塞琉小声问道，她能感觉到洛伦佐的不同。
　　“什么不适？”
　　洛伦佐尽可能的露出和善的微笑，随后去面对那些他根本不认识的人。
　　“一只野狗被拖到了聚光灯下的……感觉？”
　　塞琉想了想这样说道。
　　“虽然你这形容真的很令人费解，但属实是那个意思。”
　　洛伦佐本想反驳一下，但却找不到什么理由，此刻他的感觉确实有些不适，平常也不是没接触过大人物，只是突然被丢进了这个奢华的圈子里，总归有些水土不服。
　　“习惯就好了，我用了一个星期就习惯了这些。”
　　塞琉淡淡的说道，她转过头，那湛蓝的眼睛看着洛伦佐，就像一片清澈的大海。
　　说实在，有那么一瞬间洛伦佐被她瞅慌了，这个女孩的眼神就像这样，充满魔力一般。
　　可随后洛伦佐听出了她的意思，表情微微凝固，有些不知道该用什么表情好。
　　本质上塞琉也是一只野狗，一只被洛伦佐从高卢纳洛连拉带拽救过来的小野狗。
　　在几年前塞琉也是这样，一只手足无措的小野狗被推上了斯图亚特的舞台，想必那时她的不适要比洛伦佐还要猛烈，这也是她为什么有好好的豪宅不住，没事就来找洛伦佐的原因吧。
　　大家都是野狗，令野狗舒服的地方不是那豪华的狗窝，而是街头那泥泞的水池，打着滚都能感到自由的欢快。
　　“那么我们接下来是做什么？”
　　洛伦佐没有继续深入的说，反而是另找了一个话题，塞琉也没有多问，随意指了指一个偏僻的座椅。
　　舞会的场地远比洛伦佐想的要大，水晶的灯柱悬挂在中央，侍者们来来往往，手上端着刚从酒庄里取出的美酒。
　　不得不说这群贵族的排场可真是到位，洛伦佐尽可能不让自己土狗的模样原形毕露。
　　塞琉并不想与贵族们有过多的牵扯，于是挑了一个偏僻的位置，但从门口前往那位置上注定穿过人群，洛伦佐只希望没有人能认出他俩。
　　洛伦佐不是什么名人，或许会被认做圈子里的新朋友，可塞琉不一样，这位可是斯图亚特家一个月后的女公爵，背后是整个依靠战争授予联系起来的贵族团体，谁能讨得她的欢心，谁就相当于拥有了整个斯图亚特贵族团体的支持。
　　如果这交友的舞会是一场抽奖，塞琉的好感无疑是舞会里的一等奖，如果洛伦佐是某个贵族，自己必然使出全部的把妹之力讨好塞琉。
　　低头看着那一团贵金属拼盘，现在谁又能想到这个一等奖就在洛伦佐这里呢？自己这是何德何能呢？而洛伦佐要这个一等奖也没什么用啊，净除机关盯自己盯得死死的，说不定夜里就抓自己喝茶去了。
　　不过到现在为止情况还不错，可能是塞琉那低得不行的存在感，进来这么久居然没有人发现她，这倒令洛伦佐少了很多麻烦，毕竟在设定上洛伦佐就是塞琉的挡箭牌，负责回拒所有邀请。
　　可就在这时一只手突然拦住了洛伦佐的去路，洛伦佐心里一惊不禁想，果然还是被发现了嘛？但随后声音响起，却朝着洛伦佐根本没想到的方向发展。
　　“这不是霍尔默斯先生吗！”
　　一位浓妆艳抹的贵妇人拦住了洛伦佐的去路，声音娇得不行，令洛伦佐一阵恍惚。
　　等一等！这个发展不太对吧，不应该是有什么不长眼的年轻人过来搭讪，然后被自己打脸拒绝吗？现在自己被搭讪是怎么回事，还有她为什么知道我……等等！
　　洛伦佐看着贵妇人那有些熟悉的面孔，试探性的问道。
　　“范娜莎夫人？”
　　只见贵妇人的笑意更浓了，开心的说道。
　　“是我啊，没想到你还记得我的名字啊，来来来，在这里见到你可真是意外，这边都是老朋友。”
　　说着范娜莎夫人拉着洛伦佐来到了别处，那是一群贵妇人，她们叽叽喳喳不知道在唠什么，当看到洛伦佐后就像水沸腾了一样，声音呼啦啦的吵得不行。
　　“是霍尔默斯先生！”
　　“快过来，好久没见到了。”
　　“给你介绍一下，这位就是洛伦佐·霍尔默斯。”
　　恍惚中洛伦佐被数不清的手拉来拉去，奇怪的香味混在一起几乎令人窒息。
　　这里的躁动也引起了周围人的注意，大家将目光投了过来，似乎没想到有人会这么受欢迎，听那名字看来应该是圈子里的新朋友。
　　这都是一群机警得不行的人，他们可清楚那些贵妇人有多么难讨好，突然出现这么一个人，他们必然会去看一看，于是这偏僻的地方一时间更拥挤了起来。
　　“没想到霍尔默斯收拾一下这么帅气呢？”
　　“霍尔默斯先生我之前和你说的那个意见你觉得如何？”
　　“霍尔默斯先生……”
　　叽叽喳喳的就像一群在你耳边尖叫的鸟群，洛伦佐可没有什么见鬼的享受，他用力的挣扎着却被一只又一只的手拦了回去。
　　拥挤的人群里，被人忽视的塞琉缓缓的抬起了头，看着一脸尴尬的洛伦佐问道。
　　“原来你这么受欢迎吗？”
　　洛伦佐猛的低下了头，随后拉着塞琉挤开了人群，同时还不忘解释着，不过似乎有些难堪，他说的时候面部表情奇妙极了。
　　“你还记得我那个小三终结者的名头吗？”
　　塞琉鼓着嘴，就像在憋笑一样，看她这个样子洛伦佐更加难堪的摇了摇头，随后说道。
　　“来认识一下，这就是那些委托我的贵妇人们，现在你看到的就是她们组建起的小团体，周六主妇。”
　　一群被男人伤透了心，选择在周六夜出去狂嗨的家庭主妇们。
　　于是这些贵妇人欢拥着洛伦佐庆祝这场难得的重逢。
　　在舞会的二楼上，男男女女在阴暗的角落里说着悄悄话，与喧闹的大厅舞池不同，这里安静的很，于是女孩终于可以停下来，看看窗外，享受难得的自由。
　　有几个男人看到了她，刚开始有些不确定，但当看到那如火般燃烧鲜红的头发时，他们就像确定了目标一样，缓缓的靠近了上去，其中的一人声音尽可能的温热，一副好男人的模样。
　　“请问这位美丽的小姐……”
　　女孩听到声音缓缓的转过了头，刚开始脸上还有着一脸的厌恶，但就像想到了什么一样，表情迅速变化，随后就像一位和善的女孩一样露出了微笑。
　　这时男人的心里大喜，他早就听闻女孩性格的恶劣，做好被拒绝的打算，但没想到她居然对自己露出了微笑，这简直就是胜利的第一步。
　　“我可以邀请你共舞一曲吗？”
　　女孩似乎犹豫了些许，但最后还是微笑的把手搭了上去，感受着手中的柔软，男人简直就要兴奋的尖叫起来，没想到自己终于成了。
　　而另一边女孩却没有理会这些，她微微歪头，看着走廊一旁的两人，他们似乎在监视女孩一样，从刚才起便不断的靠近，随后女孩直接拉着男人快步走下了楼梯。
　　“你是想和我跳舞吗？”
　　下楼的途中女孩突然对男人说道，男人再次用力的点了点头，在他看来荣华富贵已经触手可及了。
　　可就在这时女孩指了指他身后说道，“那两个人看起来不是很想让我走啊。”
　　听到这话男人便凶恶了起来，在他看来今天妨碍他的可都是死敌，转过头便看到了那两个像侍者一样的男人走下楼，于是他对女孩说道。
　　“放心，我来对付他们。”
　　“那就看你的喽！”
　　伊芙一副天降大任的样子拍了拍男人的肩，看着他气势汹汹的迎上了那二人，随后带着一阵狡黠的笑声钻入了人群之中。
　　而此刻在那更高的三楼之上，男人靠在扶手边，看着那贵妇人们簇拥起的花团微微皱眉。
　　“公爵大人，需要我让她们安静些吗？”
　　见公爵大人神情不太对，侍者询问道。
　　这场舞会有着多重的含义，一楼的大厅舞池供人娱乐，二楼的阴影里则是年轻人交友谈话的场所，而被保护起来的三楼则是这些真正掌握权力的大人物们，很多的利益将在这里被决定。
　　“不必了，我只是觉得那里有个人有些眼熟。”
　　菲克斯公爵缓缓说着，这么远的距离他也有点看不清花团中央那个人的样子，但此刻他的心里却有着一种奇怪的厌恶感，就……就很想拔枪朝着那里开火一样。