62条反馈
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　()找到回家的路！
　　1．写了这么久觉得应该有个反馈了，于是如题。
　　2．我本是想写一种……悬疑感，没错悬疑感，本书整体的大纲前半部就是一个倒叙，一点点发掘圣临之夜事件，直到最后全部揭晓。
　　3．但很显然这种方式并不适合网文写作，于是我改了，很多伏笔要等很久后，但都提前了。
　　4．可我还是喜欢写一种奇怪的悬疑感，让大家互相猜。
　　5．这就有了一个非常见鬼的现象，我写的很爽，大家读的很懵，并觉得我是个憨批。
　　6．当然还有人说卖弄做作，伏笔太长什么的。
　　7．众口难调。
　　8．没办法人要向市场妥协，所以我尽可能控制。
　　9．主角不是穿越者，这点给大家肯定一下，主要，我自认为本书的世界观算是比较严谨，它是一个封闭的圆，所以穿越者这种特别违和的设定不会出现，主角是真实土著。
　　10．其实这个世界观比大家想象的还有……庞大与复杂。
　　11．可能会有些“矫情”“文青”“臭搞对象”的情节。
　　12．其实很多设定词汇并不只是玩梗，它有着自己的作用，只是还没写到，比如主角的名字。
　　13．其实不想写什么复杂的东西，但总忍不住。
　　14．因为本人写的时候就要读好几遍，再发出来时整个人已经麻木了，有时查不出错字，这就看诸位了，一般来说我都会立刻更改。
　　15．改不了的话就是章节上锁了。
　　16．这得找编辑，但我加上编辑后总共就说了两句话。
　　17．说出来你可能不信，本书内投通过后，我上一个编辑就被调走了，当时……感觉就是很懵。
　　18．关于身份的猜测，大家有时看不懂……其实这就是为了这个效果，因为后面一卷的剧情就是为了点名身份。
　　19．但很显然这种写法很作死，违背主流。
　　20．可我就是控制不住这双手。
　　21．这里就比较羡慕有粉丝基础的作者了。
　　22．因为是网文连载日更，每天供我雕琢文章的时间并不多，更不要说本书主要以故事性为主，所以难免有些节奏乱的地方。
　　23．设定上，大家也说了有很多acg作品的影子，可实际上，本书的大部分设定脱身于我胎死腹中的那本，把现代设定改成魔幻风后，就变成了这样，蛮带感。
　　24．其实我还是想写胎死腹中那本，我为它鸣冤啊。
　　25．说不定下本重写一下它。
　　26．我觉得剑风传奇是个好东西大家都应该去看看。
　　27．实际上本书没什么克苏鲁要素，准确说有的是克苏鲁那种……惊悚风格？
　　28．写点自己原创的他不香吗？
　　29．主要感觉写这种固有设定的，就感觉被限制在了条条框框里。
　　30．大家有疑问的点，实际上都有解释，只是还没到表明的时候。
　　31．实际上我有看书评，毕竟有些文章的逻辑漏洞自己本人不会察觉，这全靠各位了。
　　32．众筹写书。
　　33．一些奇怪的设定没有解释，其实是在后期有特殊剧情。
　　34．主要原因我是觉得上来用几十章罗列设定太蠢了。
　　35．一定程度上我觉得这种“玄之又玄，不讲人话，全程意识流”倒更像克苏鲁那种“不可名状”的风格。
　　36．毕竟现在古神满地，克总弱船人尽皆知，一点不可名状的感觉都没有了。
　　37．当然会有人说“写的什么哈皮，差评。”
　　38．没办法我也管不住这双手。
　　39．其实本书一切的起因与一个scp项目为灵感。
　　40．刷基金会跑路的二五仔都降为d级不过分吧。
　　41．最近的剧情感觉有些拖沓，主要新增点剧情，插的有些生硬。
　　42．有人说目前本书前半部分和后半部分风格差距有点大。
　　43．主要是个人习惯，喜欢故事的开局就是一个快节奏的故事，能展现的都展现，再慢慢讲故事。
　　44．本书不完全是蒸汽朋克，它处于一个时代的交接处，蒸汽落幕，电力崛起，毕竟特斯拉都出来了。
　　45．你把本书理解为一个魔改世界科技树发展史也没问题。
　　46．从另一个角度来讲本书是个科幻故事。
　　47．比如把侵蚀改成辐射？
　　48．一个奇幻小说而已，不要深究那么多了。
　　49．（其实我想写那种臭搞对象的。）
　　50．目前稳定日更4500左右。
　　51．其实本书的更新主要是根据剧情节奏来，比如剧情比较重要就一个大章结束。
　　52．我总不能把4500拆成两个吧，这太不是人了。
　　53．加更主要看剧情节奏。
　　54．这是爽文，我自己写的挺爽的文。
　　55．在这里感谢一下各位读者姥爷，本书虽然还是个扑街，但至少是扑街里比较肥的了。
　　56．讲真，蛮厉害的，和我同期的书基本都被熬死了。
　　57．仰天大笑。
　　58．多多支持啊，说不定在大家的努力下，我就去干游戏剧情了呢？讲真游戏美术这玩意不是人干的。
　　59．我非常向往的一个游戏厂招编剧了，给个机会。
　　60．再次感谢各位。
　　61．咚咚咚。
　　62．对了群号是707415581。