第168章 原因
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“你是在装睡吗？”
　　亚威看着床上的那一小团，虽然没有发出声音，但也照顾了塞琉这么久，他很清楚这个女孩已经醒了。
　　被识破了，塞琉缓缓的坐了起来，这一觉睡的还不错，她看起来精神了许多。
　　“这让我想起了你刚回到家的时候。”
　　亚威有些怀念的说道。
　　当时从高卢纳洛回归的塞琉充满了对世界的不信任，对于当时的她而言，她甚至不清楚斯图亚特家是什么，就连那样的概念都没有，像只野猫一样，躲在宅邸的各种角落里，就连睡觉也不安生。
　　这个情况持续了很久才有好转，就像这个女孩重新信任了这个世界，又或者说她学会了伪装自己。
　　“这是洛伦佐教我的，如果醒来时觉得不对劲，就装睡然后观察一下环境。”
　　女孩说道。
　　洛伦佐或许是对她人生中影响最大的家伙，那个二流侦探为塞琉灌输了很多奇怪的知识，而这些知识至今还作用在她的行动上。
　　“他说这是他挨了无数打学到的，就像被仇家抓住，把你关起来，只要你醒了就是一阵严刑拷打，那样的话还不如闭着眼睛一直装死，还能免去皮肉之苦。”
　　听起来就充满没谱的贱兮兮。
　　“有点意外，看起来不太像那个家伙说出来的话。”
　　亚威看着塞琉能精神起来，他也高兴了许多。
　　在亚威的印象里，洛伦佐与神经质这种东西搭不上边，在他看来洛伦佐是个十分危险的家伙，这一切仅仅是伪装而已。
　　“确实，本质上洛伦佐是一位猎魔人，这些不过是他在皇家艺术学院学到的，他说比起扯个冷脸，还是这种比较欢快的外在能混入人群。”
　　塞琉回忆并评断着洛伦佐，他那恶劣且充满缺陷的性格。
　　“所以我现在是在哪？”
　　抬起头看了看房间，没有多余的装饰，尽是冷冰冰的钢铁与管道，就好像位于某个庞大机器的体内，有人在机械的空隙间建造了这间房间。
　　“我不清楚，来的路上他们蒙上了我的眼睛，看起来他们不是很愿意让别人知道这里。”
　　亚威回答道。
　　“我也算是股东啊，怎么这点权力都没有呢？”
　　塞琉说笑着，但她的表情还是那样的冰冷，其实她很清楚，自己算不上什么股东，仅仅是净除机关觉得自己比较难处理，给的一个台阶而已。
　　那是纯粹的暴力机关，他们只对铂金宫内的女王负责，除去来自那里的命令，没有人能命令他们。
　　高效，果断，冰冷，抛弃了所有的懦弱与犹豫，抛弃了人类的所有劣性，也因此才能在妖魔的洪潮里建起希望的壁垒。
　　长叹着气，这一次塞琉成为了旋涡的中心，虽然不太懂为什么，想到这里她回想起了记忆最后的片段，那个气势汹汹走来的猎魔人。
　　“洛伦佐呢？他怎么不在这？”
　　“把我们送到这里他就离开了。”
　　老管家说道。
　　“你看起来很喜欢他，即使是这样对你，你也不生气吗？”
　　强行用镇定剂，换做谁都会有些愤怒，更不要说还是塞琉，她是未来的女公爵，洛伦佐做的一切都可以看到对家族的挑衅。
　　“当然了。”
　　她走下床，身体感觉还好，能跑能跳，没有什么大碍。
　　“我当然不会生气了……我很信任他的。”
　　塞琉说着。
　　“其实亚威，我清楚你的意思，我是斯图亚特的子嗣，未来的女公爵，我拥有着权力与财富，别人一辈子都不可能得到的一切……我应该高傲且无惧不是吗？”
　　亚威沉默的看着她，没有说话。
　　“你觉得很不解，明明家族对我这么好，我为什么还是喜欢和那个神经病到处跑。”
　　“这些我都懂……只是，只是我从来没觉得自己是真的拥有这些，亚威。”
　　塞琉坐回了床上，望着那紧闭的铁门，看起来已经锁住了，只能等人从外部打开。
　　“我是一个乞儿，仅仅是因为幸运拥有了斯图亚特的血而已，尊贵的不是我，只是我体内流淌的血。”
　　“那么，哪怕直到现在你还是觉得自己是个乞儿吗？”
　　亚威缓缓起身，坐到了塞琉的身边，苍老的面容有几分悲伤，他似乎想说些什么，有些犹豫的问道，似乎有什么秘密要不受控制的脱出。
　　可塞琉没有回答这些，反而是继续说着。
　　“我最难忘的时光其实是从高卢纳洛开始的逃亡之旅，那时应该是我最快乐的日子。”
　　“就因为是洛伦佐将你从那里救出来的吗？”
　　亚威有些疑惑的看向她。
　　那是个青春懵懂的年龄，所有的感情都是最纯粹最热烈。
　　普通的女孩都在穿着喜欢的衣裙舞蹈，可当时那却是如此无助的环境，或许塞琉就是在那时依恋上了洛伦佐。
　　“不，不是。”
　　奇怪的是塞琉否定了这个结论。
　　“是那个时刻。”
　　“天很冷，那些家伙也不友善，没有任何亲人，只有我一个无助的乞儿……那应该是我最绝望的时刻了。”
　　那被迫回忆起的过去，破旧寒冷的小巷里，一个洛伦佐不存在的分支世界。
　　“只是因为那个时刻而已，那时别说是洛伦佐，哪怕是只野狗把我叼出去，我也永远喜欢它吧，只是那个时刻而已，然后他恰巧的出现了。”
　　一个神经病扛着温彻斯特踹开黑暗的大门，于是有光洒了下来。
　　“嗯……虽然他只是想拿那笔不错的酬劳而已。”
　　塞琉有些无奈的说道，那个神经病骗了自己一路，冒死把自己带了回来，结果就是为了那点酬金……可那还是值得的回忆的。
　　“虽然你说这么多，可我还是喜欢不起来那个该死的家伙。”
　　亚威淡淡的说道。
　　对此塞琉笑道。
　　“不用强迫自己，没必要喜欢每个人，也没必要被每个人都喜欢……只要有那么一两个就足够了。”
　　人类虽然是群居动物，可人与人之间的联系却并不繁多，某时你会发现虽然你每天能见到很多人，但真正能与你一直相处的，也仅仅有数人而已。
　　“那……他真的值得你如此信任吗？”
　　亚威问道，他似乎有些理解女孩了。
　　女孩的笑容渐渐僵住，她有些犹豫，然后摇了摇头。
　　“洛伦佐·霍尔默斯这个人很奇特，其实他才是一个真正的自闭儿，他存在的意义……太脆弱了。”
　　“每个人都有着存在的意义，我为了延续斯图亚特家，继承那份尊贵的荣耀，你需要辅助我，以及完成你自己的使命，可洛伦佐不同，实际上他存在的意义仅仅是根除妖魔，可他真的能做到吗？”
　　“就像一个不可触及的梦。”
　　塞琉审视着那藏起来的灵魂，他沐浴在阳光下，透明清澈。
　　“你如果仔细观察过他的房间你就会发现这一点的，洛伦佐的房间里没有任何‘生活’感，对于他而言那仅仅是个睡觉的地方，如果有需要他可以带着霰弹枪直接离开永不回来。”
　　“除了那个终极的目标，没有什么值得他牵挂的，就连我也一样。”
　　说着说着，塞琉看了看一旁的亚威，老管家的一生都在服侍着斯图亚特家，见证着他们从辉煌到落幕，从繁茂到几近绝嗣。
　　那苍老的脸上刻着岁月，或许是因为见证了太多，他那柔软的脸都坚硬了起来，没有过多的表情。
　　“真是对不起啊。”
　　塞琉突然说道，随后抱了抱老管家，现在来看亚威的体型还是蛮健壮的，塞琉居然抱不全他。
　　“怎么了？”
　　亚威有些不明白，塞琉平常可不像现在这样多愁善感。
　　“只是觉得很对不起啊，你花那么大的钱，雇佣洛伦佐不就是为了让斯图亚特继续延续吗？但我总是不喜欢，给你添麻烦了。”
　　“你现在的感觉就像是死前的嘱咐，你知道吗？”
　　“大概吧，只是觉得很多话，不说出来就没机会了。”
　　塞琉抱着亚威，目光越过他的肩头看着那冰冷的墙壁。
　　在亚威的角度来看，这个房间里只有他和塞琉，还有那不知是从那传来、轰隆隆的机械声。
　　可在塞琉的耳中，那隐隐约约的犬吠声回荡，不肯令那平静降临。
　　那是只有她能听到的声音。
　　信标已经种下，不断回响的压力侵蚀着塞琉的意志，只等待她最疲惫的时刻，趁虚而入。
　　她只是个普通人，但此刻被那无形之物所窥视着，它无处不在，追逐着塞琉。
　　塞琉不希望亚威多担心什么，他只是个年迈的管家，面对妖魔他说不定还没动手，就因侵蚀的恐惧导致心脏骤停了，果然上了年纪就是很无奈。
　　松开了亚威，塞琉勉强露出个笑容，她说道。
　　“不过也得对那个猎魔人报以希望，对吧，我觉得他挺厉害的。”
　　她这样说着，紧接着房门被打开，一瞬间那隐约的犬吠声消失了，就像有什么东西来了，它们因恐惧而退却。
　　洛伦佐神情木然的站在门口，身后站着亚瑟，看起来他们之间已经做出了决定。
　　气氛有些压抑，仿佛有风暴即将到来。