第697章 缺口 【夏目與斑的盟主】
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　曾经繁华神圣的圣纳洛大教堂，此刻完全被烈火所吞食，视线所触及的万物，都被蒙上了一层猩红之色，仿佛有鲜血正浸透在其上。
　　火光将周遭的事物也微微扭曲，变得张牙舞爪，似乎死物们在这一刻都活了过来，狰狞恐怖，低语着禁忌的诅咒。
　　“大概……真正地狱也不过如此吧。”
　　猎魔人拖着受伤的脚，艰难地前进着。
　　空中飘荡着炽热的烟尘，呼吸也变得困难起来，每一次的吞吐，都仿佛有灼热的尖刀划过喉咙，他咳嗽了几声，口鼻之中都有鲜血溢出。
　　灰白的墙壁被烧黑，金属制品也开始烧红、熔化，那些遍布在阶梯上的蜡烛，也早已化作一地炽热的蜡油，和鲜血混合在了一起。
　　做为新教团的猎魔人，他对于那传说中的圣临之夜，仅仅是有所耳闻而已，并不知晓其全貌，不过他猜，现在他所经历的，或许和圣临之夜没有什么区别。
　　另一场圣临之夜。
　　想想他居然有些兴奋，这就像古朴书籍中所记录的圣战，现在他正在这战场之上，与恶魔搏斗着。
　　这是莫大的荣誉，他贪婪地享受着这份恐惧与荣光，拒绝与任何一人分享。
　　或许这就是信仰的力量，又或者说……盲目愚蠢的疯狂。
　　这样的疯狂令猎魔人无惧于这重重的焰火与憎恶，反而令他战意高昂，握紧手中的战锤，期待着砸碎一颗又一颗狰狞可怖的头颅。
　　秘血不断地升腾着，没有缚银之栓的束缚，他想要步入临界十分简单，只要下定决心就好。
　　躯体的自愈开始加速，踉跄的右脚渐渐稳定了起来，最后就像不曾受伤过一样，平稳地前进着。
　　焰火在他的身上丛生，它们几乎凝为了实质，就像某种泛光的晶体，缠绕在猎魔人的身上、蠕动着。
　　磅礴的力量加持在身体上，令他变得越发有力，表情也如野兽般狰狞。
　　刺耳的啸声响起，一侧的墙壁被撞开，模糊的黑影直接撞向了猎魔人，借着滚动的焰火，能勉强看清来袭的妖魔，可不还不等它靠近猎魔人，只听一阵轰鸣的阵响，它便被重重推开。
　　权能·米迦勒。
　　极致的焰火自猎魔人的身体上爆发，在狭窄密闭的空间内卷起炽白的龙卷，怒焰推搡着妖魔，将它推离的同时灼烧着它的躯体。
　　躯体正面朝向猎魔人的部位，在顷刻间被灼烧干净，皮肤如同破碎的灰尘般散去，露出猩红的血肉，血肉也没有支撑太久，它们被烧的焦黑、碎裂，紧接着便是血管与骨骼。
　　鲜血不等散落便被蒸发，骨骼也开始崩塌，妖魔从火团中跌落，它挣扎着起身，但它的半个身子都在瞬息的接触中，被高温摧毁。
　　断裂的骨骼与烧焦的内脏清晰可见，头颅也是血肉模糊的一片，只有一颗独眼在粘稠的污血间，努力地睁开眼，窥视着猎魔人。
　　视线陷入黑暗，沉重的敲击声从耳旁传来。
　　猎魔人一跃而起，重重地踩在了妖魔的身上，挥下铁锤，将它的头颅砸出些许的裂纹。
　　重锤落下，鲜血四溅，他就像在尝试撬开罐头一样，不断殴击着头颅，聆听着骨骼的破碎之音，看着头颅一点点崩塌，碎裂成一地模糊的血迹。
　　妖魔挥起利爪，试着反抗，却被猎魔人身上溢出的火焰所压制，死死地按在地面上，每次灼烧都只持续了数秒的时间，但这短暂的时间里，焰火足够给它留下巨大的创伤了。
　　起初它还能反抗几下，但渐渐的它失去了动力，就像死了一样，任由猎魔人的重锤与火烤，直到再无声息。
　　“到底还有多少的妖魔？”
　　猎魔人喃喃自语着，自战斗开始，他们已经斩杀了数不清的妖魔，可它们就像无穷无尽般，每当你以为解决这一切时，它们总会从阴影里再次爬出来。
　　如剑的利爪破开焰火，从浓浓烟尘间刺出。
　　猎魔人侧身躲开了一部分的攻击，但仍有几道尖爪狠狠地拍在了他的身上，带下了大片的血迹。
　　焰火扩散，将浓烟掀开，视线清晰了起来，他从地面上抓起染血的长剑，大步向前。
　　长剑格挡住了妖魔的爪击，猎魔人不退反进，挺身向前，一记重锤狠狠地砸在了妖魔的脑侧，鲜血与碎肉飞溅，哪怕是怪物也在这一击下，被砸的头晕目眩。
　　猎魔人趁此机会，长剑荡起，贯穿了妖魔的心脏，紧接着极致的高温爆发，将妖魔的胸口烧成了漫天的灰烬。
　　整个胸口都在高温下崩塌，只剩下残破将死的血肉连接着双臂与胯骨，勉强地看出一个粗糙的人形。
　　猎魔人猛地转身，用尽全身的力量挥起铁锤，与此同时啸风袭来，有什么东西在高速靠近着他。
　　与妖魔厮杀的经验，让他在这个时候做出老练的预判，只听一声闷响，手中的铁锤精准地迎住了那袭来的妖魔，两者相交，能听到细密的碎裂声，连带着整个被重击的骨骼都开始断裂，并且重锤还在继续深入，直到从妖魔的背部，都砸出一个明显的凸起。
　　铁锤挥起，将妖魔狠狠地砸向了烧黑的墙壁，一阵鸣响后，摇摇欲坠的墙壁崩塌，将受到重创的妖魔彻底掩埋。
　　猎魔人踩着碎石，握着铁锤，鲜血沿着手臂流下，凝结在锤头，然后滴落。
　　如此用力的挥击，拉伤了他的手臂，皮肤都微微绽开，露出其下的血肉，但这种伤势对于他而言不是问题，在秘血的加持下，这一切很快就能被治愈，更不要说他的秘血在变得越发炽热。
　　这赤红滚烫的鲜血。
　　更多的喧闹声从红色的烟尘间传来，猎魔人这时才从杀戮的狂怒里清醒过来，他快步移动，一路上拾起还能使用的武器，用变得破烂的衣物将它们捆起，背负在身上。
　　安东尼神父和其他的猎魔人们还在镇守天国之门，从眼下侵蚀的强度来看，静滞圣殿恐怕已经变成了真正的地狱，无论如何他们也要守住天国之门。
　　迈过阶梯，浓烟间猎魔人逐渐看清了远方的身影。
　　“神父！”
　　他高声喊道，紧接着便被浓烟呛到了嗓子，用力地咳嗽着。
　　混乱的身影间，安东尼将一头妖魔砍杀，转身看向声音传来的方向，在废墟间看到了猎魔人的身影，而后冲他点头示意。
　　猎魔人回到了岗位之上，眼下天国之门这里混乱无比，到处都是碎石与尸体，焰火丛生，整个建筑都在激烈的战斗中摇摇欲坠，仿佛下一秒就会彻底崩塌。
　　“情况如何？”
　　猎魔人对另一个猎魔人问道，对方将钉剑从妖魔的尸体从拔出，看了眼他，而后说道。
　　“很糟糕，你自己看！”
　　他说着指了指前方，猎魔人顺着他的手指看去，天国之门映入眼中。
　　曾经光洁神圣的大门此刻残破不堪，上面布满了裂痕与缺口，缺口较大，足以令一个正常体型的成年人通过，而这缺口之下则是无尽的黑暗，并且还有阵阵浑浊的黑雾从其中溢散而出。
　　“天国之门没有失守，但它也不能像之前那样，完全地隔绝一切了。”
　　另一个猎魔人语气低沉，他身上尽是鲜血，不知道在猎魔人离开的这段时间里，他经历了多么惨烈的战斗。
　　“堵住大门！”
　　安东尼挥剑，指挥着幸存者。
　　绝大部分的猎魔人都在激烈的战斗中幸存了下来，强劲的秘血成为了他们最好的庇护，但那些跟随他们的圣堂骑士就不一样了，凡人之躯终究难以在地狱之中坚持，他们几乎全军覆没，只有少数人幸存了下来，在安东尼的指令下，撤出了圣纳洛大教堂。
　　这已经不是凡人可以涉及的战斗了，他们留在这里也只是送死而已。
　　碎石碾压的声音响起，猎魔人们费力地推着倒下的石柱，试着将这石柱挡在天国之门前，堵住崩塌的缺口。
　　“应该不会有妖魔出现了吧？”猎魔人握着铁锤，冲着安东尼问道，“我们已经杀光了附近的所有活物！”
　　安东尼沉默了几秒，然后说道。
　　“不要掉以轻心，孩子，这里的活物杀光了，可那里的呢？”
　　他举起斑驳的钉剑，指向天国之门那漆黑的缺口。
　　黑暗抓取着所有人的目光，让他们难以挪开视线。
　　猎魔人愣住了，沸腾的血也在此刻停滞，陷入缓慢的冷却之中，黑暗在缓缓地蠕动着，就像数不清的蠕虫，紧接着阵阵黑雾扩散出来，它们很沉重，紧贴着地面，就像某种液体般。
　　然后他们听到了。
　　这声音并不是从耳中传来，更像是直接在脑海里响起，似乎有成百上千的人恶魔，在低语着邪异的诅咒与预言，带着湿滑黏腻的做呕感。
　　幻觉？还是……
　　猎魔人目光呆滞，随即呆滞的目光里出现了一支惨白的手臂，它从黑暗之中伸出，抓住了缺口的边缘，有类似鲜血的液体从惨白的手中流下，但诡异的是，它的颜色并非鲜红，而是一种腐败的灰黑，就像尸体的积水。
　　面对这来自黑雾的诡异存在，一时间就连安东尼也愣住了，他不清楚静滞圣殿内的情况，但他知道新教皇正守在那里。
　　“冕下……”
　　他张口，艰难地吐露出这个词汇，可不等声音完全发出、响起，一束刺目的火光掠过，正中缺口。
　　“妖魔！”
　　猎魔人大吼着，盛焰爆发，直接驱散了黑雾，点亮了缺口的黑暗。
　　谁也没想到他的动作如此之快，在其他人还在犹豫的时间，他手中的铁锤便已经狠狠地砸在了对方的身上，身上滚动着焰火，因此也照亮了来者。
　　“你……究竟是什么？”
　　猎魔人看着惨白且陌生的脸庞，话语带着些许的迷茫。
　　回魂尸冲他露出一个扭曲可憎的笑容，下一刻同样狂暴的怒焰升起，将猎魔人推开、抛起。
　　焰火肆虐，映亮万物。
　　安东尼在此时也看清了回魂尸的姿态，身体残破不堪，身上有着诸多的疤痕，有些很是陈旧，有些则像是刚刚斩击出来的一样，其中最凶恶的，便是沿着颈部砍下的伤疤，在它的胸口留下了巨大的创口，但创口中流出的不是血，而是灰黑的液体，以及缓慢溢散的黑雾。
　　“冕下，这你是做的吗？”
　　安东尼重新镇定了下来，注视着回魂尸胸口的伤疤，他低语着。
　　静滞圣殿内可没有这样怪异的东西，那么它们的来源似乎只有一个地方……升华之井。
　　安东尼不清楚事件的全貌，但他也隐隐猜到了这复杂的一切，一时间他有些难过，眼下局势这样危机，成群结队的猎魔人们都感到了艰难，那么独自一人的新教皇呢？
　　他不敢继续想下去了，而是高声命令着。
　　“守住天国之门！杀光所有企图离开的东西！”
　　命令下达，猎魔人们前仆后继，朝着回魂尸攻去。
　　焰火四溅，刀剑齐鸣，阵阵火光后，猎魔人挥起铁锤，找到了机会一记重锤猛在了回魂尸的头上，将头颅砸成数不清的碎片，紧接着怒火将尸骸烧干。
　　回魂尸踉踉跄跄地后退，在猎魔人们的注视中跌入了黑暗里，他们松了口气，这样诡异的存在，也没什么。
　　它们就像强化妖魔，自身携带着权能，但以目前交手的程度来看，还不足为虑。
　　和其他人不同，安东尼并没有因此松懈，他相信新教皇，也明白他的犹豫与警告。
　　其他人继续推动着石柱，试着将这沉重的巨石，堵住天国之门的缺口，可不知不觉间，浓重的黑雾已经扩散开了，它们均匀地铺盖在地面上，虽然很稀薄，但也确实覆盖了一大片。
　　然后安东尼看到了，在黑暗之中，有更多的、惨白的手掌伸出，它们抓住了大门的缺口，从漆黑的深渊里爬出。
　　一个两个……三个四个……
　　数不清的回魂尸相互挤压着，挣扎着要破开缺口，争先恐后地想要爬出黑暗，来到这凡人的尘世间。