第293章 外面的世界
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　狂风裹挟着冷雨，用力地击打在玻璃上，声音如鼓点般密集，就像有群该死神经病，欢乐地敲着你的窗户叫你起床。
　　可现在是深夜，而且洛伦佐的房间是在二楼。
　　洛伦佐悠悠醒来，可能是回到了熟悉的地方，短暂的休息后，身上的疲惫都减轻了不少。他没有拉窗帘，窗外路灯的光芒勉强映亮他的室内，缓缓地坐了起来，微微失神后，他突然有种见鬼地孤独感。
　　有些人常说，不要一个人在家午睡，一旦睡过了，在黄昏中缓缓醒来，望着昏暗无人的房间，难免会有种悲哀的难过。
　　那些医生说，人类睡醒的过程中，不仅仅是躯体的苏醒，也是精神的苏醒，而在刚睡醒的这段时间里，人的精神是麻木的、脆弱的、情感最为薄弱的时候，空荡荡的感觉一瞬间充斥在血肉的每一处，让人忍不住推开窗户一跃而下。
　　——所以说不要睡午觉。
　　洛伦佐懒洋洋地从床上爬了起来这只是慌忙之余的闲暇，那些不安好心的家伙还在阴暗里窥视着自己，他没时间审视自己，只能抓紧时间磨尖牙齿。
　　洛伦佐没有开灯，凭借着路灯的光芒，以及猎魔人的视力，他能看清室内的一切，悄无声息地坐到椅子上，把那些未整理完的武器拿出来继续改装着。
　　洛伦佐没有蹭过有关机械学的课，可他在猎魔教团里已经学到了足够多的技艺，杀戮的技艺。
　　很多时候由于长期高强度的作战，猎魔人携带的钉剑往往无法跟上那超高的损坏率，于是手工制作武器成为了很多猎魔人需要掌握的东西，就像有趣的手工课，不过在这之中制造出的可不是什么幼稚的玩具，而是致命的武器。
　　感谢这些经历，洛伦佐才能把这些霰弹枪弹药玩出这么多花样，可这些只是用来对付妖魔的，而不是对抗猎魔人。
　　手伸进黑暗里，接着取出一枚冰冷的弹头。
　　比起武器，这东西用工艺品来称呼反而更加合适，表面泛着月光般的银白，细密复杂的圣言铭刻在其上，不过这些铭文有着些许的瑕疵，它完全是手工雕刻，而这个雕刻师显然还是个新手，很多字迹都歪歪扭扭。
　　这个新手雕刻自然就是洛伦佐了，虽然已经背离福音教会已久，可他对于那虚妄的信仰，还有着些许的期待……不，这甚至算不上期待，仅仅是“面临绝望时随便信点什么就好的”那种心态。
　　没错，在制作这弹头时，洛伦佐正面临着劳伦斯教长，面临着绝望，那难以逾越的差距使他自己都有些怀疑自己能否杀死劳伦斯，因此在这弹头上可笑地铭刻上了圣言，企图令那位一直旁观的神做些什么。
　　这是完全由圣银铸就的独头弹，对于妖魔是致死武器，对于猎魔人同理。洛伦佐熔炼了他从猎魔教团里带出的所有圣银，最后制作出了两枚纯圣银独头弹，按照他自己的想法，这两枚死亡子弹会先后命中劳伦斯的头颅和心脏，将他彻底杀死。
　　可最后这个计划没有成功，洛伦佐只找到机会开出了一枪，而那一枪的子弹也未能杀死劳伦斯，好在后续工业的火炮结束了这长久的死斗。
　　因此这枚圣银弹剩了下来，洛伦佐本以为没有再用到它的机会，可紧接着新教团来了。
　　洛伦佐小心地收起这枚子弹，与漆锑一样，这会是洛伦佐的底牌，一击必杀的武器。
　　突然有些许的响动从门外传来，洛伦佐没有轻举妄动，而是轻轻地拿起霰弹枪与短剑。
　　现在已经是深夜了，凡露徳夫人应该早就睡下了，而以希格的作息而言，他也应该老老实实地躺在床上，洛伦佐没养什么宠物，也不觉得其他人会养那种东西。
　　他警惕地走向门口处，凝神盯着门把手。
　　凡露徳夫人与希格从来都不会进自己的房间，即使有事也会敲门，如果这个门把手要是开始转动，洛伦佐会毫不犹豫地掷出短剑……至于为什么不用霰弹枪，毕竟已经这么晚了，那枪声会吵醒其他人，保持安静可是一个住客应有的素质。
　　肌肉紧绷，短剑上流淌着寒芒。
　　那声音又响起来了，是脚步声，他在洛伦佐的门前微微停留，紧接着向着楼下走去。
　　洛伦佐有些疑惑，紧接着缓缓地推开门，从缝隙里看到了一个熟悉的影子。
　　“希格？”
　　洛伦佐小声地喊道，声音虽然微弱，但在这寂夜里也无比清晰。
　　希格转过身，有些意外地看着洛伦佐。
　　“你……还没睡吗？”
　　希格没想到这个时候洛伦佐还没有睡，紧接着他看到那门缝下的寒芒，那把锋利的短剑。
　　见此情景洛伦佐连忙把武器收了起来，自己这个室友心态本就不好，可别再给他施加压力了。
　　可接下来洛伦佐不由地松了口气，这似乎是自己过于警惕了，没有什么秘密潜入的敌人，只是还没睡的希格。
　　这只是个普通的夜晚，而不是妖魔肆意的黑暗。
　　随手把武器丢在床上，洛伦佐走了出来。
　　“你这是要做什么？”
　　洛伦佐看着希格，随着他的靠近，希格的脸在昏暗里变得清晰了起来，洛伦佐敏锐地察觉到了希格的不同，就像刚刚哭过一样，他的眼眶微红。
　　这可不妙啊……
　　对于情感这方面，洛伦佐对于自己都有些束手无策，更不要说帮助别人了。
　　可看到这样的希格洛伦佐反而还有些欣喜，希格一直是个冰冷沉默地家伙，他不善于和人打交道，只喜欢一个人窝在室内，有时候洛伦佐甚至觉得他丧失了人类的情感，可如今看来他还有着悲欢，这很好，他还是人类。
　　“没什么，只是想出来看看雨。”
　　希格说着搬起了一个椅子，紧接着推开门令那寒风涌了进来，他坐在门口，看着街道上那弥漫的水汽，还有那泛起的水花。
　　数不清的水滴撞击在地面上，溅起的银白仿佛是翻腾的鱼群。
　　“你在难过吗？”
　　洛伦佐问道，他站在门边，和希格一起看着那朦胧的雨幕。
　　大概在自己睡着时，凡露徳夫人回来和希格说了关于养老的事？也是，希格在这里度过了他人生中绝大部分的时光，这里记录了他的成长，再冷漠的人，也会感到难舍吧。
　　“不，只是有些想家了。”希格说。
　　“嗯？这有什么好想的，现在不就在家里……吗？”
　　洛伦佐说完就意识到自己的不对了，可能是希格在这里住了太久了，他总忘记希格并不是旧敦灵人，他隐约地记得希格曾说他来自一座海岸的小镇。
　　“抱歉。”洛伦佐说。
　　希格摇了摇头，说。
　　“没关系，其实我自己也记不得了，我对于那个地方只有着极为模糊的记忆，因为靠着海，经常有风暴降临，那时整个世界就像现在的旧敦灵一样，无尽的水从天上降临，哗啦啦地洗礼着一切，把一切都笼罩进在了水幕之中。”
　　“这样吗？你很少提及这些，”洛伦佐问道，“是有什么糟糕的回忆，不想记起吗？”
　　“不是，只是单纯地记不起来了。”希格说。
　　“那是个很封闭的小镇，只有一条铁路通往外面的世界，可火车很少途径我们的小镇，而且票价昂贵。
　　最开始大家对于这个新事物并不在意，铁匠的儿子还是铁匠，渔夫的儿子还是渔夫，大家都是这样死板地活着，直到有一天一个不安分的家伙出现了，他趁火车路过时，扒上了火车，和它一起离开那个封闭的小镇。”
　　希格说着，那是他记忆深处的故事，因为过去了太久，就连他自己也记不清他那真正的故乡了。
　　“起初没有人在意，可越来越多的年轻人扒上了火车，又或说支付那昂贵的票价，前往了外面的世界，可他们谁都没有回来，就像死了一样，可紧接着有人说他们去了旧敦灵。
　　旧敦灵，英尔维格的首都，那里美好瑰丽，到处都是财富，与它相比，故乡的小镇简直就是地狱，然后大人们开始害怕了，这些孩子离开了便不再回来，镇子里年轻人越来越少，于是他们拉起铁网，拒绝所有来自外界的消息。”
　　希格转过头，看着洛伦佐，很少见这个有些自闭的家伙会这么健谈。
　　“我就是在这样的环境下出生。”
　　“可你最后来了旧敦灵，你也是不安分的一员。”洛伦佐说。
　　希格脸上带起了些许的笑意，他接着说道。
　　“差不多，大人们再怎么压迫，可孩子们总会聚到一起，把外面的世界视作传说一样，我们孩子间因此还诞生出了一个成人礼，想证明自己成为大人了，就要在火车路过时，越过围栏与大人们的看守，用力地扒上火车，离开这个地方就证明你是大人了。
　　我经常满怀羡慕地目睹那些逃离的孩子们，大人们徒劳地在后面追赶，而他们坐在火车上迎风欢呼。”
　　“看起来大家的童年都一样啊。”洛伦佐忍不住地说道。
　　“我在翡冷翠时，也是这样，那时孩子们坐在台伯河的岸边，向往着旧敦灵，那时城里的贵人都说这里的美好，他们恨不得倾尽所有的财富来到这里生活。
　　那时大家还说，如果我们也能去旧敦灵就好了，在那里街头的垃圾桶里一定是有着鸡腿，而不像翡冷翠的垃圾桶里只有僵硬的面包。”
　　洛伦佐说着笑了起来，孩童们的幻想总是这么天真，带着可笑的局限性。
　　“我们最后都到了旧敦灵，不是吗？”
　　希格望着旧敦灵的雨幕，他就在这里，这座心驰神往的城市里。
　　“可旧敦灵并不美好，洛伦佐，我差点死在了这里，这里混乱与繁荣并存，如果没有凡露徳夫人，我可能早就死在街头了。”
　　“我喜欢这座城市，可我不适合这座城市。很多年后我才猛地发觉这些，那些孩子并不是不想回来，而是他们回不来了，你也是这样的，对吧，洛伦佐，你也回不到你曾经的翡冷翠中了。”
　　洛伦佐一怔，他突然发现希格并不是想象中的那样冷漠，他也多愁善感，只不过他把所有的想法都藏在了心里。
　　“来到旧敦灵后，我完全沉浸于这座城市的欣喜之中了，虽然痛苦，但那喜悦一直大于痛苦，凡露徳夫人给了我住的地方，让我上学，接触那些在小镇里永远接触不到的东西，这样的喜悦持续了很多年，直到有一天我突然想起那座沿岸的小镇。”
　　希格的语气里带着恐惧与悲伤。
　　“洛伦佐，那时我惊恐地发现我记不起来了，我记不起那座小镇的模样了，甚至连它的名字也一并忘记，我第一次那样恐惧，我跑到火车站，翻找着几年前的火车记录，试图找到我是坐哪个火车抵达的旧敦灵……
　　可什么都没有，那座小镇就这样消失在了我的人生里，那里有着我的父母，虽然他们的样子我已经记不清了，可我毕竟出生在那里……我这时才发现我做了个何等可怕的事，但再也没有挽回的机会了。”
　　希格呆呆地望着这片雨幕，他记不起那座小镇了，但他模糊地记得，当那座小镇下起雨时，和旧敦灵的雨幕有着几分相似。
　　“我回不去了，洛伦佐。”
　　“这样吗……我只是很忙，一天天有太多的事要忙了，我倒没想过这些。”洛伦佐说。
　　“虽然身处旧敦灵，可说到底我们还是异乡人，这里不是我们的家，而我们真正的家也早就回不去了，就像孤魂野鬼一样飘荡。”
　　“你很想回家吗？”洛伦佐问。
　　希格犹豫了很久，缓缓地说道。
　　“我不清楚，我在旧敦灵生活了这么久，有时候突然回想起那小镇的时光，总会猛地发觉那是另一个人的生活，一个和自己完全不同的陌生人……恐怕那时的我，看到现在的我，也不敢相信未来的自己会变成这个样子吧。”
　　“没办法，人都是在变的啊……前一秒的自己死去，后一秒新的自己活了过来……”
　　洛伦佐絮絮叨叨的，他也搬了一个椅子过来，和希格一起看着雨幕，有那么一瞬间他突然觉得自己的生活正常了起来，没有什么打打杀杀，也没有什么该死的妖魔，他就像个普通人一样，和室友在夜里思考人生。
　　雨哗啦啦地下着，水流在沟渠里飞涌，就这么沉默了很久，洛伦佐敲了敲希格的肩膀。
　　“吃夜宵吗？”