第712章 荣光之死
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　权能·拉斐尔。
　　迷离虚实的致幻之力，新教皇曾利用这样的力量，不断地蚕食着福音教会，最后篡夺了教皇之位，或许是命运使然，在这同样的圣临之夜里，作为新教皇的忠心的跟从者，安东尼也走上了这相同的道路。
　　在回魂尸们的压力下，圣堂骑士们溃不成军，恐惧与侵蚀影响着他们的心智，试图将他们拖入黑暗之中，这种时候需要一位救世主站出来，成为所有人的精神支柱。
　　新教皇、塞尼·洛泰尔便是那个精神支柱，便是那个救世主，所有人都在呼唤着他的到来。
　　可安东尼和他们不一样，作为唯一知晓真相的人，他很清楚塞尼·洛泰尔的结局，无论他们如何虔诚地祈祷，新教皇都不再能回应他们。
　　他觉得不该这样……一切不该这样。
　　虔诚的信仰应该有所回报才对，血与铁的牺牲也应该取得他们应得的东西，如果所谓的神不存在，那么就由安东尼来回应他们。
　　这是最后的演出了，秘血突破了临界，安东尼的身体开始畸变，躯壳犹如发怒的野兽，猩红的血肉紧绷着，但这一切都权能所制造的幻觉所覆盖，他披上了光洁的衣袍，在人们的眼中如同燃烧的炬火。
　　权能延伸至了极限，这会是个温柔的骗局，将所有人欺骗于安东尼所编织的美梦中。
　　“前进！”
　　安东尼挥起长剑，紧随着他的猎魔人们也再度出击，作为精锐们，猎魔人那超凡的力量再次给予了圣堂骑士们信心，焰火交织着，铁甲与铁甲碰撞在了一起。
　　正如天国之门上所雕刻的那般，燃烧的天使与嗜血的恶魔厮杀一团，钢铁粗暴地撕开血肉，将那些丛生的红线尽数斩断。
　　安东尼走上前去，一手托起旗帜，奋力摇曳着。
　　“捍卫天国！”
　　他大喊着，每一次嘶声，内脏都传来火热的灼烧感，秘血侵蚀着他的意志，腐化着他的精神，但他清楚，这还不是停步的时候。
　　安东尼大步向前，开辟道路，这种时候没必要隐瞒什么了，他就是救世主，就是燃尽黑暗的大火。
　　圣洁的火光自躯壳下燃起，点燃了手中的长剑与旗帜，他便是背负着烈日前进，高举着照亮万物的炬火。
　　这是宛如神话中才会出现的一幕，在迷离的幻觉下，圣堂骑士们的眼中，新教皇高声挺进着，圣洁的焰火被他执掌，他带着千军万马，所遇的强敌分崩离析。
　　绝大部分的圣堂骑士都难以理解眼下的一切，比如这些该死的妖魔，以及那些更加棘手的回魂尸，在他们看来这更像是噩梦与现实的重叠，不知不觉间，他们已经来到了另一个世界之中。
　　这个世界充满非凡的力量，人类认知的常理被彻底打破，变成模糊不清的重重怪状。
　　在这样的世界里，能保持理智的思考，都显得极为困难，而现在新教皇神兵天降，对于他们而言，已经无需担心太多了，只要跟随着这道光，将沿途敌人撕毁就好，其余的一切，都可以交由神的回应来解释。
　　愚昧的信仰在此刻散发着最后的余晖，然后体面地走下它的王座，将世界的主导交付于钢铁与火药。
　　战吼震天。
　　溃败的阵型重新集结，每个人都望着那挥舞旗帜的焰火，阵阵轰鸣的炮响爆发，将前路的阻碍夷为平地。
　　这一次每个人都变得轻松了起来，士气抵达了峰值，他们就像一股无可阻挡的洪流，从妖魔与回魂尸的手中抢回阵地。
　　先是一轮弹雨的侵袭，绝大部分的妖魔都就此倒下，唯有回魂尸们依旧挺立着，而这些回魂尸们很快便遭到了猎魔人们的精准打击。
　　这些超凡的猎魔人们游走在战场的阴影之中，针对着这些威胁极大的回魂尸们。
　　在凡人与猎魔人的相互配合之下，战场再度落入了安东尼的控制之中，而他也没有停止步伐，继续向前迈进。
　　留给安东尼的时间不多了，随着临界的突破，秘血完全释放，宛如烧灼的熔岩在体内滚动着，他的身体变得轻盈，意志却在沉重。
　　按理说，步入妖魔化后，安东尼还能坚持一段时间，但维持这样大范围的权能影响，对于他而言还是太吃力了，也因此他向着黑暗索取了更多的力量。
　　凡是索取，必有代价。
　　沉重的代价束缚着安东尼，如同一只只破土而出的手臂，紧紧地抓住了他，试图将他拖入地狱之中。
　　“必胜！”
　　安东尼高呼着，抵御着重压，紧接着一股股声浪向他涌来。
　　“必胜！”
　　他们高呼着前进，就像送死一样，投入战场之中，将那些怪异憎恶的存在，赶紧杀绝。
　　安东尼起到了作用，以他为枢纽，安东尼成功地将其他人联系了起来，军势一往无前，不仅夺回了阵地，甚至有着隐隐反攻七丘之所的迹象。
　　炮火齐鸣着，和猎魔人们的焰火交织着，如同坠落的群星，猛砸着城门处。
　　在一阵滚动的浓烟间，这座固守了不知多少岁月的城门再也难以维系，随着剧烈的晃动，裂隙越来越大，乃至崩溃、坍塌。
　　荡起的尘埃与火花间，巨石倒塌了，一节节地崩断，压垮了下去，将大片的妖魔碾成了血肉，血流成河，圣堂骑士们则欢呼着迈上废墟，和从城中走来的妖魔砍杀。
　　凡人固然脆弱，独自面对妖魔下，胜算极低，可当他们成群结队时，当他们不再孤立无援时，滚滚洪流将妖魔们吞食，只留下一地的碎肉断骨。
　　这很好，但还不够好。
　　安东尼知道，无论杀死多少的妖魔，它们终究会卷土重来，唯有将这一切的根源断绝，这黑暗的命运才能得到终止。
　　那么他们有能力结束这一切吗？
　　安东尼不清楚，但他知道，绝大部分人，就连走入静滞圣殿的能力都没有，哪怕他自己也是如此，更何况他的生命在此刻已经步入了倒计时。
　　感受着身体逐渐发生的异变，意识越发地浑浊，而在耳边，那些私语声越发清晰了起来，仿佛它们正徘徊在自己的耳边。
　　【毫无意义。】
　　那个声音对安东尼说道。
　　【你给予了他们希望，但你的死，将会令他们彻底跌入黑暗。】
　　猩红的百眼戏谑着，凡人的固执，凡人的牺牲，凡人的欺骗……一切的一切在它眼中都毫无意义。
　　在不可言述者那漫长的生命里，眼下发生的这一切，对于它而言，仅仅是短暂一瞬罢了，这样的一瞬它经历过很多，从威胁上来讲，这也不过是它经历的，数不清的战斗中的一场，甚至不值得被记住。
　　它是升华之路的终点，完全高位的存在，混沌与无序的源泉。
　　安东尼没有理会它，他只是加快了步伐，越过了一个又一个的圣堂骑士，踏入战场之中。
　　“冕下！”
　　有人惊呼着，担忧着安东尼，但很快锋利的长剑轻易地斩开一具又一具的躯壳，焰火丛生，安东尼宛如战神一般，轻易地砍倒大片的妖魔。
　　换做平常，他可能做不到，但如今的安东尼已经临界突破，步入了妖魔化，他从未有过的强大。
　　“必胜！”
　　安东尼只是固执地嘶吼着，挥起燃烧的旗帜，将炽热的焰火传导至了其它妖魔身上，目睹着它们被燃烧成一具具的空壳。
　　迈上废墟，踏入城中，熟悉的圣城不再，取而代之的便是燃烧的地狱。
　　进攻的步伐变慢了，安东尼停了下来，痛苦地咳嗽了几声，呕出大片的鲜血。
　　【之后呢？之后你要怎么做呢？】
　　那个声音继续嘲笑着。
　　【想想看，伟大的教皇，堕落成了失控的妖魔……那真是一副美景啊，我已经能嗅到那恐惧与绝望了。】
　　“不……”
　　安东尼低声道。
　　【什么？】
　　“你是……虚假的。”
　　安东尼侧过头，在一片虚无之中看到了它。
　　“你是混沌与无序，你并没有智慧可言，你所有的一切，都是仅凭本能在行动。”
　　安东尼放肆地笑了起来。
　　“是啊，如此强大的、崇高的存在，对于你而言‘理性’‘情绪’‘谋略’，这一切的一切也都是累赘才对吧！所以你不是在和我交流，你只是在诱导我。”
　　安东尼与虚无对话着，他显得有些无奈，似乎在抱怨自己为什么没有早点想到这些。
　　“侵蚀会放大内心的黑暗，从内攻克我们的意志。”
　　他目光紧缩，从一片虚无之中，看清了它的模样，那是另一个人自己，另一个生长着猩红百眼的安东尼。
　　安东尼笑了笑，轻视地移过视线，随后那虚无的身影便破碎掉了，耳旁的私语声也就此消失，只剩下了清澈的风声在回荡。
　　他的内心静如止水，再没有什么能干扰到他了。
　　然后……然后便是决定自己的结局。
　　安东尼看向一旁，斯威诺一直紧跟着他，这个老家伙重获青春般，力量非凡，一路过来，留下了数不清的尸骸。
　　“我需要战死，一个光荣的战死。”
　　安东尼冷不丁地对斯威诺说道。
　　“我的死不能成为你们的溃败的源头，反而要成为你们的怒火，我需要让我的死，激发你们最后的士气，直到将它们赶尽杀绝。”
　　斯威诺有些懵，但他看着安东尼，突然露出恍然的表情，然后目光有些失神，嘟囔着。
　　“原来是这样吗？”
　　在这地狱般的战场里，理智的存在感很稀薄，激昂的情绪与怒火下，谎言那百出的漏洞都会被轻易忽视，直到某一刻你冷静了下来，才会逐渐察觉到一切的不合理。
　　对于眼下发生的这些，斯威诺后知后觉地意识到这是一个谎言。
　　但斯威诺没有纠结太久，他不清楚眼前这个披着伪装的人是谁，但“新教皇”确实重振了军团，这就足够了。
　　“我记得，你们猎魔人有所谓的失控。”
　　“没错，我就快失控了，”安东尼回应着，“所有的奇迹，都是有应付的代价。”
　　“你会变成和那些怪物一样，是吗？我在圣临之夜里遭遇过的。”
　　“嗯，所以我需要一个光荣的战死，激发最后的士气，而不是成为你们的敌人，变成溃败的开始。”
　　安东尼的声音很平静，对于自己的死亡，他一点情绪都没有。
　　“你是大团长，你需要带着其他人，为我、为冕下的死而复仇。”
　　安东尼再度迈起步伐，一只手扛着燃烧的旗帜，一只手拖着长剑，他没有理会斯威诺的反应，只是大步向前。
　　他能感受到，在那密布的浓烟间，有某种憎恶邪异的东西在靠近，这气息是如此地熟悉，就像某个曾经交锋的对手，再次从黑暗里爬回。
　　“那是个不错的对手，也是个不错的结局。”
　　安东尼自言自语着。
　　大步向前，与此同时浓稠的烟尘也被撕裂，百臂抓挠着地面的砖石与街道两侧的建筑，轻易地将其扭碎，把坚硬的砖石握在手中，然后奋力抛掷。
　　一瞬间惨叫声与撞击声不断，粗壮的百臂犹如投石车，砖石在高速掠过的同时碎裂、解体，变成密集的暴雨轰击下来。
　　前方的队伍被砸的人仰马翻，血肉之躯在砖石的极大下支离破碎，断肢与内脏散落着，尸横遍野。
　　燃烧的百首犹如烈阳，探了出来，映入安东尼的眼中，此刻百首的妖魔要比之前巨大了不少，看样子是这段时间里，它又肢解了不少的尸体，把它们拼凑缝合在了自己的身上。
　　庞大的躯骸压迫着每个人的心神，最前方的圣堂骑士们几乎都被乱石砸死，侥幸存活下来的人，也心怀恐惧地注视着这超越想象的怪物。
　　百首吞吐着烈焰，宛如一座巨型的熔炉。
　　惊恐之中，炽白的身影越过了圣堂骑士们，安东尼执旗挥剑，朝着百首妖魔，做出了最后的冲锋。
　　秘血奔涌燃烧，虚假的幻觉也在此刻进行着最后的表演。
　　体表扭曲畸变，尖锐的骨刺破开血肉，而在圣堂骑士们的眼中，炽白的、滚动着的火光自新教皇的背部涌现，编织成了燃烧的羽翼，宛如降世的天神。