第58章 沉重的神圣
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　海潮随着涌起的风开始咆哮，它们撞击着沿岸的礁石，最后破碎成惨白的浮沫消失于空气之中。
　　孤单的灯塔竖立在这咆哮的海面之上，青绿色的苔藓爬满了布满伤痕的石砖，在那最高处指明的灯火静静的燃烧着，释放着诡异的幽绿。
　　磅礴的大雨在短暂的雷鸣过后倾注而下，似乎有神明在因自己被遗忘而哭泣一般，急速的流水将世界的一切变得扭曲了起来，带着彻骨的寒气，洗刷着整个世界。
　　“净除机关已经抵达了，我们现在就需要撤离。”
　　寂静之中有人说话，中性的声音从那鸟嘴的面具之下响起，疫医面具的镜面上反射着幽绿的光，有种无言的怪诞感。
　　“他们携带着重型火力，身后还跟着兰斯洛特，我们没有能力抵抗。”
　　他看着那在高台边缘的家伙，幽绿的光映亮了他的身影，似乎是一位神父，身上穿着教会的衣装，衣袖的边缘将银质的十字缝合其上。
　　“你先走吧，我留在这里。”
　　男人平静的回复着，俯视着大地。
　　他并不在意接下来会发生什么，男人此刻在意的只有现在，这令他魂牵梦绕的现在。
　　“虽然成功困住了那列火车，可天空之上航向黎明号依旧在追击着我们，为了把兰斯洛特引向别处，我们牺牲了很大一部分，结果也仅仅是拖延了半分而已。”
　　“我们还能维持很久对吧？”他突然问道。
　　“你是指什么，这黑夜吗？”
　　男人点了点头，他很清楚什么东西能杀死妖魔，也很清楚什么东西能令妖魔强大。
　　“日出已经被延后了，无尽的阴云与黑暗在庇护着这里。”
　　疫医的声音带着些许的不确定。
　　“你确定要这么做吗？”
　　疫医倒有些怀疑，留男人一个人在这里最后只有死亡而已。
　　“对，现在噩境之幻已经控制了那列火车，我们占优势，而且根据我们的情报，那里不是还有一位猎魔人吗？”
　　男人的眼中有着几分怀念，看着手臂上的伤口，随着秘血的涌动，他的眼眸里也升腾起了炽白的焰火。
　　“一定是猎魔人，只有猎魔人的灵视能抵达如此之深的【间隙】之中，也因此我能看到他，他也能看到我。”
　　就像个欢乐的孩子，话语里带着癫狂与愉悦。
　　“疫医，这么多年了，我终于见到另一个猎魔人，我可真是满怀疑问与欣喜啊。”
　　随着猎魔人的话语，那炽白的焰火汹涌燃烧。
　　自从六年前后，男人曾以为自己是唯一的猎魔人了，可现在有了另一位出现在这荒芜的世界，那感觉很奇妙，难以形容。
　　“那我开始准备转移神圣之棺了。”
　　疫医不再多说什么，虽然共事的时间不长，但他很清楚男人是个什么样的人，行动直接转向了正式流程，今夜神圣之棺必须脱离英尔维格。
　　“去吧，加紧进度，不要在意伤亡问题了，反正能离开的只有你与神圣之棺不是吗？”
　　猎魔人说的很坦然，就像萨博时在地宫时那样，他也是一位注定的死人，为了某个伟大的事业而献身的殉道者。
　　“帮我向导师转告，我期待在新时代里见到他。”
　　疫医不再多说什么，点点头转身离开。
　　猎魔人随即陷入了沉默，他看着灯塔之下的世界，它们都被那幽绿的光芒笼罩。
　　雨水的声响里世界在变化。
　　妖魔的污染可以通过很多东西成为传播的介质，就连光也是如此，视线可以触及的大地之上，原本坚硬的性质已经不再，它们柔软的就像血肉一般，畸形生长的庞大触肢从灯塔之底延伸出来，它们越过漫长的距离，将这曾经的小镇完全覆盖。
　　这是一片活着的土地，人们置身于这血肉之中，被那绿光笼罩，看起来是在沉睡，脸上有着美梦般的笑意。
　　这样的神色出现在这土地之上每个人的脸上，他们正沉浸在同一个美好的梦境之中，而这一切还在随着各种介质如病毒般向外传播。
　　触肢缠绕在那铁轨之上，名为光辉号的列车正在其上飞奔，就如同即将跃入陷阱的猎物。
　　疫医沿着旋转的楼梯缓缓走下，整个灯塔的内部应变成了血肉的培育袋，各种猩红的器官悬挂在其中，而在那最下方，一个苍老的男人正躺在血肉的中心，脸上带着安宁与幸福。
　　他也仅仅的瞥了一眼，随后大步离开，在这里的这段时间里疫医已经得到了他需要的实验数据，再看更多都没有意义了。
　　伴随着他视野的行进，目光来到了灯塔之外，雨水之下是被冲刷得单薄的身影，他们在寒风里瑟瑟发抖，冰冷的空气几乎令他们窒息，可是没有人停下来，他们托举着肩头的钢铁，如同苦修士般前进着。
　　最开始他们有上百人，而现在只剩下了十六个人，就像消耗品一般，有人倒下了，后方的人就会接替他的位置，继续托举那沉重的神圣。
　　灰白的教袍紧贴着身体，上面留有凄厉的鲜红，还有更多的血从苦修士的五官中涌出，他们摇摇欲坠，但又坚毅死顶着那铁棺。
　　黑暗里似乎有人低语，那是缓缓发酵的不详，带着呢喃与祷告，万千汇聚在了一起，于是成为了圣洁的讴歌。
　　苦修士们在高歌，高歌着那伟大的时代。
　　于是更多的血从他们的五官之中涌出，就仿佛被某种无形的力榨取一般，他们的身体开始迅速的干瘪枯竭，呜咽的声音还未来的及发出，那身体就仿佛破碎的灰烬般被雨水洗去。
　　于是下一个人将手撑在了那空缺的位置上，他祷告着。
　　“诸位，请加快步伐吧。”
　　疫医如此说着，其实他也不清楚这些苦修士有没有听到自己的话，他们就像一群执着的海龟，无论什么险阻都向着海洋的方向前进。
　　他能做的只有跟在他们身后，目送着他们前往那海潮之上，可某个瞬间，就仿佛鬼使神差一般，疫医的视线不自觉的落在了苦修士们托举的神圣之上。
　　从始至终疫医一直尽力避免直视那个东西，可在这一刻似乎某种存在终于找到了这个契机，于是趁虚而入。
　　【看向我……】
　　【你渴望什么？】
　　【是知识，还是永生……】
　　一瞬间呢喃的话语充满了疫医的脑海，视线混乱不堪，彻骨的冷汗溢出，心率急速上升，而就在濒临崩溃的时刻有神圣的祷告在心底响起。
　　那声音宏伟如钟鸣，愈发高昂与尖啸。
　　疫医勉强的站了起来，在他身前苦修士依旧朝着海潮的方向，但似乎是在等待他一般停了下来，意识到了疫医的脱险，他们依旧低语着圣言步履蹒跚。
　　于是向前，步入海潮。
　　海潮没过了他们的腰间，没过了他们的颈部，到最后就连疫医都开始觉得这是一种送死的行为时，一支木船破浪而出。
　　命运注定了一般。
　　海水已经没过了他们的头颅，但那一只只手臂还是死死的抓住了木船，随后将那沉重的神圣送上木船，海浪一重重拍击着疫医，厚重的衣服此刻成为了他的束缚，无论他怎么用力，可那希望的木船依旧与他有着一段距离。
　　可就在这绝望之际数不清的手抓住了他，苦修士们托举着疫医，将他一同举到了木船之上，夜空电闪雷鸣，疫医只能看到暗蓝的海水之下，一张张神圣的面容，他们似乎是在微笑，最后一次推动着木船，将它送离海岸。
　　苦修士们死了，他们沉入那冰冷的海潮之下，最后的力气将木船送离，疫医背对着那神圣，他沉重的呼吸着，面目狰狞。
　　他并不信什么神，可在这一刻，一切又是如此的巧合，令人不得不相信是有某个存在暗中操控了这一切。
　　木船没有风帆，甚至说上面的地方正好只够疫医与那名为神圣之棺的物件，海浪推动着他们，将他们送向那注定之地。