第722章 前进
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　回魂尸……亦或是说，曾经的、死去的、历代猎魔人们。
　　为了严格控制侵蚀的扩散，缚银之栓被植入猎魔人的体内，追踪着猎魔人的位置，并且如同炸弹般，时刻警惕着秘血的沸腾，在必要时熔毁，将失控的猎魔人杀死。
　　这已经是足够完善的设置了，但人们依旧不觉得安全，为此他们还将升华之井视为猎魔人们最终的归宿，所有的逝去之人，最终都将被投入其中，与黑暗一体。
　　从升华之井里汲取秘血之力，又将它们在死后归还。
　　升华之井不止是守秘者们，为不可言述者所设下的牢笼，也在很多年后，成为了猎魔人们最终的墓地。
　　如今，本该安眠的猎魔人们再度活了过来，化作疯狂的回魂尸，受到不可言述者的支配，踏入战场。
　　受到不可言述者的影响，这些尸体在千百年来都未曾腐化，而是和那团庞大的、血肉所构成的巨物连接着，惨白的肌肤下，能看到隐约的、青色的血管，就好像这些人才刚死不久般。
　　秘血在体内沸腾，将沉寂的身体再次激活，在这力量的加持下，死尸们甚至隐隐给人一种活物的错觉……
　　不，实际上它们就是活着的，血肉在不断地蠕动、增殖，躯壳仍在，但意识早已湮灭于漫长的岁月之中。
　　回魂尸们穿戴着颇显古老的装束，不可言述者保护了它们的身体，但未能保护这些衣物，那些残破的钉剑也是如此。
　　可看向这些家伙，洛伦佐仍有着一种奇怪的错觉，仿佛时间在此交错，过去与现在被打通，洛伦佐隔着千百年的岁月，向着自己的前辈们挥起剑刃。
　　这感觉不算好，也算不上糟，只是让人忍不住地感叹，这一切的漫长。
　　自那被遗忘的历史里，一直延续至今的战争。
　　好在，这一切就快结束了，无论是赢是输。
　　这样想着，四周剧烈地颤抖着，宛如地震般的震感不断地袭来，打断了洛伦佐的思索。
　　炽热的气浪从前方不断地袭来，吹袭着洛伦佐，如果换做普通人，早就被这冲击掀翻了，抬头看去，洛伦佐只能看到在强光之中闪动的身影，隐约地能听到金属撕裂血肉的声响，然后腥臭的血气溢满鼻尖。
　　“它们也具备着权能！”
　　洛伦佐紧跟在劳伦斯之后，高声提醒着他，但看样子，劳伦斯没有理会自己。
　　想想也是，他是绝对的强者，敌人具不具备权能，对劳伦斯而言，也只是多挥砍一次与多挥砍两次的区别而已。
　　尸横遍野，血流满地，更为可怕的是，劳伦斯并非独自一人，是劳伦斯们，正砍杀着不断涌出的回魂尸。
　　“他的军团走到现在，只剩下这些人了吗？”
　　洛伦佐没有急于加入战场，反正劳伦斯老当益壮，让他先开开路，也没什么问题。
　　【不清楚……但我觉得，更大的可能是，军团都损耗在了外面。】
　　脑海里响起华生的声响。
　　执焰者算得上是个大家伙，嶙峋的钢铁上燃烧着炽白的焰火，与那些回魂尸相比，它才更像似从地狱里爬出的恶魔。
　　“为什么？”洛伦佐不解地问道。
　　【他很熟悉这些东西，至少远比我们熟悉。】
　　在华生的视线里，劳伦斯简直就是名精湛的屠夫，这些死而复生的猎魔人们，对他起不到任何威胁，他就像看穿了对方的所有招式般，将致命的袭击轻易地化解，而后出剑，斩断对方的头颅，仿佛在与这些怪物遭遇前，劳伦斯已经杀掉了成千上百个，如这些东西的怪物们。
　　“军团是从地面，一路横推过来的吗？”
　　洛伦佐惊叹着，这时他才想起，两人突进方式的不同。
　　借着航向黎明号的协助，洛伦佐越过了地表的层层阻碍，轻易地抵达了这里，但劳伦斯没有这样的援助，他只能从地表一路推进过来，将战火撒播着，直到抵达终点。
　　【看样子是这样了。】
　　声音未落，执焰者猛地转身，掀起一阵啸风，铁羽互相刮擦着，迸发出刺耳的蜂鸣。
　　在执焰者行动的一瞬间，洛伦佐也挥起钉剑，两人虽然一副悠闲闲聊的样子，但心中的警惕从未降低半分，与其说是看着劳伦斯开路，他们更像是保护劳伦斯不受敌人的奇袭。
　　“来了！”
　　洛伦佐高呼，刹那间炽热的鲜血如暴雨般将洛伦佐与执焰者吞没。
　　回魂尸只是佯攻，真正的威胁，是这头庞大的、和建筑融为一体的怪物。
　　四周本该坚实的建筑柔软了下来，猩红的触肢荡起，上面遍布着细小的、惨白的牙齿，它们预谋很久了，从四面八法袭来，一瞬间视野内只剩下赤红。
　　在它们发起攻击的那一刻，洛伦佐与执焰者的反击也开始了。
　　钢铁之躯对于触肢的猛击毫不在意，反击的铁羽们，也如千把掠过的剑刃，将数不清的触肢砍得稀碎，但令人惊惧的一幕也在这时发生。
　　触肢的断面剧烈地蠕动着，它们一分为二、二分为四，化作更为细密的触肢裹挟在铁羽之上，费力地拉扯住了它，但很快炽白的焰火升起，便将它们尽数烧断，可强大的再生能力，令威胁紧随其后。
　　“四舍五入，我们算不算是在这头怪物的口腔里呢？”
　　洛伦佐一剑斩断了从地面升起的触肢，用力地踢脚，把那些已经缠在自己腿上的红线抖掉。
　　【如果你愿意把你的奇思妙想，用在打破局面上，我会很高兴。】
　　华生言语的同时，执焰者一把抓住了洛伦佐，向着前方射出钩索，快速移动着，随着两者的离去，幽邃空旷的长廊开始一节节地坍塌，准确说“闭合”。
　　就像洛伦佐形容的那样，在这建筑的内部，他们就等同于处于怪物的口腔之中，现在它大力咀嚼着，试着将这些潜入它体内的小虫子，彻底碾碎。
　　活动的空间被急速挤压着，洛伦佐或许有着斩断万物的力量，但前提是他要有挥剑的空间。
　　“让开！劳伦斯！”
　　洛伦佐对着前方交战的身影大吼着。
　　“哪一个！”
　　劳伦斯回应着，此刻正有十几个劳伦斯与回魂尸们缠斗着，根本不清楚洛伦佐在喊的是哪一个。
　　听到这样的回应，洛伦佐一时间只感到一股莫名的荒诞感，但感受着后方传来的阵阵血气，与急速的坍塌声，他又觉得这些不过如此。
　　毕竟无论再怎么荒诞，也荒诞不过这活体的建筑。
　　“最前方的那个！”
　　洛伦佐大喊着，战场最前方的劳伦斯也在这一刻跃起，和与自己缠斗的回魂尸分开。
　　那头回魂尸身披着致密的铁甲，但在劳伦斯的猛攻下，胸口的甲胄被劈开，暴露出一道巨大的血痕。
　　执焰者掷出密集的铁羽，这些对执焰者而言是羽毛的钢铁，对比在人体上，便是一把又一把锋利的长剑，它们破空而至，沿着劳伦斯所斩开的缺口命中，从后背突出，其上携带的巨力，推搡着回魂尸，令它不受控制地向后方倒去。
　　“快！打通道路！”劳伦斯大喊着，“静滞圣殿的下方便是圣银的壁垒，这些血肉无法将那里同化，那会是我们最后的立足地。”
　　“不用你说，我也知道啊！”
　　洛伦佐没了之前看戏的心态，握持双剑，砍杀着沿途的回魂尸。
　　绝大部分的回魂尸都不是他的对手，极致的高温还未等爆发，便被洛伦佐斩断头颅，迷离的幻境也无法阻碍他半分，因为他从未正视这些怪物。
　　至于不死的血肉，这更好处理了，执焰者将它们的身体撕扯成了数块，然后高高抛起，再强大的不死之力，也需要时间来愈合，而在它愈合完毕前，洛伦佐已经向前突进了太多。
　　唯一会带来阻碍的，便是那坚实的铁甲，洛伦佐往往要朝一个位置猛击数次，才能将其彻底击溃。
　　“这些东西是杀不净的吗！”
　　洛伦佐怒骂着，随着前进，回魂尸越来越多，简直无穷无尽。
　　“你以为猎魔教团的历史上，死掉的猎魔人很少吗？他们的尸体早就堆满了升华之井！”
　　劳伦斯回应着，作为曾经的教长，在这一点上，他很有发言权。
　　“妖魔猖獗的时代里，猎魔人便只是损耗的武器而已，猎魔教团每天都要朝井中投下大量的尸体，也只有这样的牺牲，我们才从妖魔的手中，将理智的世界夺回。”
　　说话间，又有数把斑驳的钉剑刺来，它们抓住了劳伦斯挥砍的空隙，这一次他毫无防备。
　　可预料中的贯穿没有发生，反而是几声清脆的铁鸣，紧接着斑驳的钉剑就此断裂。
　　漆黑致密的铁甲将劳伦斯包裹，他无限趋近于升华的尽头，执掌着诸多的权柄，这些剑击对他产生不了丝毫的影响，只能留下一道道浅浅的划痕，与一闪而过的火光。
　　“我可不是来上历史课的！”
　　另一个漆黑的身影越过劳伦斯的头顶，在华生的多次警告下，洛伦佐很少动用升华之力，所以他的强度比起劳伦斯，无疑是要差上太多，所以他一早便披上的铁甲。
　　盘踞的钢铁带着锐利的尖角，它们就像荆棘般，缠绕在洛伦佐的身上，既是束缚，也是保护。
　　双剑交叉，如同剪刀般，将一颗头颅剪下，洛伦佐还不忘抬脚猛踢，将断裂的头颅踢向另一个回魂尸，命中它的头颅。
　　受到撞击，回魂尸的动作慢了一步，紧接着便被执焰者的铁羽撕扯成碎片，这具原罪甲胄如同高大的巨人，它随意地挥动羽翼，便能割倒大片的人群。
　　但也因体积过大，猩红的丝线在它的身上增生着，缠绕住它的关节，一点点地限制它的行动，执焰者也曾想引发盛焰，就像之前那样，把它们烧断，可在数次的断裂后，血肉变得越发坚韧，就像专门针对执焰者一样。
　　“向下的道路，会不会也闭合了！”洛伦佐问询着。
　　这头庞大的生物可以将内部的布局，变得犹如迷宫般，战局对他们而言十分不利。
　　“那就杀出一条路来，和之前没什么不同！”
　　依旧是符合劳伦斯作风的一句话，先前便是一路砍过来，现在也是如此。
　　炽白的焰火迸发，瞬息的高温将四周的血肉就此蒸发，难以言明的味道后，便是笼罩一切的强光。
　　洛伦佐觉得自己仿佛置身于烈阳中，这极致的高温就连他都有些难忍，身上的铁甲被烧红、剥离，执焰者落下铁羽，护住了洛伦佐，替他抵挡了绝大部分的热浪，同时那些纠缠在原罪甲胄之上的红色丝线，也尽数烧毁蒸发。
　　不止一颗烈阳。
　　劳伦斯们纷纷迸发出了强烈的火光，一重重的焰火叠加下，硬生生在闭合的血肉间，蒸发出了一个得以行动的空间，所有胆敢靠近的血肉，都被轻易地烧毁，只剩下了漫天的灰烬，纷飞不断。
　　“前进！”
　　劳伦斯大喝着。
　　支撑这样的权能释放，也是要付出一定代价的，有些劳伦斯前进着，有些劳伦斯则停住了步伐，立于原地。
　　炽热的火光中，随着热量的释放，他们自身也在一点点地蒸发着，以牺牲自己为代价，开辟出一条前进的道路。
　　洛伦佐隐约地察觉到了这一切，紧接着便在炽热的温度中，感到一股冷彻的寒意。
　　劳伦斯，你到底算是什么呢？
　　洛伦佐在内心疑问着，每一个躯体，都是真正的劳伦斯，他正感受着身体被高温侵袭，血肉一点点地蒸发、崩塌，直到在焰火之中，归于虚无。
　　他正亲眼目睹着自己逐步步入死亡，洛伦佐觉得心神再坚定的人，在这死亡的笼罩下，应该有所颤抖才对，可劳伦斯就像什么都感受不到一样。
　　这一切都与他无关，又好像在数不清的死亡里，他对于死亡早已麻木，疯狂的内心里，只剩下了那唯一的目的。
　　“道路开启了！”
　　劳伦斯的喊声将洛伦佐意识唤回。
　　无尽的火光之中，血肉被驱逐、消散，残破的天国之门近在眼前。