第480章 噩梦
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　气氛突然沉默了下来，洛伦佐皱紧了眉头，坐在另一边的伊芙能清晰地感受到了洛伦佐的变化。
　　“发生什么事了吗？洛伦佐。”
　　伊芙小声地问道。
　　“没……没什么。”
　　洛伦佐收起了纸张，把它重新塞回了信封里。
　　“里面写了什么？”
　　伊芙又问道，她总觉得洛伦佐在瞒着自己什么。
　　“是账单，一个特别急的账单，关于建筑维护之类的，大概就是我再不付钱，他们就要起诉我了。”
　　洛伦佐随口便开始忽悠伊芙了，这种事他很擅长，而且经常成功。
　　“建筑维护？”
　　伊芙看了看自己的周边，这个乱糟糟的温彻斯特事务所，很显然她把这里当做了洛伦佐口中的建筑。
　　“你在骗我？”
　　就在洛伦佐以为自己要成功地骗到伊芙时，伊芙突然反手说道，她敏锐地看着洛伦佐，好像所有的秘密都瞒不过她。
　　场面一时间尴尬了下来。
　　“你之前还说我成长了，不再是之前那个面对妖魔瑟瑟发抖的孩子了，然后还用这种可笑的话来骗我？”
　　伊芙一脸无奈的样子，然后低声说道。
　　“要有长进啊，洛伦佐。”
　　她大力地拍着洛伦佐的肩膀，洛伦佐则一脸嫌恶地回应她，他被伊芙这无比做作的、恨铁不成钢的样子恶心到了。
　　默不作声，洛伦佐的心情有些复杂，一时间居然不知道该说什么了。
　　“那我先走了，我要去值班了。”
　　伊芙说着便要离开了。
　　“就这么走了？我以为你会追问我，直到问个明白。”
　　洛伦佐有些不相信伊芙居然就这么走了，按照他对伊芙的印象，这个家伙一旦麻烦起来，简直让人抓狂。
　　“我知道那个条例，知识是被诅咒的。如果你不打算告诉我，想必那也是被诅咒的知识吧，你也说了，爬得更高，才能知道的更多。”
　　伊芙学的很快，她听从了洛伦佐的话，说着推开了门。
　　“拜拜，洛伦佐。”
　　门哐当一声闭合，室内再次昏暗了起来，洛伦佐看着闭合的大门，空气里还残留着伊芙的味道。
　　这算得上是一次新奇的体验，一位路过的朋友带着捉弄的恶意踹开了你家的门，和你侃天侃地后，潇洒离去……
　　说实话，这是洛伦佐以前不曾想过的生活，他甚至从未幻想过，可现在他几乎拥有了以前不曾拥有的一切，这美好的感觉几乎令他沉沦，也是因为这一切太美好了，洛伦佐见到了光，更加无法忍受光的离去。
　　不知为何洛伦佐想起了那个叫做胡奥的家伙，他最后阻止自己时，大概也是带着这样的心情，劳伦斯就是他的光，他的希望，为了这一切他甘愿付出所有。
　　刺耳的气流声响起，蒸汽再一次地从街道之下涌起，令清晨的旧敦灵再次雾蒙蒙了起来，它模糊了窗户，但窗外有更多的光照了进来，扫清黑暗，映亮了这脏乱的房间。
　　旧敦灵在逐渐苏醒过来，新的一天到来了。
　　洛伦佐放松了的神经再次紧绷了起来，他拿出信封，把纸张从其中取了出来，摊开、放平在眼前的桌面上。
　　气氛压抑，仿佛空气都凝固成了铅石，压迫在胸口，让人喘不过气来，洛伦佐似乎有些无法相信，他再次阅读起了纸张上的内容，这一次他沉默了很久，最后缓缓起身，把纸张撕得粉碎，丢进烟灰缸里，炽白的焰火闪过，将它们烧成了灰烬。
　　不知是幻觉还是什么，在烟灰缸里燃烧的瞬间，焰火烧灼着纸张的边缘，它发出了类似人类一样的惨叫声，不过声音很轻微，如果洛伦佐不注意，他甚至都察觉不到。
　　看向哀鸣声中，焰火已经熄灭了，堆积的黑色灰烬里，洛伦佐发现它的中央开始缓缓塌陷，变成了一个漆黑的洞。
　　布满血丝的眼眸从那洞里睁开，眼球迅速地转动着，找寻着目标，最后和洛伦佐对视在了一起。
　　眼球破碎了，它凹陷了下去，随后有源源不断的黑水从其中涌出，它迅速地喷发着，转眼间便吞食了地面。
　　洛伦佐当即伸出手试着拿取插在墙上用来挂衣服的钉剑，却发现自己根本无法动弹，身体僵在了原地，不听使唤。
　　狂乱的声响在一瞬间涌入自己的耳中，只见窗外已经变成了漆黑的一片，下一刻数不清的洁白手掌敲击着门窗。
　　“什么东西！”
　　洛伦佐几分疑惑地看向那里，鬼怪什么的他倒不害怕，因为他杀过比这些更恐怖的东西，按理说反倒是它们应该怕自己才对。
　　惨白失血的脸庞出现在了洛伦佐眼中，眼瞳扩散无神，似乎灵魂早已被抽干，她用头用力地撞击着窗户，砸碎了玻璃，额头上也多出了惨烈的伤口，鲜血流过鼻梁，她早已死去，费力地往着屋内爬去。
　　“伊芙……”
　　洛伦佐认出了那张脸，是刚刚离开不久的伊芙，而在她身边更多熟悉但又死去的脸庞出现了。
　　内心有些寒冷。
　　海潮声响起，声音越来越响，从四面八法而来，洛伦佐记得自己住的地方离泰晤士河至少隔了几个街道，发大水怎么可能会淹到这里，但下一刻漆黑的黑水破开了房门与窗户，它卷起死去的浮尸，洛伦佐连反抗都来不及，便被其吞没。
　　这是熟悉的感觉……洛伦佐想起来了，就是今天的噩梦，沉沦在这无际的海洋里……
　　原来溺死之人是自己吗？
　　黑暗的尽头，有光升起。
　　洛伦佐呆呆地站在原地，他还保持着点火时的动作，钉剑还老老实实地插在一边，剑柄的部位挂着他的大衣，他的身体有些僵硬，然后缓缓地坐了下去。
　　一切变回了平常的样子，似乎刚刚的一切只是幻觉而已，可洛伦佐觉得有些不对，这幻觉是如此地真实，真实到他现在感觉无比寒冷，整个就像刚从严冬里爬了出来一样。
　　“怎么回事？”
　　洛伦佐喃喃自语着，他没有感受到侵蚀的波动，也没有和谁对视，印象里能操控的幻觉的家伙已经被他杀了。
　　怀揣着些许的恐惧，他的目光再次移到了烟灰缸上，尘埃里还带着些许的余烬，它顽强地发出微弱的光。
　　“被诅咒的知识……吗？”
　　洛伦佐看着纸团燃烧后留下的灰烬，他暂且将刚刚诡异的幻觉归于知识间的模因污染了，毕竟这个世界上还有着太多他尚不清楚的秘密了。
　　“华生……你究竟都做了什么呢？”
　　洛伦佐叼起了一根烟，目光有些迷茫地看着窗外，没有黑水与死尸，只是一片平静的模样。
　　他觉得头有些疼，刚刚的幻觉换做普通人恐怕已经吓昏了过去，但洛伦佐已经习以为常了，甚至说他觉得刚刚不应该是幻觉才对，以纸张上的情报，怎么也应该是几个缄默者空降才对。
　　好吧，玩笑就开到这里了，这种苦中作乐的心态很重要，但不能成为全部。
　　洛伦佐目光沉重，随后闭目思索。
　　纸张上的信息堪称炸弹一般，在洛伦佐的脑海里炸裂开来，华生在传达这个消息时似乎是很紧迫，字句明显是被她事先精简过的了，好以快速地从电报发出。
　　华生传达的情报有很多，但一些细节的部分模糊不清，但从她诉说的状态来看，也可以理解。
　　华生正在被缄默者追杀，一个具有独立意识、无比强大的缄默者追杀。
　　“会被杀死，避免正面接触。”
　　这是华生给的评价，这评价让洛伦佐很担心她的处境，也备感压力。
　　在洛伦佐的认知里，像他与华生这种经过【升华】的存在已经算是顶尖的战力了，在一对一的情况下，几乎没有人是他们的对手，哪怕面对军队，在权能·加百列的加持下，依旧是有着一定的胜算。
　　可华生否决了一切，她警告着洛伦佐，敌人是可以在【间隙】中移动的，一旦使用权能·加百列，便有极大的可能被其发现。
　　所以这么来看，在街头的小巷里，华生那时想必是来找自己的，但却遭遇到了敌人，她只能匆匆留下警告，在安全后发来更多的信息。
　　洛伦佐很清楚是这发生了什么，也为他对于牧羊人理论的了解更深了一步，缄默者并非都是那样笨拙的机器，当足够深入【围栏】之外时，便会有更强大的存在出现，修正这所有的错误。
　　如此可以轻易地反推出来，华生了解到了足以引动这些的知识，才导致了如今的局面。
　　那么华生了解到了什么呢？
　　这一点她没有在纸张里说明，只是模糊地提及了一些线索。
　　“静滞圣殿、升华之井，那里似乎是一切的开始。”
　　洛伦佐低声念叨着，这是华生在纸张里提及的，就像谜语一样，但洛伦佐明白华生的意思，再想起刚刚他和伊芙说的那些，洛伦佐此刻不禁觉得有些讽刺。
　　知识是被诅咒的，不同的阶层的人了解到的秘密也是不同的，也因此同一个故事在不同人的眼中也被扭曲成了不同的模样。
　　一重又一重的谎言覆盖这世界之上，正如洛伦佐无法向伊芙告知一切的真相一样，华生也无法向洛伦佐告知更详细的内容，因为洛伦佐一旦知晓了这些，洛伦佐势必会引起缄默者们的注意，从而面对华生所遇到的那个强大的敌人。
　　华生自己无法对抗那个敌人，她觉得自己也是如此。
　　不过……也有着些许的希望，而这便是纸张上所携带的最后情报了。
　　“圣银可以阻断【间隙】入侵，保护我们避免被缄默者发现。”
　　洛伦佐怎么也没想到圣银会有这样的用处，看起来自己需要为自己打造一个圣银头盔了，可随后洛伦佐便失落了起来。
　　他已经没有圣银了，这种珍贵的资源早就在先前接连不断的战斗中被消耗殆尽了，而且直到现在洛伦佐也不清楚这东西的构造，只知道福音教会拥有着这种资源。
　　洛伦佐先前也询问过梅林，在提供了部分样品后，梅林也只是得出了这可能是一种炼金产物的结论，至于怎么生产圣银，没有人清楚。
　　“静滞圣殿……看起来有机会还是要回去一趟啊……”
　　想到这里，洛伦佐仅剩的目标只有静滞圣殿了，曾经猎魔教团的根据地，从华生的情报来看，这里也是一切的根源。
　　她用了根源这一词，想必这里确实有着足够令人追求的秘密……想想也是，在圣临之夜前，猎魔教团可能是最接近这世界真相的群体了，在那片诡异的土地下，埋葬着什么洛伦佐都不会感到意外。
　　就像《福音书》中说的那样，黑暗从神的影子里滋生，那么作为圣纳洛大教堂的倒影，静滞圣殿作为黑暗的源头可再合适不过了。
　　不过现在的情况还没那么糟。
　　洛伦佐在心里安慰着自己，华生得到了新的情报，并且现在也安全了下来，她也在电报里说了，她会再联系自己的。
　　现在他们朝着谜团的根源又进一步，同样的，也有更深邃的黑暗笼罩住了洛伦佐。
　　“还好，还好，还不算太糟。”
　　洛伦佐自言自语着，然后起身穿上风衣，带好武器，推开房门。
　　明天他便要去面见维多利亚女王了，但在面见之前洛伦佐还有些事要做，比如处理一些遗留事件。
　　“我来接你了，洛伦佐。”
　　马车缓缓在门前停下，蓝翡翠推开车门，对着洛伦佐说道。
　　“哦，怎么是你，感觉好久不见了啊！”
　　洛伦佐尽可能让自己高兴些，忘记刚刚糟糕的幻觉与梦魇。
　　“现在人手不足……好吧，我们好像一直都是人手不足，伯劳还在医院休息，他没有受多少伤，但需要进行精神检测，红隼的伤还没好，只能做些值班的活，最后就轮到我了。”
　　蓝翡翠解释道。
　　“从事高风险职业是这样的。”
　　洛伦佐坐进车内，慢悠悠地说道。
　　“看起来大家都挺不容易的……他情况如何？”
　　“还不错，除了还有些精神分裂的迹象外，一切正常。”
　　洛伦佐点点头，叹息道。
　　“好吧，听起来还不错。”