第69章 答案
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　那是如海的敌人，它们拥有着尖牙与利爪，从那黑暗的最深处带着不详而来。
　　艾德如同降世的神明站在高地之上，身体上的净焰熊熊燃烧。
　　炼金术的铭文根据《福音书》中的天使们而命名，不同的铭文与秘血配合有着不同的效应，结合了秘血与炼金术的力量，炼金术师将其称为权能。
　　比如艾德所拥有的，那是米迦勒铭文带来的权能，点燃一切的极致，炽热的天使。
　　伴随着艾德的燃烧，整个世界都躁动了起来，妖魔从那僵硬的血肉里涌出，它们嘶哑着，渴望着血与肉，如同涌起的海潮冲击着洛伦佐，还有那更远处的光辉号。
　　那应该是恩德镇的居民，他们沉睡在那该死的梦境中，到了现在彻底被侵蚀成了妖魔。
　　它们仿佛是艾德的士兵，从那炽热的光旁掠过，咆哮着前进。
　　“真难过啊……”
　　洛伦佐静静的看着这一切，他没有因那无尽的妖魔而恐惧，也没有因艾德此刻的强大而畏惧，他只是觉得很悲伤。
　　无论是妖魔的复苏还是艾德的仇恨都不足以令洛伦佐动容。
　　只有那令人悲伤的逆反。
　　猎魔人与妖魔从来都是你死我活，而现在艾德与它们站在了一起，甚至没有受到攻击，洛伦佐不清楚有什么技术能做到这些，但可以肯定的是妖魔们又回来，圣临之夜付出的牺牲在此刻看来都失去了意义。
　　他为此感到悲伤，还有愤怒。
　　“我……不是叛徒，至始至终，我与妖魔之间都是不死不休！”
　　洛伦佐愤怒的回应着，炽热的焰火盛放。
　　他握着燃烧的剑刃迎击，炽白的影子在漆黑的潮水里劈开了一道缝隙，漆黑的灰烬如雪花般随风扬起。
　　锋利的剑刃贯穿着妖魔们汇聚而成的海潮，视野完全被这些扭曲的身影占据，洛伦佐忘我的厮砍着，同时大步向前。
　　他要杀了艾德。
　　猎魔人触及了洛伦佐那道不可侵犯的线，越线者必死。
　　可下一秒纯白的光降临，如同坠落的陨星。
　　艾德那燃烧的剑刃携带着高温而来，纯粹的净焰与圣银沸腾着，致命的火光涌动。
　　“与它们为伍的你，才是叛徒！”
　　温彻斯特低吼着，弹丸近距离命中了艾德，可紧接着它们熔化成了铁水洒落。
　　那是来自米迦勒的权能，最为极致的高温，如同行走的烈阳。
　　刺目的光芒下，洛伦佐的视野甚至开始模糊，但他仍固执的挥剑，秘血也在逐步苏醒中，他能做到的。
　　可紧接着炽热的手扼住了洛伦佐的喉咙，那狂暴的高温瞬间令他窒息。
　　“不，你根本不懂我经历了什么。”
　　燃烧的恶魔低语着，他无视了剑击。
　　“所有人都欢庆着妖魔时代的结束，可因为圣临之夜，教皇签署了第十三号密令……你能体会我的感受吗？我们以为我们是英雄，满怀期待的回到了七丘之所，可等待我们的不是教皇的奖赏而是圣堂骑士团的围攻！”
　　无尽的火洗礼着洛伦佐，他痛苦的呜咽着，试着提起剑刺伤艾德，可在那极致的温度下，钉剑被烧红随后如熔化的冰石般碎裂。
　　“那真是噩梦啊，所有人都死了，大家被围困在七丘之所内，他们在城墙上洒下火油与弹幕。”
　　猩红的眼眸看着洛伦佐，他在耳边轻语。
　　“你知道米迦勒是怎么死的吗？”
　　声音如同锤击，撼动着洛伦佐的心神。
　　他当然清楚米迦勒是谁，猎魔教团最强大的猎魔人将有幸继承天使的名字，那是他们的代号，也是他们的荣誉。
　　“他燃烧了秘血，苏醒程度突破了临界值，那是坠落在大地之上的白昼，依靠他我才能逃出七丘之所，而他却因缚银之栓的融毁死在了原地，每一寸骨骼都被熔化的金属覆盖，就像雕塑一般。”
　　手腕微微用力，血肉之上发出被烧焦的声响，这是场缓慢的处刑，发泄着艾德的仇恨。
　　“我们曾是猎人，可现在却沦为了猎物，他们烧死了每一位被捕获的猎魔人，只有我逃了出来！所有人就这么不明不白的死了！毫无意义的死了！”
　　随着他的愤怒，锋利的钉剑再次迸发，洛伦佐握着崩裂的断剑在最后一刻挣脱了束缚，他的身上燃烧着白烟，痛苦的咳嗽着，差那么一点他就被艾德烧焦了。
　　用力的后撤，同时钉剑斩击着虚无缥缈的焰火，带起涌动的光芒。
　　更多的妖魔扑了过来，接连的重创下洛伦佐一时间居然难以反击，将断剑刺入它的头颅中，反手顺着那张大的口器捅了下去。
　　看着狼狈不堪的洛伦佐，艾德慢步而来，随着他的前进，燃烧还在继续，妖魔仅仅是靠近他便会在瞬间化为灰烬。
　　“我会让你体会到他们的痛苦的，用神圣的净焰彻底净化你。”
　　圣堂骑士团没有秘血，但他们的人数多如蚁群，很多猎魔人是力竭而死，随后被投入燃烧的篝火中，连同秘血与躯体一同燃烧殆尽。
　　“又或者……告诉我，究竟发生了什么，我或许可以让你死的轻松些。”
　　那无法直视的焰火里，洛伦佐居然察觉到了一丝的恳求，他笑了。
　　艾德从始至终都是这样，他所做的一切都是为了追寻一个答案，关于圣临之夜的答案。
　　为什么身怀荣耀的他们会成为教会的敌人，为什么自己的朋友不明不白的死去了，又为什么这个眼前的猎魔人不愿意说出真相。
　　就像个执着的孩子，他渴望的只是那个答案，一个能让他停下的答案。
　　只要一个答案这一切都会结束，但洛伦佐很清楚，他说不出口，就像妖魔那诡异的污染性一样，那个东西只能活在自己的回忆里，一旦自己讲述出去，自己的回忆便不再是它唯一的囚笼了。
　　它将活在艾德的回忆里，随后如病毒般扩张。
　　这是一个死结，只有一方死去才能结束。
　　于是憎恶的咆哮下，一切都陷入了模糊之中。
　　洛伦佐感觉很温暖，倒不是那熔炉般的感受，而是令人安宁的温和，如浸入温水一般，这让他想起他家的浴室了，可下一秒他便警觉了起来，是噩境之幻，这个诡异的梦境依旧影响着自己，与艾德的作战中不知不觉的侵蚀了意志。
　　燃烧的战场不见了，那涌动的妖魔也消失了，洛伦佐打了个寒颤，随后从椅子上摔了下来。
　　抬起头那是一片晴朗的夜空，群星清晰可见，释放着缤纷的光芒，自己孤独的站在寒风瑟瑟的冰原上，身边只剩下一把见鬼的椅子。
　　该死！该死！
　　楞了稍许，他愤怒着捶打着冰面，拭去冰雪，暗蓝的冰面上倒映着洛伦佐那可悲的脸。
　　自己怎么可以在这个时候被梦境侵蚀，必须尽快尽快醒过来！
　　这一次洛伦佐是真的慌了，或许在自己捶地的时候自己已经被艾德杀死了。
　　如此想着洛伦佐便试着抽出剑刃杀死自己，可他摸向熟悉的地方却没有自己的剑刃。
　　到底是怎么回事？
　　在教团时洛伦佐经历过对于梦境这种异常的特训，在梦境里猎魔人依旧有着优势，因为那是自己的梦境，只要意志力够强在梦里你就是造物主，这也是为什么洛伦佐在最初的梦境时，能轻易的得到武器，毕竟没有就幻想一个出来。
　　可现在他做不到了，一切是如此的僵硬，只有自己孤独的在这荒凉的世界。
　　“你看起来真狼狈啊。”
　　突然有熟悉的声音响起，洛伦佐猛的转过头在冰原的尽头，庞大的满月之下男人缓缓走来。
　　洛伦佐愣了愣，随后意识到了问题的原因。
　　“这里不是梦境……这里是哪？”
　　男人微笑的张开了手，像是欢迎他一般说道。
　　“欢迎来到【间隙】。”