第604章 会面
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　新的一天就此到来，推开窗，旧敦灵正处于一片雾蒙蒙的水汽之中，有微风拂过，带来凛冽的寒意。
　　洛伦佐靠在窗边，任由寒风打在身上，让困倦的意识清醒起来。
　　寒冷的冬日又要到来了，也不清楚在寒霜降临前，旧敦灵还会下几场冷雨。
　　马车一大早地就停在了门口，一辆是净除机关的漆黑马车，一辆则印有斯图亚特家的徽印，两拨人都因对方的存在而感到意外，能看到红隼正走下马车，向着斯图亚特家的马车说些什么。
　　谁也没想到，洛伦佐居然也会成为抢手的香饽饽，今天是与九夏来使的会面，这两拨人都想带着自己去，那么自己究竟该上哪辆马车呢？
　　他没有考虑太久，起身穿好衣服，伸出手刚想拿起剑袋，但想到今天的会面，洛伦佐有些犹豫，最后只带着一把仗剑离开。
　　还没等推开事务所的大门，便能听到红隼的怒骂。
　　“洛伦佐你在搞什么！”
　　红隼站在门口，一脸的气愤，说好的他负责带洛伦佐去，结果半路出来个抢人的，一般人他还能打发一下，结果这来的是斯图亚特家的马车。
　　由于红隼的同事们死的死伤的伤，在人手极缺的情况下，他们开始重用红隼，再加上他近期优秀的表现，亚瑟似乎有意给他升职。
　　基于这些情况，红隼也得知了一些，他本不该得知的消息，比如斯图亚特家的大力赞助，虽然他不懂为什么斯图亚特家会突然投入资金，也不明白为什么维多利亚女王会同意这些，但金主投资人之类的东西，红隼还是清楚的。
　　这些家伙没有权利干预净除机关的运行，但也应有其的尊重，红隼觉得想要把这些人打发走会变得很困难。
　　“价高者得。”
　　面对红隼的怒骂，洛伦佐一副无所谓的样子。
　　“你觉得你很值钱吗？”
　　“难道不值吗？”
　　红隼怒视了洛伦佐一眼，面对这个家伙他还真没有什么太好的办法，只能转过身，朝着斯图亚特家的马车走去。
　　他好歹也是在下城区混过的，虚张声势，装作恶人，太熟练不过了。
　　马车夫看着怒气冲冲的红隼，看样子是懒得理他，直接指了指身后的车厢，示意红隼别来麻烦他。
　　红隼一把拉开车门，正准备抛什么狠话，却什么也说不出了。
　　“早上好，红隼，有什么事吗？”
　　塞琉把书放下，抬起头看着这个一脸错愕的家伙。
　　“没……没什么，上错车了。”
　　红隼干巴巴地说着。
　　“您好！再见！”
　　他迅速地关上车门，头也不回地离开，斜视了洛伦佐一眼，一言不发地爬上了漆黑的马车。
　　看着红隼那狼狈的身影，洛伦佐险些笑出了声，反正他们终会抵达同一个地方，跟谁走都一样……也有些不一样。
　　大家都属于同一个阵营之中，但细分之下，又隶属于不同的旗帜下。
　　登上马车，洛伦佐有些意外，他问道。
　　“奥斯卡呢？”
　　印象里，这个老东西自从抱上了塞琉的大腿，就从未离开过，好像生怕被抛弃一样。
　　“他已经不是筑国者了，没必要承担这些职责了，用奥斯卡的话说，他退休了，现在他正沉浸于写作之中。”
　　塞琉给奥斯卡安排的十分妥当。
　　“顺应他的要求，我还把几个出版社的编辑请了过来。”
　　“哦哦哦，怎么，奥斯卡真的要一书惊人了吗？”洛伦佐一阵惊喜，这安排简直贴心的不行。
　　“没，他把那些编辑绑了起来。”
　　塞琉清了清嗓，学起了奥斯卡的语态。
　　“这些狗东西不懂欣赏，我必须矫正他们的审美。”
　　洛伦佐的表情尴尬，奥斯卡这颇有复仇的感觉，看样子这几个编辑没少拒绝他的稿子。
　　“之后呢？”洛伦佐问。
　　“我不知道，他把门关上了。”
　　塞琉耸了耸肩，她接着说道。
　　“但奥斯卡保证他不会犯法，给斯图亚特家添麻烦的。”
　　“那还好。”洛伦佐松了口气。
　　“当然出现意外的话，他也会处理干净的。”
　　洛伦佐差点被口水呛到，他认真地看向塞琉，塞琉也认真地点点头，她没在开玩笑。
　　“没想到奥斯卡还有这样的一面。”洛伦佐道。
　　“他的身份还蛮多的，其实他还是个优秀的船长兼海盗，甚至还当过一阵的土匪。”塞琉说。
　　塞琉对洛伦佐这吃惊的表情感到意外，“我以为你早就知道这些的了，他不是你老师吗？”
　　“可……这个……”
　　洛伦佐一时间有些语无伦次，在他的印象里，奥斯卡就是个失败的作家，结果这个家伙的前半生居然这样……精彩？
　　“你没看他的书吗？就那本《奥斯卡·王尔德传》里面都有写的。”
　　“我以为那是胡诌！”
　　“准确说是现实经历加上一部分的艺术加工。”塞琉准确地解释道。
　　洛伦佐有些懵，他很少会这样，但这确实发生了，能明确地感受到某个滑稽的东西在他心中坍塌了，然后变得更加奇怪。
　　混乱的思绪间，高大的建筑出现在了视野之中。
　　旧敦灵，中央火车站。
　　作为旧敦灵的交通核心，这里总是十分拥挤，而如今这股拥挤变得更加恶劣了，士兵行走在街头维护着秩序，高大的镇暴者耸立在人群间。
　　锃亮的金属装甲如同镜面般倒映着人群，恐怖的姿态令现场安静了不少，但依旧无法遏制人群的情绪。
　　大概在几分钟后载有九夏使者的列车便会抵达，这将是很多人第一次见识到这来自远东的异乡人。
　　不清楚是对东方的好奇，还是看待珍稀物种的心态，人来人往，将这里围了个水泄不通。
　　洛伦佐拉开车窗，远远地看了一眼这里，随后马车将他们带往另一处。
　　这只是掩饰，真正的使者早已抵达，会面的场所也不是这里，而是那更为隐秘的地方。
　　洛伦佐抬起头，看向天空的阴郁，在铁鲸们的游荡间，一座高塔刺入云层深处。
　　“敦灵塔。”
　　洛伦佐轻语着，敦灵计划的核心，也是如今净除机关的核心，破碎穹顶的所在之处。
　　这次会面将在那里展开。
　　经历了这么多风风雨雨，洛伦佐觉得自己早已练成镇定自若的心态，可到了现在，他也不禁感到些许的激动。
　　他要去面见的不仅仅是神秘的九夏，还有这场战争的“变数”，他很期待这些九夏人会带来什么样的惊喜。
　　是否会是那扭转战局的惊喜。
　　敦灵塔，破碎穹顶。
　　排除那些游动的铁鲸外，这里便是旧敦灵的最高处了，被先进的科技所包裹，协调着整个旧敦灵不同系统间的运行。
　　亚瑟坐在圆桌的一角，在他的身旁的左侧依次列位着高文、珀西瓦尔、加雷斯。
　　漫长的战争中，净除机关的死亡率一直居高不下，哪怕骑士长也是如此，这是目前净除机关仅有的骑士长了，其余空缺的位置尚没有人接替。
　　在他的右侧便是各个部门的负责人，梅林、阿比盖尔，大概是为了培养继任者，这一次的会面，尼古拉与伊芙也在场，但他们的位置很靠后，几乎要融入阴影之中。
　　在圆桌的另一个半圆上，便落座着以左镇为首的佚名们，在他们的身后，罗德拘束地站在原地，紧张地流下了汗水。
　　他本没有资格参与这样的会议，但因为翻译官的身份，他被加入了进来，视线所及之人，都算是净除机关的大人物们，而现在罗德正和他们共处一室。
　　这种感觉蛮奇妙的，加上这些人西方语都很不错，罗德觉得自己更像个侍卫，但侍卫不止他一人。
　　罗德微微扭头，偷看站在离他不远的蔡公，他敏锐地注意到了罗德的视线，也看了过去，就如之前一样，一言不发，然后露出微笑。
　　他好像真是个哑巴。
　　“由于陛下身体的原因，这些事宜都将由我负责。”亚瑟打破了漫长的平静。
　　“嗯，了解。”左镇回应。
　　在几十年前的会面中，上任女王便袒露了这些，对于左镇而言这并不是什么秘密。
　　“不过，还不开始吗？”
　　左镇看了一圈，圆桌很大，所以仍有很多空位，他觉得人应该齐了，是时候开始了。
　　“我们有了一位新晋的筑国者，她也有权力参与，只是我也不知道她为什么这么晚，还有霍尔莫斯先生。”
　　亚瑟看了一眼手表，严格意义上来讲，他们没有迟到，距离开始还有几分钟，只是按照这场会议的严肃性，他们应该提前很久便抵达才对。
　　他想起了斯图亚特公爵与洛伦佐的关系，他有着一个糟糕的想法。
　　“这样吗……倒不如先聊聊那位霍尔莫斯先生，能完成寂海之行，从世界尽头归还，我对他可是很感兴趣。”
　　清澈的日光从穹顶之上落下，映照在左镇的脸上，在苍老的褶皱间勾勒出凶恶的阴影。
　　亚瑟思考了一下，然后问道。
　　“你想知道些什么呢？”
　　“他是个……什么样的人呢？”左镇问。
　　这个问题似乎是难住了亚瑟，他的表情一时间变得有些僵硬，眼神游离了一阵，看向身旁的同僚们，似乎是想从他们那里得到什么答案。
　　这一切没有逃过左镇的观察，他笑了起来。
　　“看起来会是个很有趣的人。”
　　“有趣……大概吧，我觉得他是个很复杂的人，难以理解，时刻都在伪装，很少有人能看清他的真面目。”亚瑟思索了好一阵，说道。
　　“那你看清了吗？”左镇问。
　　这一次亚瑟没有犹豫太久，眼前浮现了这一路的历程，一次又一次的生死，他肯定地说道。
　　“看清了，在这种事上，他的专家，值得信任。”
　　“那就好，我们需要这样的专家，”左镇微笑，“所谓的【终焉回响】现在也由他保管，是吗？”
　　“没错，我想不出谁更适合掌控这个东西。”
　　“这样吗……我们对于那个东西也很有兴趣，如果可以的话，我们都想把它带回九夏好好研究一下，毕竟逆模因是我们的专长。”
　　左镇笑了笑，不等亚瑟继续说什么，他便否定了自己话。
　　“但很遗憾，这是不可能的，这东西应该用来阻止重启，我们没有时间去研究，也没有能力去研究。”
　　“秘血、猎魔人，在不同的环境下，不同的影响下，我们都走出了不同的道路，而如今道路都交汇在了一点，等待着我们继续前进。”
　　左镇叹息着，注视着圆桌另一端的人们，时间过的是如此之快，没想到一切已经变化成了这般样子。
　　“我们越是繁盛，仇敌越发强大。”
　　“就像《福音书》里所写的那些，”这时梅林开口道，“邪异滋生于神的影子之中，神越是高大，阴影越是深邃。”
　　“但现在我们有了终结这一切的可能，虽然希望渺茫，但值得一试。”
　　左镇微微点头，赞同着梅林话。
　　这将是席卷世界的灾难，无人幸免，哪怕九夏拥有着遗忘长城，也是如此，所有人的命运都被这可怕的仇敌绑在了一起，轰鸣前进。
　　“不过，霍尔莫斯先生是猎魔人，是吗？”左镇问。
　　亚瑟回应，他隐隐感到了些许的不安。
　　“重踏升华之路的猎魔人，也就是说他也有可能变成新的‘道路’，对吗？”
　　左镇的眼神凶恶了起来，想要摆脱这黑暗的命运，势必要根断所有的联系，洛伦佐也是如此。
　　“我知道你在担心什么，霍尔莫斯先生也明白这一点，关于这些，你不用担心，他会处理的很完美。”亚瑟说。
　　“真的吗？”
　　左镇怀疑着，他的使命非凡，他必须确保不会有任何意外发生，将这一切终结于此。
　　亚瑟坚定地点头，他为洛伦佐担保着。
　　“我也算是和霍尔莫斯先生共事已久，我虽然仍觉得自己没有真正地了解他，但至少我能清楚在什么时候，他会做出什么样的决定。”
　　“他会根除这一切，他是猎魔人，最后的猎魔人。”
　　门外响起脚步声，有什么人来了，他步伐飞快，推开了大门。