第655章 虎眼
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　在伊芙这还不算短暂的人生里，她觉得自己的人生还算一帆风顺，作为公爵之女，想要什么便有什么，无论是什么愿望，都会被满足。
　　这样的生活令人羡慕，就像故事书中的美好童话，可在过去的某个瞬间，这个故事就像换了一个作者般，美好的童话被鲜血的腥臭是覆盖，朝着根本没法给儿童看的方向，一路狂奔。
　　伊芙至今还清晰地记得那一天，她人生迎来一百八十度大转弯的那一天。
　　繁华与瑰丽不再，取而代之的便是鲜血与尸体，被称为妖魔的怪物走出了尘封的阴影，朝着世人发出贪婪的笑声。
　　真糟糕啊……
　　伊芙在心里念叨着，此刻她正躲在潮湿的楼道间，微微地抬起头，顺着窗沿的缝隙，观察着外面的雨雾。
　　在十几分钟前，伊芙也收到了战争开始的讯息，她本来是准备去找卲良溪与罗德，而在收到消息后，伊芙便立刻更改目标，向着最近的据点靠去，参与行动之中。
　　在通讯里得知，守卫在附近的，正是骑士长之一的高文，而他们在建立防线之后，便开始撤离防线之外的市民，在灾难爆发前，试着拯救更多的市民。
　　伊芙也在前往据点的途中，参与了护送，可意想不到的是，妖魔潮来的比她们想象的还要快。
　　一切发生的太突然了。
　　放缓呼吸，伊芙尽可能不让自己发出多余的声响。
　　遭遇战的最后以惨胜告终，伊芙协助着镇暴者们，短暂地拦住了妖魔们，好令其他人有时间带着市民们撤离。
　　抵抗没有持续太久，越来越多的妖魔涌现，将镇暴者们吞没，伊芙根本没有能力阻止它们，只能在危机间，侥幸躲入这里，避免于死亡。
　　可安全只是暂时的，侵蚀的强度只会越来越高，并且会有更多的妖魔游走在街头，它们会嗅到活人的气息，朝着伊芙袭来。
　　握紧手中的折刀，伊芙转而观察起了外面，磅礴的雨雾干扰了视线，导致她的观察有限。
　　视线里逐渐出现了些许猩红之物，那是弥漫在积水里的鲜血，而在不远处，正倒着两具残破的镇暴者，它们的样子极惨，装甲上布满划痕，肢体也被粗暴地拉断，顺着缝隙向内部看去，能看到血肉模糊的一片。
　　在镇暴者的周围，则堆积着数不清的妖魔尸体，这里就像屠宰厂一样，满地都是碎尸与内脏，有人类的，也有妖魔的。
　　遭遇战结束后，妖魔潮没有停留太久，它们朝着防线的方向继续推进，很快便消失在了这里，但伊芙仍不敢离开。
　　零星的几个妖魔，伊芙还有能力对抗，可一旦遇到成群的妖魔，伊芙便只剩下了逃命的份，如果再倒霉些，遇到强化妖魔，那伊芙多半就要死在这里了。
　　在情况尚不明朗的情况下，贸然前进就是在送死，更不要说，离开了这里，伊芙也不清楚该去哪。
　　频道处于公开状态，虽然在侵蚀的干扰下，很多讯息都变得模糊，可伊芙仍在其中分辨出了高文的声音。
　　他在求援，不止有一股妖魔潮冲击着防线，而是数股妖魔汇聚成了庞大的军团，压迫着，防线承担着极大的压力，仿佛在下一秒就会被攻陷。
　　在旧敦灵各区域的战事中，高文的情况最为紧急。
　　伊芙能看到有战争飞艇不断地掠过，随后便是轰鸣的爆炸声，看向高文所处的方向，耀眼的火光几乎燃上了天幕，仿佛熊熊的火海正燃烧翻滚，可这依旧没有为防线减轻太多的压力，频道里他的呼喊不断。
　　无法前往高文那里，那么去其它的据点？
　　伊芙用力地揉了揉脑子，她很快便放弃了这个想法。
　　从自己记忆里的印象来看，最近的据点也有着极长的距离，伊芙无法保证在这路途上是否会遇到妖魔。
　　那么……难道自己就什么也做不了，只能躲在这里，直到一切结束吗？
　　伊芙怀疑着。
　　人类终究还是太脆弱了，单人的力量无法扭转任何危局，唯有成群结队时，他们才有一线希望。
　　脑海里另一个熟悉的面孔浮现，他给出了不同的答案。
　　人类也有能力战胜这一切的，只要付出足够昂贵的代价，抛弃所有的劣性，加入伟大的升华。
　　“洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　伊芙轻语着这个名字，他似乎便是这一切的开端，随着与洛伦佐的相逢，世界就此展开疯狂的画卷。
　　有时候伊芙都在想，如果没遇到洛伦佐，自己如今的人生会是什么模样。
　　她猜，说不定会像亚瑟为自己描绘的那样，伊芙会在警探生涯上受挫，在亚瑟的秘密操作下，被关回精致的鸟笼，她会学习诸多的礼仪，在老师的教导下，成为一位优秀的妻子，然后在某个偏僻的海岛上，和一个陌生的男人结婚。
　　开玩笑说的话，此刻伊芙居然还有了那么一丝心动。
　　如果这一切真的如她所想的那样，那伊芙现在应该正躺在沙滩上，晒着温暖的太阳，而不是在这疯狂的暴雨下，苦苦求生。
　　想到这里，伊芙居然被自己逗乐了，笑意渐渐变得苦涩，然后神情归复冰冷。
　　那只是假象而已，伊芙很清楚，自己的人生根本不会按照这样的轨迹前进，哪怕没有洛伦佐，没有所经历的这一切，她依旧不会过上这样的生活。
　　她身体流淌着禁忌的血，既是诅咒，也是祝福。
　　伊芙是天生的游骑兵，她终究会回到黑暗之中，无非早晚而已。
　　拄着折刀，坐在角落里，她恢复着体力，只要再休息一会，她便准备离开，朝着高文的据点前进，也是在这时，伊芙听到了街头传来的脚步声。
　　听起来不像，那么是市民？
　　伊芙当即起身，他们这样直接暴露在街头，简直就是在送死，她要在妖魔发现他们之前，抢先救下他们。
　　但有人比伊芙更先发现了市民们，雨雾的另一端响起深沉的喘息声，仿佛有巨兽在呼吸。
　　“快跑！”
　　伊芙翻出窗户，跃向地面，她看着雨雾里两个朦胧的黑影，后者在迅速地靠向前者，就像追猎的野兽。
　　拿起手枪，伊芙直接朝着快速逼近的黑影开火，她已经能看到妖魔那狰狞的轮廓了，更为糟糕的是，不止一头妖魔在靠近。
　　她只能加快了步伐靠近，伊芙距离幸存的市民越来越近，直到能看清对方的样子。
　　一声惨叫响起，对方在看到伊芙后，一脚没踩稳，差点摔倒了下去，伊芙的表情也有些微妙，怎么也没想到会在这里见到他。
　　对方狼狈的爬起身，和伊芙预想的不太一样，他的表情镇定了许多，大概是今天遇到的怪事对他的冲击已经够多了，现在他已经彻底麻木了下来。
　　“呦，又见面了，布斯卡洛，真不是个好时候啊。”
　　布斯卡洛点点头，用力地抹去脸上的雨水，然后说道。
　　“是啊。”
　　这不是个叙旧的好时候，更不要说伊芙和布斯卡洛之间，好像就没有什么旧可叙，仔细回想起来，尽是些糟糕至极的事。
　　而且两人还有着一个蛮有趣的共同点，两人都有着算是普通的生活，结果都因为同样的一人，陷入了这样的境地之中。
　　“跑起来，布斯卡洛！”
　　伊芙催促道，拔起折刀，准备迎敌，可看向妖魔袭来的方向，那些高大的身影早已不在，空气里袭来腥臭的血气，三个瘦小的黑影缓缓靠近，直到走出雨雾。
　　“呦！伊芙！”
　　卲良溪欢声道，在砍完妖魔之后，她又回到了那种轻松的状态，只是她的神情配上这满地的尸体，着实让人感到有些不安。
　　罗德跟在一旁，他倒没有参与战斗，只是这一路的涉水奔驰，让这个本就体能稍差的文职人员，变得更加疲惫了。
　　伊芙看向最后一人，就像受到冲击一样，她居然有些不敢相认。
　　只见奥斯卡一身是血，表情却故作轻松，手上还拿着长剑，上面也沾染着血迹。
　　“你没事吧？”
　　“还好，只是太久没运动了，有些喘。”
　　奥斯卡应付着，感谢年轻时留下的底子，即使经过这么多年的酒精摧残，奥斯卡依旧坚韧，未能脆弱地倒下。
　　老家伙一路连砍带踹，凶恶的不行，真颇具山贼海盗的匪气，布斯卡洛甚至都准备在活着离开后，好好看一下那个《奥斯卡·王尔德传》，相识了这么就，他头一次觉得自己从未真正地认识过这个朋友。
　　路上布斯卡洛也追问过相关的事。
　　“你从来没提过这些。”布斯卡洛问道。
　　“我最开始吹嘘过，结果他们都认为我写书写傻了，”奥斯卡回答着，“所以渐渐的，我也就不跟别人提这些了。”
　　听到这些，再联想奥斯卡那糟糕的创作生涯，布斯卡洛似乎有些理解了。
　　回到现在，磅礴的雨雾与激烈的交战，令熟悉的城市变得面目全非了起来，布斯卡洛在残垣断壁间奔走，他记得这里就是酒店的所在，可除了一片废墟外，什么也没有。
　　“这里……我记得这里有个酒店来的。”
　　布斯卡洛看向四周，可从这狼藉一片里，他实在分辨不出妻子所在的酒店，甚至说这四周似乎只剩下了他们这些活人。
　　他有些不敢去想，积水漫过了脚踝，这个高度足以吞没很多东西，一路上布斯卡洛也能感受积水下的碰撞，有的很坚硬，有的很柔软……
　　布斯卡洛努力不让自己去想这些事，其他人也是如此，眼下这街道还算平静，但每个人都清楚积水下繁多的尸骸。
　　内心被压力填满，眼前正摆放着残忍的真相，令他不得不去相信。
　　“怎么回事？”
　　伊芙问道，与此同时她招呼着几人，朝着附近的建筑靠去，现在暴露在街头，实在有些过于危险。
　　“我的妻子，她应该在这里的……”
　　布斯卡洛的声音颤抖了起来。
　　“别担心，她们应该还活着。”
　　伊芙说着看向四周露出水面的尸骸，镇暴者的残骸里引擎还在顽强地工作，发出阵阵低鸣，有蒸汽溢出，就像燃烧后的余烟般升起。
　　“你知道什么？”布斯卡洛急切地问道。
　　“我之前和这些镇暴者，一起撤离市民的，大部分人都已经撤入防线之后了，我想你的妻子应该就在其中。”
　　其实伊芙不知道他妻子是否存活，但这种情况下，无论如何，她都要给布斯卡洛一个希望，一个能让他继续走下去的希望。
　　布斯卡洛会活下来，哪怕是为了验证这句话的真否，他也会继续走下去。
　　沉默了几秒，布斯卡洛问道。
　　“她在哪？”
　　“附近的一处防线，那里有着高文，但情况很不妙，有数股妖魔潮冲击了那里，他正在求援。”
　　伊芙看了看几人，而后说道。
　　“我正准备赶往那里，虽然听起来像是送死，但这是离我们最近的防线了。”
　　“我可以同行，”卲良溪擦了擦折刀上的血迹，“我是佚名追着妖魔砍的佚名。”
　　罗德的表情略显尴尬，他正准备说什么，却被卲良溪打断，只见她伸出手，和罗德勾肩搭背。
　　“我说，你也会一起的，对吧？翻译官。”
　　这是明晃晃的威胁，罗德只能艰难地点点头，他已经没有其他的路可以选择了，当罗德从赫尔克里的酒馆跑出来时，他就只剩下了这条路可走。
　　“你呢？老家伙。”
　　伊芙看向奥斯卡，几人之中，最让她琢磨不透的便是奥斯卡了。
　　年迈但依旧有力，他就像个早已过了服役期的火车，如今仍在铁轨上奔驰着，身上冒着灰黑的烟，谁也不清楚他会在哪一刻倒下。
　　“我？当然是一起了啊！”
　　奥斯卡没有丝毫的恐惧，他仿佛把这一切当成了郊游。
　　“过了这么久，《奥斯卡·王尔德传》也该出续集了！”
　　他用力地抹了一把头发，将散落的头发梳回脑后，露出疲惫但又充满锋芒，如老虎般的眼睛。