第726章 流放
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　新教皇就像一颗活化的枯树，又好像一头盘踞在黑暗深处的妖魔，他编织着命运的丝线，朝着土壤之下，扎下坚韧的树根。
　　猩红的丝线，腐朽的枝芽，还有那些虎视眈眈的尾刃……这是目前洛伦佐能试探出来的，他不清楚新教皇还有着什么样的诡诈之力，尚没有暴露出来。
　　他们都是猎魔人，体内翻滚着炽热的秘血，对于那些暂时没有探查清楚的能力，洛伦佐的心底也有着一个模糊的大概。
　　只是意识到这些后，洛伦佐觉得有些无力，有些令人感到压抑。
　　静滞圣殿已经完全封闭了起来，上方便是血肉铸就的堡垒，哪怕有增援，洛伦佐也不觉得，他们能突破那样恶劣的防线，抵达这里，更何况抵达这里又有什么用呢？
　　除了洛伦佐几人外，他不觉得有谁能在这样的高强度侵蚀下，保持多少的理智，来了也只是送死罢了。
　　“这才有点决战的样子啊。”
　　洛伦佐为自己打气着，如果这么轻易地流放了不可言述者，洛伦佐反而会感到有些不真实的错觉。
　　高强度的侵蚀在这密闭的空间内反复滚动着，战鼓之心渐起，就连脚下的尘埃也随着颤抖。
　　毫无疑问，新教皇很强，远比洛伦佐预计的还要强大太多，在他们的联手之下，新教皇不仅没有溃败，反而压制住了几人，令他们只能疲于奔命。
　　可不能一直这样逃避下去，新教皇背靠着升华之井，邪异的深渊为他带来无穷无尽的助力，但洛伦佐几人没有这样的援助，并且他们还要抵御着侵蚀的干扰。
　　现在他们还能保持着理智，但没有人知道，在这样的高压下，洛伦佐等人的意识还能支撑多久，更为重要的是，他们其中还有着极不稳定的成员。
　　例如劳伦斯。
　　至今洛伦佐也不清楚，劳伦斯究竟变成了一头什么样的怪物，但他明白的是，把所有的情况，都往最糟糕的方向去想，准没有错。
　　再这么僵持下去，作为最接近升华的怪物，劳伦斯在侵蚀的干扰下彻底失控，也不是不可能的事。
　　仅仅是一个新教皇便足以令人头疼了，再加一个劳伦斯，洛伦佐只觉得胜算渺茫，当然，除此之外，还有另一个尚不清楚的变数。
　　“华生！”
　　洛伦佐高呼着，应对着袭来的枝芽间，渴望着华生的回应。
　　声音在空旷的大殿里回荡，没有人来回应洛伦佐的呼唤，看向执焰者的位置，这具原罪甲胄早已被数不清的红线完全包裹，地面也纷纷开裂，野蛮生长的枝芽紧紧地捆绑住了执焰者的双脚，并且深扎进甲胄的缝隙之中。
　　正如当时试图捕获洛伦佐一样，洛伦佐反应及时，切断了联系，可被围困的执焰者做不到这些，惨白的枝芽刺入妖魔血肉之中，搅动着肉块，并且在内部迅速增殖着，它们不断地扩散，最后破开血肉，生长了出来，带着猩红的颜色。
　　执焰者身上的焰火一阵摇曳，它试图用和洛伦佐相似的办法，将自身点燃，驱散这些枝芽，可遗憾的是，焰火闪灭了几次后，便彻底熄灭了下去。
　　它就像死去的巨人，伴随着阵阵颤抖的余音，蒸汽引擎也衰败了下来，光芒归于黑暗，执焰者化作了巨大的雕塑，死气沉沉，白色的藤蔓沿着缝隙生长，集中在它的背部，高高挺起，直连黑暗的穹顶，而后有更多的枝芽扩散开，变成了参天大树，上面带着斑驳的血迹。
　　华生没有回应，洛伦佐的心神有些颤抖，陷入了猜疑之中。
　　执焰者对于华生而言，仅仅是躯壳而已，她肯定没有受伤，但虚无的她，此刻却拒绝回应洛伦佐。
　　是因为之前的约定吗？
　　幽魂的华生，只能依靠着【间隙】进行交流，在见识到仇敌真正的姿态后，华生是按照约定，保持着静默吗？
　　还是说……华生也趋近于失控呢？
　　洛伦佐很清楚，实际上华生与劳伦斯没有什么差异，他们都是迈入升华，趋近于尽头的怪物，一个是分裂成庞大的军团，一个是化作无形的幽魂。
　　危险又强大。
　　之前罗杰与艾德伦的案例已经证明了不可言述者污染的能力，如果华生被污染、策反……洛伦佐不敢想下去。
　　她目前执掌着【终焉回响】，一旦华生失控，洛伦佐做的再多也仅仅是徒劳而已。
　　眼前的画面飞速转变着，洛伦佐突然想起最开始步入这里时，自己和华生的对话。
　　他希望华生能将【终焉回响】转交给自己，但华生没有回应，紧接着便是战斗的开始……华生向来不会拒绝自己，更何况这一切已经是蓄谋已久，她不可能犯下这样的错误。
　　脚下的土地开裂，惨白的枝芽再度发起了攻击，它们拔地而起，化作囚笼，试图困住洛伦佐。
　　思绪中断，但洛伦佐本来也不准备继续想下去了，眼下的猜疑都是无意义的，他已经走到了末路，除了无条件信任华生外，他什么也做不了。
　　不……除了一件事，把眼前的仇敌斩杀。
　　焰火在瞬息间爆发，囚笼尚未收拢，便被高温蒸发，只剩下了脚下的残骸，证明它们刚刚的存在。
　　洛伦佐没有停留，脚下响起震鸣，他的身影被拉扯成了一道白光，疾驰而过，这一次他没有选择逃离，而是迎敌。
　　目光牢牢地锁定了新教皇，或许是焰火丛生的原因，在这强光的笼罩下，洛伦佐的视线内只剩下了那狰狞的身影，四周的一切都在逐步淡化、消散。
　　就像奔袭在一片崩溃的大陆上，洛伦佐每前进一步，他所踩踏的地面都会在下一秒崩溃，嘶哑的枝芽如同甩起的藤蔓，追逐着他的身影，到最后身后已经变成了密密麻麻的追兵，它们遮天蔽日，只要洛伦佐稍微慢那么一秒，就会被它们追上、缠绕，然后撕成碎片。
　　“洛伦佐……霍尔莫斯？”
　　沙哑的声音断断续续地从新教皇的口中响起，洛伦佐略显惊讶地看向他，紧接着他看到了。
　　看到了那张布满凹痕与血迹的铁面，上面雕刻着精致的纹理，沿着纹理的走向去看，你会发现这些纹理构成了旋涡般的图案，而这一切最终都指向了旋涡的终点。
　　那双凹陷于铁面之下的双眼。
　　苍茫灼白的焰火卷动里，在眨眼的瞬间，光芒不再，漆黑一片。
　　和洛伦佐对视的不再是那灼热的瞳孔，而是宛如深渊一般的漆黑，它缓慢粘稠地卷动着，仿佛洛伦佐的灵魂都要被吞噬进去。
　　“不要和他对视！”
　　声音震耳欲聋，但劳伦斯的提醒来的太晚了，或者说……这一切发生的太快了，在声音响起的一瞬间，洛伦佐便已经被他捕获。
　　眼前的景色逐步崩塌，失去了原有的色彩，陷入了黑白，明知道落入了陷阱，但洛伦佐还是执意地出剑。
　　不用解释，在异感萌发的一瞬间，洛伦佐便清楚地知晓自己遭遇了什么。
　　权能·拉斐尔。
　　虚假的幻觉会令人疯狂，但它无法更迭现实，洛伦佐的脑海里留存着最后的画面，新教皇近在眼前，他只要固执地刺出钉剑就好。
　　“洛伦佐？”
　　熟悉的声音响起，入目的却是另一张熟悉的脸。
　　洛伦佐保持着举剑的姿态，但自身却置身于灿烂的花海间，华生就站在他的前方，一脸困惑地看着自己。
　　“洛……”
　　她还想再说些什么，可钉剑切断了她的喉咙，连带着整个幻境也被彻底粉碎。
　　“真残忍啊！洛伦佐·霍尔莫斯，一点犹豫都没有吗？”
　　随着幻境的破碎，嘲弄的声音响起，新教皇近在眼前，尾刃与枝芽狂舞着，就像一头发怒的怪物。
　　能清晰地感受到，随着战斗的推进，新教皇变得越发“活跃”了起来，洛伦佐清楚，这是被支配的程度开始加深，连带着新教皇脑海里的所有知识与意图，都被黑暗所利用起来。
　　“我们不仅是在与他战斗，还在与内心的黑暗面厮杀，这才是侵蚀能干扰我们的真相！”
　　劳伦斯的声音响起，在洛伦佐吸引了绝大部分注意力的同时，这个藏在阴影里的刺客再度出击。
　　新教皇的身影占据了洛伦佐视线的全部，故此他看不到劳伦斯的踪迹，但他能听到空中响起的阵阵啸风，仿佛有把凛冽的铁剑，正将一切的阻碍拦腰斩断。
　　不可言述者是混沌且无序的，它会激发内心的黑暗面，那宛如噩梦的情景会困扰着人们，并将他们拖入深邃的黑暗之中。
　　正如罗杰与艾德伦，他们对于这一切的执念，转而变成了他们的弱点，从而促使了毁灭的开端。
　　洛伦佐不清楚新教皇究竟遭遇了什么，但可以肯定的是，新教皇已经死了，现在与自己作战的，只是个被黑暗统治的回魂尸罢了。
　　“我讨厌有人摆布我的记忆！”
　　洛伦佐愤怒地吼道，熊熊焰火沿着钉剑增生，宛如一把穿越火海的骑枪。
　　也是在这一刻，汹涌如潮水般的黑雾从后方的升华之井中爆发，它们肆意扩散着，转眼间便将一切吞没，咀嚼着所有的光芒。
　　洛伦佐不清楚自己有没有刺中新教皇，漆黑的雾气从他的身上滚过，轻柔的仿佛不存在一般，但紧接着意识便如遭重击，极致的厌恶感几乎让洛伦佐想要剖开自己的心脏。
　　随之而来的便是痛楚。
　　仿佛有匕首割裂着耳膜，响起金属摩擦般的刺耳声响，一阵阵的金属撞击声响起，洛伦佐只觉得胸口剧痛万分，被这刺耳的声音撞击着，如同不断落下的铁锤。
　　每一次声音响起，洛伦佐都在向后退，胸口被砸的凹陷，气血翻涌，碎裂的铁甲与血肉交织在了一起。
　　洛伦佐痛不欲生，发出野兽般的嘶吼声。
　　滚滚黑雾一掠而过，转眼间便消散了，但那施加在心神上的重压，却没有轻松半分，洛伦佐看清了眼前的一切，只见自己正紧贴着石柱，一把锋利的尾刃则贯穿了自己的肩膀，把自己钉死在石柱上，同时剩下的尾刃还在猛击着胸口，试图敲碎洛伦佐的甲胄。
　　更糟糕的不止如此，密密麻麻的、宛如蚁群的声响泛起，枝芽破开身旁石柱的表面，从尾刃砸开的缝隙，刺入洛伦佐的血肉。
　　洛伦佐识破了幻觉，但被幻觉干扰的那一瞬间，便是他将至的死期。
　　尾刃高高抬起，锋利的边缘带来死神的邀约，洛伦佐试着移动身体，可脑海里却传来剧痛的干扰，隐约间他再一次看到了那重重的黑雾。
　　四肢也被枝芽牢牢地抓紧，挣脱是必然的，但在洛伦佐挣脱的过程中，他必将被尾刃贯穿。
　　尾刃卷起刺耳的风声，如同裁决的利刃，但这还不是洛伦佐的死期，它偏开了一定的角度，砸在了洛伦佐的身侧，还顺势切断了不少的枝芽。
　　连接的触肢挣扎了几下，然后无力地垂落了下去，摔在地面，就像蟒蛇般，剧烈地抽动了起来。
　　洛伦佐看向新教皇的方向，只见他被鲜血完全涂染，狂舞的尾刃也断裂了数根。
　　劳伦斯没有白费洛伦佐的牺牲，在这关键的时刻再度出击，但为了靠近新教皇，斩断这些尾刃，他也做出了足够的牺牲。
　　只见劳伦斯的半个身子都被白色的枝芽覆盖，它们深扎于血肉之中，随着新教皇的挥手，枝芽纷纷拔起，将劳伦斯的半个身子撕裂，断面还有着些许白色的痕迹，可他一声不发，稳稳地抓住钉剑，狠狠地砍在了新教皇的脖颈上。
　　钉剑没入脖颈，但未能完全地将其斩断，仅仅是切入一半而已，劳伦斯无奈地叹气，下一刻他被枝芽完全撕碎。
　　他的身躯就像被撕裂的纸张，血肉、骨骼、内脏、头颅……这一切都化作纷飞的碎块，哗啦啦地落了一地，冒着腾腾热气。
　　可在下一秒，蒸发的血雾间，又一把锋利的钉剑劈下，借着血肉碎块为掩护，一剑劈开了新教皇的身体。
　　劳伦斯踩着自己的尸体，钉剑自上而下，斜斩在新教皇的身体上，劈开了他的肩膀，连带着胸腔以及脊柱，半个身子无力地耷拉了下来，血浆汩汩地溢出。
　　“你靠的太近了，劳伦斯。”
　　劳伦斯没有应声，他能感到脚下传来的痛楚，尽管砍断了那致命的尾刃，但无处不在的枝芽依旧是足够的威胁，它们刺穿了劳伦斯的脚掌，沿着他的骨骼爬行，短短的几秒内，便已经蔓延至了小腿处。
　　举剑、挥下，砍断了新教皇手臂，断肢高高扬起。
　　大量的枝芽在劳伦斯的体内爆发，正如执焰者所遭遇的那样，它们以劳伦斯的血肉为养料，肆意生长，大量的枝芽从表皮下刺出，它们纠缠在了一起，变成了硬化的树干，劳伦斯保持着最后的动作，就像融进大树一般，死去了。
　　可又有两道炽白的光影交错，在新教皇的身上留下了巨大的创口，一剑砍断了他的大腿，一剑斩入了腰腹。
　　“你是无穷无尽的吗？劳伦斯。”
　　新教皇看着再度从黑暗里浮现的劳伦斯，忍不住问道，可回应他的却是从天而降的烈焰。
　　刹那间，极致的焰火凝聚成了一团，这不是切断，更像是蒸发，被剑刃掠过的部位，都纷纷蒸发殆尽，断面留下漆黑的焦壳。
　　洛伦佐摆脱了束缚，腾空而起，他沿着劳伦斯留下的疤痕，将新教皇拦腰斩断，断裂的上半身被他一脚踢起，狠狠地坠向后方，不断地翻滚中，滚滚黑雾将新教皇笼罩。
　　虽然有些意外，但一切仍在按照预计的进行。
　　“真是昂贵的代价啊。”
　　劳伦斯看着倒下的尸体，忍不住说道。
　　“但很值。”
　　洛伦佐压抑着翻滚的血气，声音有些虚弱，新教皇对他的猛击还没有治愈，以及脑海里愈发沉重的黑暗。
　　两人前进，在最前方便是那倒下的半截身子，新教皇艰难地抬起头，枝芽将他托起，如预计的那样，这也无法彻底杀死他，只因他背靠着升华之井。
　　“所以把他赶回去，连带着那个家伙，一起【放逐】。”
　　洛伦佐声音平静，对此劳伦斯也认同地点点头。
　　新教皇则缓缓地转过身，漆黑的深井近在眼前，数不清的枝芽从漆黑的井口之中爬出，它们完全覆盖了井壁，就像疯长的藤蔓，现在它们一根根地纠缠在新教皇的身上、硬化，变成诡异枯朽的大树。
　　“为什么要拒绝呢？”
　　新教皇不解地问道，与此同时，越发邪异的力量在他的身体上扩散着。
　　血肉没有继续增生，而是被枝芽包裹着，数不清的红色丝线也垂落了下来，如同巨大的披风般挂在他的身上。
　　洛伦佐做到了，他几乎要将新教皇赶回升华之井了，可同样的，新教皇也足够靠近升华之井了。
　　滚滚黑雾再次弥漫了出来，从井口溢出，几乎要吞没天地间所有的光芒。