第245章 双骑士
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　按照熟悉的线路，乔伊很快便回到了驻地里，像这样的地方旧敦灵里有很多，还有一部分是无人驻守的，一般那里是作为安全屋存在，里面存有医疗用品和食物，还有一些武器，足以令那些寻求庇护的人员支撑一段时间。
　　跟门卫大爷打了声招呼，乔伊才被放行进入，有时候净除机关的工作准则就是这样死板，即使熟络了，为了避免意外发生，乔伊还是得走正式程序，熟络的唯一好处，就是在他打破规则时，门卫大爷会一枪打断他的腿，而不是直接爆头。
　　这是净除机关的运行规则，只是遵守绝对的规则，他们才能保证不让那黑暗有一丝一毫的机会侵蚀秩序。
　　长叹了口气，把刚刚在白教堂里的种种不妙抛之脑后，乔伊调整好心态，推开门准备继续工作。
　　“你回来了？”
　　一推开门，一个不和谐且令人感到不悦的声音响起，就像在嘲弄乔伊一样，他还故意把尾音拉得特别长。
　　洛伦佐把沙发搬到了门口，大大咧咧的坐着，不知道守了乔伊多久。
　　“洛伦佐？”
　　乔伊怎么也没想到洛伦佐会找到这，当然这个家伙来了，肯定没什么好事。
　　也正如他想的这样，洛伦佐没有给乔伊思考的时间，直接从沙发上弹了起来，他急匆匆的，不等乔伊踏入屋内，便拉着他离开。
　　“你要做什么？”乔伊有点弄不明白，洛伦佐要做什么。
　　“要紧的事，带我去见亚瑟，这个可和《启示录》有关。”洛伦佐直接说道。
　　楼梯间哒哒的脚步声不停，门卫大爷睁开了惺忪的眼睛，平常可没有这么多人进出这栋建筑。
　　洛伦佐向大爷示意，他看起来真的很急，一边走一边对乔伊说道。
　　“乔伊，因为你那什么……个人隐私问题，已经耽误我很长时间了，还麻烦你快点好吧。”
　　站在繁忙的街头，洛伦佐停了下来，然后一脸期待的看着乔伊。
　　“你在等什么？”
　　听到《启示录》后，乔伊便明白了事态的严重，可他有点不清楚洛伦佐为什么会这么看着自己。
　　等待了几秒后，洛伦佐叫了起来。
　　“车！马车啊！我们不会走着去什么破碎穹顶吧！”
　　这个家伙快如疾风，一开始便牵动了乔伊的思绪，这时他才反应过来，随后朝着建筑内走去，大门通往建筑内部的空地，那里停列着漆黑的马车。
　　“要我说，你们就该把那个什么破碎穹顶的地址交给我，不然每次真的很麻烦。”
　　疾行的马车内，洛伦佐这样抱怨着。
　　乔伊摇摇头，对于洛伦佐的这个请求他否决很多次了。
　　“不可能的，洛伦佐，那可是我们的核心，我们的大脑，它需要保持绝对净化的状态，绝不容许任何潜在的危险存在。”
　　“我算是潜在危险吗？”
　　虽然洛伦佐乐呵呵的，但那轻松里带着警惕，本来就像个玩笑话，但在如今的局势下反而认真了起来。
　　乔伊没注意到洛伦佐这些转变，他虽然是上位骑士，但对于净除机关，对于整个英尔维格，他也只是一个士兵……稍微大一点的士兵，又或者说炮灰。
　　净除机关对于信息的安保等级十分严格，有些事乔伊想不到也不是他的错。
　　“大概吧，你难道觉得你自己不危险吗？”
　　乔伊认真的思考后这么回答着。
　　“仔细想想啊，洛伦佐，你可是个死而复生的怪物啊，当时要不是你的盖革指数反应稳定了下来，我们真的准备再炮火轰炸一遍了！”
　　当时那个局势，所有人的神经都紧绷了起来，一副末日决战的样子。
　　听着乔伊这带着几分玩笑的语气，洛伦佐愣了愣，接着就像平常那样继续叫骂了起来。
　　马车行进了一段时间，但这一次没有人给他蒙眼，也没人带路，洛伦佐觉得有些不对劲。
　　“我们这不是去破碎穹顶吧？”洛伦佐问。
　　“我也没说要去啊？”乔伊说，“你也清楚现在的局势，为了保证安全，破碎穹顶已经封闭了，来确保没有人会威胁到那里。”
　　“那亚瑟呢？”
　　“他也不是一直都在破碎穹顶里，开会这种事，有个有桌子和椅子的房间不就可以了吗？”
　　窗外的天空变得越发阴郁灰沉，风卷起陈旧的烟尘，荒凉的大地开始步入眼前，洛伦佐清楚他们在前往哪里了。
　　“其实也你来的也正好，梅林一直想见你，只是没有时间，正好都凑巧了起来。”
　　乔伊说道，随后灰色的剪影在嶙峋的大地之上崛起，它仿佛是一颗钢铁与机械构建成的巨大心脏，屹立在大地之上，随着它有力的跳动，机械之间发出轰鸣的铁吟，赤红且灼热的鲜血流淌。
　　“机械院……”
　　洛伦佐一瞬间脑海里想到了很多，但不知为何，一瞬间模糊的影子在他的视野内闪现，有什么东西张开了羽翼，遮天蔽日。
　　努力将视线移了回来，洛伦佐问道。
　　“最近有什么新情况吗？”
　　乔伊知道洛伦佐想问的是翡冷翠的那些，他回答道。
　　“没有什么异常之处，使团很听话，整天不是和那些高官交流，便是去各种景点，总之没有给我们填什么麻烦。”
　　“还没到重头戏吗？”洛伦佐问。
　　“什么重头戏？”
　　“别装傻，乔伊，你知道我问是什么，他们还没有开始与净除机关做交易吗？有关妖魔的那些。”
　　乔伊摇了摇头，“我只是一个上位骑士，算是比较好用的炮灰，我怎么可能知道那些，如果你想知道的话，你不如直接问他们。”
　　“亚瑟吗？那个老狐狸估计没有什么实话。”
　　“不是亚瑟，他现在可不在这，按照行程他应该在陪那位安东尼神父。”
　　洛伦佐一怔，他反问道，“那我现在要去见谁？”
　　“另一群暂时的主事者，还有梅林，你也知道现在忙死了，总需要分摊下工作。”
　　洛伦佐显然不清楚净除机关内部的具体运转，但仔细想想也是，净除机关一定有些后备预案，比如作为首领的亚瑟死了该换谁上这样的。
　　虽然亚瑟现在还没死，但他一个人显然已经忙不过来了。
　　步入熟悉的工厂内部，这里温度炽热，将旧敦灵的寒冷尽数驱逐，赤红的铁水如瀑布般坠下，从高台上看去，能看到他们在构筑一个巨型的骨架，仿佛是某个怪物死后的遗骸。
　　“你们这是在造什么？”
　　洛伦佐有些好奇，可以说机械院是世界最先进的工厂，这里诞生的也是最为先进的事物，它们做的东西很可能会改变世界接下来的走向。
　　“飞艇，运输飞艇。”
　　乔伊瞥了一眼，随后说道，这倒不是什么机密，至少对于洛伦佐而言算不上。
　　“科技优先服务于军事，这是我们在光辉战争时期得到的警示，但现在战争已经远去，战争机器也应该转为生产力了。”
　　吊机把沉重骨架逐一拼接了起来，就像个巨型的拼装玩具，它们贴合起来露出狰狞的模样，随着火花与铁鸣，一头巨鲸的骨架在洛伦佐的眼前逐渐成型。
　　“你还记得中庭之蛇系统吧，为了保证运输能力，英尔维格的铁路运行已经饱和了，对外的航海也有北德罗公司主持，而现在……我们该占据天空了。”
　　“占据天空？口气可真大啊……”
　　洛伦佐看着这一切，虽然嘴上这么说，但如果执行者是英尔维格，说不定还真的有可能，毕竟飞艇技术已经存在很多年了，只是第一次走向了民用而已。
　　“飞艇的速度算不上很快，但优势在于可以跨越山岭与沼泽，不会被地形困扰，目前这是第二批生产的运输飞艇了，而第一批的试运行也会在近期开始。”
　　乔伊为洛伦佐解释着。
　　“无论是运货还是运人，哪怕只是观景也会人为此付费，毕竟没有人能拒绝对天空的向往，而且这也是第一次与民间企业进行联合的尝试，萨利卡多公爵为此出了很多力。”
　　洛伦佐隐约记得那个公爵，不过唯一的印象就是有钱了。
　　升降机开始缓缓下降，将那钢铁的造物遮蔽消失。
　　机械院只是一个伪装，下方的永动之泵才是最为重要的地方，它们沿着熔炉之柱的主干而建，构筑起钢铁与机械的生态圈。
　　随着下降，空气的温度变得越发炽热了起来，就像洛伦佐之前来过的那样，轰鸣的水流声在耳边响彻，紧接着便是尖锐的汽鸣，它们与高温兑在了一起，升起浓重的白雾，朝着上方涌起。
　　每个缝隙里都涌动着这样潮湿炽热的雾气，红色的火光将其染色，直到抵达那深红之底。
　　不经意间洛伦佐看到了什么，在这重重钢铁之后，他能在缝隙里看到导轨之上运输着什么，熟悉的铁箱里封存着某种禁忌之物，洛伦佐能隐约的感受到那异样的侵蚀。
　　“那是原罪甲胄吗？”洛伦佐问。
　　“什么？”
　　乔伊远没有猎魔人那种敏锐，他也注意不到那缝隙之后闪过的货物。
　　洛伦佐显得有些无奈，倒也没有继续问什么，反正接下来的一切都将得到解答。
　　与之前来的不同，洛伦佐能清晰的看到，永动之泵这里的守卫多了很多，更多没有见过的武器被那些握在手里，也不知道什么时候就会突然爆炸。
　　有时还能看到一些身穿白衣的人，上面印着永恒的衔尾蛇，不过这些科研疯子此刻似乎也少了很多自由，每个人的身后都跟着安保的守卫，不知道是监视他们还是保证他们的安全。
　　正在洛伦佐想这些时，有人迎了上来，是一群守卫，他们不由分说便包围了洛伦佐，这令洛伦佐很没有安全感。
　　“麻烦配合一下。”
　　他们说着便检查了一下洛伦佐的衣装，看他有没有带武器进入。
　　“我记得之前这里没有这道程序。”
　　洛伦佐虽然觉得不对劲，但还是配合的举起了手。
　　“特殊……时期。”
　　乔伊也觉得有问题，但这样说着安慰自己。
　　这里的气氛变得要比以往更加严肃，平常那些神经病还能开放些奇怪的武器找乐子，但此刻就像在备战般，高效工作，完全的军事化。
　　“洛伦佐·霍尔默斯先生？”
　　突然有人在叫自己，洛伦佐看了过去，一个男人从视野尽头走来，从周围人对他的态度来看也应该是个管理层的人，只不过洛伦佐对他脸生的很，他从来没见过这个男人。
　　倒是乔伊似乎有所印象，脸色微变，他理解了这一切发生的情况。
　　男人一脸的严肃，就像神情里带着不容质疑的坚定，眼神紧盯着洛伦佐，与其说是人，洛伦佐更觉得他像个坚硬的雕塑。
　　“很高兴见到你，我之前就听闻了你的事迹。”
　　他伸出手，剑拔弩张的气氛衰减了几分。
　　“你是？”
　　洛伦佐有些迟疑，但还是伸出了手，紧接着男人回应道。
　　“骑士长之一，高文，现在由我担任亚瑟的部分职能。”
　　轰隆隆的铁音再次响起，洛伦佐不由的被那声音吸引了目光，他的注意力本是不这么分散的，但这次不一样，他感受到了那怪异的力量。
　　导轨上的货物再次出现了，它沿着甬道的方向向前运输，铁箱上刻画着鬼神的浮雕，之前洛伦佐无法判断里面是什么，但此刻似乎都有了答案。
　　那应该是眼前这个男人的铠甲，为了保证旧敦灵稳定，从外界调回的原罪甲胄之一，以及穿戴这具铠甲的骑士。
　　“有什么事就请对我说吧，目前由我管理这里的一部分。”
　　亚瑟全心应对那难缠的使团，净除机关的运作目前交由他的下级，骑士长这一阶级代任。
　　“其实对我说也可以。”
　　另一个声音响起，一个女人从高文身后走了出来，她一把抓住洛伦佐呆在半空中、还未收回去的手，用力的和他握了握。
　　“骑士长之一，珀西瓦尔。”
　　又一具原罪甲胄沿着导轨运入了永动之泵的更深处，女人微笑的看着他。
　　“很高兴见到你，洛伦佐·霍尔默斯先生。”