第320章 自由的意志
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　被装甲覆盖的铁蛇横在道路的中间，以它为分界线，一边是手持钉剑的猎魔人们，另一边是隐藏在雨幕下的原罪甲胄们。
　　洛伦佐站在两者之间，视线来回地扫动着，最后落在了亚瑟的身上。
　　“女王的命令？”
　　洛伦佐有过预想，但没想到一切会来的如此之快，那位女王的命令会在这时下达。
　　“你们和新教团达成了协议？来分割我身上的利益？”
　　洛伦佐语气平静地说道，但谁都能听出来他声音下潜藏的暴怒，握紧折刀的手因用力而发白。
　　“所以我希望能和你好好谈一谈，毕竟我们之前的合作很愉快，不是吗？”亚瑟说，“净除机关没有抛弃你，只是……”
　　“只是来自上级的命令，让你很为难？”
　　“是的，毕竟我们净除机关实际上由维多利亚女王掌控，只不过很长时间里，她都不干预我们的行动而已。”
　　亚瑟的意思很简单，现在那位神秘的维多利亚女王收回了权力，她要亲自决定这些事，洛伦佐不知道新教团是用了什么样的利益打动了她，能令那高贵的存在下发指令。
　　深呼吸，令那冰冷的空气灌入肺中，为这燃烧的躯体降温。
　　“如果我拒绝呢？你们会杀了我吗？”
　　“不会，只是会控制住你，如果可以的话，我也不想见到那样的结局……虽然你作恶多端，但至少……至少你有那么一丝好人的样子，洛伦佐，你还有着人类的心，而不是一个纯粹的怪物，所以这才是我选择和你谈一谈，而不是直接捕获你的原因。”
　　虽然很讨厌这个侦探，但不得不说，这么久的相处下，亚瑟觉得洛伦佐这个人还不错，他是自以为是头怪物，但他有着一颗人类的心，为了一些奇怪的理由，与那憎恶的妖魔厮杀着。
　　洛伦佐压低了声音，这附近只有他与亚瑟，安东尼与猎魔人或许忌惮那雨幕后的原罪甲胄们，只是安静地站在原地，等待着结果的出现。
　　“新教团他们……”
　　洛伦佐刚想把新教团的种种说出来，可突然间他哑然了，他看着亚瑟，有些明白了所有。
　　“所以他们刚刚的行动也是在你的默许下吗？如果他们能制服我，你就不会出现，而如果他们失败了，你就会从其中进行调节。”
　　这里是旧敦灵，净除机关的主场，新教团的一举一动都瞒不过净除机关的视线，更不要说在街头直接启用秘血了。
　　“你不再信任我了，对吗？亚瑟。”
　　“我依旧相信你，洛伦佐，但我现在代表的不是个人，而是代表着整个净除机关。”
　　亚瑟缓缓说道。
　　“新教团得到了可靠的消息，根据遗留的资料，他们推断出了伪圣杯的大概性质，你已经被腐化了，且极度危险，即使他们不参与，我也希望能和你好好谈一谈，关于怎么收容你身上的伪圣杯。”
　　“他们不可信。”
　　在接触了雪尔曼斯的笔记之后，洛伦佐有条件相信，福音教会依旧在隐瞒着什么秘密，而那个秘密与世界的真相有关，洛伦佐很想把雪尔曼斯的笔记拿出来给亚瑟看，他相信其中的诡异知识能向亚瑟证明这一切。
　　可洛伦佐做不到。
　　洛伦佐能感受的到，如果他把那些秘密说出来的话，就会有什么糟糕的事发生……那些幽魂依旧在窥视着自己，它们从未放弃对自己这个触及了禁忌之人的追杀，如今的平静只不过是短暂的休息而已。
　　“那么你可信吗？洛伦佐，还是说，该称呼你为047。”
　　亚瑟面无表情，没有丝毫的个人情感，此刻他就是个冰冷的机械，执行着命令，好令这个庞大的组织，毫无差错的运行下去。
　　“你从未透露过你的真实身份，也没有曾说过有关于伪圣杯的存在……根据新教团所言，那是战争派于圣临之夜中，基于【圣杯】之上，而研发出来的未知事物，你应该清楚【圣杯】是个什么东西，对吧。”
　　亚瑟也很想信任洛伦佐，但他也做不到，即使经历了这么多，洛伦佐终究还是一个异乡人，没人敢保证能看透另一个人的心神，亚瑟也是如此，他无法彻底地相信洛伦佐，就像他不清楚洛伦佐究竟是善是恶。
　　这一切都没有人做出保证，没有人能肯定洛伦佐是否真的保有理智，还是说，他先前所做的一切只不过是博取净除机关信任的行为，他真正的意图被深埋进意识的深处，直到时机成熟时，彻底爆发。
　　两人对视着，亚瑟清楚洛伦佐的想法，洛伦佐也明白亚瑟的意思，可悲哀之处便是在这里，他们都明白，但又无法真正的相信对方没有保留，只能这样相互警惕着。
　　“你刚刚杀了人，洛伦佐，很多人。”
　　长久的沉默后，亚瑟再度说道，果然那是莫里亚蒂的圈套，目的就是为了接下来的这一切。
　　“你觉得我会是做出这种事的人吗？”洛伦佐说，“是莫里亚蒂，一个来自新教团的猎魔人，他的权能是拉斐尔，是他误导了我。”
　　“以菲尼克斯公爵的身份，我愿意相信你，你不会是轻易滥杀无辜的人。”亚瑟这样说道，“可我现在的身份是亚瑟……”
　　亚瑟的语气依旧是毫无情感，但那眼神却微微动容，现在这个局势很糟糕，大家都已经握紧了剑刃，猎魔人们与原罪甲胄们，大家都是为了洛伦佐而来，一旦有什么决策上的失误，这里会迎来最糟糕的结局。
　　唯一能制止这一切的，目前似乎只有亚瑟了，他很清楚洛伦佐是个什么样的家伙，他只是能尽可能的去劝导他，虽然他也觉得希望渺茫。
　　雨继续下着，洗涤着这座钢铁之城，不知道过了多久，洛伦佐缓缓地收起了手中的钉剑，身上的铁甲逐一剥离，最后那燃烧的焰火熄灭了。
　　在这里和净除机关彻底对抗起来的话，洛伦佐没有丝毫逃离的希望，不仅是那些原罪甲胄，那些猎魔人也会毫不犹豫地加入猎杀之中，实际上在亚瑟出现时，洛伦佐就没有逃离的希望了。
　　他也可以拔出刀挟持亚瑟，但以洛伦佐对他的了解，亚瑟根本不会在意这些。
　　“那么让我们好好聊一聊吧。”
　　铁蛇急速地行进着，在这寂静的街头穿行，似乎为了表现诚意，安东尼遣散了猎魔人们，只有他自己与洛伦佐一同登上了铁蛇，而这次的目的地是未知。
　　暴雨之中还有着些庞然大物在紧随着铁蛇，原罪甲胄在雨幕下疾行，它的模样被白茫茫的水汽遮掩，看不清模样，但洛伦佐能感受到，从那微弱的侵蚀强度来看，它们都是三代甲胄。
　　可能这就是工业化的力量，明明前不久自己才打爆了一个试验机，可现在永动之泵便已经能将其小规模量产了，不过也有可能是早就生产完毕了，当时在工坊内梅林的那些话是在骗自己，麻痹自己，令人自己误以为净除机关现有的原罪甲胄很少。
　　不过这些也不重要了，洛伦佐坐在座椅上，看着同样坐在对面的两人，三个人在此刻都十分相似，脸上毫无表情，就像死人一样，气氛肃杀。
　　“洛伦佐·霍尔默斯……我记得他们说你喜欢被以这个名字来称呼。”
　　安东尼率先打破了平静，他没有携带任何武器，孤身一人面对着洛伦佐。
　　“你清楚伪圣杯是什么吗？”
　　洛伦佐保持着沉默，他冷着脸，宛如钢铁铸造的生命一般，虽然暂时放弃了抵抗，但他没有解除自己的武器，折刀就在腰间，口袋里还装有可以引爆一切的漆锑飞刀。
　　如果洛伦佐想，他可以在这里完全近乎碾压式的斩首行动，将新教团与净除机关的首领斩杀于此，不过他也清楚，这只是徒劳而已。
　　他们也是同样的傀儡，被更高一级的存在所操控着，而那些人有着不同的名字，新教皇、维多利亚女王，亦或说，信仰里的神。
　　杀死他们，什么事情也改变不了。
　　“经过福音教会放的检查，我们大概推算出了伪圣杯的具体性质，当然也是我们为什么态度突然变得强硬的原因。”
　　安东尼继续说着。
　　“伪圣杯基于【圣杯】而开发的未知事物，对于它的具体形态的资料已经损毁，我们也不清楚，但从我们现在所了解到的，伪圣杯具有与【圣杯】相似的性质，妖魔的‘概念’，这种东西大家应该比较难以理解，容我换个形容的词汇。”
　　“侵蚀。”
　　洛伦佐默不作声，现在还不是他还击的时候，而无论安东尼所说的真假，洛伦佐也有些好奇所谓的伪圣杯究竟是什么。
　　“侵蚀是一种现象，一种源自于妖魔的影响，这么来说【圣杯】与普通的妖魔也没有什么区别，但实际上，这是一种超出的我们目前认知的‘侵蚀’，无法感受到的‘侵蚀’。
　　我们能对抗妖魔的一大原因，便是人类的意识能感受到那种不安的侵蚀，可【圣杯】的不同，它的侵蚀是悄无声息的，它的影响确实存在，一点点扭曲着这个世界，将人类异化成了与它们同样憎恶的妖魔们。
　　我们分析正是因为这个无法感知的原因，才导致了这么多年的征战也无法根绝妖魔的原因……直到我们捕获了【圣杯】。”
　　安东尼没有继续说下去，圣临之夜使福音教会的历史出现了巨大的断代，很多知识就此遗落，自然也包括了有关捕获【圣杯】的那部分。
　　“好吧，以上只是推测而已，【圣杯】已经遗失，而伪圣杯正被携带在你身上，我们所有的情报都只能通过这些线索来推断。”
　　安东尼坦言道，在与妖魔对抗的历史之中，知识是最为珍贵的存在，但也难以被流传下去。
　　“所以呢？”
　　洛伦佐问道，他很好奇新教团是一个什么样的理由说服了所有人。
　　“所以我们有条件怀疑，伪圣杯具有与【圣杯】相似的性质，那种悄无声息的侵蚀，正因这种力量，所以哪怕你曾经……曾经身为梅丹佐，也无法感知到这诡异的原因所在。
　　这么多年的时光里，它一直在默默地影响着你，洛伦佐，直到新教团的到来令伪圣杯感到了威胁性，它想摆脱我们，于是促使你做出那些事。”
　　安东尼神情严肃地说道。
　　“洛伦佐你被妖魔控制了，那无形的侵蚀一直在影响着你，乃至令你的记忆出现了错乱。”
　　“难道这不是你们新教团的欲望吗？你们需要回收这份力量，来让遗失了《启示录》的你们继续维系世界的地位。”
　　洛伦佐忍不住地反驳道。
　　“那你先前的暴行又是怎么回事？你杀死了无辜的人。”安东尼质问道。
　　“莫里亚蒂，你们新教团的猎魔人，他利用权能误导了我！”
　　洛伦佐说道，可面对洛伦佐的话语，安东尼却流露出一个诡异的表情，那种茫然，什么也不知道的表情。
　　冰冷的寒意从心里蔓延，洛伦佐感到了有些熟悉，紧接着他想起来了，这就像他之前在皇家艺术学院时所看到的表演一样，序幕拉开了，于是演员们按照着剧本表演了起来。
　　“莫里亚蒂？新教团里可没有这一位猎魔人。”
　　安东尼的话语印证了洛伦佐的猜想，他强忍住自己内心，这是莫里亚蒂的游戏，在不清楚情况下，洛伦佐贸然的出击只会变成刚刚那样的僵持。
　　亚瑟明白洛伦佐的怀疑，他也在这时说道。
　　“猎魔人的名单里没有这个人。”
　　“他是暗中潜入的……”
　　洛伦佐话说到一半便停住了，他知道自己的这句话毫无意义，因为没有任何证据能证明他的话。
　　短暂的沉默后，洛伦佐重新整理起了思绪，很长时间里，他都很讨厌这种计策上的对垒，这让他觉得麻烦至极，所以这个大侦探总是随身带着一把霰弹枪，好把所有的阴谋诡计全部打破。
　　可现在这个局势可不是一发霰弹枪能打碎的，而且那把名为温彻斯特的霰弹枪也早已不再。
　　“洛伦佐。”
　　突然间亚瑟喊道，一直沉默的他，目光复杂地看着自己，迟疑了很久后，亚瑟问起了一个显然与谈话无关的问题。
　　“你觉得，人类真的拥有自由的意志吗？”