第236章 轮回
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“旧敦灵向来都这么冷的吗？”
　　安东尼站在码头，他们的到来比预计的时间要早不少，因此这空荡寂静的码头处，只有寥寥数人而已，倒有提前等待人在这里，不过真正迎接他们的亚瑟还在路上。
　　“是这样的，熔炉之柱每天都排放出浓重的蒸汽，雾气与燃烧的碎屑混合在一起，把这座城市笼罩在蒙蒙的灰雾之下，即使是冬日远去，那潮湿的寒意依旧逼人。”
　　有人迎了过来，他们事先在这里等候很久了。
　　“你们好，来自翡冷翠的客人。”
　　伯劳伸出手，对安东尼友好的问候道。
　　安东尼神情没有多少变化，他看着眼前这个男人，紧接着也伸出了手，介绍道。
　　“安东尼·鲁索。”
　　“你可以称呼我为伯劳。”
　　伯劳同样客气的回应着，但他的神色不是很正常，他讨厌现在这个工作。
　　本来这个工作不是他的，但考虑到这是两个组织第一次正式接触，亚瑟派出了伯劳，他的意思说，伯劳在下城区混了这么久，在社交这方面，比所有人都要圆滑，以他那见人说人话见鬼说鬼话的本领，这种工作再适合不过他了。
　　“你们来的比预计的要早，亚瑟还在来的路上。”伯劳解释道。
　　“亚瑟？伯劳？”安东尼似乎没有在意在些，而是意味深长的念着他们的名字，那脸颊上蜈蚣般的疤痕随着他的低语缓缓蠕动着。
　　“这是你们内部的代号，对吗？”安东尼问。
　　伯劳点点头，肯定了这一说法，毕竟这东西一听就能听出来，也算不上什么秘密，而且有点谈话内容也挺好，他总不能在打完招呼后，便和这位神父一直站在寒风里，直到亚瑟来，对吧，不然，这也太尴尬了。
　　“根据英尔维格古老的骑士传说而来。”伯劳说。
　　“我知道，你们的具体职位阶级我有所了解，亚瑟管理着旧敦灵，其余的骑士长管理其余地区的分部。”
　　安东尼十分熟悉的说道。
　　“虽然是第一次见面，但实际上我们已经算是老朋友了，就像一个看不见的敌人，他暂时威胁不到你，但你依旧要了解他，只可惜我们了解的有些晚，当我们发现你们时，我们已经算不上你们的对手了。”
　　安东尼的话语很平静，但充满力量，一切都被他说的很直白，伯劳甚至有种错觉，说不定下一秒这些来客就会和自己打起来。
　　紧接着伯劳反倒觉得有些尴尬，这对话完全不按套路出牌，伯劳都准备对其一顿嘘寒问暖，在商讨一下明天观光景点之类的，可在这话语下，伯劳一时楞住了，不知道该怎么接。
　　伯劳见过很多大人物，也说过很多鬼话，可安东尼不同，伯劳能清楚的感受到眼前这个家伙是敌人，只不过现在他为了利益，不得不暂时熄灭怒火。
　　“钢铁与蒸汽，技术与革新，充满奇迹与黄金的城市。”
　　安东尼说着看向了夜幕下的旧敦灵，巨鲸在其间游荡，投下的光芒如同升起的烈日，不断的靠向码头，将来者指引过来。
　　“这是我第一次来旧敦灵，他们常说这个城市的美好，只要你想，你能在这里得到所有你想要的。”
　　安东尼说道。
　　“可前提是有足够的能力，不然就会像下城区的那些人一样。”
　　见此情景，伯劳也收起了笑脸，冷峻的说道。
　　安东尼没有多说什么，他只是凝望着这夜幕下的城市，不知是在思索些什么。
　　科克街121a。
　　在结束与鼠王的对话后，洛伦佐便反回了家里，一切正如往常一样，凡露徳夫人脾气依旧火爆，希格则在帮她收拾厨具，在戒除致幻剂后，希格的生活也在一点点的回归正轨。
　　有时候自己也会感慨，只有在回到这里入眠时，洛伦佐才觉得自己像个正常人，拥有着短暂的正常生活。
　　洛伦佐一脸颓样的坐在浴缸边，手里拿着镊子与纱布，他赤着上身，清理着身体上的伤口，随着温暖的水流过身体，带出淡淡的红色涌入下水管道。
　　以猎魔人的体质而言，很多不致命的伤势都会在短时间内治愈，唯一要担心的就是一些残留物，如果不及时取出它就会和增生的血肉长在一起。
　　本已经愈合大半的伤口被洛伦佐粗暴的撕开，伴随着阵痛，断裂在体内的铁片被取出，带着猩红的血渍，丢进一旁的罐子里。
　　哼着走调的旋律，洛伦佐回想着今天的事，赫尔克里确实给他带来了足够的惊喜，他的出现或许会为《启示录》的追查有新的突破，可就像赫尔克里说的那样，洛伦佐有着他自己的小心思。
　　洛伦佐以那黑暗的知识换取赫尔克里的协助，这很划算，而且想必赫尔克里也清楚这一点，现在洛伦佐唯一需要思考的是便是该在何时启用赫尔克里了。
　　处理完这一切，洛伦佐长叹了一口气，将器具冲洗干净后收了起来，不经意间看到了朦胧的镜子，上面附着淡淡的水雾，模糊的身影在雾气之后，在这狭小的空间里与洛伦佐对视。
　　突然间一种奇怪的感觉涌上心头，随着洛伦佐缓慢的动作，雾气之后的身影也微微变化，洛伦佐难以描述这怪异的感觉，紧接着他鬼使神差般抬起了手，雾气里的人也对洛伦佐伸出了手，两双手缓缓靠近，在抵达镜面的那一瞬间猛的停止。
　　就像感知上的错误般，镜面无比冰冷，紧接着因洛伦佐的触碰，指尖凝结的水珠汇聚在了一起，它们奔涌坠落，如同冲洗的水幕，将镜子的迷雾驱散。
　　迷雾后是一张熟悉的脸庞，他的眼神疲惫，带着诡异的惨白，仿佛在低温的冰海里，浸泡了很久的样子。
　　洛伦佐不由的喊出了他的名字。
　　“梅……丹佐？”
　　随着声音的发出，那诡异的感觉迅速消退了下去，仿佛是幻觉般，尽数破灭。洛伦佐的集中了目光，却发现那是他自己，镜中的是他自己。
　　意识到这一点后，洛伦佐觉得几分可笑，可能是最近确实有些劳累，他的神智也有些不清晰了起来。
　　洛伦佐长得与梅丹佐有几分相似，而在刚刚，自己居然有那么一瞬间将自己误认为了梅丹佐。
　　这么想着，洛伦佐看着那镜中的自己，随后转动了身体，观察身体的情况。
　　以前的洛伦佐身上满是伤痕，即使有着秘血，有些伤势也严重到留下巨大的疤痕，它们交叉覆盖，遍布洛伦佐的躯干，可现在看去，那些伤疤都消失了，皮肤干净整洁，除了那覆盖背部的黑色纹路外，什么多余的伤痕都没有。
　　农家乐的时间里，洛伦佐一度不敢相信红隼等人说的话，自己被炸得稀烂，失去了大半的身体，这种伤势秘血也救不了他，而且洛伦佐的权能又不像亚纳尔那样，拥有着近乎不死的生命力，这种情况他必死无疑。
　　可他还是被圣杯的血肉救了过来，再怎么不相信，此刻还活着的自己便是最好的证明，在那新生之后，自己的躯体焕然一新，所有的疤痕都消失不见，缚银之栓融毁了大半，从自己的体重来看仍有一部分残留在躯体内。
　　当然除去这些的变化外，令洛伦佐更为警惕的是华生。
　　自那新生以后华生便不再打扰洛伦佐了，这个如梦魇般的怪物很喜欢在洛伦佐的眼前强调自己的存在感，可她不见了，一同不见的还有还有梅丹佐，那个神秘的【间隙】洛伦佐很久没有抵达过了。
　　有时洛伦佐越是思考，他越是害怕，这两个占据自己意识的存在都突然消失不见了，或者说拒绝回应洛伦佐的呼唤，华生可以理解，这个怪物的立场洛伦佐一直不清楚，但梅丹佐不同，梅丹佐是和自己同一战线的人，可现在他也消失了。
　　仿佛洛伦佐患有什么精神疾病，华生与梅丹佐都只不过是他臆想出的人物而已，在那新生之中一同活过来的不止有洛伦佐的身体，还有他那近乎破碎的意志。
　　思索中洛伦佐走回了窗边，窝在他熟悉的沙发上，静静的望着窗外雾蒙蒙的世界。
　　其实洛伦佐还有一个猜想，因为恐惧那可怕的真相，他没有对任何人说过，哪怕是自己也尽可能的克制思绪。
　　或许……或许华生已经逃掉了，在那场毁灭里成功逃离了这具名为洛伦佐的囚笼。
　　洛伦佐的力量一直被限制于临界值以下，这正是因为一旦突破临界值，猎魔人便开始妖魔化，如同妖魔一般能对外界施加恐惧的侵蚀，而这侵蚀将会是牢笼的缝隙，给予华生逃离的机会。
　　所以与劳伦斯厮杀的最后，洛伦佐都未曾突破临界值来对抗劳伦斯，他可以确保自己即使是死，也不会令华生逃离，可洛伦佐不敢肯定的是他失去意识时发生的事。
　　如果红隼等人说的属实，在自己“死后”，一具名为黑天使的原罪甲胄失控，便是它杀死了失控的圣杯血肉，并以其将自己复生，联想到意识的最后，那迷幻的海洋里华生所对自己说的话。
　　是华生令自己活了过来，或许是她在那时操控了自己，逃离了牢笼。
　　那么梅丹佐呢？洛伦佐是监狱，那么梅丹佐就是藏在【间隙】里的狱卒，为什么他没有阻止这一切，还是说他阻止了，但没能成功？反而被彻底的杀死，就这样无声无息的消失在了自己的脑海里。
　　事情越想越复杂，仿佛大脑要炸裂开般，空气似乎都凝固了起来，难以流动，窒息着洛伦佐的心肺。
　　洛伦佐迷茫的看着窗外的世界，灯火在雾气里被晕染开，他杀死了劳伦斯，但却迎来了而大的迷茫，而且现在没时间给他去证明这些了，《启示录》的遗失，翡冷翠的来访……
　　也有可能华生没有逃离，这个怪物隐藏在某处，等待着洛伦佐自我的怀疑，直到其崩溃。
　　这些事暂时都是想不清楚的，比起这些洛伦佐在为另一件事而备战着。
　　他把箱子从床下拖出，打开它，里面是一些洛伦佐手工打造的武器，混有圣银的龙息弹，最后两把尚未使用过的钉剑，还有很多大口径弹药。
　　与对乔伊说的不同，洛伦佐这里的武器充裕的很，但不知为何他还在屯着武器，仿佛是在预备着什么。
　　成年人的世界是利益的世界，没有永远的盟友，只有永远的利益。
　　或许是这段时间过的太开心了，在这正常的生活里，洛伦佐也渐渐的忘了那绝对的理性。
　　洛伦佐与净除机关的关系只是盟友，他们因相同的立场而站在一起，可归根结底，净除机关效命于维多利亚女王，保护整个英尔维格，而洛伦佐只效命于他自己，服务于那染血的理想。
　　洛伦佐与净除机关是不同的，现在他们因妖魔的威胁而同心，可当在这威胁不再了呢？
　　当有人能给出令其更为满意的利益时呢？
　　以前洛伦佐躲的很好，就像一个普通侦探一样，在旧敦灵里过活，可在经历了这么多事后，洛伦佐已经从黑暗里走了出来，就连久违的静滞圣殿也重新连接了他，洛伦佐相信自己躲不过福音教会的追查，他们或许早已知道了自己的存在，那么这次前来，自己又是否会成为他们的目标呢？
　　这就是一场尚未见面便已经开始交锋的博弈，洛伦佐不清楚翡冷翠那边知不知道自己的存在，知道的话，他们又了解多少呢？还有极为致命的问题，作为伪圣杯的华生，这是个绝对致命的问题。
　　两个组织之间的博弈，洛伦佐只是夹在这两个旋涡之中的浮叶而已，在利益的交换前，洛伦佐不敢保证净除机关还会是自己的盟友，而且洛伦佐很害怕……
　　洛伦佐很害怕《启示录》被找到的那天，究竟是净除机关还是福音教团……无论任何人得到了它，这都是一场灾难。
　　那是凡人不可知的知识，神圣的教会也被其腐朽，试图用以登上世界的王座，而当真正得到它那时，无论是谁，他们能在那知识面前保持理智吗？
　　还是说他们将变成下一个，下一个被腐蚀的福音教会，如同被诅咒的轮回般，永无止境。
　　深呼吸，繁多的问题摧残着洛伦佐，他不清楚接下来一切的走向，这也是洛伦佐选择隐藏赫尔克里的一个原因，或许有一天，洛伦佐将变成所有人的敌人，或者说所有人都会站在洛伦佐的对立面。