番外 洛伦佐·霍尔莫斯的退休生活（一）
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是不错的一天，悠悠闲闲，没有任何琐事来扰人，天空蔚蓝，暖阳落下，直让人昏昏欲睡。
　　“啊……这就是假日吗？”
　　洛伦佐坐在破旧的沙发上，翘起脚，搭在天台的围栏上。
　　旧敦灵是一座常年阴郁的城市，像这样的大晴天十分罕见，乌云散去，万里阳光，连带着人们低沉的情绪，也升腾了不少。
　　洛伦佐躲在遮阳伞下，一旁的冰桶里插着几瓶美酒，怀中放着书籍，他时不时地翻开、
　　宁静祥和，就连洛伦佐这样的劳碌命，都感受到了生命的平静。
　　“就是这噪音有些太吵了。”
　　洛伦佐嘟囔着，四周传来阵阵的响声，就像洛伦佐的邻居们不约而同地搞起了装修一样。
　　好吧，其实不止是洛伦佐的邻居，整座旧敦灵都在进行大装修，吵吵闹闹，为了给这些“装修”让路，城市之中的很多线路被中断，人群拥挤，抱怨不断。
　　随意地拿起报纸，上面写满了对市政的不满与控诉，对此的反驳也如影随行，洛伦佐瞧了几眼，便丢掉了，不再理会。
　　懒散地站起身，洛伦佐站在天台的边缘，低头便能清晰地看到街头的景色。
　　拿起酒瓶，喝了一口，借着酒劲，洛伦佐内心有些蠢蠢欲动的想法。
　　他想跳下去，从天台上一跃而下。
　　倒不是什么生活不如意，只是……临时起意。
　　遗憾的是这个想法也仅仅是想法罢了，在脑海里盘旋了一段后，便随之散去。
　　洛伦佐无奈地摇摇头，踉跄地走了下，把酒瓶插回酒桶里，拿起放在沙发旁的拐杖。
　　那是把精致的拐杖，光亮的红木上镶嵌着银与金，比起工具，它更像是个艺术品，在角落里还刻着这样的一段话。
　　“赠伟大的洛伦佐·霍尔莫斯先生。”
　　这个拐杖来自洛伦佐一位慷慨的雇主，在见到洛伦佐为了他的委托，不惜危险，直接从三楼跃下摔个骨折后，他被洛伦佐深深地感动到了，然后便有了这个拐杖，以及洛伦佐现在的腿伤。
　　洛伦佐回忆着，但记忆也因逆模因变得模糊了起来，就连具体的日期，他都有些想不起来了。
　　总之，自那之后，他变成了凡人，但时不时地仍将自己误以为是那强大的猎魔人，从而做出一些稀奇古怪的行动。
　　新生活很难，但洛伦佐在努力学习了……至少他已经懂得躲子弹了。
　　走下天台，拐入事务所中，一切的布局没有太大的变化，一些房间依旧紧闭着，只有在大扫除时才会被开启，把里面的物件清清灰。
　　一楼的客厅干净整洁了许多，文件工整地放在一边，衣服也没有乱丢，而是挂在了衣架上。
　　井井有条，有时候洛伦佐都会觉得意外，自己的生活居然也规律了起来。
　　“上班了！”
　　洛伦佐高声抱怨着，拿起一堆未处理的信件，一屁股坐在办公桌前，拿起拆信刀，挨个划开。
　　“广告……账单……”
　　洛伦佐嘟囔着，将信件挨个分类。
　　可工作还没完成，他便有些不耐烦了，将信件丢在一边，看向窗户外的街头。
　　洛伦佐退休了，他不再是猎魔人了，彻底告别了那紧张刺激的生活，而现在他是名正在养伤的私家侦探，需要为自己的生计发愁。
　　斯图亚特家、净除机关、铂金宫……它们都曾表示愿意资助洛伦佐，但都被洛伦佐一一拒绝，只会在必要时，寻求一些援助。
　　用洛伦佐的话说，“我还年轻，不像变成奥斯卡那副样子”。
　　对，奥斯卡……
　　想到这，洛伦佐拿起一封私人信件，拆开阅读了起来。
　　这是奥斯卡的来信，他已经是个老家伙了，旧敦灵的阴冷天气，对于这个患有风湿的家伙，实在是不够友好。
　　据说他现在正和亚瑟还有梅林一起养老，住在一个四季如春的海岛上。
　　在斯图亚特家的资助下，奥斯卡的生活堪称糜烂、堕落。
　　洛伦佐抛开回忆，看着信件上的文字，脑海里响起奥斯卡的讲述声。
　　“哇，这里确实很不错，洛伦佐，如果以后你快死了，我也建议你来这养老。
　　吃喝都不错，不愧是菲尼克斯家，在这居然能吃到来自维京诸国的食物，这就是有钱人的生活吗？”
　　洛伦佐已经能幻想出，奥斯卡那眉飞色舞的模样。
　　“亚瑟和梅林这两个老家伙也很健康，我们最近开始钓鱼了，但总钓不到什么好东西，亚瑟前几天还没抓住鱼竿，被鱼掀进了海里……”
　　文字絮絮叨叨的，一点也没有体现出奥斯卡作为作家的水平，反而像极了某个年迈的老头，没完没了的喃喃自语。
　　“哦，对了，洛伦佐，新一轮的稿费到账了，好大一笔啊！我猜你现在一定在想，‘这钱应该分我点’是吧？”
　　洛伦佐的表情微微扭曲，隐约地能听到奥斯卡那充满酒气的笑声。
　　他懒得继续看了，接下来无外乎一些讨打的话，他直接拿起了下一封信、拆开。
　　“这个月底，对于维京诸国的巡航就结束了，目前我们还未发现任何妖魔的痕迹，它们仿佛真的完全被驱离了，一点痕迹都没有……”
　　语气严肃，透过纸背而来。
　　这是伯劳的来信，现在他是净除机关的老大了，正带着航向黎明号满世界地巡航，警惕着妖魔们的卷土重来。
　　之后的时光里，洛伦佐曾和伯劳又见过很多次，每一次见面，洛伦佐都能感受到伯劳的变化，他变得越来越像个领导者，越来越像……亚瑟？
　　他常会和洛伦佐聊起警戒妖魔的事情，好在洛伦佐真的将它们赶尽杀绝了，过了这么久，依旧没有值得注意的异像发生。
　　世界真的安全了。
　　“啊……妖魔。”
　　洛伦佐发出了一阵长长的叹息声。
　　一个对他而言应当是十分熟悉的词汇，可随着不可言述者被放逐，洛伦佐的记忆也变得千疮百孔起来，与其有关的记忆不断地凋零、崩塌，到最后只剩下了扭曲畸变的幕布。
　　至少洛伦佐觉得这是个好事，他彻底和过去做出了告别，开始了新的生活……只是他需要一点点地适应。
　　想到这，洛伦佐便看向自己伤腿，祈祷着它好的快一些，在家里休养的时光，实在是有些无聊。
　　是啊，太无聊了。
　　洛伦佐环视了一圈，事务所蛮大的，但只剩下了洛伦佐一个人。
　　他有想过招些新室友，但想到又没有给新室友住的地方，就此打消了念头，也想过养些小动物什么的，但他连自己都有些照顾不好，还要照顾小动物，想想就算了。
　　赫尔克里也曾问过洛伦佐，有没有兴趣去和他一起住，现在他搞起了毛丝鼠养殖，家里到处都是毛茸茸的大老鼠，波洛子孙满堂。
　　洛伦佐有那么一瞬间动心了，但想想还是算了，他觉得自己还是比较适合留在这间事务所里，如果他也离开了，这间事务所，就真的没人了。
　　就这样，兜兜转转，一切都没有什么变化，就和往常一样。
　　没有人死神来追逐洛伦佐了，洛伦佐自己反倒有些闲的发慌，有时候他也想写些回忆录什么的，但总是写一段，停一段，写了这么久，也没有什么太大的进度。
　　他想，大概是自己和妖魔牵扯太深的原因，过去的记忆早已模糊，就连一些熟悉的人和物，也早已消逝。
　　就像无声的死亡，洛伦佐感不到悲伤，只有一片虚无。
　　不过……还是有些东西剩下来了。
　　洛伦佐抬起头，看向那挂在事务所墙上的散弹枪，它被保养的很好，就像工艺品一样。
　　小心翼翼地将它摘了下来，抱在怀中，洛伦佐轻轻地抚摸着。
　　上面铭刻的字句，他已经记不清是什么意思了，也不明白是因何而写，但他想，这简短的几句话，对自己大概有着极深的意义，所以哪怕忘记了这么多的今天，在面对这把枪时，他依旧本能地感到怀念与不舍。
　　手抚摸到了角落里，那里新添了几个词汇，从痕迹上来看，是后刻上去的，几个数字，几个简短的人名。
　　洛伦佐努力地回忆着，但也只有着模糊的片段，更为具体的，他记不清了。
　　他有些难过，似乎忘记了什么重要的东西，但又好像没有。
　　哪怕想去悲伤，他也提不起情绪，因为真的什么都不记得了。
　　“啊……”
　　洛伦佐再次叹息着，他放松了身体，看向阳光明媚的街头。
　　喧嚣声不断，但充满了生活的气息，洛伦佐离这一切很近，只有一门之隔，但又好像离的很远，他无论如何也难以企及。
　　就在这时敲门声响起，打断了洛伦佐的思绪，他刚想说什么，对方直接推开了门，阳光洒了进来，刺的洛伦佐睁不开眼。