第443章 双王
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　每个人都看到了。
　　在这漆黑的世界里，咆哮的光明轰鸣在每个的耳边。
　　长廊内的海博德与艾琳被扑面而来的热浪掀翻，碎石如弹丸般砸在他们的身上，整个叶加大剧院都剧烈地晃动了起来，仿佛下一刻这历经无数岁月的建筑就将坍塌成一地的废墟。
　　这光芒泄洪至了剧院广场之上，伦内特演奏的乐曲被暴力地打断，这次冲击是如此之近，伦内特都在怀疑自己是不是倒了什么血霉，当他意识到光明的袭来时，一切都已经晚了，只能抓紧自己的指挥棒摔，和其他人一同摔下了环形阶梯。
　　好不容易安抚下来的情绪再度紧张了起来，恐慌的人群尖叫着，哀嚎与哭泣声混在了一起，化作人间的地狱。
　　伊芙与红隼在冲击的热浪之中稳住了身影，狂暴的气流中将目光投向前方，望着叶加大剧院内的光明，她们很清楚里面正发生着什么。
　　“洛伦佐……”
　　伊芙低声念叨着。
　　光明终止，随后沸腾的焰火覆盖了每一处、每一寸，它们就像从地狱归来的灵体，挥舞着燃烧的剑刃，将人类的文明摧毁殆尽。
　　叶加大剧院熊熊燃烧了起来。
　　它所承载的历史与岁月、荣光与信仰，这所有的一切都在大火之中被一点点地摧毁，不再有丝毫的价值可言。
　　每个人都被这熊熊的火光所震撼到了，随后有海潮般的吼声响起。
　　“异端！你们为这个城市带来了什么！”
　　福音教会的信徒们望着那曾经的教堂，如今的叶加大剧院，完全被信仰狂热的他们完全失去了理智可言。
　　男人们愤怒地挥起武器冲向正教的信徒们，女人们则缓缓地跪下，向着那大火燃烧的建筑跪拜、祈祷、哭泣。
　　“为……为什么啊……”
　　胡奥望着愤怒的人群，他们带着暴戾的杀意，他不理解为什么这些人如此地愤怒，也不明白眼下这一切究竟是怎么回事。
　　每一张面孔都在惨叫与哭泣，每一张面孔胡奥都很熟悉，在前不久的圣餐中他们还与自己交谈来的。
　　明明他所期待的美好就要降临了，可突如其来的灾难摧毁了一切。
　　胡奥想不明白，越是思索他越是为自己的无能感到愤怒与自责，对这个陌生又复杂的世界感到恐慌。
　　“为什么啊……”
　　阴谋与利益交织着，伊芙与红隼都陷入了短暂地愣神，虽然场面无比的混乱，但她还是注意到了，唱诗班的战士们在暗地里激化着矛盾，杀死福音教会的信徒。
　　她很清楚此刻事态的演变完全超出了洛伦佐的原本的预计，恐怕就连洛伦佐自己此刻也会感到震惊吧，今夜不止有他们在这里行动。
　　两个疯狂的意志在这里相会，将世界拖向噩梦的深渊。
　　“躲起来！伊芙！”
　　红隼拉着伊芙躲进阴影之中，现在这里已经乱做了一团。
　　这已经算得上是一场宗教战争了，两个信仰将剧院广场作为了战争，相互厮杀着。
　　“伊芙，如同现在撤离的话，谁也注意不到我们。”
　　红隼从不是什么胆小鬼，但今夜他不止一次地提出过撤离，其实他自己也不太清楚自己为什么要这样做。
　　如果说非要有什么理由的话，那么便是红隼的直觉。
　　他有些害怕，非常害怕，就好像不久后他会失去些什么重要的东西。
　　在黑山医院的绝境之中，面对无穷无尽的妖魔时，红隼都不曾有过这样的情绪，但现在这东西就像荆棘一样，它从自己心底的最深处茁壮成长着，蔓延至了自己的喉咙，一点点地勒紧。
　　他快喘不过气了。
　　“你说的对，没人能注意到我们……所以我们杀了教宗也没有人注意，对吗？”
　　鬼知道伊芙为什么现在还在想这些事。
　　只见她也不做任何掩饰了，直接把陨星取了出来，目光凶狠极了。
　　“红隼，这么多年以来，这是我唯一的一次机会，可以向那个死脑筋的家伙证明我自己了。”
　　伊芙冲红隼示意。
　　“我们走！”
　　光明在废墟之中咆哮，但就像将死的野兽般，它已经失去了所有的气力，这已经是它最后的狂欢了，渐渐地、光明死去了，它的遗骸变成了熊熊大火，将下方的黑暗彻底焚烧殆尽。
　　洛伦佐紧抓着钩索枪，将自己吊在穹顶的墙壁之上。
　　他警惕地注视着下方的火海，刺眼的火光让他的视线有些错乱。
　　洛伦佐不觉得这样的攻势能杀死劳伦斯，但至少能让他保守痛苦，也能进一步地逼出他的底牌。
　　在自己的谋划中，洛伦佐得想办法让劳伦斯自己露出破绽，这样他才能在【间隙】之中彻底地摧毁他。
　　不过……能成功吗？
　　灼热的气流从下方升起，吹拂着洛伦佐的脸庞，温度有些刺痛他的皮肤了，可他内心的阴寒依旧冰冷。
　　他有些怀疑自己。
　　说实在，洛伦佐对于自己接下来战斗的没有太大的把握，以他现有的力量，他有自信能杀死劳伦斯，可杀死他的肉体只不过是摧毁一具躯壳而已。
　　他要杀死劳伦斯的灵魂，彻底毁灭他的【间隙】。
　　这势必要在【间隙】中作战，虽然掌握了权能·加百列，可由于对这份力量的敬畏，洛伦佐对其使用的次数并不多，更不要说在【间隙】中战斗了。
　　记忆里唯一一次在【间隙】中与劳伦斯战斗，还是在有华生的帮助下进行着，而那次自己依旧未能杀死劳伦斯，而是让他轻易地逃掉了。
　　“劳伦斯，你究竟还有着多少的秘密呢？”
　　洛伦佐望着火海的深处，低声发问着。
　　他意识到自己似乎从未真正地了解过劳伦斯这个人，洛伦佐不清楚他的过去，也不清楚他的未来，甚至说对于劳伦斯的目标，在洛伦佐的认知里，依旧是一片迷雾。
　　盗取《启示录》，制造秘血，创建唱诗班。
　　旧教团已经毁灭了，他如此执着于秘血之力，究竟是为了什么呢？
　　“你到底想做什么呢？”
　　没有人回答洛伦佐的问题，只有碎石滚动的声音在燃烧的火光之中回荡着。
　　摇晃的身影逐渐清晰了起来，劳伦斯拄着有些被烧红的钉剑，抬起了头颅，漆黑的面具望向穹顶的洛伦佐。
　　“你也没什么长进啊，洛伦佐，直到现在还在用这些无意义的花招。”
　　劳伦斯撕掉了身上燃烧的鲜红长袍，连带着其他的布料也一同燃烧殆尽。
　　他赤着上身，躯干上布满洛伦佐留下的伤疤，大多已经被治愈，但还是有些浅浅的红色疤痕存在，他握持着双剑，下一刻如流星般跃起。
　　洛伦佐没有吭声，其实自己所想的这些问题都不是问题，只要自己能杀了劳伦斯，那么自己会在他破碎的【间隙】之中找到一切的答案。
　　这么想着，压抑的心情不知为何突然轻松了些。
　　洛伦佐松开了手，任由自己坠向火海。
　　两人在半空之中相遇，挥舞的剑击超出常人可观察的速度，虚空之中溅起无数的星火，再度奏鸣起钢铁的交响。
　　“醒来吧，我身体里的怪物们……”
　　洛伦佐低语着，将身体交给黑暗。
　　【秘血苏醒31%。】
　　临界突破。
　　狂暴的侵蚀从漆黑的甲胄之下释放，与此同时更为猛烈的焰火从缝隙之中涌出，仿佛甲胄之下包裹的已经不再是血肉之躯，而是熊熊燃烧的灼日。
　　此刻用柏铁制作的钉剑展现了它的优势，在开山之力的加持下，它卷积着净焰扯出了燃烧的半月。
　　冰冷的月光将两人彻底吞没。
　　劳伦斯的钉剑碎裂了，在洛伦佐的斩击下它根本无从抵挡。
　　恐怖的伤痕从劳伦斯的左肩处炸裂开，斜向下划去，将他的肋骨一根根切断，骨骼碎裂，血肉四溢，钉剑一直斩击到了腰腹处，只要再用力些，甚至说能直接将劳伦斯的半个身子砍下来。
　　鲜血还未等洒下便被炙热的温度蒸发，空气里弥漫着沸腾的血腥味，恐怖的伤口被点燃，就如同雷击的树木般，劳伦斯的身体内燃起了熊熊大火。
　　斩击的轨迹无比贴近劳伦斯的心脏，差一点就能将其斩断，从燃烧的伤口看去，一层血肉的隔膜覆盖在了其上，能勉强地从其中看到跳动的心脏。
　　这是突如其来的一击，怎么也想不到洛伦佐会在这交手的瞬间选择临界突破，瞬间带来的力量打破了劳伦斯对于洛伦佐的预计。
　　温彻斯特顶进了斩击的伤口之中，没有丝毫的犹豫，洛伦佐扣动扳机。
　　更为炽烈的焰火从伤口之中爆发，几乎要将劳伦斯的躯体烧空一样，龙息弹的金属弹壳切进血肉之中，把劳伦斯的脊柱打成数段。
　　对，就是这样。
　　洛伦佐反复地扣动着扳机，将这破碎的躯体彻底摧毁。
　　在劳伦斯肉体死亡的那一刻，劳伦斯势必要发动权能·加百列，去寻找新的躯体，而在这时没有载体的他，无疑是最脆弱的。
　　洛伦佐准备在这个时候【间隙】入侵劳伦斯，就像刚刚临界突破后的凶猛一击，这出乎他想象的袭杀绝对能打得他措手不及。
　　最后钉剑沿着脖颈处钉入其中，劳伦斯的头颅以一种诡异的角度扭动，就像死了一样，残破的躯体坠入火海之中。
　　洛伦佐则挥剑刺入墙壁，把自己固定在了一旁的高墙上。
　　感受着无形的力量，洛伦佐寻图拦截劳伦斯的【间隙】穿梭。
　　可什么也没有发生，他的目光随即落进火海之中，他不清楚，难道说劳伦斯就这么死了，放弃了【间隙】入侵？不，这不可能，那种家伙不会这么轻易放弃的。
　　令人战栗的声响从火海之中响起，就好像有数不清的虫子在啃食着血肉，又好像繁杂的、丝线穿插的声响。
　　残破的身影一点点地站了起来。
　　“洛伦佐……你对于妖魔、对于秘血，了解的还是太少了啊……”
　　声音沙哑，断断续续。
　　火光映亮了劳伦斯。
　　数不清的红线覆盖在了狰狞的伤口之上，它们连接了伤口的断面，将垮掉的半个身子一点点地拉起来，重新缝合在了一起。
　　躯体内的血肉则在用力地扭动着，把那些断裂的骨骼复位回原来的位置上。
　　劳伦斯抬起手，一把抓住了贯穿自己脖颈与胸膛的钉剑，将它一点点地抽离出来，气管不再受这金属的挤压，他的声音清晰了起来。
　　“看起来作为教长，我还是需要教导你一些新的知识啊……”
　　他的声音带着诡异的笑意，身上还燃烧着烈火，就像从地狱熔岩之中爬出的亡者。
　　“这……怎么可能。”
　　洛伦佐的眼瞳几乎凝固了起来，龙息弹粉碎了他的心脏，就连血肉都被燃烧成了灰烬，钉剑则贯穿了他的脖颈，将脊柱与血肉一同摧毁。
　　可劳伦斯没有死去，他还活着，这已经超出了缄默者血肉所强化的程度。
　　这……这是……
　　临界突破。
　　数不清的红色丝线围绕着劳伦斯狂舞，就像触肢一样，贪婪地吞食着周围的物质，他朝着高墙处的洛伦佐缓缓走去。
　　这一切只剩下了一个答案，洛伦佐不安地低语着。
　　“权能·亚纳尔。”
　　简单又纯粹的权能，在临界突破的情况下，不死的力量被赋予给了这具躯体。
　　“这不可能，双权能的负担会让猎魔人崩溃！”
　　洛伦佐还记得在猎魔教团中学到的知识，炼金矩阵会被刻在猎魔人的后背上，它会引导出秘血之中的力量，好令猎魔人掌握这超凡的权能。
　　可力量是有代价的，在猎魔人使用权能时，便是在唤醒禁忌的秘血，一旦使用的权能超过复数时，被唤醒的秘血也会愈发可怕，所带来的侵蚀压力也是呈复数增长。
　　理智会被瞬间吞没，化作疯狂的妖魔。
　　“是啊，双权能是禁忌的，这是因为凡人无法驾驭这力量……但我不同，洛伦佐，我已经得到了【凭证】，我已经被【升华】了。”
　　面具之下响起冷静又疯狂的声音。
　　“你在恐惧吗？洛伦佐。”
　　洛伦佐没有回话，他只是感到了一阵深沉的窒息感。
　　这便是劳伦斯的底牌吗？他还有其他的招数吗？自己该怎么打败他？
　　数不清的疑问在脑海里闪过，但没有一个答案能做出回应。
　　“怪……物。”
　　牙齿间挤出不甘的声响，洛伦佐再度握紧了钉剑。
　　一切似乎又回到了那列被暴雪所笼罩的列车上，面对劳伦斯这样无解的敌人，所感受到那种深邃的绝望。
　　不……还没有绝望。
　　就连洛伦佐自己也没有注意到，他的脸上涌现了一种诡异的笑容，仿佛这躯体之中潜藏的已经不是熟悉的灵魂，而是某个粘稠扭曲漆黑的存在。
　　“怪物？”
　　劳伦斯停住了步伐，他望着洛伦佐，有些迷茫地看着他，随后劳伦斯就像想到了什么一样，忍不住地大笑了起来。
　　“洛伦佐·霍尔莫斯！”
　　劳伦斯大笑着，声音回荡在这可怖的地狱之中。
　　“洛伦佐·霍尔莫斯，你还没有注意到吗？”
　　面具之下，劳伦斯的表情是与洛伦佐同样的欣喜，那副扭曲诡异的狂笑。
　　“你说我是怪物？可你也是啊！你也获得了【凭证】得到了【升华】啊！”
　　劳伦斯张开了双手，剑刃指着火海。
　　这片沸腾燃烧的火海，仿佛不会熄灭一般，明明所有可燃烧的物质都已经被化作了灰烬，但它们就像不死一样，依旧附着在岩石与死物之上，释放着光和热。
　　“真是令人着迷的鲜血啊……”
　　劳伦斯用力地呼吸着，嗅着空气中弥漫的血气。
　　所有的力量都源自于秘血，即使过了无尽岁月的今天，劳伦斯依旧不清楚这秘血的本质。
　　“怪物……”
　　望着高墙上黑甲的骑士，无尽的焰火正在甲胄的缝隙里沸腾翻滚，很快这些鳞甲就要碎裂了，它们再也无法束缚这些怒焰，届时审判的光将摧毁世间的一切。
　　权能·米迦勒。