第264章 毫无意义
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　旧敦灵的夜晚永远是那样，数不清的工厂耸立在这片土地之上，浓烟从那烟囱之中升起，在朦胧的光中变成灰黑的剪影，钢铁之鲸一如往常那样，在这灰黑的海洋里游荡，时不时将目光挪移至地面上，随后有光洒下。
　　乔伊倚着窗户，已经深夜了，窗外的世界一片安静，只有远方传来机器那隐约的嘈杂声，那里的火炉永不熄灭，机械永不停运。
　　似乎是一天的工作有些过于劳累，乔伊看起来疲惫极了，身后的房间里传来滴答滴答的声响，大型盖革计数器正竖立在其中，它在这座据点里昼夜不停的工作着。
　　其余人已经下班了，房间空荡荡的，乔伊也揉了揉眼睛，好不容易今夜不是他值班了，也该早些睡了，紧接着有人推开了房门，红隼走了进来。
　　“今天是你来值班？”
　　乔伊有些意外，他虽然住在据点里，但他也只是个普通人，做不到二十四小时保持警惕，所以有人会来替他守夜，只不过没想到会是红隼。
　　“不然呢？”
　　红隼一脸不爽的说着。
　　“我一介打工仔而已，我也不想啊，但班表是那样排的，我总不能提刀去砍亚瑟，对吧。”
　　红隼说着也靠在了窗边，似乎是想看看乔伊在看哪里，目光在夜景下来回扫动。
　　乔伊没说话，只是呆呆的看着外面，隔了很久，莫名其妙的笑了起来。
　　“怎么了？”
　　红隼好奇的问道，乔伊的表现怪怪的。
　　“知道吗？黑山医院那些医生经常和我说，人在夜里情绪会变得消极，会变得……很难过，所以他建议我夜里就好好睡觉，不要胡思乱想。”
　　“所以你现在是在胡思乱想吗？”
　　“大概吧。”
　　“那你在想些什么？”
　　该说真不愧是老同事了，你一言我一语，就莫名其妙的聊起了天。
　　两人站在空荡荡的房间里，随着夜风的涌入，有写满字迹的纸张飘起。红隼也忘了自己是来值班的，乔伊也忘了自己本是想在交接后，回屋里睡觉来的。
　　“洛伦佐曾和我说过，他是个容易过度思考的人，让自己的想法发散，不断的思考，可能是被他影响了吧，有时候我也会这样……”
　　“比如？”
　　“比如我看到了地平线尽头的那些……”
　　乔伊说着伸出了手，指着那些如密林般丛生的工厂，它们展露出灰色的剪影，延伸的烟囱如同扭曲的枝叶，妖异古怪。
　　“我看到了那些工厂，就会莫名其妙的联想到萨利卡多公爵的那些新闻，你应该还记得吧，在‘血字的研究’那个案件里，因为其对于遗民的压迫导致了那场针对萨利卡多公爵的袭击。”
　　听到乔伊这么说，红隼也想起了那些，那次事件是他们第一次接触到了劳伦斯教长。
　　“那次事件结束了吗？实际上没有，关于遗民的那些问题还是没有解决，现状依旧没有被改变，而萨利卡多开始研发民用飞艇，为了加快步伐，工厂昼夜不停。”
　　乔伊絮絮叨叨的。
　　“结果就是前几天工业区发生了数起暴乱，是那些遗民，还有英尔维格人。”
　　“你开始关心这些了？”红隼微微皱眉。
　　“不，只是过度思考带来的联想而已，我知道思考这些无用，但人是有共情心的，这是个缺陷，它使我们能理解别人悲伤，即使他不是英尔维格人，甚至说不是人……哪怕是我们这些对抗妖魔的家伙，也会有这种心吧。
　　在看到可怜的小狗时会心生怜悯，感觉自己也在承受和它相同的痛苦一样……”
　　乔伊顿了顿，紧接着说道。
　　“其实我也不清楚我在说什么，只是把想到的东西随意的说出来而已，不过红隼有时我也觉得这个世界有些太绝望了，我知道我们这些人应该早就习惯这些，可习惯了不代表不害怕，即使是熟悉了战争的战士，在握紧武器时也会感到畏惧。
　　这样的工厂还有很多，整个世界就是个巨大的工厂，我们看起来是自由的，但也只是身处在一个更大的牢笼之下。
　　大家都是如此，被硬生生的塞进机器之中，成为一颗小小的齿轮，或许这尺寸并不合适，但在长久的运行中我也会被磨损成合适的样子……其实有些时候我也快忘了我在为了什么而活，我不是指那种衣食住行的东西，而是更高级的……更值得追求的东西。”
　　红隼有些呆滞的看着乔伊，他知道乔伊是个在思想程度上比自己高的家伙，但没想过他能……联想这么多。
　　“我感觉你像个哲学家。”红隼说道。
　　在红隼的眼里，乔伊确实有着哲学家、学者类的气质，出身于名门之中，严谨懂得礼节，和红隼这种从下城区里爬出来的人不一样，而且乔伊永远是那么的平易近人，就像奇怪的强迫症与洁癖，他总是如此的整洁。
　　有时红隼甚至看到他在战斗后，第一件事是换件干净的衣物。
　　“只是有些多愁善感而已。”乔伊回答道。
　　“别谦虚，我不是在夸你。”
　　红隼接着说道，他从上到下打量着乔伊。
　　“你给我的感觉就像个郁郁不得志的哲学家，而像你们这种人通常在陷入思维的牛角尖后、会忍不住从楼上一跃而下吧。”
　　红隼说着还做出了手势，手掌竖立起来，像一只跃起的飞鸟，飞至高处，紧接着坠落摔死在地上，为了逼真他还发出可笑的拟声。
　　乔伊没有被逗笑，听到这里他反而认真的思考了下来。
　　“自杀？这不太可能。”
　　考虑到很多因素，乔伊悲观的发现自己即使是寻死也有着很多束缚与牵挂。
　　“你为什么还要一本正经的回答啊？”
　　红隼觉得自己有点跟不上这个略显忧愁的家伙。
　　“等等，乔伊你不会……”
　　红隼想到了什么，有些担忧的问道。
　　“没有，我已经很久没碰致幻剂了，而且碰了的话，我可不会这么清醒的和你对话。”
　　乔伊就像知道红隼在担心什么一样，果断的回答道。
　　“那……那你以前也是因为这种困扰而吸食致幻剂吗？”
　　红隼只是知道乔伊曾使用过致幻剂并在黑山医院住过一段时间，更为详细的内情他就不清楚了。
　　不过这也正常，毕竟工作的客户是妖魔们，净除机关的这些骑士难免有些什么奇奇怪怪的病症，有时候你没有什么病症反而是一种特殊了。
　　“嗯……算不上，那时我也才刚加入净除机关，整天和这些邪异的东西打交道，每次行动后都需要一段时间的心理疏导，然后……然后就碰上了致幻剂，我想逃避那些噩梦，却殊不知陷入了更大的噩梦之中。”
　　乔伊构思着自己的想法，紧接着把它们一点点的说出来。
　　“人不应该只是为了什么衣食住行而活，应该有着更为高尚的东西，当然每个人对于高尚的定义也不同，对于洛伦佐而言砍妖魔是高尚的，对于你而言衣食住行应该是高尚的。”
　　他说着便看向了红隼，红隼他似乎永远都不会感到忧愁，至少不像乔伊这样忧愁，他似乎是个很容易满足的人。
　　“差不多，其实这也要结合个人经历啊，如果我们的身份互换，说不定我也会像你一样忧愁，只可惜我们不是。”
　　似乎为了开导这个夜间忧愁的朋友，红隼说道。
　　“你应该知道，我在加入净除机关前只是个下城区的混混，我和我一个朋友一起厮混，抢劫打架，如果没有遇到伯劳的话，我说不定早就死在某个阴暗的街角里了。
　　所以我一直庆幸，觉得我现在度过的每一分钟都是生活的恩赐，虽然这个工作岗位有些奇怪，风险还要比下城区大，但至少能保证温饱，不仅如此，保证温饱的同时还能为全人类做点微不足道的贡献，简直完美。”
　　红隼说着说着还莫名其妙的自豪了起来。
　　“想的越多越是痛苦，还真羡慕你这种单细胞生物。”乔伊羡慕的同时不忘嘲笑一下自己的同事。
　　红隼一脸疑惑，这个在下城区摸爬滚打的没上过学的家伙，显然在这时吃了没文化的亏。
　　“我只是觉得有些迷茫，红隼，我们不断的和妖魔作战，日复一日，我知道这是为了更多的人，但我有时也总在想，我自己想要些什么。
　　人应该是有些更高的追求的。
　　可紧接着我想到了那些遗民，那些在工厂日夜劳作的人，他们只是为了微薄的收入，去维持自己那摇摇欲坠的衣食住行……实际上他们应该也像我一样，有着什么想要的东西，但却被现实的牢笼死死的困住。”
　　红隼说，“怜爱世人吗？”
　　乔伊在他眼里就像个悲哀的圣母石像，说不定下一秒乔伊就抱过来宽恕红隼的罪了。
　　“不，我只是清楚大家之间的痛苦，但我却束手无措，大家已经很努力的活着了，可那铁幕还是不断的向下坠落……”
　　他摇了摇头，把自己那奇怪的感情说了出来。
　　“我帮不了任何人，我甚至帮不了我自己，只能目睹着它的坠落，直到把每个人都压得血肉模糊。”
　　乔伊停了下来，紧接着再次说道。
　　“更不要说还有那些跳反的家伙，比如之前遗民本来有望得到正规的身份……至少是正规的工作职位，但却被那些同为遗民的家伙破坏，就连我们那些英尔维格人也一样，只要保证自己活的很好就行。”
　　“当然这只是我的胡思乱想而已，人到晚上情绪总是难免的低落对吧？”
　　红隼点点头。
　　“还真是你能想到的这些，如果换我，我说不定不会思考这么多。”
　　“你会做什么？”
　　红隼认真的思考了一下然后拔出了随身佩戴的武器。
　　“大喝一声‘狗东西！你背叛了工人阶级！’然后给他的脑袋透透风，这样。”
　　乔伊依旧是面无表情，看起来红隼讲的段子是难以拯救这个同僚不断下沉的心情，他放下了手中的武器，紧接着有些无奈道。
　　“是啊，其实我有时也会低落，比如亚瑟给我指派些要命的行动，每次行动前我都要好好的写一份遗嘱，写着写着却发现自己也没有多少财产，也没有多少亲人，哇，你整得我也情绪低落了！”
　　“可我能怎么办呢，最多就是没事阴阳怪气一下亚瑟。”
　　红隼说着说着想起了什么，继续开导着乔伊。
　　“还记得尼古拉吗？永动之泵那个，其实我觉得他的观点蛮有意思的。”
　　“什么？”
　　“毫无意义。”
　　红隼说道。
　　“一切都是没有意义的，我们还有他们，英尔维格还有这个世界，这一切都是没有意义的。
　　我们会死，建筑会倒塌，王国会灭亡，就连知识也会在时间的洪流中逝去，所有的事物都没有意义。
　　我们的征战，我们的丰碑，还有那些敌人们，妖魔们，那些遍布世界的阴影，妖异之物，甚至说萨利卡多公爵，即使是再多的财富又有何用呢？它买不来永生，买不了永恒，它毫无意义，财富是因人而决定的，当我们都死去后，它也仅仅是个金灿灿的金属而已。
　　我们做的一切也都是徒劳，就像夜空的流星，一闪即逝的灿烂，甚至没有东西能永远的铭记住这些。
　　我们的痛苦、悲伤、愤怒与愧疚，这些都毫无意义。”
　　红隼说着垂下了头，他也不知道为什么今天的屁话会这么多，可能是被洛伦佐传染的原因，那个烂人就是如此，总会说些莫名其妙的话。他拉了拉乔伊，让他离窗户远一点。
　　“是啊，毫无意义。”
　　他大声的喊着。
　　“每个人都会死，而我们所困扰的这些也会在我们死时消散。”
　　那些令人困惑，令人贪婪的一切，再多的钱财与荣耀，在死亡后也只是归于虚无，即使有人记得，但在时间的长河中它也会消磨殆尽。
　　红隼伸出手，搭在乔伊的肩上。
　　“所以别想这些了，乔伊，我带了夜宵，要一起吗？”