第693章 聚会
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　伊芙走下马车，抬起头，昏暗的天色下，尽是漂泊的雪花，雪势不是很大，但也足以为旧敦灵带来极度的寒冷，令这座躁动的城市陷入铁灰色的冷清中。
　　单调的颜色间，有一束束火光升起，宛如绽放摇曳的花朵，那是人们临时搭建的篝火，利用油桶以及一些废弃的木料所搭建，大家围在周围取暖，短暂的停歇后，又挥起铁锹，在大雪掩埋路面前，努力地清空积雪。
　　铿锵声不断，在寂冷的街头演奏着一曲金属交响。
　　伊芙哈出一口白气，阵阵冷风令她不禁裹紧了大衣，记忆里自己还是第一次见到这样的旧敦灵，看向前方，斯图亚特家的宅邸近在眼前，和之前的幽寂不同，这一次它显得要热闹许多。
　　能看到庭院内有很多人在匆匆走动，每一扇窗户后，都摇曳着火光。
　　这里成为了净除机关的临时办公点，伊芙则受到邀请，来这里参加宴会……实际上到了现在，她也不清楚是个什么样的宴会。
　　不对，就连是不是宴会，也不清楚，毕竟这个事有奥斯卡掺和着，这个古怪的老家伙无论干出什么事，伊芙都不会觉得意外。
　　伊芙在街头停顿了几秒，没有第一时间走进去，在身下踩出一个小小的雪坑。
　　“啊……筑国者吗？”
　　伊芙小声嘟囔着。
　　大概是某种奇怪的好胜心，还是某种争斗的想法，起初她没有什么太大的感觉，毕竟她和塞琉都将继承公爵之位，只是时间不同而已。
　　可现在塞琉成为了筑国者，某种意义上变成了伊芙的上司，这种感觉还蛮微妙的，她也说不出来哪里不对劲。
　　伊芙没有因为这个忧愁太久，她向来心大，她跺了跺脚，抖掉身上的积雪，刚想走过街道，叩响宅邸的大门，却看到街道的另一边，一个淡白的身影早已等候多时。
　　“你怎么来这等着了！”
　　伊芙快步走了过去，拍了拍塞琉身上的积雪，这个女孩向来存在感稀薄，在这种大雪天里，如果不注意些，真的难以发觉她的存在。
　　“接你们。”
　　塞琉一副惜字如金的样子。
　　“你真是……”
　　伊芙尴尬地笑了笑，虽然认识塞琉很久了，但每每看到她这副样子，多少也会觉得有些奇妙。
　　她就像个精致的瓷娃娃，所有的情绪与想法都藏在了面具之后，你尝试窥视她的眼瞳，说不定反会被她捕获，在审视下，把你自己看个精光。
　　伊芙知道塞琉不会这么做，但有时候她也在极力避免与塞琉的对视，大概朋友之间就是这样，亲密、但又保持着一定的距离，好让那些秘密继续隐藏在阴影的角落里。
　　“其他人都到了吗？”
　　伊芙和塞琉站在一起，两人也不进去。
　　“差不多……应该还差两个人。”
　　塞琉伸出手指，掰了几下，大概是这多日的劳碌，她觉得自己的智力都在退化，连基本的算术都显得困难些了。
　　“还差两个？谁啊？”
　　伊芙好奇地问道，她来的时候有事情耽误了，本以为自己的最晚到的，结果还有其他人比自己还慢。
　　“是……”
　　塞琉刚准备说那两个家伙的名字，可街头响起的马嘶声打断了这一切。
　　只见一辆马车摇摇晃晃地从雪雾之中冲出，骏马们吞吐着阵阵热腾的白气，铁蹄在雪面上留下一道道凹印。
　　马车夫不断地挥舞着缰绳，口中响起号令声，他看起来暴躁极了，赶着时间。
　　伊芙有些发懵，紧接着记忆里便涌现了一个名字，伊芙不明白自己为什么会突然想到他，大概是每次他出场，都会以这种滑稽又狼狈的方式。
　　马车停下，其中响起争吵声，里面的家伙可能还打了起来，车厢不断地晃动着。
　　“所以你从来不看信箱的吗？”
　　一个声音破口大骂道。
　　“问题是净除机关也不需要信件来沟通啊，我穿上衣服，推开门就是工位了，需要这东西干什么啊？”
　　另一个声音反驳着。
　　“那你就不看看我家的信箱？在这蹭吃蹭喝，多少也要干点事吧？”
　　“谁知道居然会有人给你邮信啊？而且即使邮通常不都是什么死亡邮件吗？再说了，做事情，这几天的木头都是我砍的！”
　　争吵声不断，老管家则松开了缰绳，走下了马车，他阴沉着脸，对塞琉说道。
　　“出了些意外，这两个家伙完全忘记了这些。”
　　塞琉点点头，然后说道。
　　“意料之中。”
　　在她的眼里，洛伦佐是个很可靠的人，当然，这个可靠仅仅是局限于与妖魔有关的事情上，如果换做其它事情，这个人就像进入了节能模式一样，无论做什么都带着几分蠢意。
　　老管家一把拉开车门，两个身影厮打着摔了出来，和地面的积雪滚在了一起，几秒后两声凄惨的尖叫响起。
　　“啊！！！”
　　“啊……等等，你喊什么啊！”
　　洛伦佐在地上翻滚着，一只脚从毛毯里伸出，狠狠地踹在红隼的脸上。
　　“冷啊！”
　　红隼也不管和洛伦佐争斗什么了，他裹着毛毯，赤足踩在积雪上，连跑带跳着，好像脚下正踩着熔岩。
　　“狗东西！”
　　洛伦佐完全忽视了站在一旁的伊芙和塞琉，毛毯荡起，一个赤条条的身影当即窜了出去，一把扑倒了妄图逃离的红隼。
　　“洛伦佐！”
　　红隼尖叫着，但根本无力反抗洛伦佐的暴行，猎魔人的体质非凡，一脚踩住了摔倒的红隼，然后一把从他身上扯下毛毯。
　　“啊……这……”
　　伊芙的表情完全僵住了，她想说什么，但又说不出口，手抬起又放下，一副犹豫的样子。
　　塞琉冰冷的面容则有了些许松动，再冷酷的人在见到这番滑稽的情景时，都难以维系自己内心的平静，更不要说他们还穿着花色的裤衩。
　　“开门啊！”
　　洛伦佐抢先于红隼，他用力地砸着门，可宅邸的大门紧闭，就像不欢迎洛伦佐的到来一样。
　　身后的红隼也在这时爬了起来，不得不说旧敦灵的寒冷，眼下这个家伙已经流起了鼻涕，头发上耷拉着雪花，伸出手抓起了洛伦佐丢下的毛毯，抖了抖上面的雪花，虽然寒冷，但多少能用来蔽体。
　　为了赶时间，老管家根本没给两人换衣服的时间，两人完全以“休假”模式被拖上了马车，好在前几天洛伦佐强调过在家无论如何也要穿点衣服，不然两人现在连内裤都没有。
　　“洛伦佐！你这个狗东西！”
　　红隼就像从雪堆里爬起的死尸，张牙舞爪的扑向洛伦佐，也是在这时，塞琉看够了这场闹剧，她咳嗽了几声，终于让人注意到这个藏在风雪里的女孩。
　　“呦，早上好！”
　　洛伦佐一只手拄着大门，在昏暗的天色下，一副优雅的样子，有寒风卷起，吹得他身上的毛毯猎猎作响，踩雪的双脚也开始冻的发红。
　　红隼的目光则有些呆滞，他看了眼塞琉，又看了看旁边的伊芙，他略显羞涩地裹紧了身上的毛毯，然后喉咙开始颤抖，呜咽地发出什么声响。
　　“洛伦佐！我杀了你！”
　　红隼的理智崩溃了。
　　“所以这两个家伙就这么过来了？”
　　“洛伦佐能干出这事，倒不奇怪，怎么红隼也在和他一起发疯。”
　　“是和洛伦佐一起住的太久了吗？这才几天啊，就被同化成这样……”
　　阵阵的私语声自身后响起，在这不大的空间内来回回荡着。
　　“这就像在家里一样啊。”
　　洛伦佐裹着毯子，在他的身上勾勒出躯体的弧度，而后他深陷在沙发之中，眼前便是燃烧的壁炉，红隼也是如此，就在洛伦佐的身边。
　　这一切是如此地相似，如果房间再灰暗些，把那些奇奇怪怪的客人赶走，洛伦佐甚至会觉得这里就是自己的事务所，自己根本没有离开。
　　“喂！红隼，死了吗？”
　　就像在家一样，洛伦佐熟练地抬起脚，踹了踹旁边的沙发，可这一次只有沉默，红隼如同自闭儿一样，把自己埋在了毛茸茸中，好像一大团的毛球，如果不是这毛球还有着些许的起伏，这都会让人误以为他死掉了。
　　其实某种意义上，红隼也确实死了。
　　“这种事，你要看开些啊，反正大家伙都是朋友对吧，朋友就是要坦诚相见的啊。”
　　洛伦佐伸出手臂，插进毛团里，试着把红隼捞出来。
　　“即使有路人又怎么样，你要这样想，说不定这是这些路人第一次，也是最后一次看到你，对吧，四舍五入，他们根本没见过你，你只是他们人生之中的匆匆过客罢了。”
　　洛伦佐用他奇怪的人生观开导着红隼。
　　“你看，这样想，是不是就轻松了很多。”
　　“所以你平常就抱着这样的心态，去做这些见鬼的事？”
　　伯劳走了过来，他也受到了邀请。
　　“什么叫奇怪的心态，难道这还不够合理吗？”
　　洛伦佐反驳道。
　　“反正路人终究是路人，我何必在意他们对我的看法呢？至于朋友，都是朋友了，想必也是熟悉我了，我做出再奇怪的事，你们也能理解，对吧？”
　　伯劳的表情微微抽搐，听起来洛伦佐好像解释了很多，又好像什么也没解释。
　　“你只是想利用这些歪理把你的行为合理化吧？”
　　另一个声音响起，赫尔克里走了过来，塞琉邀请了很多人，基本都是洛伦佐熟悉的家伙。
　　“波洛呢？”
　　洛伦佐故意错开了话题，看向赫尔克里，追问着那个毛茸茸的小生物。
　　只见赫尔克里的大衣下，一阵蠕动，伯劳的头从领口间探出，看了洛伦佐一眼，又缩了回去。
　　“很暖和吧？”
　　洛伦佐搓手，一副跃跃欲试的样子。
　　“很暖和，这种小动物本来就是被用来制成皮草的，它们的毛密而厚。”赫尔克里解释着。
　　洛伦佐转过身，趴在椅背上，看着室内的人们，与预想中的宴会不同，受到场地限制，斯图亚特的宅邸内，只有这么大的一个地方留给他们。
　　也没有什么美食与美酒，大家只是坐在角落里，相互交谈着，等待着主人的出现。
　　洛伦佐朝他们挥手，他还看到了卲良溪和邵良业，罗德则拘谨地站在不远处，随着卲良溪银铃般的笑声响起，罗德脸庞涨红，更加无措了起来。
　　“塞琉呢？”
　　蓝翡翠问道，她召集了这些人，但这个主人在送洛伦佐进来后，便消失不见。
　　其实这也没有什么，大家都很熟悉，就像一次私密的聚会，如果再加上长桌与美食，这一切就像神诞日一样。
　　“不知道。”
　　洛伦佐摇了摇头，他也不清楚塞琉去了哪里。
　　他很想问问站在角落的老管家，但看到他那努力压抑怒火的表情，洛伦佐想想还是算了。
　　这些人突然闯进了他的家里，还在开奇怪的聚会，对于这个暴躁的老管家而言，这件事确实难以忍耐。
　　“要来一杯吗？洛伦佐！”
　　侍从推来了餐车，伊芙从其上取出一瓶古旧的美酒，这是斯图亚特家的私藏，在这种物资紧缺的时候，是难得的珍宝。
　　“不不不，我要喝贵的。”
　　洛伦佐披着毛毯，快步走了过去，他看了眼老管家，伸出手在餐车间排列的酒瓶里乱晃着，只见老管家的脸色越发地糟糕，洛伦佐脸上的喜悦也越发地加重。
　　就在洛伦佐怀疑老管家要拔枪射击时，他终于停了下来，从其中抽出一瓶微凉的美酒。
　　“就这个了！”
　　老管家阴沉着脸，他实在受不了洛伦佐了，直接推门离开，只剩下不明所以的众人，以及一脸坏笑的洛伦佐。
　　一旁的伊芙叹了口气，她大概明白洛伦佐的意思，不禁觉得这个家伙很有病，但想想，这倒也不错，比起冷酷血腥与残暴，这样的洛伦佐给人的感觉要好太多。
　　“所以为什么要弄这个‘宴会’呢？”
　　洛伦佐嘟囔着，与其说是宴会，倒不如说是聚会……可能连聚会也算不上，但在这里，洛伦佐久违地看到了这些熟悉的面孔，大家不约而同地出现在了这里。