第584章 庇护所
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　黑暗里的寂静不知道过去了多久，倒在地上的身影终于有了些许动弹的痕迹，他缓缓地起身，双手撑住地面，让自己艰难地站起来。
　　洛伦佐有些记不清发生了什么，他记得自己在黑暗里下坠……之后的事他就记不清了，当再度拥有意识时，洛伦佐便已经出现了在这里。
　　这片黑暗之中。
　　不等继续思考什么，剧烈的痛楚从身体之中传来，仿佛在失去意识的这段时间里，洛伦佐的身体被人拆卸又重组了一样，遍布身体的黑甲出现了裂纹，鲜血正从其中不断地流淌。
　　鲜血滴答滴答，洛伦佐摸了摸鼻子，手心出现一片猩红，然后便是胸口传来的剧痛，他忍不住地跪倒了下去，在痛苦的折磨下，大口喘息着。
　　自己这是……直接摔在了地上？
　　洛伦佐的记忆逐渐清晰了起来，他记得在下坠的最后，黑天使意识到了不妙，它试着减速，张开铁羽，可在庞大的推力下，这些都是徒劳。
　　他们就这么笔直地摔了下来。
　　眼瞳里卷起炽白的风暴，黑暗之中视野变得清晰了许多，紧接着便是对于洛伦佐压迫力，似乎在这黑暗里，有什么力量在作祟，它遏制着侵蚀的力量。
　　眼中的辉光一阵明灭，然后熄灭。
　　洛伦佐确定了这里潜在的力量，它们在抑制着侵蚀的扩张，将它死死地束缚在洛伦佐的体内，这也是洛伦佐如此虚弱的原因。
　　秘血浸染的身体被不断弱化，伤口的愈合也变得缓慢了起来，但这还不是完全地抑制，洛伦佐尚有喘息的机会。
　　与此同时洛伦佐感受到了从未有过的……清澈。
　　他有些难以描述此刻的感觉，无论洛伦佐身处在哪里，他总会隐约地遭受到侵蚀的影响，不止是来自自身的侵蚀，还有不可言述者的侵蚀。
　　从先驱的话中可以了解到，他们虽然囚禁了不可言述者，令它步入长眠之中，但它的梦呓依旧透过了那圣银的壁垒，传递了出来，在世界之上扩散着。
　　这便是它的强大之处，与洛伦佐这样的半吊子升华者不同，它的侵蚀覆盖面积是整个西方世界，这大概也是为什么妖魔集中出现在西方世界的原因了，遥远的东方处于它影响范围的边缘，加上他们所构筑的遗忘长城，进一步地抵御着侵蚀的影响。
　　也就是说，生活在西方世界的人们，实际上一直处于侵蚀的影响中，只是这影响过于微弱，乃至几乎不存在一般。
　　现在洛伦佐站在黑暗之中，他第一次感受到了从未有过的轻松。
　　所有的侵蚀都被隔绝，他体会到了那种纯粹感，紧接着他看到了碎裂一地的金属，听到响起的脚步声。
　　“霍尔莫斯！”
　　疫医在黑暗的另一边喊道，洛伦佐留恋着这种不被束缚的纯粹感，然后再度唤醒了侵蚀，对抗着这里的压力，令双眼迸发出燃烧的火光，映亮了黑暗。
　　“我在这！”
　　洛伦佐释放着微光，令自己变成黑暗里的炬火。
　　疫医的身影在黑暗中逐渐清晰了起来，这个家伙看起来也惨的不行，和洛伦佐一样，这种高度的撞击险些杀死了他们，好在洛伦佐拥有着致密的甲胄，而疫医有着近乎不死的躯体。
　　这里压制着侵蚀的力量，但并不绝对，还是能做到一定程度的对抗，以此触发权能的释放。
　　“这里是哪？”
　　疫医看了看周围的黑暗，有些好奇地问道。
　　经历了这么多，哪怕一会再爬出一头利维坦妖魔，疫医也不会感到什么震惊了，现在他的心情已经开始有些麻木了。
　　“庇护所。”
　　另一个声音响起，沉重的步伐中，炽白的焰火纷纷涌现，遍布着嶙峋的甲胄。
　　黑天使映亮了黑暗，它的样子要比洛伦佐与疫医还要糟糕，体表绝大部分的甲胄已经破碎，露出其下猩红的血肉，鲜血不断地涌出，洒满了一地。
　　左臂已经断裂，金属关节完全歪曲，只剩下些许的血肉在艰难地将其连接。
　　至于身后的燃料罐，已经全部被抛弃，在下坠的最后华生点燃了所有的漆锑，来进行减速，不然几人恐怕真的会在坠落中摔成一团肉泥。
　　黑天使打开了武器箱，倾倒出了积水还有奄奄一息的弗洛基。
　　这个家伙是真的倒霉，被逆模因抹除了绝大部分信息不说，他身体的强度也是几人之中最为脆弱的，从洛伦佐的观察来看，弗洛基只是个普通人，只是在侵蚀的影响下，开始了妖魔化，所以说到底他也只是头暂时拥有理智的妖魔而已。
　　这样的撞击几乎杀死了他，他倒在积水里，不断地呕吐着鲜血，四周传来压制的力量，他没有“凭证”，根本无从调动侵蚀的力量来抵抗。
　　妖魔化的肉体逐渐失去了活性，他快要死了。
　　“帮帮他，疫医。”
　　洛伦佐说着拔出了钉剑，用力地拄在地面上，他深呼吸，加快着身体的愈合。
　　疫医没有多说什么，他走到弗洛基的身旁，半蹲下来，伸出手按在他的胸口。
　　不定型的血肉开始了蠕动，就像生长的树枝般，从疫医手指上蔓延出来的猩红触肢深深地插入了弗洛基的体内，纠缠在他破损的内脏上。
　　正如疫医之前对海蛇进行寄生一样，他在对弗洛基寄生，只是这一次的寄生是在协助弗洛基进行自愈，猩红的触肢将弗洛基完全包裹了起来，紧接着它们开始陷入血肉之中，填补空缺。
　　疫医收起了手，然后起身，看了眼有些糟糕的洛伦佐，他再度甩手，猩红的触肢缠绕在了洛伦佐的伤口上，深深地扎进血肉之中。
　　这疼得洛伦佐直流冷汗，但很快这些具有活性的血肉拉扯着裂开的组织，加快着血肉的愈合。
　　“说实话……这感觉有些恶心。”洛伦佐强忍着身体的异感。
　　疫医听到洛伦佐的话，皱起了眉头，搞不懂这个家伙在说些什么。
　　“我这算喝你的血，吃你的肉吗？疫医。”
　　“别恶心我了，霍尔莫斯。”
　　听到洛伦佐的屁话，疫医一脸的厌恶。
　　两人对视了一下，停顿了几秒，然后忍不住地笑了起来，笑声有些苦涩，但也带着欣喜。
　　他们知晓了秘密，还活了下来……暂时还活着，但这已经足够了。
　　“你这时倒真像个医生。”洛伦佐说。
　　“手术刀这种东西，可以用来切除肿瘤，也可以用来划破喉咙……只是看你要怎么应用而已。”疫医回答着。
　　寄生的血肉开始与弗洛基的身体同化，按理来讲他会被疫医同化成他的傀儡，但这一次血肉只是填补了他的身体，没有做到那一步，过了一会他缓缓苏醒了，只是从弗洛基那有些呆滞的眼瞳来看，这个家伙的大脑估计依旧是一片空白。
　　也是在这喘息的时间里，洛伦佐等人也恢复的差不多了，看向黑天使，洛伦佐问道。
　　“华生你怎么知道这里的。”
　　虽然先驱说了庇护所就在下方，可那种情况下，谁都没有把握找到道路，可华生就奇迹般地做到了这些，带着几人脱离了疯狂的战场，在混乱的水流中抵达了这里。
　　“我不知道，是他告诉了我。”
　　华生说道，也是在这个时候，在洛伦佐等人的前方的黑暗里，逐一亮起了昏黄灯光，或许是太久没有启动了，一些灯光在闪烁了几下后便彻底熄灭，只有零零散散的光芒还在维系，在黑暗里指引出了一条道路。
　　“他是？”
　　“守秘者……大概吧。”
　　华生也有些不确定地说着，然后黑天使迈开了步伐，朝着道路走去。
　　这大概就是意外之喜了吧，洛伦佐本以为自己没有机会真的见到守秘者，但在这机缘巧合下，他还是抵达了这神秘的庇护所。
　　或许守秘者一开始没有出现便是因为先驱，这个家伙一直尾随着几人，导致了守秘者保持静默，而在艾德伦的插手下，他们终于有了些许机会引领着几人前进。
　　“完全由禁绝合金……圣银构筑的壁垒。”
　　洛伦佐前进的途中思索着，从昏暗的光芒中能看到黑暗里的事物。
　　钢铁的表面上布满锈迹与灰尘，这里似乎陷入这样的寂静已经太久了，陈旧的空气里也布满了尘埃。
　　路途上洛伦佐倒也看到了些换气扇，它们密布在角落里，但绝大部分已经停运，只有少数几个还在艰难地转动着，速度缓慢，似乎下一秒就会停滞。
　　然后是无比漫长的长廊。
　　洛伦佐等人跟随着光芒的指引离开了建筑，走到了悬于高空的长廊之上，下方与上方都是无尽的黑暗，连接长廊两端的则是无际的光滑金属。
　　看起来这些也是禁绝合金所构筑的，至于其中是什么，洛伦佐不太清楚，大概是某种旧时人类的科技。
　　这里曾经应该很是繁荣，但随着岁月的流逝也变得枯朽破败。
　　洛伦佐能感受到，这里的到处都弥漫着那将死的气息，就如先驱所说的那样，守秘者已经凋零，如今的一切都只是苟延残喘而已。
　　甬道内再度亮起指示灯的光芒，这里的路线犹如迷宫一般复杂，但好在有着光芒的指引，洛伦佐等人还算不上迷路，倒是疫医对于其它路线很是好奇，想去探索一番，但被洛伦佐拦住了。
　　现在他们的首要目标是跟随着指示灯前进，寻找着最后的守秘者。
　　不知道走了多久，洛伦佐等人似乎是来到了类似居住区的地方，广场的边缘是垒砌的居住房，看起来很是狭小，可也足够用来生存了。
　　洛伦佐在这里没有看到本该生存的人类，到处都是尘埃与碎屑，还有很多金属的残骸，它们摔在地上，破碎成了数不清的碎片，仰起头，洛伦佐觉得他们应该是从高空中的黑暗坠下。
　　然后便是被积水覆盖的隧道，应该是某个管道破壁了，这些液体喷涌出来，也不清楚存在这里多久了，但从隧道墙壁上的水渍痕迹来看，积水曾将这里完全地堵死，又过了很多年，大部分液体都被蒸发，只剩下了这些。
　　“真是破败啊。”
　　疫医感叹着，哪怕是他也能体会到这里蕴含的科技与力量，但这辉煌的一切也随着岁月而崩塌，破败成了如今的模样。
　　几人最终停在了一处巨大的墙壁前，指示灯的引导也到此为止了，等了一会，沉闷的机械声响起，灰尘止不住地落下，仿佛这里已经有很多年没有被开启过了。
　　“这是……门？”
　　洛伦佐仰望着这巨大的、开始缓缓分裂的墙壁。
　　在他的认知里，上一个这样震撼的大门还是永动之泵的工坊，但这扇大门要远比工坊的巨大且沉重。
　　一道缝隙裂开，缓缓扩大着，其间尘土飞扬。
　　洛伦佐等人的心跳也随着它的开启而激动着，但很快，噪音停了下来，大门的开启停止了，洛伦佐愣了愣，走上前踢了几脚，可依旧没有反应。
　　“它……好像坏了。”
　　洛伦佐不确定地说着，黑天使则直接迈了过来，它挥起铁羽，试着扒开大门，但它太过沉重了，纹丝不动。
　　“这鬼地方已经坏成这样了吗？”疫医忍不住地问道。
　　“大概吧，”华生环视了一圈，继续说道，“这里是生命的庇护所，但却死气沉沉。”
　　“在岁月面前没有什么是永恒的。”
　　洛伦佐说着靠近了大门的裂隙，他试了试，然后说道。
　　“我们可以从这里钻过去。”
　　说着的同时，洛伦佐便开始了尝试，他侧着身子，向着深处挺进，疫医想了想，跟在洛伦佐的身后，弗洛基则一脸的呆滞，他似乎没有什么自主意识可言，原地站了几秒，他也跟了上去，学着洛伦佐的模样，往裂隙里挤。
　　本以为会有什么盛大的方式面见守秘者，结果最后却变得这么可笑，黑天使停靠在了一边，以它的体型根本难以进入，而其中的人类的躯体也早已和甲胄融为了一体。
　　洛伦佐沿着狭窄的缝隙前进着，突然间心神一冷，似乎有什么东西来了。
　　【华生？】
　　洛伦佐不再多说什么，反正也习惯了这个住客，他继续向前，深邃的黑暗中，有幽蓝的微光泛起。