第460章 终幕 再见
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是个蛮不错的时刻，静谧舒适，窗外是温暖的阳光与和平的世界，室内也只有孤男寡女而已……当然，另外两个奇怪的家伙没有被红隼算在里面。
　　多么美妙的情景啊，回顾红隼这一生，他还没有过几次这样仿佛被阳光照亮的样子，红隼想起了那个还算不错的午后，那时艾琳还叫格洛瑞娅，自己也不清楚这狰狞混乱的一切。
　　就好像时间线被中断打乱了一样，中间那场混乱疯狂的战斗被彻底遗忘，现在的一切接上了那场美好的午后。
　　红隼一时间心都快停了下来。
　　他看着艾琳的眼瞳，短暂的美好后，红隼突然想起了眼前这个家伙究竟是个什么样子，虽然说敌意削弱了很多，但艾琳恶劣的本性还是在提醒着红隼。
　　“喔喔喔！”
　　红隼发出了公鸡叫。
　　他挣脱了艾琳的束缚，攥紧了被子裹在身上，然后踢着双脚往床头躲去，直到整个人的后背和墙壁紧贴在了一起，再也没有空间可以移动为止。
　　“你看起来就像个被调戏的良家妇女。”
　　艾琳摇了摇头，看着红隼这荒唐的反应有些无可奈何。
　　“准确说是良家妇男。”
　　红隼再次强调一下。
　　这个古怪的女人……话说她为什么会被一起收容治疗啊，按理说她不应该被关进监狱里吗？为什么海博德走的时候没有带她会维京诸国呢？
　　红隼的脑海里掀起了漫天的浪潮，可随后冰冷的寒意将这所有的一切都冻结了起来，红隼看到了，艾琳坐在了床边，故作恶心的表情带着坏笑，纤细的手沿着床单向上摸去，直到摸到了红隼的脚。
　　“啊啊啊！你到底要干嘛！”
　　红隼的心理崩溃了，他受不了这个该死的女人。
　　对于艾琳，红隼的情感是复杂的，他有时依旧会想起那个美好的午后，但一想到艾琳的本质，他就感觉自己美好的记忆之上响起了一阵该死的嬉笑声，好像某个家伙正躲在一旁的阴影里，嘲笑着自己的行为。
　　红隼也有想过发展一下办公室恋情，但仔细思考之下，得出的结论和之前的差不多，很多同事还没能认清名字就死掉了，也有幸运活下来的，但这些一个个都是砍妖魔的猛士。
　　不过这些可是红隼过命的兄弟啊！怎么能和兄弟谈情说爱呢？
　　怪异奇妙的想法飞驰不断，可怜的红隼被艾琳随意地玩弄于鼓掌之间。
　　“哈哈哈！”
　　艾琳不戏弄红隼，她大笑了起来，都快笑出眼泪了。
　　“我说，我见过很多人，可还没见过你这样有趣的人啊，月亮。”
　　红隼不想理她，在他听来，艾琳口中的“有趣”可不是什么褒义词。
　　“你到底要干嘛？”
　　红隼再次问道，他不觉得艾琳只是闲的没事过来折腾她，这个家伙一定有着什么目的。
　　这一次艾琳变得些许正经了起来，停止了大笑，目光依旧如之前一样注视着红隼。
　　“我在想之后该做些什么？”
　　“之后？”
　　“对，之后，你没想过吗？离开这医院后，我们该做些什么。”
　　艾琳说着看向了窗外，目光显得有些迷茫。
　　“该做什么，就做什么呗，该上班上班，该休息休息。”
　　红隼不觉得这是个什么艰难的问题，在红隼看来从医院离开后，他或许能有几天调养的时间，然后回到净除机关报道，重复之前他重复过无数次的日常，回归习以为常的生活中。
　　对于红隼的回答，艾琳有些无奈地叹气着，虽然能猜到红隼的回答，但听他讲出来，还是有些不甘心。
　　“你还真是个纯粹的家伙。”艾琳说。
　　“说明白点！”
　　“你是个简单的家伙。”
　　艾琳重新说了一遍，她没有管红隼张牙舞爪，而是自顾自地讲了起来。
　　“你这个家伙……就好像这些事都和你无关一样，月亮，你不会被它影响到，也不会被扰乱了心情，”艾琳站了起来，走到窗边，望着这片温馨的世界，“战争就要来了，每个人都很紧张、很迷茫。”
　　“除了你，我猜你一定在想出院后一定要去钓鱼，是吗？”
　　红隼听不懂艾琳说的这些话，他就按照自己的思路去回答着。
　　“不然呢？我只是个打工仔而已，假期结束后就上班呗，他们要开战就开战，这是我的工作，我又能怎么办？”
　　红隼一副乐观的样子，随后他的眼神诡异了起来，他就像抓住了艾琳的小辫子一样。
　　“等等……你是在困惑迷茫吗？艾琳。”
　　红隼突然意识到了艾琳说这些是为了什么，眼前这个女人在迷茫，她很困惑，就像一只迷路的羔羊，在荒凉的旷野上不知所措。
　　多么棒的反击时刻啊，可红隼刚准备嘲讽一下艾琳，他却突然地意识到，这可能是个陷阱，以艾琳这种狠辣的女人来看，她怎么会迷茫呢？她这是在设计坑自己。
　　“是啊。”
　　艾琳坦然地回答道。
　　这回答击碎了红隼所有的奇思妙想，他一时语塞，居然不知道说些什么。
　　“我很迷茫，离开这里后我该去哪呢？”
　　艾琳说着坐回了床边，她这副样子就像是在咨询红隼一样。
　　“以我罪行，我应该会被你们关起来？即使不被关押，我又能去哪呢？”
　　艾琳自言自语着。
　　“高卢纳洛？我的家乡？实际上我对于那里没有什么情感，甚至说尽是些不好的回忆，前不久我还与你们一起与铁律局作对，把玛鲁里港口弄成那个样子，我回去的话，应该会被直接就地处决吧？”
　　艾琳又想起了别处，鼻尖嗅到了冷冽的香气。
　　“维京诸国？那里确实有着很多还算不错的回忆，不过……有些人已经死了，再次看到那些只会徒增悲伤，更不要说我要是出现在维京诸国，多半也是被就地处决的结局吧。”
　　艾琳想着想着又笑了起来。
　　“这么来看，被你们净除机关关押起来还不错啊，至少还能活着……你会来看我吗？”
　　艾琳突然把话语指向了红隼，这打得他措手不及，但很快红隼做出了反应。
　　“当然了！”
　　红隼快速地回答道，一想到那个画面他都觉得欢欣雀跃。
　　阴暗的地牢之中，伴随着邪恶的笑声红隼出现在艾琳眼前，这个该死的家伙被关在铁栅栏之后，冻的瑟瑟发抖，祈求着红隼的宽恕，而红隼会一脸得意地戏弄她。
　　“这么好啊，真不愧是过命的兄弟啊！”
　　艾琳听完就要抱过来，但显然她理解错了红隼的心思，被红隼一脚踹了回去。
　　“不过你这个家伙活的还真是简单啊，没有那么多烦恼，一切都只不过是工作和日常而已。”
　　艾琳羡慕着红隼的心态。
　　其实这时最能理解艾琳的是洛伦佐，他们都有着相同的烦恼，他们就像游荡在这世间的羔羊，没有属于自己的归宿。
　　不……洛伦佐没有归宿，但他自己快找到了，找到那个属于他的归宿，而艾琳在前不久刚刚失去了一切。
　　她试着救赎自己，但失败了，一切归于燃烧的大火之中。
　　“真可惜啊，月亮。”艾琳又说道。
　　“可惜什么？”
　　“我不能留下来。”
　　艾琳说着转过了头，光芒恰好地映亮了她的脸，强光之下红隼看不清她的表情。
　　“我很想留下，但我没有理由，也没有资格留下。”
　　就像海博德说的那样，她犯下了错、行了恶，因此艾琳要受罚。
　　“我觉得，比起厮杀与争斗，应该有什么事，是更值得我们去做的，但很遗憾，我到现在也不清楚那个事究竟是什么？我也不知道该怎么寻找，或许某一天的某个瞬间我就找到了，也可能我穷其一生，也无法得到解脱。”
　　艾琳说起了红隼听不懂的话，突然间红隼想到了什么，这就像一场告解，他也曾去过教堂，也见过神父与信徒们的对话，就像现在一样，一个还算舒适的时刻，困惑的信徒们告解着自己……神父该怎么做来的？
　　红隼想了想，冲艾琳微笑了起来。
　　“如果你陷入这样的困境，你会去做什么呢？月亮？”
　　“你是指退休生活吗？”
　　净除机关的工作几乎是红隼生活中的一切，如果说他有一天失去了所有，大概也就是退休或者被开除了吧。
　　红隼认真地想了想。
　　“首先要把《夜幕下的猎隼》看完。”
　　他一本正经地说道，红隼很喜欢这本书，优先度甚至要比钓鱼还要靠前。
　　艾琳沉默了下来，过了好久她又叹起了气，大概真就是脑回路的不同吧，很多时候红隼真的蠢的离谱，蠢的令人感到头疼。
　　“我也喜欢那本书，在夜幕下行侠仗义，多棒啊，虽然大家都不知道他是谁。”
　　艾琳也懒得和红隼议论这些了，而是点评起了这本书。
　　“对吧，我也喜欢，主要是很有代入感。”
　　“代入感？”
　　“是啊，我们净除机关不就很像猎隼吗？在大家看不到的黑夜里打来打去，虽然说不是惩治恶人，但妖魔那种东西可没比恶人温柔多少。”
　　谁也想不到红隼喜欢这本书居然是出于这个理由，不过想想确实是这样，红隼曾一度怀疑这本书是某个净除机关退休的家伙写出来的，只可惜一直未能见到作者。
　　“唉，算了，我就不该把希望寄托在你身上。”
　　艾琳放弃了对红隼的告解，她觉得红隼蛮有趣的，是艾琳喜欢的那一类人，他们很简单、很纯粹，但她们注定不是一类人，这些简单且纯粹的家伙猜不透艾琳复杂的想法。
　　“说到底，人活着，就是为了生存，是吧，只有活下来才能做事，只有活下来才能实现某些只存在于设想之中的东西，只有活下来才有无限的可能，如果死掉了的话，就什么也没有了，一切都消失了。”
　　红隼讲起了别的。
　　“如果说你不清楚那个奇怪的东西究竟是什么，那么就先好好地生活吧。找个温暖的午后，找个舒服的位置，抛出鱼竿，然后看起自己喜欢的书。”
　　神父红隼开导起了迷途的羔羊。
　　“其实我也有过类似的烦恼，我有段时间蛮害怕的，毕竟我这么年轻，退休遥遥无期，而妖魔这东西好像还杀不完，我就在想我总有一天会死掉，一想到未来的厄运，我就惶恐不安。”
　　简单的人讲起了简单的生活思路。
　　“但害怕到了极致之后，我反而不害怕了，说到底每个人都会死，对吧，无非是谁先谁后而已，这么一想轻松了不少。
　　但天天和妖魔砍砍杀杀的，换谁多少都有点心理压力，而黑山医院那些心理医生一个比一个神经病，如果可以我真的不想见他们，所以我觉得累了、困惑了，就找个舒服的方式体验生活了。”
　　红隼看着那张被阳光照耀的脸，就像金子一般闪闪发光。
　　“你也可以这样，或许救赎之路，就在其中。”
　　艾琳沉默，她好像是在思考红隼的话，低下头她看到的却是布满鲜血的双手，数不清的亡者掘开了坟墓，伸出手抓住了她的腿，试图将她拖进漆黑的深渊，它们无声地质问着艾琳、叱呵着。
　　“果然还是不行啊，怎么想，我也不可能得到救赎的，不过还是谢谢你了，月亮。”
　　艾琳说着站了起来，走到红隼的身边，红隼看清了艾琳的脸庞，她就像刚哭过一样，眼眶有些微红。
　　“你是个不错的朋友，月亮，如果可以的话，我是真的很想留下来啊。”
　　她说着低下了身，双手捧起了红隼的脸，就像之前一样，眼瞳将红隼完全地容纳了下来，将这个有趣的脸庞永远地铭记。
　　“现在我要离开了，去很远的地方，可能比维京诸国还要远，你会想念我吗？月亮。”
　　艾琳问道。
　　声音很平静，在红隼的耳中就像一件无比平常的事而已，但他隐约觉得不对劲，可他想不出来不对劲在哪里，这短暂的温暖完全俘获了他，让他的思维僵持了下来。
　　“会……吧。”
　　红隼的声音有些犹豫。
　　想念艾琳？这怎么可能，红隼巴不得离这个家伙远远的……但是，但是想起那个还算不错的午后，在高卢纳洛的生死逃亡，红隼又想看到艾琳，不知不觉中艾琳已经算得上他的朋友了，为数不多的朋友。
　　“真好，那么现在对我说，‘再见，格洛瑞娅。”
　　注视着那清澈的眼瞳，红隼一愣，他觉得有些不对，但还是说了出来。
　　“再见，格洛瑞娅。”
　　格洛瑞娅微笑，每次被人叫起这个名字她都觉得很轻松，就连沉重的心情也好了起来，好像只有在这时她才能褪去那名为“艾琳·艾德勒”的伪装。
　　她轻轻地亲了一下红隼的额头，然后对他说道。
　　“再见，月亮。”
　　格洛瑞娅说完便离开了，就像一阵风，红隼还能嗅到空气里略显冷冽的香气，他呆呆地看着被推开的房门，不知过了多久，他才后知后觉起来。
　　心里升起了阵阵的惶恐，哪怕是面对妖魔时，红隼都没有这样惊恐过，他觉得自己可能再也看不到格洛瑞娅了，不是生死之隔，就是再也看不到了，这个女人所藏起来的秘密，他再也没有查明的机会了。
　　他狼狈地跑起来，一个踉跄摔在了地上，疼得他一阵低吼，但还是跌跌撞撞地爬了起来，冲出房间，他喘着粗气，可等待红隼的只是无比空旷的长廊，它是如此地漫长，仿佛看不到尽头一样。