第164章 脑死亡
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　很多时候，正确的选择不会带来好的结果，可有时坏的决定却能赢得一线希望。
　　洛伦佐悠悠的睁开眼眸，脱离了【间隙】之后，猎魔人此刻从未有过的颓态，但就好像做下了某种重大的决定一般，他攥紧了拳。
　　真是有趣的形容。
　　回想起华生的话，洛伦佐有种重新认识妖魔们的感觉。
　　身为蚂蚁的洛伦佐想呼唤人类的帮助，于是堆了一堆昆虫的尸体……那对于蚂蚁而言是可以过冬的食物，对于被召唤而来的人类而言却是一堆腐烂恶心的垃圾。
　　人类与妖魔之间本就是不同的存在，思维之间有着难以越过的壁垒。
　　甚至有可能说，妖魔那残暴的行径，在它们自己看来仅仅是一场有趣的游戏呢？
　　“霍尔默斯先生？”
　　红隼推来了门，正好看到了洛伦佐，他打断了洛伦佐的思路，喊道。
　　洛伦佐抬起头看着红隼，起身把武器放在自己的身侧。
　　“东西到了吗？”
　　“都到了，这里是旧敦灵，我们净除机关运点东西过来还是可以的。”
　　红隼说着递过来一个银色的提箱，上面印有咬食尾巴的衔尾蛇，这东西来自永动之泵。
　　这是在净除机关抵达后，洛伦佐申请需要的东西，有了之前的合作，净除机关的物资援助倒也是迅速。
　　“那几个人的身份呢？”
　　洛伦佐接过箱子，随后问道。
　　“已经查出来了，不过有些问题，需要你看一下。”
　　红隼说道这里眉头微皱，看起来发生了什么事。
　　“好的，我知道了，稍等我一下。”
　　洛伦佐说着目光便看向了床上的塞琉，他说道。
　　“塞琉，我们该走了。”
　　“去哪里？”
　　女孩抬起头，眼睛里尽是疲倦与困意。
　　“你一会就知道了……反正不能再呆在这里了。”
　　洛伦佐淡淡的说道，斯图亚特的宅邸是如此的明显，在一些详细的地图上，你能直接找到这里。
　　现在敌人处在暗处，以妖魔那诡异未知的力量，谁也不清楚它们会以什么方式出现。
　　“当然，在这之前还有一件事。”
　　洛伦佐说着打开了提箱，从他的角度能恰好的看清里面的东西，那是一排排的弗洛伦德药剂，从永动之泵连夜调用过来。
　　但洛伦佐没有取出那些药剂，而是拿起一旁的另一个针管，藏在手背下，走向了塞琉。
　　“你要做什么？”
　　塞琉看着走过来的洛伦佐觉得有些不对劲。
　　“你需要休息塞琉。”
　　他说道，随后迅速的将微量的镇定剂注入塞琉的身体里，女该先是惊讶，然后便是剧烈的反抗，但她还没等做更多的挣扎，海潮般的困意便将她吞没，她无力的闭上眼睛，昏昏睡去。
　　那一直紧绷的小脸松懈了下来，一副柔软的样子。
　　拍了拍塞琉的脸，确认这个女孩真的睡着后，洛伦佐一把将她抱了起来，看到走进来的亚威，直接将其交给了亚威。
　　“如果她有什么异常反应就给她注射这个。”
　　说着还丢给了亚威一支弗洛伦德药剂。
　　人类的意志力是有限的，以塞琉那普通人的体质来看，长期的疲倦下，只会令她变得越发脆弱，根本无法面对那来自精神的攻击。
　　“她这是怎么了？”
　　看着昏睡的塞琉，亚威不知道前因后果，一时间愤怒了起来。
　　“睡觉，只是睡觉而已，我们需要换个地方，我也需要准备些东西。”
　　洛伦佐神情变得很冷淡，就像一位冷静的猎人，他擦拭着剑刃与弓弩，布置着那狩猎的陷阱。
　　那冷峻的样子有些吓到了亚威，在他眼里这个侦探虽然危险，但总是充斥那令人放松的神经质，可现在那有些欢乐的神经病没了，只剩下一个专心狩猎的猎魔人。
　　“亚威，其实你才算的上塞琉真正的后盾。”
　　洛伦佐看着老管家，塞琉还年轻，她需要学的东西还有很多，所以在对于其他家族的调控与斯图亚特家产业的经营都是由亚威负责。
　　更何况在洛伦佐看来，已经过去了那么久，谁也不清楚那剩余的三十二位家族是否还会履行当初的誓言，毕竟人是会变的。
　　“怎么了。”
　　亚威微微愣神，不清楚他为什么这么说，洛伦佐那目光毫无情感。
　　“只是有些事你也该知道了，希望你接下来看到什么都不要惊讶，当然还要照顾好你的主人。”
　　那有关妖魔的一切，如果发生战斗洛伦佐很有可能无暇照顾塞琉，到时候这个老管家就会起到他的作用。
　　洛伦佐说着便越过了亚威，推开门走了出去，净除机关的马车早已等候在了门口。
　　“霍尔默斯先生，这就是什么所谓的‘联系’吗？你总是麻烦不断的样子。”
　　很意外，在马车上等待洛伦佐的居然是梅林。
　　“就当你是在夸奖我好了。”
　　洛伦佐随意的回答着，坐上了马车。
　　在红隼的护卫下，亚威也带着塞琉登上了后方的马车，整备结束后，漆黑的车队在旧敦灵的街头穿行了起来。
　　“真没想到会是你亲自到场。”
　　“这件事涉及到一位未来的公爵，在怎么严备也不足为过。”
　　“那些人是谁？”
　　洛伦佐直接问道。
　　那些神秘的入侵者，虽然不清楚究竟是谁在利用谁，但可以明确的知道，那些人与妖魔有关。
　　“我们已经调查出来了，但一个好消息，一个坏消息。”
　　梅林难得卖起了关子，可不等洛伦佐追问他便都说了出来，看起来他此刻也清楚这个猎魔人的心情不是很好。
　　“好消息是，在我们净除机关的调控下，我们一夜的时间里便查明了他们的身份。”
　　这确实是很高效的执行效率，洛伦佐点了点头。
　　“他们都是遗民，光辉战争时的遗民。”
　　“遗民？”
　　洛伦佐不明白这怎么和遗民扯上了关系。
　　“对，遗民，因为历史遗留原因，虽然他们生活在英尔维格的土地上，但实际我们和他们合不来，哪怕政策主张平等对待，但也总有人抱着仇恨的目光。”
　　这让洛伦佐想起那个男爵，在一部分英尔维格人看来，欺压遗民是一件很正常的事。
　　“这种矛盾冲突之下，就给了很多不安分的人可乘之机。”
　　梅林讲述着。
　　“这不是净除机关负责的部分，我们只对抗妖魔，在这种方面有别的部门，但因为工作原因我们也了解到了很多，在近期南部的遗民们整合在了一起，其中的激进者成立了针对英尔维格的恐怖组织。”
　　“想必是那些高卢纳洛人做的吧。”
　　洛伦佐说道，以遗民的社会地位，恶劣的经济资源，他们不可能做到这种程度，除非有人在背后帮助他们。
　　“也就是说，这几个入侵者也是那个遗民恐怖组织的成员？”
　　梅林点点头。
　　“没错，在南部他们发动了数次针对贵族的袭击，这已经引起了我们的重视，只是没想到他们居然能摸到旧敦灵这里。”
　　洛伦佐摇了摇头，他纠正道。
　　“比起没想到他们能抵达旧敦灵，真正令我们没想到的是，他们与劳伦斯教长搭上了边。”
　　“劳伦斯教长？”
　　梅林的神色一瞬间严肃了起来，他开始理解为什么洛伦佐那么冰冷了，这与劳伦斯教长有关。
　　“这与劳伦斯教长有关？”
　　在净除机关内劳伦斯教长的威胁性十分高，甚至对策组为劳伦斯教长可能带来的危害做出了数份预案。
　　洛伦佐点头，他说道。
　　“如果我的推断没错，这一切都是劳伦斯教长在背后指使……他的目的是塞琉。”
　　“斯图亚特小姐？他想做什么？”
　　梅林也显得十分困惑，如果劳伦斯教长进攻菲尼克斯家，他还能理解几分，可现在他完全摸不清头脑。
　　“我也不清楚，如果我清楚的话，我们就不会这么被动了。”
　　洛伦佐看待梅林的目光带着十足的警惕，如果说劳伦斯教长能以侵蚀作为介质，随意入侵他人的意志，那么净除机关的这些与妖魔作战的人都有被入侵的可能。
　　也就是说劳伦斯教长随时可能入侵过来，甚至说眼前的梅林或许就已经被入侵，现在与自己对话的是劳伦斯教长。
　　这是洛伦佐遭遇过最为棘手的敌人。
　　“比起劳伦斯教长，梅林另一个坏消息是什么？”
　　洛伦佐看着梅林那空洞的眼神，说实在已经没有什么坏消息能触动洛伦佐了。
　　“坏消息是那两人已经处于脑死亡的状态了。”
　　梅林回答道。
　　“脑死亡？”
　　这对于洛伦佐而言是个新鲜的词汇。
　　因为曾经福音教会的传教，解剖尸体是一种渎神的行为，这在当时大大阻碍了现代医学的进步，洛伦佐记得在王立医学院蹭课时，还有老师专门讲了这一段的历史。
　　为了探清人体的真相，在当时的时代环境下还诞生出了掘墓人这一职业，他们挖出刚刚下葬的死人，明码标价，卖给医院来推进解剖学的进步。
　　可即使是这样，对于人脑的探索依旧少的可怜，这不仅仅需要尸体，有时还需要大量的活体实验。
　　想起永动之泵的种种实验条件，洛伦佐似乎明白了什么。
　　“我们定义死亡的词汇之一，这是在研究额前叶切除手术时发现的，当脑损伤过高时就会这样。
　　重度昏迷，自主呼吸能力与脑干反射消失。”
　　梅林试着用洛伦佐能明白的词汇解释着。
　　“在外力的作用下，肉体还可以健康的活着，但那也仅仅是一块可以呼吸的肉块了，体内的灵魂已经死了。”
　　“意识彻底湮灭。”
　　洛伦佐眼神微垂，思考着这个新知识。
　　意识湮灭……脑死亡……
　　那两个入侵者在最后的时刻，那副狰狞可怕的模样。
　　你好啊……
　　那嘶哑的声音在耳边回荡，洛伦佐有了一个新的想法，或许在那一刻那两个人就已经死了，他们的脑海被彻底摧毁，于是新的意志步入其中，隔着遥远的距离，用别人的躯体向自己问好。
　　劳伦斯教长。
　　所有的矛头都指向了那个神秘的变节者，他带有圣杯，无论劳伦斯教长拥有什么诡异的能力，洛伦佐都不会感到意外。
　　毕竟那是妖魔这个概念的源头，一切的起点。
　　深呼吸，巨大的无力感之后，便是复仇的愤怒，它在熊熊燃烧，驱动着洛伦佐，令这个圣临之夜的亡魂，继续前进。
　　“所以，什么情报也挖不出来了？”
　　“这倒不能，我们会调查他们是怎么进入的旧敦灵，总会有些蛛丝马迹留给我们，不过肯定会用很长的时间了。”
　　梅林对于净除机关的执行力自信满满，可看向洛伦佐，这个猎魔人显得更沉默了。
　　“那么霍尔默斯先生，你可以为我解释一下，这具体的情况吗？遗民劳伦斯教长，还有斯图亚特的继承人，这一切是怎么汇聚在一起的呢？”
　　洛伦佐抬起头打量着梅林，他淡淡的说道。
　　“这会是个有些复杂的故事。”
　　“没关系，我们还有很长的时间可以消遣。”
　　梅林说着掀开了窗帘，透过缝隙看向马车外的世界，庞大的工业区逐渐逼近，如同钢铁的丛林，只有他清楚他们现在即将抵达哪里。
　　见此洛伦佐微微犹豫了一下，但在犹豫后他做出了决定，现在不是隐藏秘密的时候了，他问道。
　　“梅林你知道【间隙】吗？”
　　神秘诡异的东西，它联系了每一个人。
　　或许眼前这位炼金术大师能为自己解答什么。
　　对此梅林摇了摇头，这位神秘的炼金术师缓缓说道。
　　“霍尔默斯先生，比起‘词汇’，我倒希望你能为我形容一下那个所谓的【间隙】是什么，毕竟不同的国家有着不同的文化，狩猎妖魔的猎人，也有着不同的术语。”
　　梅林靠在椅背上，引导着洛伦佐，他是一个优秀的学者，神秘的学者。
　　“或许我清楚【间隙】是什么，只是在我的知识里，这个东西不被称作【间隙】。”
　　“就像在某些疯子的眼中，憎恶的怪物并不被称作妖魔，他们视其为……神明。”
　　炼金术师极具深意的说道，就像是在暗示什么一般。