第302章 妖魔化
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　战斗一触即发，这一次正面作战，洛伦佐眼瞳里升起炽白的焰火，随后致密的甲胄覆盖在他的身上，他的速度是如此之快，在室内引发起了呼啸的声响。
　　猎魔人们也没想到洛伦佐居然也是猎魔人，还不等他们做出判断，洛伦佐握着钉剑与折刀而至，犹如白日的雷霆。
　　那是沉重的一击，致密的甲胄是洛伦佐最强大的防御，在这等力量下洛伦佐可以肆无忌惮地进攻着，而不用担忧敌人的剑刃。
　　交手只在一瞬间，在接触的那一刻，瞬息的爆炸涌起，洛伦佐掷出了如飞刀般的武器，其中的火石因碰撞而激发出点点火花，可随即引燃了内部纯黑的粘稠液体。
　　漆锑剧烈地燃烧着，升腾的火焰在一瞬间抽空了室内的所有氧，先是难忍的窒息感，紧接着是极致的温度与爆炸的冲击。
　　玻璃被涌动的气浪震碎，宛如万千的刀锋落下，木质的家具被染上烈火，化作焦炭，而爆炸中心的三人则直接被冲击弹开，重重地按压在地面上，而这冲击还在扩散，就连跑远的雪尔曼斯也被这力量撞倒，仿佛有重石挤压着自己。
　　几秒后，狂风携着冰冷的雨水灌入室内，尚未散去的烟雾里洛伦佐艰难地站了起来，处于爆炸的核心区域，哪怕有着甲胄保护，他现在也狼狈的不行，身上多处受伤，甲胄也布满了裂痕。
　　他心悸地喘息着，怎么也没想到漆锑这东西威力这么大。
　　在苦思冥想了一夜后，洛伦佐终于想明白该怎么利用这诡异的物质了，做成子弹是肯定不行，洛伦佐一旦开火这东西就和甲胄火铳一样，先在自己手里炸掉，不如制成投掷物，比如飞刀。
　　不过唯一要注意的就是，投掷距离一定要大于这东西的杀伤半径，不然结果就是现在这个样子。
　　虽然自己也被爆炸波及了，但凭借着甲胄，洛伦佐只是看起来有些狼狈而已，看向前方那两个猎魔人已经倒在了地上，他们毫无防护，在如此近距离之下被炸得血肉模糊。
　　有一位猎魔人做出了反应，他拔出钉剑护在自己身前，可这一举动反而把他拖入了死地，钉剑在爆炸下碎裂，断刃插进他的体内，鲜血止不住的流淌。
　　洛伦佐没有犹豫，握着钉剑直接跃了过去，凭借着这出其不意的一击，洛伦佐要继续扩大自己的优势。
　　不安的力量在升腾，猎魔人们放纵着秘血的升腾，这种情况下不是你死就是我亡，仅仅几个呼吸的时间里，一位猎魔人已经勉强能动了起来，该说真不愧是猎魔人吗？生命力强大的如此可怕。
　　他握紧钉剑朝着洛伦佐挥击，半个身子被炸的血肉模糊，洛伦佐甚至能在其间看到累累白骨。
　　洛伦佐比他更快，钉剑贯入他的心脏，紧接着用力地扭动着，将心脏彻底搅碎。
　　“你也不想变成妖魔的，对吧？”
　　洛伦佐低声说道，可他说着的同时手上的动作也不停歇，他不清楚这些猎魔人的权能是什么，必须在他们启用前斩杀他们。
　　猎魔人的挥击也在此刻落了下来，但却砍在了甲胄之上，刚刚受到重创的他，根本没有多少力气破开洛伦佐的护甲，而在这时另一道剑光落下，这么短的时间里另一个猎魔人也恢复了行动能力，向着洛伦佐攻击。
　　洛伦佐一向以自己身为猎魔人的强大而自傲，可现在他遇到了同为猎魔人的敌人，还是数个，虽然自己占着优势，可不禁还是觉得麻烦。
　　可随即那不安感急速上升，洛伦佐没时间去在意那落下的剑刃，只是有些惊恐地看着眼前的猎魔人，那被烧伤模糊的脸上，血肉开始剧烈地蠕动，洛伦佐试着转动贯穿的剑刃，却发现无力怎么用力钉剑都纹丝不动。
　　血肉在迅速的增生，如同延伸的红线，纠缠锁死剑刃，秘血疯狂上涨，转瞬间那是刺目的火光在眼瞳里升起。
　　“妖魔化……”
　　洛伦佐暗骂着，他用力地挥起剑刃，卷起啸风，完全放弃了防御，任由另一把剑刃刺入自己的体内。
　　在宗教层面上缚银之栓更像是通往黑暗的大门，它牢牢的闭死，除非万不得已，不会容许猎魔人踏入，即使是踏入也会受到沉重的代价。
　　虽然是福音教会控制猎魔人的手段，但洛伦佐也能理解这些，当猎魔人失去理智时，这把捍卫理智的剑，就会成为疯狂的爪牙，可现在这扇大门就这么随意的敞开着，任由这些新教团猎魔人随意踏入。
　　这也是洛伦佐为什么觉得棘手的原因，他们没有限制，一旦洛伦佐无法在瞬间无力化或杀死他们，随着战斗的推移，他们会变得越加可怕，乃至成为妖魔。
　　洛伦佐也可以这样做，不断的升腾秘血，直到突破临界妖魔化，可他会受到体内缚银之栓的制裁，那只会加速他的死亡。
　　锋利的剑落下，重重的斩击入血肉之中，钉剑切入了猎魔人的脖颈中，但由于秘血的升腾，他的体魄已经强大的数倍，伤口里流出的不是血肉，而是无数的红线，它们拉扯着血肉，阻止着剑刃的前进。
　　秘血的加持下猎魔人开始反击，他用力地捶打着洛伦佐，重拳击碎了甲胄，紧接着将那砍在脖颈上的钉剑折断，而洛伦佐的身后，另一个猎魔人也刺下了剑刃，在意识到无法攻破洛伦佐的护甲后，他沿着甲胄的缝隙刺下，锋利的剑尖从洛伦佐肩膀上刺出。
　　“所以我才讨厌这样……”
　　局面被扭转，洛伦佐此刻反而落入了下风，可他毫不在意，只是死盯着眼前的猎魔人。
　　他的身体已经出现了明显的妖魔化，爆炸中刺入体内的碎片被增生的血肉挤出，嘴里发出无意义的嘶吼，如同野兽一样。
　　“就这么轻易地步入疯狂，这样依赖疯狂……”
　　洛伦佐悲怜地看着他，妖魔化是道禁忌的大门，而这些新教团的猎魔人们根本不懂，他们是在旧教团的遗骸上所诞生的事物，他们的存在不是为了捍卫理智的世界，仅仅是新教皇的工具而已。
　　更为庞大的力量从体内涌出，洛伦佐丢掉了断裂的剑柄，一把抓住了那切进脖颈的断刃，随着他的紧握，鲜血从手掌的缝隙里涌出。
　　磐石般的巨力驱动着剑刃，令人战栗的声音缓缓响起，洛伦佐无视了他们的攻击，任由甲胄不断的碎裂凋零，他只是死死的握紧剑刃，将其推进。
　　那是丝线断裂的声音，一个又一个，数不清的红线断裂了，被钉剑逐一斩断，仿佛是在切割不可撼动的钢铁般，所有的肌肉紧绷着，在这斩击中，那贯穿肩膀的钉剑直接被扭断，剑尖残留在洛伦佐的体内。
　　在撼神的咆哮声中，所有的红线血肉乃至骨骼，尽数斩断。
　　切断了大脑与躯体的联系，意志就此无法掌控那躁动的秘血。
　　猎魔人死了，熄灭的眼瞳里满是不敢相信的神情，虽然之前曾听安东尼神父说过，旧教团猎魔人与他们的不同，可他怎么也没想到差距会如此悬殊。
　　“你们太依赖妖魔化了。”
　　洛伦佐轻语着，人类最强大的便是那理智的意志，而妖魔化则是将其彻底吞没。
　　迅速地转身，手中还握着那断裂的剑刃，反手刺入另一个猎魔人的心脏之中，他眼中满是恐惧，在他经历的训练里，从未对抗过洛伦佐这样的家伙，实际上此刻洛伦佐的身上也遍布着伤势，但就像有股怒火在支撑着他一般。
　　猎魔人被剑刃贯穿钉死在了墙壁之上，紧接着霰弹枪顶着胸口开火，弹丸反复贯穿着血肉，将他打得半死，他就像个被刺穿的血袋，大抹大抹的血液涌出。
　　眼里还带着愤怒，可在看到洛伦佐那冰冷的眼眸后，猎魔人的心陷入了冰海里，他太慢了，他太依赖所谓的妖魔化了，秘血是把锋利的剑，随着升腾这把剑也会越来越锋利，直到无物不斩，可说到底它也只是工具而已，真正决定它的是使用工具的人。
　　猎魔人与洛伦佐同样流着秘血，可洛伦佐远比他们强大太多，在这漫长的时光里，洛伦佐早就在生死之间学会了如何启用最少的秘血进行最有效率的作战。
　　“你们甚至算不上猎魔人，只不过是侥幸在秘血的侵蚀中活下来的可怜鬼而已。”
　　洛伦佐说着斩断了他的头颅，妖魔化戛然而止。
　　无头的尸体如同雕塑般，无力地掉下，鲜血涂抹着墙壁。
　　他们本有着胜算，那么便是在交战中寻找着洛伦佐的弱点，亦或是敏捷的配合，可他们在面临危机时，干脆放弃了思考，直接将选择权交给了心中的魔鬼，那升腾的秘血，那是份强大的力量，但不是这样用的。
　　洛伦佐看都没有看这些尸体，朝着雪尔曼斯逃跑的方向跑去，而这期间里洛伦佐自己也没有注意到，他自身的力量与恢复力远超曾经的自己，这是新生之时所得到的力量，圣杯的力量。