第21章 东之夔龙
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　浓重的乌云遮住了月亮，今夜的旧敦灵显得格外的黑暗，高大的建筑成群拔起，在那微光的映衬下仿佛扭曲狰狞的庞大森林。
　　齐柏林飞艇依旧在夜空之上巡航，那明亮的灯光洒下，却不愿分给下城区一点，这里是那么的黑暗，深邃的几乎什么也看不到。
　　今夜戒严，各个通往下城的路口被严格把守，但守卫在那里的却不是骑警们，而是荷枪实弹的皇家禁卫军，没人知道他们是什么时候来的，当他们意识到时他们就已经在了。
　　铁靴踏击着潮湿的地面，冰冷的铁鸣回荡在无人的深巷。
　　士兵们穿着红色的大氅，身上装备着来自机械院的新式“龙吼”步枪，那是被形容成步枪的重炮，每一次开火时它都能在枪口带起三尺长的火焰，随后在那龙吼般的震鸣中沉重的弹丸高速出膛，能将敌人连同身前的甲板一同贯穿，这武器起初的设想就是攻坚，在它的齐射下石砖的掩体脆弱不堪。
　　铁哨被叼在口中，黑夜里时不时有乌鸦般的哨声响起，仿佛来自死神的使者。
　　“他们不会步入下城区对吧？”
　　伯劳打着喷嚏问道。高处不胜寒，这里是一处高台之上，对外掩盖的身份是蒸汽塔，但实际上它是伯劳的望楼，在这里指挥官能看到战场的一切，并作出指令。
　　尽管有炽热的蒸汽涌动，但伯劳依旧觉得寒冷，用力的裹紧了衣物。
　　“他们负责封锁，在那龙吼之下，天亮之前没有人能离开下城区。”
　　今夜有很多的东西不可以被公布出来，哪怕是皇家禁卫军也不行。
　　加拉哈德看着黑夜里那微光闪烁的地方，淡淡说道，目光沉稳慎重，他向来如此。
　　“如果敌人众多呢？那么多妖魔的冲击之下，他们能守住吗？”伯劳有些担忧，下城区紧挨着外城区，所谓的地狱与天堂之间紧密无比。
　　“这里是旧敦灵，我们不能放走任何一只妖魔，甚至说都不能让他们离开地宫。”
　　加拉哈德很清楚今夜会发生什么，在他们身前的不远处是一片废墟般的建筑，但两人都清楚，那极乐的盛宴此刻就在那地表之下，那里的人们醉心狂欢，却殊不知死神已在门外。
　　“现在是蒸汽的时代，齐鸣的枪火足以摧毁任何敌人，还记得那些依旧留恋旧日时光的翼骑兵吗？他们纵横大陆，灵活的更改护甲，可以是重骑兵也可以是轻骑兵，他们在身后插着双翼，在冲锋时犹如降世的天使。”
　　加拉哈德不屑的说着，对那旧时代嗤之以鼻。
　　“可最后他们能做的只有为旧时代陪葬，坚固的铠甲在黑火药面前什么也不是，最后一支翼骑兵在冲锋的路途上被火炮杀光，唯有他们的指挥官冲到了高台之上，可他仅仅一人，战局已定。”
　　“伯劳这是新时代的黎明，曾经披着重甲的翼骑兵都倒在了我们手中，何况那些妖魔，他们都是那旧时代的遗物，就应该好好死去才对。”
　　加拉哈德的声音一如既往的平静，夜里的微光映亮了他的面具，火药的味道在他身上弥漫。
　　“看起来今夜会死很多人……我有点好奇，你为什么会选择今夜进攻，明明那位神秘公爵的身份我们还没有探清，现在无疑是打草惊蛇。”
　　伯劳俯视着他的王国，这里是个肮脏的垃圾堆，那么他就是那位耗子国王，他很清楚今夜会死多少人。
　　“来不及了，我们发现了疫医的行踪，他现在应该就在那极乐之宴里，你很清楚他会做出什么，那个时候事态就难以挽回了。”
　　伯劳沉默，他很清楚加拉哈德口中的疫医是谁，而且今夜加拉哈德才是指挥官，他只负责协助。
　　“那位大侦探现在应该也在那里，对吧。”
　　“是的，没有他的情报我们也想不到会是萨博帮助了他们。”
　　加拉哈德看了看手中的怀表，时间尚未到，还有时间。
　　“你还能联系上那位侦探吗？如果能的话叫他赶快离开吧，今夜可不是一位侦探可以参与的了。”
　　“你们要净化整个地宫？”
　　伯劳神色一冷，这会是场大屠杀。
　　“没人知道那位疫医会留下什么，亚瑟的意思是斩草除根。”
　　停顿了很久，伯劳叹了口气，他联系不上洛伦佐，现代最快捷的通讯是一种叫无线电的东西，可这东西目前只在净除机关内部装备，甚至外界都不知道有这项技术的存在。
　　洛伦佐听不到伯劳的呼唤，他现在孤军奋战。
　　“看起来你的大侦探要死在那里了。”加拉哈德冰冷的说道。
　　“不，那是个祸害，东方人常说祸害遗千年。”伯劳笑嘻嘻的，对于这个大侦探，他自信满满。
　　“祸害遗千年？”
　　加拉哈德挑了挑眉，他有点听不懂这来自东方的话语，即使世界在中庭之蛇下变得无比狭小，可那遥远的东方对于所有人而言依旧是一句模糊的词汇。
　　蒸汽科技掀起了革命，那盘踞在东方的巨龙也为之惊醒，英尔维格在结束了光辉战争之后，蒸汽科技的力量达至了顶峰，新式的蒸汽船与战争飞艇，各式威力巨大的火炮崭新出场，所有人都觉得没有人能再挑战英尔维格在诸国的地位时，东方的巨龙来了。
　　那是一个雾气弥漫的清晨，船员们依旧如往常般检查着船体，准备出航，可在这时无尽的波涛不断的涌起，一重重击打着渔船们，仿佛有风暴来临一般。
　　抬起头，于是所有人都看都了那从浓雾之中驶出的庞然大物，它是那么的巨大，大到仿佛来自古老神话中的怪物一般。
　　那是两个文化之间的直接碰撞，许多船员当时直接吓傻在了原地，他们从未见过那么大的船，哪怕英尔维格的皇家旗舰在它的面前也犹如幼儿一般，更为惊愕的是它的构造，蒸汽船已经出现快近百年了，可那大船就仿佛从历史中驶出一样，没有用任何钢铁，仅仅是坚固的木材便组建起了这一切，浑然一体就如同从一颗撑起世界的大树上生雕而出。
　　那是名为夔龙的大船。
　　竖立的风帆遮天蔽日，上面缝制着盘踞的东方龙，上百门火炮从船体的两侧伸出，船首是那狰狞的龙头，没人见过那样的生物以为是末日的来临。
　　令人绝望的是那日出之时，湿润的雾气随着日光消散，海面变得清晰起来，这时人们才看到在那巨船之后的海洋，那是上百艘与它同样的大船，上百的旗帜飞扬，仿佛迁移而来的红雀，燃烧天幕的火雨。
　　这是一支横跨世界的舰队。
　　恐慌与绝望一瞬席卷了雷恩多纳港口，一直蔓延到旧敦灵的铂金宫内，这支来自东方的舰队明明武器落后了几十年，可依旧没有人觉得能打赢这场战争。
　　这是英尔维格人第一次见到来自东方的人，他们以为他们会想传说中那样恐怖，可那位名为左镇的将军没有带来战争，他穿着甲胄走进了铂金宫，他说他带着皇帝的旨意而来，留下了来自东方的礼物，随后女王将机械院的知识回礼给了他们，于是这群东方人带着蒸汽的科技离开了英尔维格，直到十几年后的今天都没有再出现在那海平面之上。
　　“好人不长命，祸害遗千年。这是这句话的全貌，意思大概是，那些被自身道德原则束缚的人通常活不多久，反而那些毫无原则低劣的渣滓却能活到最后。”
　　伯劳说着再次裹紧了衣服，没有蒸汽喷出了，那些凝结的水珠格外寒冷。
　　“你觉得他是个低劣的渣滓？”加拉哈德感到有些意外，没想到伯劳会这么评判他。
　　“是啊，只有那些渣滓才需要新生活来逃避过去，而洛伦佐·霍尔默斯就是其中之一。”
　　伯劳淡然道。
　　“不过恰恰是这样的人才能活到最后，不用担心他，放手进攻吧，这个侦探一定能活下来的。”
　　回想起了第一次见到洛伦佐时的样子，伯劳根本难以想象眼前这个狼狈的人究竟经历了些什么，近乎腐烂的伤口，空洞的眼神……那恐怕是莫大的黑暗，但即使是这样洛伦佐都未曾死去，更不要说今夜的这一切了。
　　“滴——滴——”
　　突然有声音响起，黑暗里伯劳胸前的通讯器闪烁起了微光。这是来自机械院的新技术，他们称之为无线电通讯，只要拿着这个东西，即使两人之间隔着整个旧敦灵也能收到消息，比电话更快捷，机动性更强，这会是改变战场的东西，但现在只在净除机关内部装备。
　　听着通讯器里传达的消息，伯劳的神色逐渐凝重了起来，虽然是一片黑暗，但加拉哈德还是感受到了伯劳的变化。
　　“发生了什么？”他问道。
　　“四队骑警试图进入下城区不过已经被禁卫军拦下了。”
　　按理说这个时间街头只会出现巡夜的骑警，可四队人马一同出现的骑警有些太过反常了。
　　“难道苏亚兰厅也被腐蚀了吗？”
　　加拉哈德的语气头一次出现了愤怒。
　　“不，是那个人渣。”
　　伯劳显然比加拉哈德更气愤，他怒骂着。
　　“暂缓进攻，地宫里有重要目标。”
　　“什么重要目标？”
　　加拉哈德才是今夜的指挥官，他不明白伯劳为什么会突然越权。
　　“洛伦佐那个人渣，他和说我一个人应对萨博没问题，我以为他会有什么新奇的计划，你也清楚，他一手造就了红河惨案，他是窥视一切的侦探，也可以变成完美的罪犯。”
　　“我终于知道这个王八蛋的信心来自于哪里了！”
　　伯劳解释着，他从未有过的愤怒，说着他就想拿出自己的左轮枪，可摸到一半才想起来那把枪在洛伦佐的手上。现在他已经开始后悔没能杀了洛伦佐了。
　　“半小时前苏亚兰厅受到了一封匿名信件，一个地址，一个名字。”
　　伯劳说着从黑暗里拿出了银白的来复枪，加长的枪管与高倍的透镜，修长的枪身上有着锋利的凸起，必要时它可以当做一把奇异的剑进行战斗。
　　这把武器出自机械院，是一把威力强大但因为成本问题无法量产的概念武器，它少有出现在战场之上，只因它的主人是伯劳，地下的国王，而当国王也拔出剑刃时，那将是关系一切的战争。
　　“地址是下城区萨博所管理的地宫，也就是今夜的战场，而那个名字是伊芙·菲尼克斯。”
　　听到那个名字加拉哈德一愣，骑士那古板的脸上头一次出现了冷静以外的情绪，他扶着头，停顿了好久才缓缓说道。
　　“亚瑟会杀了我们所有人的。”