第246章 他是谁？
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　可以明显的感受到，在这两位骑士长接管后，整个永动之泵的气氛完全变了起来，或许也是与目前的情况有关，一切变得更加严密与森冷。
　　守卫佩戴武器守在门外，被严格把守的会议室里，只有洛伦佐与那两位骑士长，对于这个两个陌生人，洛伦佐显得很警惕，毕竟不是熟人，洛伦佐很多恶劣的性格难以展示。
　　不过接下来的一切令洛伦佐稍有些意外，甚至说是没想到，他有些难忍的坐在椅子上，看着一旁的女人，还有她那奇怪的视线。
　　珀西瓦尔绕着洛伦佐走了好几圈，就像在看什么稀有动物一样，一边看的同时还不断的发出惊呼。
　　“高文！高文！这就是猎魔人吗？”
　　洛伦佐脸色一僵，但还是老老实实的坐在椅子上，什么也没说。
　　高文那一脸的严肃也在这烂话下，显得有些融化，他刚想阻止珀西瓦尔，只见她靠近了洛伦佐又继续问了起来。
　　“他们说你算是……移植了妖魔的血液？据说你还能着火！”
　　只见她满眼里写着好奇，在犹豫了一下后，小心翼翼的对洛伦佐问道。
　　“那个……那个霍尔默斯先生，对吧？”
　　“怎么了？”洛伦佐觉得有些不妙。
　　高文也意识到了不好，可他刚准备开口呵斥，只听珀西瓦尔对洛伦佐说道。
　　“能麻烦你表演一下喷火吗？”
　　“好了！可以了！”
　　高文终于忍受不了，大声的呵斥道，见高文生气了，珀西瓦尔收起了坏笑，坐了回去，只留下洛伦佐一脸的疑惑和尴尬。
　　“还请你不要放在心上，毕竟我们并不驻守旧敦灵，一直游动在外头，对于你也只是有所耳闻，今天才是第一次亲眼见到……”高文试着解释什么。
　　“就像一群见鬼的好奇宝宝？”
　　洛伦佐开始觉得这群人是真的有毛病。
　　“当然！”
　　更有毛病的是珀西瓦尔居然大声的回应着，看起来与妖魔接触时间长了，好姑娘也变得神经质了起来。
　　“你可是猎魔人啊！只存在于我们战略议会上的家伙！”珀西瓦尔说。
　　在圣临之夜前，或者说新教皇时隔多年再次与净除机关联系前，猎魔教团一直是净除机关的头号假想敌，与猎魔教团相比，净除机关的力量显然十分脆弱，在某些对抗猎魔教团的预案里，他们甚至做好全员牺牲的准备。
　　可现在这个头号大敌的一员不仅投奔了己方，还帮了不少忙，在解除敌对关系后，没人能不对猎魔人产生好奇，就像对妖魔的好奇那样。
　　显然珀西瓦尔不太想掩饰自己那份好奇心，现在直接毫无掩饰的表露了出来。
　　“保持安静！珀西瓦尔！”
　　高文再次说道，随着他的语气不断的强硬，珀西瓦尔终于老实了下来。
　　这么一番洛伦佐开始理解这个奇怪的配置了，很显然这两位骑士里，真正的主导者是这个高文。
　　“乔伊说你有有关于《启示录》的情报？”高文直接步入正题。
　　不难猜测，使团的目标之一也是《启示录》，表面上双方和和气气，暗地里纷争不断。
　　“是的，不过和《启示录》的下落无关，而是有另一批想得到《启示录》的人进场了。”
　　洛伦佐直接说道。
　　“另一批人？是谁？”
　　高文一副如临大敌的样子，现在局势已经够乱的了，现在还要再加一批吗？
　　“福音教会的流亡者，以弥格耳枢机卿为首的那些人，想必你们也应该清楚这些对吧？”
　　这种情报，洛伦佐不相信净除机关不会不知道。
　　“我们当然清楚，实际上这也是使团的诸多目的之一，他们希望和我们的北德罗公司合作，对那些流亡者进行追捕。”
　　高文对洛伦佐并不熟悉，这是情报的互换，对于洛伦佐透露些许的情报在他的允许之内。
　　“这不是显而易见的事吗？”
　　这些事洛伦佐动动脑子都能猜到，他继续说道。
　　“我有可靠的消息，流亡者之一雪尔曼斯枢机卿已经抵达了旧敦灵……”
　　洛伦佐再一次想起了那个把自己撞飞的马车，那算得上是猎魔人生涯的耻辱了。
　　“他不只是流亡者那么简单，他在旧敦灵内有一定的力量协助他。”
　　不然那些人也不可能从洛伦佐的手底下逃走，他接着说道。
　　“而他们的目的也很简单，便是《启示录》。”
　　听到这里，高文的神色微变，但略微的停顿后他再次问道。
　　“你为什么这样肯定？”
　　“动动你的脑子啊！骑士长！”
　　难以言语的情绪涌上洛伦佐的心头，他也大声的喊了起来。
　　“《启示录》能造成源源不断的秘血，哪怕不制造稳定的猎魔人，仅仅用其制造混乱的妖魔，那也是一支可怕的军队，只要有了它，这些流亡者就能反攻回七丘之所，这么简单的道理你都不清楚吗？”
　　“保持冷静，霍尔默斯先生，我当然清楚。”
　　高文微微点头，他看着洛伦佐，似乎在思索些什么，而这时一旁的珀西瓦尔也是一样的安静，看起来她并不是什么时候都那样神经质。
　　“我们会把你这些仔细的考虑并传达给亚瑟的。”
　　“就这些？”
　　高文那冷淡的反应令洛伦佐不悦，从他进入这里起，他就有种奇怪的感觉，仿佛有无名的怒意在源源不断的升起。
　　“更多的我们不便透露了。”
　　“接下来我是该滚出这里吗？”
　　“当然不是，梅林在等你，他有些事想找你。”高文依旧是那极致的平静与严肃。他指了指门外。
　　洛伦佐深深的看了高文一眼，但他终究没有继续发作，与其和这些人废话，倒不如直接杀到菲尼克斯庄园和亚瑟面对面。
　　看着他摔门而去，珀西瓦尔微微皱眉，这是个很轻快的人，但也不禁为高文的态度感到不解。
　　“真可怜啊，从翡冷翠杀到旧敦灵，和妖魔不死不休，结果却被肮脏的利益缠身……真的像伯劳说的那样，洛伦佐·霍尔默斯先生是个纯粹的家伙，他眼里只有根除妖魔，而不在乎其他的利益。”
　　珀西瓦尔说着看向了一旁的高文，“你明明可以更客气些的，为什么要激怒他呢？”
　　高文停顿了很久，随后长叹了一口气。
　　“这是亚瑟的意思。”
　　他继续说着。
　　“我已经在不背叛净除机关的前提下，尽可能的警告霍尔默斯先生了，希望他把握好机会，尽快离开旧敦灵吧。”
　　回想着洛伦佐的情报，其实洛伦佐说的对，他能想到的事，净除机关一定也能想到，而鼠王能收集到的情报，在净除机关那庞大的人力与物力下，也变得轻而易举了起来。
　　洛伦佐知道情况的复杂，但他对于这些利益的纷争，看得还是太轻了。
　　“你的名字是加拉哈德？”
　　阴暗的房间里，雪尔曼斯看着眼前的男人，他全身都藏在了衣物之下，即使是面容也被兜帽遮掩，但从那微微显露的部位，也能看到那些扭曲的疤痕。
　　“只是代号而已。”
　　加拉哈德的声音有些沙哑，他的生还算得上是奇迹，原罪甲胄侵蚀了他，令他死去，但妖魔的力量也将他拯救，令他处于生与死之间的折磨。
　　“根据传说而来的吗？倒也有点意思。”
　　嘴上故作深沉，可实际上雪尔曼斯有些不知所措。
　　他已经有数十年没有坐在谈判桌上了，他不像那些年轻人一样，年轻拥有着活力，能在这方寸之间为己方争夺着利益。
　　雪尔曼斯已经老了，一同老去的还有着他的狂怒，在福音教会里的后半生，他也只是投投票而已，从不做以什么决定，可今天不同了，他必须坐在这里和净除机关谈判。
　　“你身上有股令人生厌的味道……但却很熟悉，让我想起了那神圣的七丘之所。”雪尔曼斯看着加拉哈德那干瘦的身体说道。
　　“妖魔的侵蚀居然能让你联系到那‘神圣’的地方吗？你们教会的家伙，脑袋看起来都很有问题啊。”
　　“不至于，就像一个老兵，见到死人的尸体就会回想起自己厮杀的战场一样，虽然是灰暗的回忆，但想起那些久远的过去也不错。”
　　雪尔曼斯缓缓说道，他有些疑惑的看着加拉哈德。
　　“你这是怎么弄的，一般来说你这种情况已经要异化成妖魔了。”
　　“只能说我们净除机关的技术力足够，以及我的意志坚强吧……当然，这可是个黑心组织，他们培养我可用了大代价，在我把这些代价支付完前，他们可不允许我就这么轻易的死去。”
　　加拉哈德不想继续闲聊了，这么短的时间里，他也大概摸清了雪尔曼斯的性格，除去他身上的那件红袍，他也只不过是个普通的老头而已。
　　“让我看看……真没想到啊，你们居然勾搭上了萨利卡多公爵，然后借着萨利卡多公爵与我们搭线……”
　　加拉哈德简单的翻看了一下桌面上的纸张，紧接着阴影下的目光冷峻了起来，他发出沙哑的笑声，紧接着问道。
　　“你们一开始是不打算和我们合作的对吧？让我想想，暗中潜入旧敦灵，然后找到《启示录》，那时无论教皇是谁你们都不会在意了，只要有了它，你们随时可以建立一支新的教会，只要予以时间，就连我们净除机关也不会是你们的对手，对吧。”
　　四周的安静的不行，似乎这里只有他与雪尔曼斯，听着加拉哈德的话，雪尔曼斯沉默了很久，随后点了点头，这令加拉哈德很意外。
　　“我以为你会狡辩一下。”
　　“我已经老了，很老很老了，孩子，像我这种年纪的人应该准备后事了，可我没有家人，没有子嗣，我为了我的神付出了一生，结果最后却令那神圣被邪恶占据，自己则流亡海外。”
　　雪尔曼斯毫不掩饰的说着，他懒得狡辩，也懒得欺骗什么。
　　“我们确实准备这样做，但就像上面写的那样，我们还是太天真了，一群在教堂里只知道祈祷的老家伙可适应不了这凶恶的外界。”
　　“确实，你们根本无力加入这场对于《启示录》的争夺。”加拉哈德说道。
　　流亡者没有任何武力可言，或许他们财富很庞大，但在钢铁与火炮面前，那财富根本无力保护，更不要说与净除机关以及那位新教皇作对了。
　　“这也是弥格耳的意思，与其继续消耗这本不多的力量，不如直接和你们合作。”
　　“《启示录》可不会分给你们的。”加拉哈德直接说道。
　　“那种东西无所谓了，说不定它在你们的手中，你们会做的比我们更好，你们英尔维格不就是最好的例子吗？信仰已经是旧时代的事物了，你们才是新时代的主人。”雪尔曼斯很平静地说道，平静的令人感到害怕。
　　就连气势十足的加拉哈德也愣住了，他开始不清楚这究竟是自己人还是敌人了。
　　“别感到意外，孩子，我与他们不一样，如果真的要以什么派系来类分我的话，我或许是信仰派，只不过是那种纯粹的信仰派，比起妖魔的死活，我更在意我的神，更在意那个虚假的教皇何时被吊死。”
　　苍老的皮肤包裹着年迈的骨骼，雪尔曼斯的眼眶深深的凹陷，如同幽深的洞穴一般。
　　“你们净除机关也清楚我们的意思对吧，实际上比起那位新教皇，我们才更值得合作，失去了《启示录》后，那位新教皇能拿来做交易的，也只不过是那些肮脏的秘密而已，不是吗？”
　　雪尔曼斯句句实话，可就是这样真诚的实话，却像魔咒一般，诱惑着加拉哈德。
　　“我们比那位新教皇知道的更多，他只是个虚假的夺冕者，而我们是真正贯穿了福音教会发展的枢机卿。”
　　他说着指了指自己的头颅，那块老朽的血肉里，藏着所有人都渴望的知识。
　　“只需要一点点的代价，加拉哈德。”
　　加拉哈德强忍住了那蠢蠢欲动的心，令自己努力的平静下来。
　　“这需要亚瑟来做决定。”
　　“没关系，我已经等很久了，再多等一会也没关系，如果你们净除机关想和福音教会还有我们这些流亡者同时做交易，也没有关系。”
　　虽然没有什么争夺之心，但这一切雪尔曼斯都看得很明白。
　　“我们只是一群苟活的流亡者，根本不是你们的对手，而重新组建教团的新教皇才是你们的敌人，无论最后如果都是那位虚假的夺冕者吃亏，这就足够了。”
　　“这么简单？”
　　“不然呢？我们与你们联系的那一刻，不就已经把身家性命都给了你们吗？这还不值得信任吗？”
　　这里是旧敦灵，雪尔曼斯暴露在净除机关眼前时，他的生命就早已被握在了净除机关的手中。
　　加拉哈德深呼吸，沉默了很久之后，他拿出一份文件袋递了过去，紧接着说道。
　　“那些事，你还是亲自和亚瑟商讨吧，我这次主要还是为了这个。”
　　“这是什么？”
　　“来自使团，或者说那位新教皇给予我们的情报，我们对于这个情报的真假还不清楚，需要你来再次确定一下。”
　　流亡者与新教皇是绝对的敌对，绝对到为了杀死新教皇，他们不惜与净除机关合作，加拉哈德相信雪尔曼斯不会欺骗自己的。
　　“这样吗？”
　　雪尔曼斯说着打开了文件袋，从里面倒出数张黑白的照片。
　　看起来是偷拍，照片的角度都很奇怪，但依旧能从其中辨认出一张男人的脸，他叼着香烟，行走在旧敦灵的每个角落之中。
　　加拉哈德吸了一口气，随后艰难的吐出，他问道。
　　“他是谁？”