第65章 困境
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　密闭的车厢里充满了粘稠的血肉，它们延伸成了网状般的结构，如同某种巨蛛的巢穴。
　　伯劳的身体被困在角落里，他就像个婴儿般蜷缩在其中，层层布下的血网缠绕着他的身体，甚至有细小的血肉伸入他的口鼻之中。
　　他也陷入了那无止境的梦中，可在黑暗的车厢之中突然亮起了一束光，随后那人挥舞着折刀将一层层血网劈开，看着熟睡的伯劳，似乎没想到这个家伙也会有这么童真的一面，嘲笑似的轻笑了一下，她拿起针剂，狠狠的打在了他的脖颈上，经过几分钟的药效发作，伯劳从那梦境之中缓缓醒来。
　　“睡的不错啊。”
　　蓝翡翠顶着铁盔上的电灯看着伯劳，漆黑的车厢内那光线太亮，伯劳难以直视这个家伙。
　　“这是怎么？”
　　“根据净除机关的异常条例，可以初步判断我们刚刚经历了一场大范围精神异常。”
　　蓝翡翠回忆着净除机关内的这些词汇，作为一个依靠科技对抗妖魔的组织，净除机关内奉行的是将神秘变得不再神秘，随后去利用这已知的神秘。
　　所以关于很多妖魔的现象它都有一套专业的词汇，比起什么都要和宗教神明扯上关系的猎魔教团，净除机关理智的令人感到可怕。
　　可以说这就是一群狂热的唯物主义者。
　　“是梦境吗？”
　　回忆着刚刚那几乎真实的一切，伯劳感到一阵后怕，如果没有蓝翡翠，或许自己真就无法醒来了。
　　“是的，你也知道，在评测中我的意志力很显著，所以我应该是最先醒过来，为了让你也快点，我给你注射了弗洛伦德药剂，这会令你对侵蚀的抵抗力短暂提高。”
　　蓝翡翠冷静的可怕，她还丢给了伯劳一把枪，随后电灯扫视着四周，到处都是那见鬼的血肉。
　　“我们现在应该已经进入了恩德镇了。”
　　“恩德镇？”
　　伯劳觉得有点不可思议，按照地图，列车才刚刚抵达边缘。
　　“显然这个镇子和我们理解的镇子不太一样，把它称作一个精神异常区域更为准确，这些应该都是妖魔的产物，说不定我们打开车门迎面就是几百只妖魔呢。”
　　这个糟糕的时刻蓝翡翠居然讲起了笑话，可伯劳觉得一点也不好笑。
　　拿起通讯器，里面只有嘈杂的电流声，全频道静默，就像被与世隔绝了一般。
　　“真是糟糕的开局啊。”
　　监听了几分钟，通讯器内依旧是一片死海的样子，伯劳瘫坐在一边，无奈的苦笑了起来。
　　还没看到那所谓的神圣之棺，拖延部队便遭到了重创，低沉了稍许，伯劳重新打起精神，看向车厢内的武器架，开始武装自己。
　　“现在我们需要赴死了吗？”
　　蓝翡翠看着伯劳那架势，身上带满了武器，就像要以一敌百一样。
　　“差不多，不过你可以留在这里。”
　　伯劳一边说着一边将子弹填进武器里，这是来自机械院的特种弹头，造价昂贵，但对妖魔具有有效的杀伤性，按理说这个东西每个人只能分配到一点，但现在这个大范围的精神异常下，也就伯劳能用了。
　　“蓝翡翠，你没必要和我一起去送死，你留在这里，试着去唤醒其他人，如果凑齐了力量，你倒可以试着去救我。”
　　伯劳淡淡的说着，看起来这个人想的很开。
　　“为什么呢？想给自己营造一副舍身的样子吗？”
　　蓝翡翠倒没觉得什么，她甚至没有被伯劳感动到，反而像个知心的大姐姐一般看穿了伯劳。
　　“并不是，一，是这里确实需要有人留下唤醒其他人，二，你是一个有愿望的人，自始自终你不一直希望有段美好的生活吗？”
　　看着那一片光明，蓝翡翠头顶的那个电灯属实很刺眼。
　　“这是个机会，只要这次任务你能活下来，亚瑟说不定就批准你离职了呢，你可以去找个倒霉鬼，富贵的过一辈子。”
　　“你这算是交代后事吗？”
　　这气氛被伯劳搞得很悲伤，悲伤的不行，就像一场葬礼，而这个死人即将步入自己的坟墓，于是做着最后的告别。
　　“差不多吧，其实我也不想死，不过没办法，我是指挥官，有些事总得有人去做，那么就让我来吧。”
　　“唉，如果你说你是想为我而死的话，我说不定就心动了呢。”
　　强光下蓝翡翠露出了个狡黠的微笑，只是因为那强光伯劳看不到。
　　伯劳被这句话弄得老脸一红，好不容易营造的慷慨赴死的气氛一下子全没了。
　　“别在意，开个玩笑而已，送不送死，还是先等离开这里再说吧。”
　　蓝翡翠看向了另一边，光芒将车门照亮。
　　“比起送死，我反而觉得我们连逃出去的机会都没有。”
　　丛生的血肉缠绕着机械，车门紧闭，无论蓝翡翠怎么用力去推，甚至说用折刀去撬车门都死死闭合着，无法撼动。
　　“怎么回事？”
　　完了，全完了，好不容易在女士面前做出一副英勇的样子，结果因为车门打不开破灭了。
　　“是这些该死的血肉。”
　　锋利的折刀切入血肉，但切入半分便无法继续下去，不仅仅是它本身强度问题，那诡异的血肉还在不断的愈合，虽然缓慢，但也足以阻挠他们。
　　这也是为什么对抗妖魔的武器都要镀有圣银的原因，只有这样才能勉强限制妖魔的生命力。
　　“铝热步枪如何？”
　　伯劳说着从武器架上拿下一把铝热步枪，引燃器点火，在黑暗里燃起一团火苗。
　　“你是想把车门焊死吗？”
　　蓝翡翠突然觉得伯劳这个人神经不太正常。
　　铝热步枪确实能熔开车门，但当它冷却时它们就会死死的焊在一起，而且燃烧需要大量的氧，说不定还没等车门熔开，两个人就憋死了。
　　“见鬼！也就是说我连送死都送不了了？”
　　伯劳生气的撞击着车门，用尽全力用折刀在门缝上撬出了一个微小的缝隙，可缝隙后依旧是血肉，从外面就把这里堵上了。
　　为了应对这次任务，车厢都是加固的武装车厢，能够有效的抵御妖魔的进攻，而现在这个车厢成为两人的坟墓。
　　“我们得想办法出去，留给我们的时间不多了。”
　　蓝翡翠坐在了一边她试着调整呼吸，整个光辉号不知道什么原因熄火了，密闭的车厢内可供呼吸的氧气在逐渐减少。
　　真是出师不利啊。
　　伯劳来回翻看着车厢内的武器，为了对抗妖魔，机械院给的全都是那种大杀伤性的武器，在这里使用，不等妖魔进攻，他们就会被那破碎的弹片杀死。
　　“压力在逐渐上升。”
　　蓝翡翠看着车顶，突然说了这么一句，随后视线落在伯劳身上，她的眼神严峻。
　　“我们现在还处于那巨大的污染源中，在这么推迟下去，我们迟早会被侵蚀完全。”
　　伯劳记得这些，当时意识的最后洛伦佐在通讯器里是这么对自己说的，光辉号在步入一个巨大的污染源，程度大到盖革计数器在感应到的一瞬间便崩毁。
　　想着伯劳便将手伸向肩带上挂着的盖革计数器摸去，果然正如洛伦佐说的那样，指针已经开始紊乱，胡乱的摇晃着。
　　“看起来只有最后一条路可走了。”
　　伯劳的看向了车厢另一端的黑暗里，这列车厢是来自于伯汉斯军工厂，这层层的武装并不是为了保护车厢里的人，而是为了保护车厢封死的另一端，那里藏有来自那工业区的武器，任务的王牌。
　　作为指挥官，伯劳很清楚那东西是什么，他也清楚使用那东西的代价。
　　“走吧蓝翡翠，看起来我们只能这么做了。”
　　伯劳说着推开了地上的杂物，露出了在这之后的一道小门，被一重重的锁扣封死，仿佛关押着某只恶魔一般。