第707章 归乡
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　圣堂骑士们在尖叫，在哭泣，口中不断地祷告着，向虚无缥缈的神祈求着怜悯，在血与火的残酷下，他们从未有过的虔诚，几乎要将全身心都完全献祭给神一样，可就是这样的虔诚，却什么都换不来，妖魔们还在挺进，凡人组织起的防线，在尖牙与利爪前脆弱不堪。
　　美第奇广场变成了血肉的屠宰厂，尸体破碎成模糊的样子倒下，鲜血在砖缝之中流过，渗入这片大地之下。
　　熊熊的火光映照在中央洛伦佐·美第奇的铜像上，光泽与鲜血，将雕塑的面容扭曲，仿佛有恶灵寄宿在了其上，此刻铜像活了过来，享受着他们的死亡与痛苦。
　　恐惧俘获了这些人的内心，在没有一个能压制恐惧、直面这一切人的统御下，他们各自为战，混乱不堪，就像被破开围栏的羊群，面对着袭来的饿狼，只能疲惫地奔走。
　　“谁……谁来救救我吧。”
　　有的圣堂骑士发出这样的求救声，他站在防线的内部，从这里能清晰地看到挺进的妖魔，还有最前方和它们厮砍的圣堂骑士们。
　　身体剧烈地颤抖着，乃至就连剑也握不住了，他松开利刃，只听见金属撞击着地面，发出清脆的鸣响，然后他缓缓跪了下去，匍匐在地上，对着不存在的神祷告着。
　　“站起来！”
　　另一旁的人怒骂着，试着拉他起来，可他却无动于衷。
　　两人相互拉扯着，直到某个瞬间，拉扯方的动作停了下来，跪在地上的圣堂骑士微微抬头，却看到一具无头尸体正站在自己身旁，颈部的断面上，还溢着鲜血。
　　“哈……哈……啊！”
　　他剧烈地喘息着，然后放声大叫了起来，恐惧与厌恶感在身体内翻滚着，他的嘶喊声没能持续太久，从胃部反涌上来的呕吐物堵住了他的喉咙，他吐了一地，就像将灵魂也一同吐出了一样。
　　不等有多余的动作，更多的尸体压了下来，把他按在了黑暗之中，紧接着有妖魔掠过，用利刃将这一切绞杀成了漫天的碎肉。
　　有人抬起头，在火光的映衬下，那些散落在空气中的漂浮物清晰了起来，紧接它们落了下来，在身上留下一道道粘稠猩红的斑点。
　　红色的雪，带着恐惧与死亡的雪。
　　“别逃！重整阵型！”
　　尚存理智的人这样喊道，无论是力量还是速度，妖魔都比他们强太多了，他们能做的只有尽可能地利用自身的优势，和妖魔对抗。
　　有的人听从了他的指令，有的人慌乱地逃窜着，还有的人呆呆地跪在地上，一言不发地等死。
　　目光直接忽视了那些人，转而看向这些向着他靠拢过来的人，无论入户，他也要抓住这最后生还的机会。
　　这样想着，下一秒漆黑的影子罩住了他。
　　身影完全地僵住了，就像被捕食者注视的猎物般，身体的每一根神经都在散发着警告与恐惧。
　　阵阵腥臭且浑浊的气息扑面而来，他和一双猩红的眼眸对上。
　　“该死的！”
　　他大声骂道，同时刺出手中的利剑，这是生命最后的反抗了，至少死也要死的有尊严些。
　　金属划过，血肉之躯轻而易举地断裂了，骨骼碎裂之声不断。
　　男人一时间愣住了，他从未想过自己的剑术与力量如此高超，而后他注意到自己的剑上没有血，妖魔的尸体倒下，露出了站在其后的人。
　　“带他们离开，躲进建筑里，这里由我来拖住。”
　　萨穆尔冷漠地诉说着，眼中的炽白散发着阵阵寒芒。
　　“好……好。”
　　男人声音僵硬地回答着，紧接着他意识到萨穆尔不是在对他说话，有另一个人应答着，从一旁冲了出来。
　　“跟着我！寻找掩体，不要在空地上和这些怪物对抗！”
　　诺德提剑砍断了一头妖魔的手臂，没有了甲胄的束缚，他的速度快上了不少，惊险地躲过了数次的猛攻。
　　一人之力还是过于脆弱，这些怪物十分迅捷，他需要躲进建筑之中，尽可能地限制它们的行动。
　　看到了诺德，这些人的心神被从恐惧里稍稍挽回了不少，这些人都认识诺德，知晓他千夫长的身份。
　　“你呢？萨穆尔，你可以吗？”
　　纷乱间，诺德对着萨穆尔喊道，广场聚集了太多的妖魔，萨穆尔以一己之力与其对抗，在诺德看来有些不现实。
　　对此萨穆尔则是平静地回应着。
　　“如果我是其它派系的或许不能，但我是亚纳尔，不死的亚纳尔。”
　　这是诺德听不明白的话语，他根本不懂猎魔人之间的派系，就连权能的性质也不清楚，但他从这声音里，听出了萨穆尔的底气。
　　转过头，诺德随便从广场附近的楼群里挑了一个，然后便指挥着其他人撤离，有的妖魔试着继续追逐，但它们嗅到了空气中漂浮的那甜美的味道，纷纷转过头，看向那团燃烧的炽白。
　　萨穆尔抽开钉剑，令躁动的秘血从自己手心的伤口流下，出血量大的惊人，短短几秒钟的时间，便在脚下形成了大片的血泊。
　　他不觉得糟，萨穆尔状态从未有过的好，权能强化着他的造血能力，血液仿佛无穷无尽。
　　“很甜是吧，各位。”
　　躁动的秘血对于妖魔而言，简直是最完美的诱饵，这些升华失败的残次品，本能地渴望着那更加高贵的力量。
　　萨穆尔捡起另一把骑士剑，鲜血顺着剑刃滴落，他手持双剑，被妖魔环伺。
　　这样的沉默没有持续太久，甜美的血液令妖魔疯狂，终于有一头妖魔止不住欲望前扑了过去，紧接着四周的妖魔全部跟随着它的动作，向着萨穆尔扑去。
　　一瞬间所有的光都消失了，数不清的妖魔犹如铁幕般，将萨穆尔封锁进了死亡的牢笼之中，但萨穆尔并不觉得恐惧，此刻他的内心从未有过的平静。
　　萨穆尔是个渴望胜利的人，享受着胜利之后的狂喜与荣光。
　　可现在他又觉得胜利并不重要了，胜利代表着纷争，代表着总会有人受伤，今夜的血流的已经够多了，紧接着他又有另一个矛盾的想法升起。
　　萨穆尔需要胜利，不择手段的胜利，而这个理由和厌恶胜利一样。
　　今夜的血流的已经够多了，萨穆尔不能允许这样的牺牲被白白浪费。
　　脚下的血泊躁动了起来，沉积的血液就像强酸一般，不断地冒着气泡，好像要沸腾了，紧接着点点的星火落下，引燃了炽热的秘血。
　　炽白的焰火在瞬息间爆发，轻易地将萨穆尔以及那些扑上来的妖魔一同吞食。
　　就像平地升起的篝火，诺德回过头，只能看到纯粹的炽白夺去了所有的视线，仿佛天地间只剩下了这道唯一的光源。
　　“萨穆尔……”
　　诺德轻声念叨着猎魔人的名字，感谢他的拖延，诺德成功带领剩余的圣堂骑士撤进了建筑之中，他们封死了门窗，整备着剑刃与剩余的弹药，只留下一道大门敞开着，准备迎击袭来的妖魔，以及迎接撤回的萨穆尔。
　　可现在火光吞噬了一切，并且还有妖魔正源源不断地冲进其中，诺德能听到焰火里传来的撕裂声，可能是萨穆尔在撕裂妖魔，也可能是妖魔正在将他分尸。
　　他有些不敢继续看下去了，但仍强迫着自己的目光，牢牢地锁定在那焰火之上。
　　注视着熊熊白焰，焰心处出现了一道模糊的黑影，黑夜不断地扩大、清晰，破焰而出。
　　一道扭曲模糊的身影从炽白之中走出。
　　这一刻诺德觉得自己的心跳几乎都要停止了下来，他有些不敢去辨认眼前的身影，那身影破破烂烂，身上遍布着狰狞的疤痕，整个左肩都垮了下来，一道巨大的伤口几乎将胸膛劈开，深可见骨。
　　这是致命伤，诸多的致命伤叠加在了一起，可这个身影没有死去，反而有着更多猩红的丝线从伤口之中溢出，就像缝纫线一样，将这些开裂的伤口缝合在了一起。
　　“好好看，诺德，这就是猎魔人的力量！”
　　萨穆尔高声喊着，随手挥起双剑，将靠近的妖魔砍成了碎片。
　　身上的伤口愈合了又绽开，猩红的丝线在高强度的作战下，也在不断地溢出，以至于环绕在萨穆尔的身边，犹如猩红的雾气。
　　妖魔如潮水般涌来，四面八方。
　　萨穆尔能感受到妖魔的强大，这与平常所狩猎的妖魔不同，可能是受到升华之井直接影响的原因，它们整体强度要高上不少。
　　好在目前还没有能具现权能的妖魔出现，一旦那种妖魔加入战斗，萨穆尔没有信心支撑下去。
　　不……也不是完全没有信心，只是他可能要违约了。
　　他答应过安东尼的，不能死在这，要把圣纳洛大教堂里发生的事，去告诉后来者，但他又无法允许自己这样苟且偷生，面对着众多的妖魔，退而不战。
　　尖爪从胸膛后刺出，萨穆尔愣了一秒，然后猛地扭断了妖魔的手臂，转身砍掉它的头颅。
　　痛苦间，萨穆尔逐渐有了种奇怪的感觉，这就像成长一样。
　　之前那个喜欢血与铁的萨穆尔不见，如今他变得更加沉稳，所思所想的也变得越发沉重，这是一种难以形容的感觉，恍如隔世。
　　尖锐的噪音响起，又一道利爪落下，大概是全身传来的剧痛，影响了萨穆尔的判断，他来不及防守，身体将再次遭受重创，虽然有着权能的加护，可这接连的重创，对于萨穆尔而言，也是极大的压力。
　　但这是众多的枪声响起，圣堂骑士们搭建好了阵地，利用着剩余的弹药，开火、协助萨穆尔一同压制着妖魔。
　　萨穆尔之前或许还有死角，但现在没有了，在弹药打空前，他们会一直支援着萨穆尔。
　　见此萨穆尔的内心一阵轻松，突然觉得一切又值得了。
　　“知道吗？诺德，我之前听安东尼神父，讲过这样的一个故事。”
　　萨穆尔一边挥砍，一边喊道，诺德则是一副莫名奇妙的样子，他搞不懂萨穆尔为什么要在这个时候讲故事。
　　“他说在圣临之夜时，也有一名猎魔人与众多的妖魔厮杀着，他有着天使的名字，被称作亚纳尔。”
　　猩红的丝线狂舞着，衔起散落在地上的剑刃，他就像头被丝线包裹的恶灵。
　　“我……我或许也能成为‘亚纳尔’。”
　　语毕，萨穆尔的声音模糊沙哑了起来，诺德只能看到一头猩红的吼狮在嘶咬着妖魔们，血肉不断地增殖，但很快又被撕毁崩碎，他尖叫着，声音震耳欲聋。
　　这是野兽之间的死斗，圣堂骑士们则是坐在斗兽场上的观众们，心怀恐惧地看着这一切，到最后诺德都难以将萨穆尔从这群妖魔之前区分出来。
　　他撕咬着，用爪，用牙，用可以利用的一切，直到筋疲力尽，直到沉重的钢铁将他撞倒，身披铁甲的妖魔吐露着浊气，从远方的街道走来。
　　萨穆尔倒在地上，视线被鲜血浸染，模糊一片，身上的丝线也逐渐停歇了下来，失去了狂舞的力量，只能勉强地缝合着身上的伤口，令萨穆尔保存着生机。
　　“果然还是不行啊……”
　　他呢喃着，自己还是不够强，面对着重重包围上来的妖魔，萨穆尔最后还是没能坚持住。
　　或许真的要违约了，萨穆尔很清楚，自己的生命还有着最后的用处。
　　踏入黑暗，解放秘血。
　　妖魔们的脚步声越来越近，萨穆尔享受着最后的平静，只待它们靠近，他便将一切交给黑暗，完成最后的血战。
　　他这样想着，渐渐的，四周的嘶吼声都消失了，嘈杂不再，反而陷入了一种诡异的寂静之中。
　　静默里只剩下了焰火燃烧的声响，以及靠近的脚步声。
　　有人来了？
　　不……是很多人，很多很多的人，他们的步伐整齐划一，脚步声撼天震地，然后又突然消失。
　　没，他们停下了。
　　“啊？这是洛伦佐·美第奇吗？雕的根本不像啊。”
　　有声音在耳旁响起，萨穆尔很意外，他努力地抬起头，艰难地看到了那站在铜像旁的身影，只见他擦干了铜像面容的血迹，如此评价道。
　　“好久没回来了，翡冷翠居然变成了这样，还真是遗憾啊。”
　　他继续感叹着，似乎是注意到了尚未死去的萨穆尔，他转过头，露出了冰冷的金属铁面。
　　“你……是谁？”
　　萨穆尔问道，不知为何，面对着这张面具，此刻他的脑海里一片空白，仿佛某种东西正在威胁着他，危险程度之可怕，令他自己都无法再思考除了眼前以外的任何事。
　　“啊？我吗？”
　　他走了过来，在萨穆尔的身旁蹲了下来，他的声音很轻快，似乎高兴的不得了。
　　“你可以称呼我为……劳伦斯。”
　　他这样说道。
　　“劳伦斯？”
　　萨穆尔的声音麻木，毫无情感地复述着，脑海里可怕的噩梦因这个名字被勾出。
　　“对，劳伦斯。”
　　他说着，站了起来，环视着广场，一个又一个戴着铁面的身影前进着，挥舞着钢铁与鲜血，将沿途的所有妖魔赶尽杀绝。
　　就像一场屠杀。
　　“猎魔教团的上任教长，正教的现任教宗。”
　　“我是劳伦斯，这是我的仗。”