第131章 游骑兵
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　每一寸的血肉都尽情的舒展着，痛苦与熟悉的力量重新回到亚瑟的身上，他眼神凶恶。
　　在九夏带来甲胄技术之前，为了对抗猎魔教团的施压，净除机关早已在暗中成立，可那时仅有蒸汽技术的英尔维格还是难以压制性的杀死妖魔，于是在困难之际，永动之泵的弗洛伦德总长以那神秘的炼金术结合妖魔的特性研发一套人体强化试剂，那个自恋的总长用自己的名字为其命名，随后以此为基础净除机关展开了游骑兵计划。
　　与秘血不同，弗洛伦德药剂本质上是用以强化精神，来抵御那妖魔的侵蚀，能令参与强化的游骑兵在妖魔面前保持清醒，而那狂暴的力量仅仅是它的附属品，源自于人体自身，又或者说在药剂的作用下会以牺牲一定潜在生命力的情况下激发动力，好比一种燃烧生命的兴奋剂。
　　神秘的力量加持着亚瑟的躯体，令这具身体重新焕发年轻。
　　在那很久以前，弗洛伦德药剂的使用伴随着巨大的风险，这种力量就像一把双刃剑，带来力量的同时也带来巨大的风险，很多游骑兵会在使用时会心率过速死亡。
　　永动之泵进行了很长时间的调试，最后在人体上进行改造，对躯体进行铭刻，而亚瑟是最后一批接受改造的游骑兵，他们的出现令净除机关撑过了最黑暗的时期，随后便是甲胄时代的开启。
　　与亚瑟同期的士兵应该都死了，他是仅存的游骑兵，在那之后他退居幕后，而游骑兵计划也因巨大的人体风险，转向了辅助原罪甲胄的开发，风险极大的改造被舍弃，弗洛伦德药剂也几经劣化，变成了仅仅是增强精神的药剂，用以辅助甲胄内的骑士来适配侵蚀。
　　现在净除机关内那些能与妖魔厮杀的骑士们，他们所经历的“特化”本质上就是游骑兵技术的遗物，令常人的精神足以面对妖魔。
　　“你这算是超级战士吗？”
　　“算不上了，不过你还等什么呢！洛伦佐!”
　　亚瑟震声过后，没有继续进攻反而向后撤步，他微微斜视洛伦佐，身体止不住的微微颤抖。
　　眼前这个男人已经是强弩之末了，说到底超级士兵的体质依旧是人类，更不要说主要强化的方面还是精神类的，亚瑟受的伤很重，他能撑到现在全凭着那强大的意志力，他本该倒下了，但不能在伊芙面前倒下。
　　新一轮的厮杀开始，亚瑟冷漠的注视着劳伦斯教长，身侧的铁骑猛的冲出，此刻已经没有任何后顾之忧了，两人可以拼尽全力的厮杀。
　　劳伦斯教长似乎没有预料到会发展成这个样子，现在这个情况下他似乎只有一条路可以走了。
　　“很期待我们下次见面。”
　　劳伦斯教长微笑，随后那沉寂的夜晚再次沸腾起来，数不清的哀嚎声回荡在四面八方，妖魔的洪流再一次抵达。
　　怎么可能？
　　洛伦佐惊愕的看着这一切，他能清楚的感知到每一处的妖魔侵蚀，它们多如沙海。
　　可他是怎么做到的？这么多的妖魔，这样号令……
　　那个死去的米迦勒猎魔人，他在恩德镇行动时，他也具有号令妖魔的能力。
　　“那个所谓的神圣之棺也在你的手里对吧？”
　　洛伦佐的声音已经仿佛极寒，他从未如此的愤怒，愤怒到了极致反而是冷漠的平静。
　　他当然清楚那神圣之棺内究竟是什么东西了，那【弥赛亚】级收容物的残骸。
　　这一切都串联了起来，从头到尾都是劳伦斯教长一手策划了这一切，这个本该死在圣临之夜里的男人一直活在阴影里，将那邪恶在黑暗中缓慢发酵。
　　“你究竟想做什么呢？劳伦斯教长？”
　　洛伦佐质问道。
　　从现在起，洛伦佐完全有条件相信也是劳伦斯教长一手造就了圣临之夜，整个福音教会都在他的戏耍之中。
　　可他究竟想要什么呢？
　　财富？荣誉？还是说权力？
　　可他已经是那高贵的红衣主教了，恐怖的猎魔教团教长，他已经拥有了可以拥有的一切，为什么最后还是会选择与妖魔为伍呢？
　　劳伦斯教长依旧是那副和蔼的微笑，随后摇了摇头。
　　“孩子，大人的世界很复杂，有些事你是不会理解的。”
　　于是无尽的妖魔从黑夜下涌出，铝热步枪疯狂开火，可却阻止不住这死亡的洪流，整个现场再次混乱了起来，为了控制局面就连头顶的战争飞艇也开始开火，沉重的炮弹逐一落下。
　　整个内城区已经乱作一团，尽管有禁卫军与骑警们封锁了整个交战区，可那从云层之上落下的雷霆依旧清晰可见，仿佛降世的神罚。
　　劳伦斯教长站在妖魔的洪流里，最后看了洛伦佐一眼，紧接着转头离去。
　　“别逃！”
　　洛伦佐怒吼着，燃烧的铁骑如同战车般冲锋，那疯狂燃烧的焰火几乎如同白昼，一个又一个的妖魔撞在了那嶙峋的甲胄之上，转瞬间便被那升腾的火焰燃烧摧毁，整个躯体都在烈焰中焚化，血肉散成无尽的灰烬飘洒。
　　可这还不够，还不够。
　　在这些妖魔的阻击下，洛伦佐还是难以企及劳伦斯教长，他追寻多年的真相就要离开了。
　　突然，天亮了。
　　那是贯穿整个夜幕的燃烧之矛，汹涌疾驰的高温金属附着着半融化的铁水，带着那猛烈燃烧的液体如暴雨般瀑下。
　　这突如其来的铁雨将视野内的一切尽数点亮，每一滴高温金属都洞穿了身下的每一头妖魔，最后凝固在地面上，如同立起的墓碑。
　　在那光芒的映衬下狰狞的影子在妖魔的身下延伸扭曲，被钉死在墓碑上随后焚烧殆尽。
　　即使能预知到未来又如何，在超大范围的攻击下，即使预料到了劳伦斯教长也不可能逃开，在那铁雨降临之际，数不清的妖魔扑在了他的身上，就像肉盾一般，一重重为其阻断那致命的钢铁。
　　无尽的纷乱里响起轻微的电机声，绞盘急速的转动，随后与黑夜融为一体的线缆破空而至，越过烧焦的大地，钉入劳伦斯教长身前的地面，下一刻幽蓝的甲胄从天而降。
　　面甲下的目光冰冷无情，抽出腰间的剑刃，踩着那尚未凝固的铁水而来。
　　兰斯洛特永远是这么的可靠，早在战斗开始时他便抵达战场了，但他没有贸然行动，反而是抓住从飞艇上延伸下来的铁索俯瞰着全局，准备着致命的一击。
　　“真可怕啊。”
　　幽幽的叹息声从灰烬之中传来，劳伦斯教长微微侧身，注视着那贯穿了数头妖魔、最后险些命中自己的铁矛。
　　烧红的铁矛插在地面上散发着可怕的温度，它距离劳伦斯教长只有几厘米的样子，灼热的边缘烘烤着他的身体，传来灼热的刺痛，可它终究没有命中劳伦斯教长。这一击甚至能击穿钢板。
　　这是兰斯洛特筹备已久的一击，掷出熔铸之矛，随后用甲胄火铳射击，将其提前引爆。
　　爆炸开的火雨会最大程度的增加杀伤面积，而那燃烧之中的铁矛会是最致命的暗箭，混杂在火雨之中给予其致命的一击。
　　可这一切早已被可以看到未来的尚达俸识破，劳伦斯教长早就做好了应对之法。
　　“更可怕的还在后头啊。”
　　炽热的空气涌动，漆黑的甲胄上流动着滚烫的铁水，洛伦佐就像梦魇一般紧随着劳伦斯教长。这个神经病不知为何十分信任身上这层甲胄，即使火雨也敢步入其中。
　　大剑猛的挥起，带起炽热的焚风。
　　关键的时刻劳伦斯教长举起了断剑挡住了大剑的挥砍，借着大剑挥砍的冲力直接向后撞去，但下一刻钩索钉入另一处墙壁，兰斯洛特握着锋利的剑刃紧随其后。
　　没有经过沟通，两人完美的配合着，钉剑在反复的巨力冲击下完全崩碎，劳伦斯教长向后撤步，但随即兰斯洛特的剑刃便迅速落下，见一击未中，他直接举起了甲胄火铳，扣动扳机，红龙吞吐着龙息。
　　这应该是劳伦斯教长最狼狈的时候，果断的向另一侧翻过，下一秒灼热的铁雨便覆盖了他刚刚所处的位置，可还未等他站起来，洛伦佐顶着那喷发燃烧的铁雨再次突进。
　　此刻梅丹佐权能的可怕完全展现了出来，就像不动的群山，无论是燃烧还冲击都难以撼动那坚固的甲胄，而他随意的一剑却能将你斩首。
　　劳伦斯教长那沉稳的节奏被完全打乱了，紧接着那燃烧的大剑掠过带起了一抹猩红。
　　“你受伤了，教长。”
　　他就像饿狼一样，因嗅到那鲜血而兴奋。
　　“不错嘛，孩子。”
　　劳伦斯教长欣赏的看着洛伦佐，他终究还是发现了尚达俸的缺陷。
　　猎魔人启用权能时都会有些特殊的现象，就比如那在眼瞳里燃烧的炽白，洛伦佐发现劳伦斯教长的焰火总会熄灭一段时间，他猜测那是权能终止的时刻，而实际行动告诉他，他猜对了。
　　那一段时间的未来劳伦斯教长看不到。
　　下一秒疾驰的钩索命中了他，锋利的尖端死死的钉入他的血肉之中，随后线缆回收，劳伦斯教长就像玩偶一般被拖了过去，而兰斯洛特早已举起了剑刃，就好像劳伦斯教长主动撞向了剑刃一般。
　　但就在这生死的一瞬间，无形的压力如群山般压下，哪怕是洛伦佐在这一刻也微微失神，也在这一刻尖锐的声音响起，钢铁撕裂。
　　那是难以想象的一幕，即将命中劳伦斯教长的剑刃被活生生掰断，而兰斯洛特那握剑的手臂也整个弯曲了过去，谁也没想到这突如其来的变化，还不等兰斯洛特有所行动，苍老的手臂贯穿了甲胄随后抽出，鲜血混合着机油从金属的末端流下。
　　魔神般的男人站在甲胄的残骸上。
　　“孩子，你做的很不错，真的很不错。”
　　他赞誉似的说道，没有做过多的停留，缓缓的从甲胄上走下。
　　“我已经太老了，每一次激发秘血都伴随着巨大的风险，有时候就连我都不清楚如果我被秘血彻底吞噬会发生什么……毕竟应该没有猎魔人能活到我这个岁数。”
　　劳伦斯教长微笑的看着洛伦佐，他身上有着洛伦佐与兰斯洛特留下的伤口，鲜血几乎将他彻底染红，他年迈，权能也被洛伦佐看透，明明胜券在握了，可却在最后一刻被翻盘……又或者说胜利从没有朝向洛伦佐这一方。
　　这就是他自信的原因对吧，至始至终事件都在他的掌控之中，现在所做的一切仅仅是下下策而已。
　　洛伦佐整个人都僵在了原地，在他的眼里劳伦斯教长已经不是什么人了，虽然他还维持着着人型，可那汹涌的侵蚀却比洛伦佐遭遇的任何一头妖魔都要强烈，都要可怕。
　　此刻的劳伦斯教长简直就是一个行走的污染源，可这似乎还不是他的极限。
　　原罪甲胄已经没有了声息，兰斯洛特没有任何行动，看起来他在那侵蚀爆发时便被侵蚀的冲击击昏，说到底这些人也是依靠着弗洛伦德药剂进行精神特化，比起身负秘血的洛伦佐，他们对侵蚀的抗性还是太低。
　　侵蚀范围内大部分人都在第一时间陷入了昏厥，只有少部分的人还在努力支撑着，试图去观察那诡异神秘的存在。
　　“停下吧孩子，今夜就到此为止了。”
　　劳伦斯教长已经没有继续战斗的心情了，他的目标已经被保护了起来，而他也不愿激发秘血太久，说到底秘血就是潜藏在他体内的魔鬼，时刻试图摧毁他的意志。
　　如果他年轻时还好说，可劳伦斯教长已经太老了，老到就连无比自信的他也没什么把握了。
　　现在还不是他彻底燃烧的时候。
　　“不……你不能走，我必须……我必须！”
　　漆黑的甲胄下传来毒怨的声音，洛伦佐顶着那庞大的侵蚀缓缓前进。
　　他不能放走劳伦斯教长，无论什么理由都不能，这侵蚀的感觉，他太熟悉了，那笼罩了圣临之夜的侵蚀之一，洛伦佐死也不会忘记。
　　圣临之夜果然有他的参与，他必须死，他必须为这一切付出代价。
　　“劳伦斯……劳伦斯！”
　　洛伦佐无力的喊着，直到他的步伐也变得踉跄起来，甲胄逐一崩裂凋零，到最后他无力的跪在地上，拄着大剑令自己不完全的倒下去。
　　自己这是怎么了？
　　洛伦佐想不清楚，勉强的抬起头，可视野已经完全迷幻了起来，整个世界开始扭曲变形，分崩离析。
　　眼中的劳伦斯教长开始变化，那人类的样子终究难以维持，无法形容的怪异在那躯体上显现，就仿佛这一刻有什么东西取代了劳伦斯教长，以这苍老的躯体为媒介出现……降临在这之上。
　　在这神圣降临之夜。
　　潜藏在附近的大型盖革指数器全部过载损毁，窥视者系统的地图上，整个地区如同鲜血般猩红，一个超出可观测值的侵蚀缓缓升起。
　　“劳伦斯……”
　　梦呓般，洛伦佐倒了下去，黑色的影子笼罩了大地。