第579章 纪念碑
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　又是一个晨昏交界的时刻，洛伦佐站在高坡之上，遥望着远方的世界。
　　他有想过自己真的抵达世界尽头时的心情，激动？欣喜若狂？歇斯底里的狂吼？这些洛伦佐都有想过的，可真的迎来这一刻时，他的心中只有一片平静。
　　不，这还算不上平静，准确说是在这巨大的冲击面前，洛伦佐已经短暂地失去了思考的能力，他能做的只有尽可地观察着眼前的景色，将它们牢牢地刻印进灵魂的深处，永远铭记。
　　“这里……便是世界的尽头？”
　　疫医不敢相信地问道，这是他不曾想象，也不曾见过的。
　　“应该是了，极光在这里终结了。”
　　洛伦佐说着抬起了手，指了指将要被晨光驱散的黑夜。
　　极光在一点点地消逝，但即使这样也能清楚地看到，这个指引他们深入寂海的光带在这里终结了，仿佛有什么东西阻碍了它的前进，微光在身前的景色中游荡，最后消散。
　　洛伦佐笑了笑，然后说道。
　　“我之前还想过，这里会不会有一个巨大的广告牌，上面写着世界尽头，广告牌底下站着几个守秘者，兴高采烈地欢迎我们的到来。”
　　这是个不算太好笑的玩笑，每个人都深陷于震撼之中，根本没人理洛伦佐的怪笑话。
　　遗忘所有的弗洛基在短暂的呆滞后，也发出了呜咽的声响，他大概是在欢呼，在狂喜，可他的脑海里只剩下了两个词汇，呜咽声后，他笨拙地喊了起来。
　　“海图！海图！海图！”
　　洛伦佐听不懂弗洛基话语的意思，然后他看到弗洛基拿出羊皮纸，在上面涂涂画画，能看到笔迹很是稳重，详细地描绘着这一切。
　　“居然还记着这种事？我是带了个制图师吗？”
　　洛伦佐看了看，有些困惑地说着，搞不懂弗洛基怎么就记得这些乱七八糟的事，不过他很快便再次看向了前方，尽可能地享受这一刻。
　　“世界尽头……”
　　黑天使发出了沉闷的声响，华生环顾着四周，任由晨辉涌现的光芒洒下。
　　四人站在一处高耸的雪坡上，而这个雪坡实际上是一个巨大环形坑的边缘……他们也不太清楚是否该称之为环形坑，毕竟它太过巨大了，洛伦佐看向两侧，能看到雪坡一直延伸到了视线的尽头，它们圈出一个巨大的圆，将前方的事物全部圈在其中。
　　前方便是落差极高的断崖，仿佛是有一场极为恐怖的爆炸造就了这个巨大的环形坑，也因冲击堆起泥石，它们相互挤压隆起，造就成这样的断崖，
　　断崖下便是堆满的积雪，白茫茫的雪地上有着诸多凸起，因为晨辉的强光，洛伦佐看不清那是什么，但再向前去看，他能看到无尽的光芒。
　　那是一根又一根巨大的柱状实体，它们密密麻麻地插在大地之上，高度参差不齐，就像茂密的丛林，上面折射着强光，令人难以窥探它的真容，但即便如此，洛伦佐还是勉强看清了些许。
　　这些都是菱形的建筑，表面光滑，没有丝毫的积雪与冰结，不清楚是由金属构成，还是说某种未知的晶体。
　　但很显然，这便是人工的造物，在这荒凉禁地的尽头，静默地耸立着，很难用什么形容词去形容这一切，脑海里有的只是空白。
　　洛伦佐终于找到了它，这最后的庇护所。
　　“走吧。”
　　洛伦佐对着其他人说道，强忍着内心逐渐升起的激动。
　　看起来那片人工造物近在眼前，但实际上洛伦佐估算，自己与其至少还有着数公里的距离，如果那片人工造物的尺度过于巨大的话，两者之间的距离还会被增加更多。
　　“这个高度，我们可以试着滑翔过去。”
　　华生说道，这一路上没有遭遇任何战斗，黑天使只消耗了一个燃料罐，它还有很多剩余，可以用在这里。
　　“不了，这么遥远的距离都走过来，还差这一点吗？把燃料用在更有用的地方吧。”
　　洛伦佐摇摇头否决了华生的提议，他暂时解开了绳索，握紧钉剑，向着断崖下跃去。
　　雪地映射的辉光干扰了视线，断崖的高度比洛伦佐估计的要高出不少，难以想象当初这种地形到底是怎么形成的。
　　在快要落地时，洛伦佐刺出了钉剑，在断面上凶狠地摩擦着，溅起火花与碎石，在度弹起，随后稳稳地落在雪地上。
　　疫医紧随其后，他没有洛伦佐这么多花里胡哨的动作，只是简单地张开了双手，有膜翼沿着腋下张开，仿佛生物的进化在这短短的几秒内被实现，下坠的速度减慢，略微沉重地落下。
　　漆黑的影子罩住了两人，这种高度对于黑天使而言不成问题，它一把抓起不知所措的弗洛基，从天而降。
　　雪地因黑天使沉重的重量而晃动，积雪也被震开，露出凝固的坚冰。
　　洛伦佐缓缓地蹲下，轻轻地抚摸着暴露出来的坚冰，其上已经因震动而出现了些许的裂痕。
　　“我们并未触底。”洛伦佐注视着坚冰之下的暗蓝说道。
　　在洛伦佐的观察下，他发现这坚冰至少有数十米厚，也就是说环形坑的深度远超他的想象，眼底闪动着炽白的光，洛伦佐能勉强地在暗蓝的坚冰之中分辨出些许的黑影，它们在这里被冰封了不知多久。
　　“制造这样的一个环形坑，毫无意义，不是吗？”洛伦佐问道，“无法阻碍妖魔，也无法阻止侵蚀，什么都无法阻止，就连我们也阻止不了，那么前代的人们，为什么要改造出这样的地形呢？”
　　“或许，这里曾发生一场战争？”
　　疫医试探性地说道，可说完他就有些后悔，有些……怪异的兴奋。
　　他见过阿斯卡隆的炮击，能轻易地在冻土上砸出一个数米的大坑，其中还有着半融化的金属，与焦灼的大地，当初他就是在这样的一个坑里，把劳伦斯的头颅捡了回来。
　　那么造就出如此巨大的环形坑，又该是何等恐怖的爆炸呢？哪怕是猎魔人也会在顷刻间被蒸发成尘埃吧。
　　“这里是战场吗？”
　　听着疫医的话，洛伦佐思考着，紧接着起身，看向别处。
　　身处在这巨大的环形坑内，洛伦佐视线的尽头被晨光所模糊，根本看不到它的尽头。
　　“在很多年前，这里遭到了毁灭的打击，攻击覆盖了极广的面积，乃至都波及到了大海，海水从涌入了环形坑，又在岁月之后冻结成如今的模样。”
　　洛伦佐联想着，这么长时间的打打杀杀下，很多人都快忘记了，洛伦佐的本质是个侦探。
　　“也就是说庇护所的入口说不定在这冰层之下。”
　　洛伦佐大概明白梅林当初为什么没找到世界尽头了，庇护所的入口处于冰层之中，当时物资与人力将要崩溃的梅林，自然无力找到入口，更不要说还有逆模因的影响，梅林能活着走出这里，都是一种奇迹。
　　“所以他才有了那么一个模糊的提示吗？”
　　洛伦佐在心里嘀咕着，探索寂海如此重要，结果唯一的提示便是弗洛基·威尔格达森，以及跟随着极光。
　　当初洛伦佐觉得净除机关这些家伙是根本不知道具体情报，现在看来，应该也是受到了逆模因的影响，离开这里的人，说不定都会遗忘记关于这里的详细信息，以保证世界尽头的安全性，而这些家伙记不起自己遗忘了什么，才有了这种看似黑箱的行动方式。
　　“那么那些东西又是怎么回事呢？霍尔莫斯，你觉得这样的爆炸无法摧毁那些人工造物吗？”
　　疫医看了看远处的巨大造物，如果这里真的是由某种爆炸造就出来的，那么这些处于爆炸核心的建筑，怎么可能安全无恙呢？
　　“很简单，被这样的攻击打击后，你还会在爆炸区域建造造物吗？”洛伦佐反问道，“傻子才会在焦土与废墟上建造，除非爆炸根本没能撼动它。”
　　“就连这样的攻击都未能摧毁它，所以它才是‘庇护所’啊。”
　　洛伦佐说着，向前迈步。
　　几人又继续前进了很久，出于对逆模因的忌惮，越是深入，他们注射药剂的频率越快，黑天使所携带的药剂储备也在迅速下降，不清楚还能支撑多久。
　　一路上洛伦佐也意识到那些人工造物的巨大，明明走了这么久，视野内它们的大小依旧没有什么明确的变化，倒是路途上，他识到了很多怪异的东西。
　　“你觉得这些东西是什么？霍尔莫斯。”
　　疫医一边走一边指了指远处的冰面上的凸起。
　　那是一个露出半截的巨型造物，能勉强地辨认出这应该是某种机械，只是这机械的规模过于巨大，疫医从未见过这样的东西，洛伦佐也不清楚这是什么，擦干净冰面向下看去，能看到冰层之中的机械结构没有延伸太多便断掉了，这里所见到的只是它的残骸。
　　“谁知道呢？”洛伦佐自嘲地说着，“我们就像一群原始人，走在了旧敦灵的街头……准确说是旧敦灵的废墟上。”
　　越是前进，这样的残骸便越多，有的凸出冰面，有的则被冰封在冰面下。
　　渐渐的，积雪也少了许多，仿佛这里是处净土，只剩下了晶莹剔透的坚冰，在光芒的照耀下，冰层下的事物也变得清晰了起来，几人就像行走一处巨大的博物馆里，脚下冰封着曾经的历史。
　　看到的东西多了，结合着自身的经验，洛伦佐大概也能分辨出一些残骸的职能，有的看起来是武器，有的看起来是装甲，他还看到了一些尸体，不过都干瘪的不成样子，一些像是人类的，一些则看起来是妖魔。
　　心情也有些蛮复杂的，这是无尽轮回前的人类文明，虽然只剩下了一地的残骸，但依旧能看到那么一丝的荣光，曾经的人们如此地努力，洛伦佐难以想象他们的伟绩。
　　可无论是什么东西，生物还是金属，文明还是荣光，现在它们都死了，一视同仁地被冰封在这里，湮灭于岁月之中。
　　又走了不知道多久，一路上心情坎坎坷坷，从狂喜到惊恐，又变得更加狂喜……反正很是复杂，但随着时间的推移，大家最后都冷静了下来，保持着镇定。
　　然后，在夜幕将要落下前，他们终于看到了那巨大的人工造物，距离之近，触手可及。
　　这远比洛伦佐看到的规模还要巨大，简直就是一座宏伟的丛林，难以想象那时的人是如何制造出这样的建筑。
　　“如果我们失败了呢？霍尔莫斯。”这时疫医突然问道。
　　一路上华生一直保持着沉默，即使有所沟通，也是和洛伦佐的对话，从未理过疫医，弗洛基则干脆是个无法沟通的家伙，他走走停停，在羊皮纸上画个没完，
　　因此一直以来疫医都是和洛伦佐搭话着，虽然两人深仇大恨，但这种情况下，也是没办法的事了。
　　“失败？你为什么这么问。”
　　洛伦佐回应着。
　　“因为确实有这样的可能啊，我们又不是什么天命之子，我们只是一群普通的怪物，会死的怪物，我们不是无敌的存在，那么便有着失败的可能。”
　　疫医注视着逐渐靠近的建筑，缓缓说道。
　　“我就在想，好不容易走到了这里，如果失败了，该怎么办呢？你有想过这些吗？”
　　“没有，我没想过失败，我注定成功，我必须成功。”
　　洛伦佐严苛地说道，他在强迫自己这样。
　　疫医笑了笑，在这心情的起伏与转变中，路途上他确实思考了失败会怎么样，那样的结局疫医有些不敢去想，仅仅是思索片刻，他便会感到一阵压抑与绝望。
　　他很想和洛伦佐聊聊这些，在这见鬼的环境里，洛伦佐似乎是唯一能和他交流的人了。
　　可突然疫医停住了，洛伦佐也跟着停住了，在离他们不远处，正竖立着一座菱形尖塔。
　　随着日光的衰退，充盈在眼前的辉光也弱了不少，从而让洛伦佐等人得以清晰地观测到这些巨大的人工造物，它们都是一座又一座高度不一、巨大的菱形尖塔。
　　菱形尖塔之间的距离实际很远，只是它们密集地排布在了一起，如同密集的枪阵。
　　洛伦佐所看到的是离他们最近的一座菱形尖塔，他毫不犹豫，当即朝着菱形尖塔狂奔了过去，但紧接着呼啸的风声在身后响起。
　　黑天使一把抓住了三人，铁羽张开，燃料罐喷发着焰火，带出一道刺目的轨迹。
　　狂风扑面而来，而那座菱形尖塔也越来越近，洛伦佐忍不住欢呼了起来。
　　看似冷静的华生才是几人之中最为激动的那个，她再也等不及了。
　　于是菱形的尖塔出现在了眼前。
　　高耸的巨型造物，表面光滑铁灰，沉默且肃穆，明明只是单调的几何体，可却让人有种身处于教堂之中的神圣与失神。
　　静默与金属，孤高与冷彻。
　　几人站在它的脚下，仰起头发现它的高度至少有几十米之高，而且它还有一部分处于冰层之下，根本无法窥探其全貌，这让洛伦佐想起了插在旧敦灵之中的敦灵塔，但这座菱形尖塔显然要比敦灵塔巨大数倍，而这样的菱形尖塔，至少还有上百个。
　　“真奇妙啊。”
　　洛伦佐说着轻轻地抚摸着其表面，以他目前的视力来看，菱形尖塔上没有任何拼接的迹象，也就是说这座菱形尖塔很可能是直接浇筑出来的。难以想象那会是多么巨大的熔炉与模具。
　　“这是什么呢？”
　　疫医疑问着，他搞不清楚这些菱形尖塔的作用所在，也可能只是自己太过愚昧，无法理解这超前的知识。
　　华生保持着沉默，黑天使仰起头，不知道在想些什么。至于弗洛基，他就更简单了，还在低头画画，对于周围的建筑毫不在意。
　　“我不知道，有些……不对劲。”
　　洛伦佐的表情微微变化，他用力地抚摸着菱形尖塔的表面，他能感受到手上传来的些许摩擦感。
　　菱形尖塔的表面并非洛伦佐所看到的那样光滑，其上有着什么东西。
　　黑夜缓慢地盖过天空，视线变得有些昏暗，因此滚滚烈焰在洛伦佐的眼中徘徊，仔细地观察着菱形尖塔。
　　洛伦佐看到了繁琐的文字。
　　在这表明雕刻满细小的文字，它们密密麻麻地排布在其上，布满了整个塔身的表面。
　　“这是……文字吗？”
　　疫医也学着洛伦佐的样子去观察，繁琐如咒文般的文字映入眼中。
　　菱形尖塔上的文字和洛伦佐所熟悉的文字很是相近，两者之间的符号只有在一些微小的地方不同，看起来这大概是先代文明的文字，只不过在岁月的迭代下出现了些许的误差，不过这不太妨碍阅读，洛伦佐能勉强地认出一些字迹。
　　“琼尼·阿拉比。”
　　洛伦佐从细小繁琐的文字间辨认出了一段，这读起来应该是一个名字。
　　“贝基·梅尔沃德、垃迪·法兹、巴拉克·菲尔德……”
　　洛伦佐认出了更多的文字，可它们和之前一样，还是一个又一个的名字。
　　“雷扎·霍奇斯……”
　　疫医也认出了一个名字，他低声念叨着，然后看到了洛伦佐那略显惊恐的眼神。
　　只见洛伦佐向后退了几步，他仰起头，努力地试着看到菱形尖塔的顶端，然后他一个踉跄，摔坐在了地上，过了好久，洛伦佐才缓缓说道。
　　“我……我知道这是什么了，疫医。”
　　洛伦佐露出苦笑，不知所措地看向四周。
　　“你觉得一个巨大的尖塔，刻满人们的名字……你觉得这会是什么。”
　　听着洛伦佐的话，疫医也意识到了答案，血肉剧烈地蠕动着，他就像雕塑一般呆滞在了原地，眼瞳猩红，能听见剧烈的心跳声。
　　洛伦佐知道这些菱形尖塔是什么了。
　　“这是碑。”
　　华生的声音在耳旁响起，哪怕是她，此刻的声音也失去了往日的平静，带着颤抖的余音。
　　“纪念死者们的……纪念碑。”
　　高耸的菱形尖塔静默地屹立于大地之上，无穷无尽的亡魂被铭刻于其上，它们一个接着一个，成百上千，如同密集的铁林，无尽的岁月里，冷眼旁观着轮回迭代。
　　在这世界尽头。