第607章 谎言【感谢Anatiomical的盟主】
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　乔伊·乔舒亚，净除机关上位骑士，代号玄凤。
　　在之前黑山医院的战斗中，因伤势过重，加上侵蚀的浸染，乔伊本该死在那里，可能是失血过多死亡，也可能是因侵蚀异化成妖魔。
　　这两个结局听起来都还不错，当时清道夫已经开始接管战场，哪怕自己变成了妖魔，应该也不会有太大的威胁。
　　在倒下前乔伊做了糟糕的事，他只想忘记这些，好好地睡一觉。
　　乔伊觉得自己的一生已经值得了，他有了一个还算不错的童年，有一些不是很正经的朋友，短暂的生命力，他也为这个世界做出了足够多的贡献，他的人生来到了终点，现在要做的，只是最后的结束。
　　结束这一切，获得永恒的安宁。
　　可遗憾的是，现实总是不如人意，哪怕死亡也是如此。
　　乔伊没能死去，长久的噩梦后，他在这哀落之地苏醒，同时拥有了一个新的身份。
　　他成为了清道夫的一员，戴上防毒面具，穿上厚重的大衣，和之前的所有一切作出告别，成为净除机关的暗面，化身“归亡者”。
　　“归亡者……你们连‘死人’也要利用吗？还真是物尽其用啊。”
　　当时躺在病床上的乔伊，是这样向着身前的黑衣人问道。
　　“如果你有认真读过你签下的各种协议，那你应该知道，其中一条协议是，净除机关有权力在特殊情况下处理你的‘尸体’。”
　　黑衣人发出不怀好意地笑声，颇有黑心老板压榨员工的样子。
　　“况且，你真的愿意以这样的方式死去吗？还是说站起来，在另一个更为宏大的战场上倒下？”
　　乔伊没有回应，他很虚弱，只觉得浑身都疼，仿佛全身骨头都被人打碎，然后重拼在一起，耳边尽是机器的噪音，宛如无法断绝的蜂鸣。
　　他试着起身，但又坐不起来，肌肉发出哀嚎，如同刀割般痛，乔伊根本看不到自己的身体怎么了，就像具真正的尸体，呼吸都要靠机器维持。
　　“你们是怎么把我救活的？”
　　声音沙哑，就像破烂的鼓风机，吹动着灰尘与余温。
　　“一些极具风险的手术操作……反正你也是快死了，试一试总没错，就当为科学献身了。”
　　黑衣人靠近了乔伊，微光映亮了兜帽下的阴影，遍布疤痕的脸庞暴露在乔伊的眼前，乔伊的呼吸不由地急促了起来。
　　“内脏器官受损沿着，我们将少量的妖魔血肉植入其中，以此来进行修复，然后再将其切割，来保证你肉体不会死亡，精神方面，手术期间，我们持续给你注射了弗洛伦德药剂，本以为你会苏醒过来，结果你睡的很死，跟真的死了一样。”
　　黑衣人开着不好笑的玩笑，乔伊根本没有笑的想法，他所说的这些都太过可怕，居然利用妖魔血肉来进行医疗，而看起来，这还是清道夫中很常见的事。
　　乔伊回想着自己关于清道夫的记忆。
　　这是净除机关中最为特殊的部门，它的负责人乔伊至今也不清楚，而他们似乎也不受破碎穹顶的控制，是完全独立于净除机关的部门，继续回想的话，相关的资料便是一片空白。
　　最为可怕的是，仔细的思考下，乔伊才意识到，自己从不清楚清道夫部门究竟叫什么。
　　没错，他不知晓，想必熟悉的人，乃至亚瑟也不清楚。
　　大家只是清楚这些沉默不语、来处理战场的家伙们叫清道夫，久而久之也将那个部门称作为清道夫部门，至于别的就什么也没有了。
　　“遗憾的是这些措施，这些都不能保证你的精神能存活，毕竟在手术之前，你就已经遭受了太多的侵蚀，更不要说手术中再施加的了，所以我会对你施加逆模因，这种力量能有效地遏制侵蚀，比弗洛伦德药剂还好使，只是它的副作用很巨大，指不定就会忘记什么。”
　　黑衣人继续说着。
　　“幸运的话，只是遗忘一些零零散散小时，倒霉的话，你可能会忘记怎么呼吸，直接窒息死。”
　　逆模因，强大但又不可控。
　　“想必你也经历了这些，那你忘记了什么，才活下来的呢？加拉哈德。”
　　乔伊露出难看的笑容，问询道。
　　加拉哈德，骑士长之一，在一次原罪甲胄失控中彻底消失，关于他的去向众说纷纭，有人说加拉哈德死在了甲胄中，也有人说他变成了疯子，躺在黑山医院的某个角落里。
　　乔伊怎么也没想到，自己居然会在这里见到加拉哈德，想起他的结局，还有自己的结局，乔伊回忆起了更多在墓地里找不到名字的人们，或许这里就是他们最终的归宿。
　　呼吸，喘气，心跳……
　　乔伊望着上方明亮的灯光，疲惫的意志思考起来十分艰难，就像布满锈迹的齿轮，互相咬合，发出令人牙酸的声响。
　　他似乎做下了决定。
　　“动手吧，加拉哈德。”
　　“清道夫部门实际上并不是什么退休部门，我们是净除机关的暗面，负责在事件失控时，化身‘机械降神’，将所有的事情解决，再将逆模因投入熔炉之柱，抹除所有人的记忆，保证自身的隐秘与安全。”
　　几人快步地行走，途中加拉哈德为华生解释着与清道夫部门有关的一切。
　　“在九夏的援助后，我们大力利用逆模因，搭建出了这一切，”加拉哈德描述着自己这阴影下的王国，“归亡者也是在这之后出现的，一些优秀的士兵受到了致命的侵蚀侵害，他们会在接受额前叶手术后，变成一个傻子，在养老院里呆到死。”
　　“归亡者则将给他们一条崭新的道路，忘掉一些东西，在阴影中继续活下去。”
　　“你和乔伊都是归亡者的产物？”华生问。
　　“差不多吧，”加拉哈德仰起头，“躲在阴影下的感觉并不好。”
　　他的话听起来并没有太失落，紧接着带起些许的笑意。
　　“知道吗？霍尔莫斯先生一直使用的黑天使，原本是我的座驾，也是得益于那个甲胄，我才变成如今这副模样。”
　　冰冷的面具下没有反应，其实华生也是第一次知道这些，没想到几人很久之前便有了交集。
　　“他来了。”
　　沉默的乔伊在此时说道。
　　几人停步，远处异乡人的身影逐渐清晰，他们总共三个人，朝着这里大步走来，步伐一致，整齐凌厉。
　　三人的脸上都带着一致的笑意，在这阴暗的地底，只令人感到一阵难言的阴冷，为首之人来到了身前，身后的两人像是护卫，站在身后一言不发。
　　“各位好。”
　　为首的蔡公说道。
　　听到眼前的九夏人开口，加拉哈德显得很是意外，“你们会说话？我一直以为你们是群哑巴，除了微笑什么也不会。”
　　“每个人蔡公的缺陷都不一样，有人不能言，有人不能视，有人不能听，我只是比较幸运的一个健全人。”蔡公微笑地回答，笑容虚假，仿佛冰冷的机械般。
　　“为什么你们都被叫做蔡公呢？”华生好奇道。
　　她不清楚这究竟是一个名字，还是说一个称谓，为什么他们都会一致以此来称呼。
　　“这就像你们被称作清道夫一样，名字并不重要，相反有时候它会很碍事。”
　　蔡公依旧是副刻意的微笑，让人不适，如果洛伦佐在这里，他一定很想一拳砸在蔡公的脸上，看他有没有其它的表情。
　　这些家伙都穿着相同的制服，一样的表情，如果不是容貌与体型不一，他们简直就像孪生兄弟一样。
　　“那么要开始吗？逆模因武器已就绪，‘死牢’与‘机械降神’将并行展开，现在只需要释放鱼饵，吸引目标了。”
　　蔡公说道，在阴暗里，这些来自九夏的客人们，已经完成了很多任务，将盛大的舞台亲手打造。
　　“要在此时泄露【终焉回响】在这里的情报吗？”
　　蔡公等待着几人的回应。
　　“让我想想……”加拉哈德制止道。
　　“你是犹豫了吗？”
　　华生看向身旁的加拉哈德，遍布疤痕的脸庞上难以看到什么表情，好像在他受伤时，他就变成了一个面瘫。
　　“这可是个大事啊，一旦泄露这样的消息，无论是罗杰还是艾德伦，都会被吸引到旧敦灵，这座伟大的城市将变成战场，而我们胜算渺茫。”加拉哈德道。
　　“你们这是要做什么？”
　　一旁的乔伊反应更大，他了解的情报里，根本没有这一环的存在，应该是以新教皇与劳伦斯为诱饵，来拖延时间才对。
　　“这是‘机械降神’的一部分。”
　　华生说道。
　　机械降神，故事剧情最为突兀的转折，令人生厌，但转折的前提，是需要有矛盾的存在，现在华生她们要做的，便是制造矛盾，在那无可调节的关键时刻，逆转这一切。
　　“现实情况与你们推测的情况，其实完全相反，”华生说道，“艾德伦根本不会追猎罗杰，他们虽然是仇敌，但真正的灾难只有升华之井下的不可言述者，艾德伦要保证不会因罗杰的举动，而引起升华之井的躁动。”
　　“罗杰的目标只有不可言述者，而艾德伦的目的则与他完全相反，想必此刻静滞圣殿正被重兵把守，说不定艾德伦便亲自坐镇在那里，以避免罗杰有任何可能靠近这里的机会，他不会离开升华之井的，艾德伦被死死地钉在那里，束手束脚。”
　　“也就是说，发给新教皇的信息，实际上是发给艾德伦？”
　　乔伊惊醒，在洛伦佐与华生双面操作下，他们似乎把所有人都骗了过去……或许原计划就是这样，骗过敌人，骗过自己。
　　两套计划并行前进，谁也不知道会在何时交错，迸发出最为凶恶的焰火。
　　“对，【终焉回响】作为唯一能威胁到不可言述者的武器，罗杰不会放过它的，在无法攻陷静滞圣殿的情况下，他一定会优先选择来摧毁我们。
　　而这东西对艾德伦而言，也极具诱惑力，洛伦佐说过的，实际上我们与艾德伦是同阵营的，他也会来抢夺【终焉回响】，来终结这一切。”
　　华生吐露着敌人的走向。
　　“罗杰之所以棘手，是我们根本找不到他，他可以游荡在任何一个人的脑海之中，化身阴影里的刺客，而这一次，我们要让他暴露在阳光下，他会来到旧敦灵，遭到我们的抵抗，我们的抵抗会很顽强，将罗杰钉死在旧敦灵之中。”
　　“然后艾德伦意识到罗杰存在于旧敦灵之中，还被拖住，这个躲躲藏藏的仇敌终于出现，只等待自己去将其斩杀，并且还有着【终焉回响】……”乔伊喃喃道。
　　这是何等的诱惑，令两头怪物自相残杀。
　　“以他的强度，进行【间隙】穿梭，用不了几分钟他便会降临在这里。”
　　乔伊一瞬间觉得自己难以呼吸，“你们要将这两头怪物吸引至旧敦灵，引发血战？”
　　一旦让这样的血战爆发，旧敦灵将难以幸免。
　　“我们也想过将怒涛之角设为战场，但这太明显了，罗杰很容易意识到这里是陷阱，只有这里，数不清的市民，一重重的系统与钢铁，净除机关与英尔维格的核心，只有这样的价值，才能抹除他的疑虑。”
　　加拉哈德张开手，拥抱着黑暗，仿佛要撑起地表的楼群们。
　　“所以这才是‘死牢’存在的原因。”
　　乔伊跟着仰起了头，看向黑暗深处，那正被打造的避难所，那里将保护的不是市民，也不是资料与技术，那里将保护的是一支军团，在战斗的最后，从黑暗里爬出，给予他们致命的一击……
　　他突然想起了什么，目光满带着怀疑，呢喃着。
　　“骗过敌人，骗过自己……”
　　乔伊注视着华生那银白的面具，妄图透过金属，看穿其下的心神。
　　“你们所说的，是真的吗？这会是整个计划的全貌吗？”
　　华生没有回答，只有点点的微光在黑暗里盘旋。
　　一重又一重的谎言与误导，除了“局外人”，没有人知晓这一切的真相。