第182章 熊熊燃烧
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　苍茫的大地上，漆黑的火车几乎与黑夜融为一体，带着机械的轰鸣，泛着雪浪而行，它跑的飞快，似乎什么过往仇恨之类的东西都追不上它。
　　洛伦佐推开了车门，寒风的狂风涌入，柔和的月光被雪幕打散，将黑夜晕染成朦胧的灰色，它们就像旧敦灵的雾气般，笼罩了每一处，有难以分辨的声音在帷幕后响起，仿佛有怪物在大雪下前行。
　　低头看了看手中的怀表，距离他们登车已经过去了很久，时间已经来到了下半夜，他们现在已经远离了人类的聚集地，此刻方圆数十公里内只有这列火车孤单的行进着。
　　收起怀表，关上大门，洛伦佐低声念叨着什么，似乎是在计算时间。
　　昏暗的车厢里传来轻微的响声，塞琉醒了，她裹着毛毯，就像一只等待破茧的毛毛虫。
　　“你还可以再睡会，我们还有时间。”
　　洛伦佐说。
　　黑暗里，女孩摇了摇头。
　　“有点睡够了。”
　　她坐了起来，靠在货物的边上，其实她还是有些困，但这个情况下入睡确实有些困难。
　　车厢内回荡着微弱的刺激性气味，似乎是某种化学药剂，车厢微微作响摇晃，就像母亲的摇篮，不过这个摇篮是钢铁铸就，并且以时速数十公里的速度在铁轨上狂奔。
　　“有点像以前了。”
　　洛伦佐点燃了一根香烟，黑暗里有明亮的火光亮起，映亮了他那半张有些疲惫的脸。
　　“以前？高卢纳洛时的事吗？”
　　塞琉说着便想了起来。
　　很多年前也是这样，窝在黑夜的角落里，两个人随意的闲聊着。
　　那时塞琉的世界仅仅是那座被人遗忘的小镇，当洛伦佐带她踏出小镇的那一刻，她突然理解了“外面的世界”。
　　一瞬间她的世界变大了，从那座小镇变成了高卢纳洛，变成了英尔维格。
　　“不，要更久，大概是我还在猎魔教团的时候了。”
　　洛伦佐回忆着。
　　“那时大家就是这样，追捕异端，追累了就随便找个地方休整一下，围着篝火而坐，拄着钉剑，没有言语，也没有交流，火光的映衬下，一个个虔诚的就像神的战士。”
　　他说着嘿嘿的笑了起来。
　　这是一种很奇妙的感觉，虽然没有任何声音但你能清楚的知道，你不是一个人，随着那火焰的摇曳，你能听到他们的呼吸，感受到他们的存在。
　　“你看起来很怀念那时。”
　　“是啊，虽然福音教会是个傻逼，但这和我生长在那里又有什么关系呢？”
　　洛伦佐想着以前。
　　“大家都是好人啊，虽然好人都死了。”
　　“所以你才这么想杀了劳伦斯教长？”
　　“当然了，那些可都是我的好朋友，就那么不明不白的死了，他倒都以为自己是为了神圣而战，却不知道这一切源于劳伦斯的背叛。”
　　他的声音很平静。
　　“真遗憾啊，猎魔人是没有名字的，我们有的仅仅是个单调枯燥的代号……我总不能在墓碑上刻些什么数字吧。”
　　没有人回应，塞琉无法理解洛伦佐的感受，所谓的感同身受其实很局限，她能做的只有沉默。
　　过了很久她拿起糖块嚼了起来，声音细碎，就像一只兔子在啃草。
　　“你还是很害怕吗？”
　　“这是当然了啊，伟大的霍尔默斯先生。”
　　塞琉讥讽道。
　　“我只是个普普通通的弱女子啊，我可不像你，猎魔人中枪了还能活蹦乱跳，我中枪了就真的死了。”
　　“……太过成熟也不是什么好事。”洛伦佐说。
　　“是啊，按照正常心态，我应该大哭大叫，求你放我回家吧。”
　　塞琉说着。
　　“就像那时亚威要带我去什么宴会，其实我不想去，我讨厌不熟悉的人，那种感觉就像拍卖会，我就是舞台上的展品，为大家展示斯图亚特家的新玩具。”
　　“可是亚威对我很好啊，虽然那个老管家有时候很死板，但他确实对我很好，我不想他为难，就只好硬着头皮去，一个又一个。”
　　她念叨着。
　　“其实我应该大哭大叫的，那样一切都轻松了许多。”
　　洛伦佐听着笑了起来，黑暗里传来他的声音。
　　“我还记得第一次见到你时。”
　　“不是你印象里的那一次，其实在更早之前我就看到你了。”
　　洛伦佐回想着那个风雪交加的巷子，记得那个男人正拖着塞琉走，女孩当时的反应远超洛伦佐的想象。
　　听着洛伦佐的话，那回忆也逐渐清晰了起来，她想起自己被猎犬追逐的那个梦境……其实那是她的回忆，那时她被男人拖着走，漆黑的水没过自己时，她也想起了自己紧握的东西。
　　“真凶悍啊，你捡起地上的一块石头就狠狠的砸了下去。”
　　洛伦佐想着当时的样子，男人的惨叫，女孩的逃亡，那时他还有些不确定塞琉的身份，可那之后他就确定了，这就是自己要找的人。
　　那石头就是她的匕首，她可以抓住的一切，砸碎那镣铐。
　　“可现在别说是石头了，就算是剑刃也砍不死你吧。”
　　塞琉毫不客气的说道，现在洛伦佐就是她的镣铐。
　　“没办法啊，我们可是过命的交情啊，你的小命借我用一用不过分吧。”
　　两人的关系有些畸形，明明是罪犯与人质，可在那诡异的信任下，就像一起欢乐旅行的朋友，一路上回忆着过去，说着烂话，然后开开心心的走向死亡。
　　塞琉突然理解了洛伦佐为什么和奥斯卡能混的那么好，能写出那么见鬼故事的人，也能理解洛伦佐这个家伙的思路吧。
　　男孩需要一支红蔷薇讨女孩的欢心，在大树的帮助下，小夜莺为了男孩的愿望用血染透鲜花，但女孩不喜欢这朵花，男孩痛斥着爱情，最后那朵花毫无意义，就那么消逝在了风里。
　　可怜的小夜莺为了一个小屁孩就那么的死了，可没有人记得它的付出。
　　“我突然觉得……我就是那只小夜莺。”
　　塞琉看向那片黑暗，可火光已经熄灭了。
　　“为了你那见鬼的想法，我就要用血染成红蔷薇了，也不知道你这个小屁孩会不会赞美我。”
　　“当然会赞美你啦，如果我以后有孩子我就给他取你的名如何？”
　　“您配吗？”
　　“啊哈哈哈，斯图亚特家的便宜可不好占啊！”
　　诡异欢乐充斥着昏暗的车厢。
　　其实这里就是一个陷阱，引诱着劳伦斯教长的抵达。
　　“不过可别这么说，塞琉，我讨厌小屁孩。”
　　猎魔人的声音在黑暗里回荡。
　　“如果非要我在故事里有什么定位的话，我会是那颗大树。”
　　“大树？”
　　塞琉有些不明白，故事里大树为小夜莺提出了那个牺牲自己的意见，在悠扬的歌声里，永远的失去了这个朋友。
　　可洛伦佐没有回应他，黑暗里他低垂着眼，手指轻轻的摩擦着表盘，看着时间一点点的流逝。
　　“我开始理解你了，洛伦佐。”
　　没人能猜透一个想伪装自己的猎魔人，他从那燃烧的夜晚活了下来，至今他还怀念着自己的朋友们。
　　洛伦佐有些迷茫的抬起头，看着塞琉所处的黑暗，握紧了手，怀表每一寸的金属都深深的印进了血肉之中，清晰的感受着它每一处的凹痕与凸起。
　　“是啊，一个人的世界其实是有范围的，当时我的世界就是那个小镇，可你为我打开了更大的门……你那些曾经的朋友也是你的世界吧，那些人熟悉你，知晓你，理解你，可有一天他们都死了，这个世界上不再有人知晓你的过去了。”
　　声音很轻，就像一曲缓缓奏响的乐章。
　　“那个什么劳伦斯毁了你的世界，换做我也会不择手段的杀了他吧。”
　　“可是洛伦佐，你活着的意义也太可怜了吧。”
　　洛伦佐不清楚，“可怜？”
　　堂堂大侦探洛伦佐·霍尔默斯，前猎魔教团梅丹佐分支猎魔人，和黑道老大伯劳谈笑风生，和秘密机关负责人亚瑟称兄道弟，抬手能砍妖魔，低手能抓小三。
　　洛伦佐这叱咤风云的前半生怎么也算不上可怜，讲给奥斯卡他说不定还能写出了几百万字的长篇小说……可他一时间却不知道该如何反驳塞琉，就像被人说中了一样，反驳都显得无力。
　　“你真的好可怜啊，大家存在的意义都很多，有人为了家庭为了子女，为了理想，为了美好的明天，甚至是一顿美味的早饭……总之有很多东西驱动着大家活下去。”
　　塞琉的声音回响着。
　　“可你不同啊，洛伦佐，你存在的意义只是为了复仇，那些夺走了你过去的家伙，你杀了劳伦斯，会继续杀妖魔，直到杀死所有的妖魔。”
　　“你的生活虽然充实，到处去蹭课，当侦探，可实际上这只是你的伪装，一个疯子可融不进这个社会里，你需要把自己伪装的更像个人。”
　　“可你不像一个人，你是一把读作洛伦佐·霍尔默斯的武器。
　　你真正的生活是完全被暴力与愤怒填满的，看看你砍妖魔时那个兴奋样，只有那时你才觉得你是真正的活着吧，只有那时你才能回到很久以前，回到猎魔教团还存在的时候，假装你的朋友们还在，大家一切快乐的砍妖魔。”
　　塞琉总结着，不禁也为自己的结论惊叹。
　　“你的人生也太见鬼了吧！听者伤心闻着落泪啊！”
　　声音轻快，就像朋友间的谈笑，可却显得如此沉重。
　　突然间有什么东西来了，洛伦佐还来不及准备措辞反击，他便猛的抬起头，紧接着冰冷的金属顶住了他的额头，凭借着猎魔人的视力，在黑暗里他能分辨眼前这个人。
　　“洛伦佐，你果然在计划什么，对吧。”
　　塞琉扛着一把铝热步枪顶在洛伦佐的头上，虽然不清楚这个东西究竟是什么，可从这个枪械的外形来看，塞琉知道这是一把武器。
　　这是她从那堆货物里翻出来的，打开木盖后，里面放满了这样的武器，刚刚的交谈只是转移洛伦佐的注意力，此刻塞琉握紧了她的石头。
　　“你这个疯子，这一切从一开始就不是什么临时起意的劫持对吧，你避开了所有人的视线，你究竟想做什么呢？”
　　洛伦佐是个疯子可她不是，畸形的信任逐渐破裂，塞琉震声问道。
　　一切都很奇怪，两人极为顺利的逃出工业区，火车的行程，还有那临时的换车，洛伦佐或许知道这条秘密线路的存在，可他怎么知道它会精准的在某时出现呢？
　　当时那厚重的雪幕可视范围极短，如果不是那短暂的靠近，根本没有人会发现一列漆黑的火车刚刚与它们并行前进。
　　更不要说这打开车厢的钥匙，以及这一车的武器。
　　“这一切都是你谋划好的……你究竟想做什么呢？”
　　塞琉质问道。
　　洛伦佐倒没有着急回答，反而拿起了怀表，看着时间的飞逝。
　　“正好，差不多了。”
　　“什么差不多了？说明白点！洛伦佐！”
　　塞琉将铝热步枪更用力的顶在洛伦佐的额头上，手指扣在扳机上，试图这样来令猎魔人顺从。
　　可洛伦佐却带着几分笑意的说道。
　　“塞琉，其实我在很长时间里都在思考，思考劳伦斯教长究竟想要什么？”
　　“你为什么会值得他这么上心。”
　　毫不畏惧那枪口，洛伦佐继续说着。
　　“如果说他要撼动净除机关，那么他应该去试着猎杀亚瑟，想要动摇英尔维格的统治，他应该去袭杀女王。”
　　“当然，这些的可行度我不清楚，但至少确实如此。”
　　伸出手，直接握住了枪口，将它掰开，塞琉的力气根本比不过洛伦佐，她试着扣动扳机，可却毫无反应。
　　“这武器是需要点火的。”
　　洛伦佐随意的回答着。
　　塞琉根本不清楚这些武器的使用，她只是个会用石头砸人的小女孩而已。
　　直接抽走了武器，塞琉翻到在地上，虽然视线黑暗但她能看清洛伦佐，因为那眼瞳里燃烧的炽白点亮了黑暗。
　　他面无表情，就像教堂里的雕塑，那降下神罚的天使。
　　塞琉第一次感受到了恐惧，源于洛伦佐身上散发的恐惧。
　　“所以就像之前那样，这又是骗术？”
　　当时洛伦佐就是骗她，说自己是她的远亲，于是把塞琉骗回了旧敦灵，而这一次他抱着奇奇怪怪的故事把塞琉骗到了这里，这个猎魔人从一开始就不可信，自己居然还对其报以期待。
　　“或许吧。”
　　洛伦佐说着抓住了塞琉的衣服，硬是把她提了起来。
　　“对于劳伦斯教长的行动，我一直很困惑，可直到有一次……灵感的爆棚，我突然理解了。”
　　“他拥有了《启示录》，这炼制秘血的关键，教会受重创无法做出有效的追击，而净除机关也难以对其造成威胁。”
　　“这已经是一个非常优秀的恐怖分子了，他现在最后需要的仅仅是……支撑这一切的地基。”
　　他看向一旁的女孩，直视着那冰冷的眼睛。
　　“那么，以你，以斯图亚特家为枢纽，以那诡异的‘模因污染’，想必他能瞬间侵蚀一个庞大的团体对吗？”
　　塞琉的心瞬间冷了起来。
　　“对啊，就应该是这样，你们因战争授予而联系起来，这是一种宣誓，一种契约的承诺，这是可以被连接起来的。”
　　“以那虚无缥缈的誓言，掌控庞大的体系……他或许一时间做不到，可信标已经种下，这病毒只会不断的扩散开。”
　　女孩的脸色惨白。
　　“怎么……可能。”
　　“事实就是这样，劳伦斯教长拥有圣杯，那个鬼东西仅仅是提起它那被遗忘的名字，都会招以祸乱，更不要说以血为代价的誓言了。”
　　脑海里回荡着诡异的记忆，洛伦佐并不清楚猎魔教团最终是如何收容的圣杯，但本能里的恐惧警告着他，可随即他笑了起来。
　　“一死死一家可能就是这个意思。”
　　“所以啊，就像我说的那样，只有事情真正来临时我才会清楚自己会做出什么选择。”
　　洛伦佐一拳打碎了木箱，里面存放的武器弹药倾泻而出，他随便的挑了几个插进腰间。
　　“我在【间隙】里赢了劳伦斯教长一次，也掠夺到了他意识的一部分，我很清楚他会做些什么。”
　　“他的身体快支撑不住了，圣杯的血肉就快杀死他了，他没时间去等待了……他已经来了。”
　　洛伦佐突然放下了女孩，两只手用力的捂住她的头，这似乎能令这颤抖的躯体安宁些。
　　“别害怕塞琉，这种鬼东西习惯就好。”
　　猎魔人安慰着她，将一支弗洛伦德药剂直接注射进了塞琉的身体里，混乱的视野突然清晰了起来，紧接着女孩看到了那倾倒的箱子，里面的弗洛伦德药剂已经被注射空了。
　　“洛伦佐……”
　　塞琉看到了洛伦佐脖颈处那一排清晰的针眼，不知何时这个疯子将所有的药剂都注入了。
　　“没办法啊，他太强了，强的令人绝望……我已经尽我所能的去限制劳伦斯教长，可面对那可怕的侵蚀，这还是一个问题。”
　　从一开始这弗洛伦德药剂就不是为塞琉准备的，她只是顺带的，真正的使用者是洛伦佐，他需要在那恐惧面前保持清醒。
　　塞琉迷茫的看着他，她已经有些难以分辨这个猎魔人的好坏了，这个疯子想用自己来引诱劳伦斯教长，但同样他也赌上了自己的命。
　　过量的药剂令洛伦佐的神态开始扭曲，血管暴涨，似乎下一秒这脆弱的凡人之躯就要崩溃了。
　　那怒火一直在燃烧，几近涌出这执着的躯体。
　　“你也看到我意识里的那个怪物了，你打不赢她，那诡异的【间隙】再也拯救不了你了，所以你只能亲自前往，对吗？”
　　在华生的威胁下，劳伦斯教长不敢再从【间隙】发动攻击了，他会亲自到来。
　　洛伦佐似乎不只是在对塞琉说话，他紧盯着女孩的眼睛，那冰蓝的瞳孔里倒映着重重的雪幕。
　　一瞬间宁静被打破，无数的声音在车厢的四周响起，仿佛有千万人在用力的敲打着车厢，尖锐的崩鸣响起，仿佛无数的尖刀在切割着金属，迸发出刺眼的火花。
　　塞琉难以遏制那心底的严寒，她紧紧的抓住了洛伦佐的手，绝望之际她能抓紧的还只能是这个见鬼的猎魔人。
　　那眼瞳里倒映的风雪出现在另一个人的眼中，猩红的身影站在狂风呼啸的车顶，手中的钉剑已经附着上了一层薄冰。
　　“真不错啊。”
　　劳伦斯教长赞叹着。
　　低温寒冷，极大程度限制了妖魔的力量，除了洛伦佐与塞琉数公里内没有活人，直接断绝了劳伦斯教长侵占他人意识逃离战场的可能。
　　这是一处绝地，这是洛伦佐为他精挑细选的战场。
　　最终的死斗。