第8章 欺诈的推理
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　旧敦灵的日暮并不美好，天空阴郁无尽的蒸汽组成朦胧的穹顶遮掩住了一切，阳光的余晖无法穿透那层层的阴郁，最后只能看到模糊的红潮，如火雨降世一般。
　　齐柏林飞艇如同巨鲸缓缓游动在云层之中，在地面只能看到那仿佛从神话里走出的黑影。
　　洛伦佐舒服的坐在驾驶椅上，从他更改蒸汽电车的路线起，那群嫌疑人就消失在了他的视野之中。
　　“警探，其实我们可以合作的。”
　　也不管身后的伊芙情况如何，洛伦佐迎着狂风说道。
　　“我们的目的都是那群人，只要抓住他们就会有那珍贵的线索，至于之后的也等之后再说，你觉得如何？”
　　伊芙思考了稍许，颠簸之中她选择放下了手中的枪，虽然接触时间不长，但这短短的时间里，洛伦佐给她的感觉堪称惊艳。
　　她从未见过如此……从容的人，仿佛所有的事物都在他的操控中一般，深沉强大。
　　“那么你现在是同意这个提议了吗？”
　　洛伦佐带着谜一样的眼神，仿佛在那灰蓝之下正孕育着某个隐秘的阴谋。
　　“洛伦佐·霍尔默斯。”
　　名字是信任的第一步。
　　伊芙犹犹豫豫的伸出手，可正当她准备说出自己的名字时，洛伦佐把手缩了回去。
　　“伊芙·沃莎尔，我知道你的名字。”
　　“你怎么会？”
　　伊芙的心立刻又警惕了起来，她开始后悔这短暂的结盟了。
　　“我是名侦探，这东西很简单的。”洛伦佐的视线在她的身上乱扫。
　　“崭新的制服，工整的衣装，一看就是个刚到警局报道的新人……你真该瞧瞧你那些同事大多时候的状态，简直就是个醉鬼，你这样的人在他们之中格格不入。”
　　就像观赏一个物品，洛伦佐评价着。
　　“充满动力，热情满满，嫉恶如仇，你是个典型的毕业生，充满对世界的幻想，你很热爱这一行，迫切的想做出些功绩。”
　　洛伦佐说着苦恼的摇了摇头。
　　“又是一个被修饰华丽的新闻所误导的孩子，这行没你想象的那么简单，可不是你说举起手来，犯人就会乖乖举起手的世界，胆小的会调头就跑，胆大的会在你说完话前就给你一枪。”
　　他的话凶狠又精确，至少在伊芙听来是如此，可她又有些气愤，就好像自己的秘密被揭开一般，暴露在阳光之下。
　　“你还是个贵族子弟，从你的项链就可以看出。”
　　洛伦佐指着伊芙那光滑的脖颈说道，银质的项链拴着一颗指甲大小的红宝石，它本来是藏在衣服下，但在剧烈的撞击中掉了出来。
　　“这可不是什么普通贵族能戴得起的……你知道吗？警队的新人名单通常会有标记，他们会对那些贵族优待，以防这群公子哥不小心死掉，你回去的话可以看一看，而这份名单也很好得，就贴在你们的公示栏上。”
　　洛伦佐微笑，在伊芙的眼中他变得无比神秘与强大。
　　“你……怎么知道警局的事？”
　　苏亚兰厅可不是谁都能轻易进去的，伊芙想不明白。
　　“我可怜的侄子在今早死了，我去报个案总可以对吧？”洛伦佐微笑道。
　　无论是苏亚兰厅还是市政厅，洛伦佐从不会因为那名头而害怕进入，只要有正确的理由，这些都是普通人可以涉足的场所。
　　“标记的公子哥只有几个，其中只有一个女生，我猜那个人就是你对吧。”
　　“伊芙·沃莎尔。”
　　伊芙已经彻底被洛伦佐的话惊到了，看着她那有些惊恐的样子，洛伦佐满意极了。
　　洛伦佐·霍尔默斯，他只是个擅长骗术的二流侦探而已，这是他对于自己的评价，这世界里没有什么所谓的超智商，即使有也不应该当一个侦探，而是被机械院那群疯子关到死。
　　一个可以推动世界科技树发展的大脑用来打击罪犯？这也太大材小用了。
　　最完美的骗术应该结合真实，他不会告诉伊芙，这个倒霉孩子在刚刚的撞击中警证也掉了出来，上面详细记录了她在警局的信息，他也不会告诉她，为了方便伯劳在下城区的生意，苏亚兰厅里早就藏有伯劳的眼线，任何人员流动都会在夜幕降临时汇报给那只可怕的屠夫鸟。
　　真实的结果配上玄之又玄的推理，这就是洛伦佐一直在做的，即使漏洞百出，但在真实的结果前，他们也只能相信，这就像数学公式，只要推导正确，无论答案多么离谱，但那也一定是正确的。
　　“你现在可以相信我是一名侦探了吗？”
　　洛伦佐露出那标志的微笑，一切都胜券在握。
　　“现在我们在去哪？”
　　虽然暂时在同一条战线之上，但伊芙依旧没有放松警惕。
　　“堵截的路上，他们的目的是下城区，想要快速抵达那里的路线有很多，但可以让他们快速通过的路口只有一个。”
　　为了治理混乱的下城区，旧敦灵的举措就是隔离，两个城区之间被高大的房屋与围墙区分，只留下几道宽广的路口方便把守。
　　即使不通过路口也可以抵达下城区，为了利益他们早就打通楼房之间的隧道，但现在那群人骑着马，快速通过只能经过路口。
　　他们不仅仅是被洛伦佐追逐，苏亚兰厅的骑警恐怕早已追上了他们，一路爆发激烈的枪战。
　　“你怎么确定我们能追上？”
　　伊芙不理解，只见洛伦佐指了指上方，那是挂在驾驶室上的线路图。
　　“你应该关心一下日常新闻……比如下城区也将纳入铁蛇运营范围内。”
　　洛伦佐的习惯就是读报，每周去一趟市政厅看看有没有什么新条例之类的。
　　这个习惯是他在梦境里的某个电影里得出的，那个电影里地球因为没有及时去银河市政厅看条例，结果导致地球被炸掉以修建宇宙高速公路……一个充满了黑色幽默的故事。
　　好了，忘掉旧日的梦境，来看看现在。
　　在几个月前旧敦灵决定将铁蛇延伸至下城区，洛伦佐推测应该是某个高层想对下城区动手了，就像很久以前那样。
　　只要铁轨在下城区铺展开，老式的装甲铁蛇上线，旧敦灵就可以随时对下城区的肮脏进行清剿，可很可惜这行动刚展开就失败了。
　　铁轨确实在下城区展开了，但没有一辆铁蛇能驶入其中，那群亡命之徒比所有人想象的还要团结，这项行动很快便被叫停，而那铁轨线路反而成了黑帮运输货物的道路，黑市的经济猛涨了很多，记得那时伯劳乐的不行。
　　“虽然失败了，但下城区的铁轨与外城区是相连，只是没有人敢往那里开！”
　　根据脑海里的地图与驾驶室上的线路图重叠在一起，洛伦佐能拦住他们，在下城区外。
　　队伍急速向前，这一次行动发生的意外远超他们的想象，正如洛伦佐说的那样，苏亚兰厅的骑警已经追上了他们，刺耳的警哨不断的回响，仿佛末日前的丧钟。
　　虽然情况危急，但下城区此刻就在眼前，只要到了那里就连苏亚兰厅也会感到棘手，只要到了那里这糟糕的一天就会结束了。
　　实际上此刻天已经黑了大半，只有天边的红云还在释放最后的微光。
　　这就是旧敦灵的间隙，白日将尽，黑夜尚未到来。
　　微凉的风拂过，蒸汽的汽鸣来回回荡。
　　就要到了，可就在这时有轰鸣响起，整个街道都开始微微颤抖了起来，随后那钢铁之蛇撞破了迷雾而来。
　　“终于追上你了！”
　　迷雾撕裂，大侦探闪亮登场。
　　洛伦佐站在驾驶室内架起温彻斯特，毫不留情开火射击，一同开火的还有后方的骑警，在他们看来洛伦佐也是敌人之一，枪鸣过后车厢内多了好几处弹孔。
　　就快到了！
　　他们心中如此想着，可紧接着铁蛇加速出现在了他们背后。
　　枪击与爆炸，视线变得混乱不堪，耳边是剧烈的冲击与人群的嚎叫，带着温热的血一切都翻滚了起来。
　　铁蛇脱轨了。
　　黑帮在铁轨建立完毕后第一件事就是将下城区的铁轨与外城区的切割开，路线确实直达，但却是断的。
　　铁蛇压着敌人不停的翻滚，到最后就如一大坨烂铁一般，地面上血迹被拖的很长，尚未死去的人发出无力的哀嚎。
　　伊芙的头很痛，浑身仿佛要散架了一般，在最后的时刻她被甩了出来，视线被疼痛而来的泪水染得模糊，她费力的站起，随后看到了那火云之下漆黑的身影。
　　洛伦佐一只手提着霰弹枪另一只手拿着他的手杖，在铁蛇残骸的不远处，用脚踩着一个尚未死去的人。
　　“看起来就剩你一个，朋友。”
　　黑洞洞的枪口垂下，谁也不清楚洛伦佐会不会突然开枪。
　　“我什么都不会说的。”
　　那个人很坦然的说道，毫不在意死期将至。
　　洛伦佐笑了笑，他最擅长对付这些心智坚毅的人了，可当他还准备说些什么时，脚下的头颅猛的炸裂开……他死了。
　　笑容逐渐僵住，看向前方，老旧的建筑之下，受伤的身影死死的看了洛伦佐一眼，将那还冒着白烟的枪口纳入衣下，随后转身离去。
　　是那个担任保险的人，他活到了最后。
　　这一次洛伦佐真的动怒了，可他刚抬起脚步就停了下来，此刻更多的人从他的四周走出，握着枪与剑，气势汹汹。
　　就好像突然意识到了什么一样，洛伦佐回头，那繁华的城市就在百米之外，骑警整齐的站成一排，枪口向上，好似将华贵与肮脏分割开的铁幕，冷冷的注视着这一切。
　　洛伦佐步入了下城区，铁蛇翻滚的碾死了敌人，但也在冲击中抵达至了下城区内。
　　更多的黑帮走了出来，洋洋洒洒宛如人海。
　　现在毫无退路了，向后就会被骑警逮捕，向前就会被乱刀砍死，就在洛伦佐一筹莫展之际，又一声枪响响起。
　　伊芙一脸惊恐的握着枪柄，在她身前是个一枪被击倒的混混，似乎注意到了洛伦佐的视线，她有点慌张的解释着。
　　“他……他先对我动手动脚的！”
　　情况有些尴尬，不等洛伦佐说什么，黑压压的人群压了上来。