第297章 燧发枪
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　又是新的一天，新的工作，新的生活，旧敦灵依旧是那熟悉的模样，细密的雨丝落个不停，也不知道何时才是个头。
　　洛伦佐乘上了马车，而这时洛伦佐才发现奥斯卡这个老家伙居然有几分健壮，可能是被宽松的衣服遮掩，这个家伙实际上庞大腰圆。
　　狭窄的空间里勉强挤下了三个人，洛伦佐坐在车门旁，一只手按在扶手上。
　　“所以你要亲自去一趟，这可能有危险。”奥斯卡问。
　　洛伦佐的反应很奇怪，奥斯卡怎么也没想到洛伦佐会对那个雪尔曼斯如此的感兴趣，而洛伦佐似乎也不打算解释什么，上车后便一直保持着沉默。
　　“我离开后，继续让马车前进，最好越久越好。”
　　洛伦佐突然说道，紧接着他将车门推开了一道缝隙，似乎下一秒就会一跃而出。
　　此时马车已经驶入了繁茂街道，虽然还下着雨，但五彩斑斓的雨伞与马车挤满了街道，就像一道涌动的河流，这是洛伦佐故意选的地方，只有在这里他才能摆脱那些监视，虽然不清楚他们是否还在看着自己，但小心点总归是没坏处。
　　半个身子已经倾了出去，就像伺机而动的猎豹，不过就在洛伦佐要跃出的前一刻，他突然转过头，看向了坐在最里面的塞琉。
　　“他可不是什么好东西，他说的话最多只能信一半。”
　　这是对塞琉说的，小姑娘有些不理解洛伦佐为什么要突然说这个，而一旁的奥斯卡则尴尬地笑着。
　　这算得上是非常时期，不然洛伦佐可不会就这么轻易地放过奥斯卡，不等她想追问什么，在与另一辆马车交错间洛伦佐闪了出去。
　　他尽力压低着头，在数不清的伞花下前行，接着步入弯曲的小巷里，试图摆脱那些潜在的追踪者。
　　旧敦灵，郊外。
　　雪尔曼斯坐在椅子上，呼吸着这雨后清新的空气，微凉混着青草的芳香，土壤之下生机勃勃。
　　他从来都不喜欢英尔维格，作为虔诚的信徒，他唯一的家便是七丘之所，可很罕见的，在这雨后，这清凉寂静的感觉俘获了雪尔曼斯，他难得在他乡之处找到了舒心的地方。
　　这里虽然也归属于旧敦灵，但因为是远郊的原因，没有钢铁与蒸汽，没有那些嘈杂的机械声，这里的一切就像百年前，没有丝毫的“现代感”。
　　天空不再压抑，银灰的云层后透露着金黄的光，莹绿的鲜草一直蔓延至视线的尽头，如果不是太老了，雪尔曼斯很想骑上骏马在其上狂奔。
　　“啊……感觉真不错。”
　　他用力地呼吸着，流亡的生活，还有这与净除机关谈判……太多的东西摧残着他的意志，给其施加压力，如今在这个偏远的地方，他终于获得了些许的安静。
　　在与净除机关初步合作后，雪尔曼斯便被转移至了这里，为了表现相互之间的诚意，雪尔曼斯配合净除机关的工作，而净除机关也允许他携带自己的护卫，除去少部分的监视者外，这里有的全部是流亡者的势力。
　　“雪尔曼斯卿……”
　　侍从从一旁走来，为雪尔曼斯披上大衣。
　　旧敦灵的寒冷是如此之深，即使是春晓依旧如此。
　　“雅格啊……你的腿看起来好多了。”
　　雪尔曼斯看了一眼他，在之前搜集《启示录》的情报中，雅格与洛伦佐在鼠巢内交手，他这个普通人面对猎魔人毫无抵抗力，被洛伦佐一剑斩伤了脚裸，如果不是萨利卡多公爵的马车救了他，他可能早就死在了洛伦佐的剑下。
　　“还可以，只是这个天气，时不时还会作痛。”
　　雅格拄着拐杖，看起来有些狼狈。
　　这是一座很久没有人居住的小庄园，在短暂的整理后成为了雪尔曼斯目前的居所，这里远离旧敦灵那混乱的旋涡，又处于净除机关的监视下，而且雪尔曼斯还算喜欢这里。
　　“真没想到异乡会是这样，你也是第一次来到英尔维格吧，雅格。”雪尔曼斯问。
　　在尚未分裂流亡时，雅格便是他的侍从了，在新教皇加冕后发生了很多事，雪尔曼斯这些反对的枢机卿输的惨烈，能从翡冷翠里带走的东西少的可怜。
　　雅格对于雪尔曼斯很忠诚，是少数愿意和雪尔曼斯一起离开的人，也因此深受雪尔曼斯信任。
　　“是的，这里和我曾想幻想的完全不一样。”
　　“那是更好，还是更坏？”
　　“我……我不知道该怎么形容，似乎所有的好坏都被加深了，这里先进、生机勃勃，可天空却像铁幕般，沉重阴冷，所有的苦难与欣喜都被放大。”雅格说。
　　“是啊，可这也是人们所追求的，更大的贪婪，对应着更大的苦难。他们说这座庄园的主人便是这样，时代在进步，固守这些土地的财富只会被一点点的抛弃，因此他卖掉了这里，带着钱与欲望去了旧敦灵。”
　　雪尔曼斯在柔软的草地上前进着，留下浅浅的脚印，他的速度很慢，好让拄着拐杖的雅格能跟上自己。
　　“不过他看起来失败了，不然他早就回到了这里。”
　　雪尔曼斯有些惋惜地说道。
　　没有人愿意离开家乡，或者说离开了便不再回来，他也是如此，弥格耳曾这么评价过他，雪尔曼斯是枢机卿里最没有志气的一个，他只想窝在那神圣的教堂里一直到死，如果能和历代的教皇埋葬在一起就更好了。
　　对此雪尔曼斯很少反驳什么，他也从未把自己的那些想法言明。
　　说到底，所谓的枢机卿也不过是掌握权力的信徒而已，那么作为一个信徒虔诚到死，又有什么错误的呢？
　　他想不通，也不明白为什么权力是如此的诱人，能令弥格耳直到今日，依旧在试着与新教皇对抗。
　　他们都是有着不同理由的人，恰好有个同样的敌人令他们团结在了一起。
　　“净除机关的人还没有离开吗？”雪尔曼斯突然轻声问道。
　　雅格则装作什么都没有发生的样子，小声地回答。
　　“他们只留下了寥寥几个人，说是协助我们联络本部，不过也是另一种监视，但他们确实给了我们充分的自由度……至少表面上是如此。”
　　“不可以完全相信净除机关。”雪尔曼斯拉紧了大衣，继续向前迈步。
　　“我们尚不清楚翡冷翠的使团带来什么样的许诺，可能明天净除机关就会因为更大的利益，把我们拱手让给那位新教皇。”
　　老人阴着脸，虽然是位虔诚的信徒，但这不代表他的脑子就只有那些信仰。
　　福音教会是个复杂的组织，以所谓的神明将人类团结起来，有人是真诚的信徒，也有人是权力的傀儡，每个人都有着自己的小心思，没有点警惕心，雪尔曼斯可不会这么轻易地成为枢机卿。
　　“他们会这么做？”雅格有些不敢相信。
　　“别小瞧利益的力量，如果不是因为这些，圣堂骑士团又怎么会叛变，安东尼又怎么会与我们为敌，虽然不清楚新教皇究竟许诺了他们什么，但那确实打动了他们，为此他们将我们视为异端，这么久后依旧在追杀着我们。”
　　“只希望弥格耳不要让我失望了。”
　　雪尔曼斯叹息着，他转过头看着雅格，那浑浊的目光有着些许的伤感。
　　雅格虽然有些迟钝，但那很久之前的预感便早已告诉了他真实的情况，他有些犹豫地问道。
　　“实际上……我们被抛弃了，对吗？”
　　这是种质疑，对当下所有的质疑，可雅格还是忍不住地问出来，明明他们藏的很好，但又与净除机关合作，这太突然了，也太反常了。
　　“弥格耳需要的是一支能反攻七丘之所的军队，而不是一个老得快死的信徒，我们对于他早就没什么用了。”
　　雪尔曼斯很清楚自己的定位，实际上那时他也不想这样做，可他已经无路可走了。
　　新教皇不会放过自己的，身边的弥格耳是他唯一的希望，这是个令人难以抉择的问题，就像一个要溺死的人，即使是那荆棘会把自己刺的满手是血，他依旧会牢牢地抓住它。
　　“而老家伙唯一的用处就是试错，这也是为什么是我们和净除机关谈合作的原因，这只是一个试探，我们即使是死了，对于弥格耳的计划也没有影响。”
　　雅格的脸色难看了起来，这些是他不可以知道的情报，一旦透露出去可能还未等净除机关动手，他们内部就分裂了开来，可雪尔曼斯还是说了出来。
　　雅格突然觉得被人信任也不是件好事，如果不被告知这些，可能他现在也沉浸在那希望的狂喜里，而不是这突然的担忧。
　　“我们该怎么做？”雅格问道。
　　“该怎么做？维持现状就好。”
　　雪尔曼斯似乎对于这些都毫不在意，他目光看向另一边，那是马场，有几匹白马正享受着这这青草，看他那表情仿佛想策马狂奔一样。
　　“您……这真的可以吗？”
　　雅格怎么也想不明白，雪尔曼斯会这么轻易地接受这一切，弥格耳这是在用他的命做试探。
　　“还能怎么办？”
　　老人见鬼地笑了起来，一瞬间雅格也有些不清楚老人的意图了。
　　“我们在几十年前、几百年前就是英尔维格的敌人了，福音教会以猎魔教团的无力威胁着诸国，他们都渴望从我们的束缚中摆脱，如今英尔维格做到了，净除机关步入我们的眼中……你觉得他们会真的帮助我们吗？
　　说到底他们现在帮助我们也只是为了对抗新教皇而已，他们不会毁灭福音教会，只会让其永远的陷入混乱，再无威胁到他的可能。”
　　雪尔曼斯活很久了，久到他曾是和美第奇枢机卿是一个时代的人，见证了那伟大的黄金时代的落幕。
　　虽然只是虔诚的信徒，但雪尔曼斯多少也懂得那所谓的计策与阴谋。
　　“没人会真正的帮助我们，除了弥格耳……虽然他也只是想当教皇而已，但至少他的目的和我多少有些重合，我们是一条路上的人，除了他还能信任谁呢？”
　　雪尔曼斯的语气突然狠辣了起来，苍老的躯体下充盈着怒火。
　　雅格一时间不知道该说些什么，这雨后的风也阴冷了起来，令他不由的发抖。
　　“唉，人这一生可能就是这样了，我已经不企图获得什么更美好的，只希望能死的安眠。”
　　老人突然又弱势了下来，苍老的面孔下，眼瞳深深的凹陷。
　　他将手伸进了怀中，取出了一把做工精细的遂发枪。
　　简直如同工艺品一般，棕红色的木质上用黄金勾勒着花纹，黄铜色的枪管上铭刻着圣言，似乎备受时光的洗礼，虽然雪尔曼斯对其保养的很好，但多多少少还是能看出那残破的瑕疵。
　　老人目光里充满了怀念，轻轻地抚摸着它，似乎能从其上回忆起那黄金时代的辉煌。
　　“其实我也是个老顽固了，一直拒绝新事物，明明那些新式手枪都要比它好用，可我就是舍不得，就放弃了它，就连同我那过去也一同放弃了。”
　　命中率不高，换弹麻烦，作为武器的它被视作可笑的艺术品被摆在展台上，可在很久之前，它也曾是战场的主宰，雪尔曼斯便是用它处死了一个又一个的异教徒。
　　可现在他老了，因为老去，换弹时干枯的手都在颤抖，而这武器也如它一样，一同被时代淘汰了。
　　雪尔曼斯深深地看了一眼那些还在吃草的马儿，凝望之后缓缓地转过头，朝着庄园走去，这一次他没有在等雅格，雅格费力地拄着拐杖，试着跟上他。
　　远方传来火车的汽笛声，铁路覆盖了英尔维格领土的每一处，就像缠绕大地的蛛网般，浓重的蒸汽从转动的机械下溢出，男人站着火车顶上看着那在莹绿色草地尽头的庄园。
　　空气里还残留着水汽，它们扑打在洛伦佐的脸上，冰凉的感觉令他精神了不少，紧接着他一跃而下，风托起了他的大衣，露出了其下的枪与剑。