第20章 染血的公牛
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“死亡转盘？”
　　萨博看着那把银白的左轮，六道弹槽里只有一道里填着子弹。
　　“你应该知道游戏规则对吧，你一下，我一下……其实我觉得这个东西向来的概率只有二分之一，要么死，要么活。”
　　洛伦佐碎碎念着，左轮枪被摆在了桌子中间，正对着萨博摆下的扑克牌，就好像迎击千军万马的单骑。
　　“其实我没必要和你玩的。”
　　萨博突然摇了摇头，这里是他的王国，他占有着绝对优势的地位，洛伦佐仅仅是个小卒，可以被轻易捏死。
　　“不，你有必要。”
　　那是又一把枪，木质的枪身上刻画着精致的纹理，在那银质的部位雕着花纹，一行诗句写在其中。
　　伊芙几乎是以一种发懵的方式看着那把枪，她相信自己的裙底可没有这么大的空间藏下这把枪，那么洛伦佐究竟是在哪搞到的？
　　不过洛伦佐似乎并不打算对此作出解释，亲爱的温彻斯特指着萨博，距离如此之近只要洛伦佐扣下扳机，萨博的头就会在他眼前炸成一团血花。
　　“这才是你原本的想法吗？”
　　“是的，找到你，把枪顶在你的头上，不过这样风险很大，你是绿鲨的老大，我没把握活着出去，可你也不想你经营如此之久的产业就此停止不是吗？”
　　洛伦佐眼神冰冷。
　　“所以不要让我们浪费时间了萨博，我赢了告诉我一切，你赢了我就此离开。”
　　萨博的表情逐渐冰冷，在自己的地盘上让人拿枪指着头可不是什么好玩的事，但停顿了稍许，他又露出了那自信的笑。
　　“不，筹码还不够。”
　　“那加上这些呢？”
　　洛伦佐的双肘搭在赌桌上，自信非凡。
　　“你是压上你的双手了吗？”
　　双手很普通，黑色的袖口里衬着白衫，从那微微裸露的皮肤上可以看到受伤的疤痕。
　　“赌桌上的尽是筹码。”
　　他回答道。
　　萨博这一次终于正视起了眼前这个男人，他和自己遇到的许多人都不同，，他奇异的就像沙子里的珍珠，那黑色的大衣之下是沸腾的血。
　　没有多言，萨博很清楚自己只有入局了，不然眼前这个男人一定会扣动扳机，他不会在意自己能不能活着离开，他一定会这么做的。
　　“我讨厌你这样执着的人。”
　　拿起那把左轮，萨博死死的盯着眼前的男人，手指已经扣在了扳机上，他在等待他的反应，可那黄铜面具下的眼神却毫无波澜，这让萨博想起了北方海域，那里的海面永远如死水一般平静，但当你触及之时那彻骨的寒冷却比任何风暴都要令人畏惧。
　　“我玩过这个很多次，这游戏的本质其实不是运气，仅仅是对于死亡畏惧的多少，如果你害怕了，你就输了。”
　　萨博说着扣动扳机，什么也没发生，冷汗顺着面具的缝隙流下，萨博依旧镇定，随后将左轮枪放在了桌子的中央。
　　“我清楚，这是一场心理战，赢家永远是那些意志坚定的人，还有那不畏死的疯子。”
　　洛伦佐接过了左轮枪，几乎没有任何停顿便将枪顶在了自己的头上。
　　“你觉得你是什么样的人？意志坚定的人，还是疯子？”萨博问道。
　　“你会知道的。”
　　扣动扳机，是空弹槽，洛伦佐将枪再次丢到中央。
　　此刻已经开了两枪，那致命的子弹就藏在接下来的四次之中。
　　气氛不知何时起已经燥热了起来，乐曲变得激昂，好像那战争的军乐，将一重重的热情如浪潮般推击着，看着那弹巢上的浮雕，那鬼神仿佛活了过来一般它们相互厮杀咆哮，最后在满天的大火里归为灰烬。
　　“你很有勇气。”
　　萨博赞赏了一下，再次举起左轮枪，可这一次左轮枪沉重了不少，他必须用尽全力才能握住，而在这时洛伦佐的声音幽幽响起。
　　“知道吗，所有的赌徒都是亡命之徒，我们靠的是那股狠劲，不能露出任何胆怯，一旦你露出……甚至说当你心里有那一丝畏惧时，你就已经输了，就像挥舞剑刃的剑士，哪怕犹豫半分也会令自己的头颅被敌人斩下。”
　　“你觉得我畏惧了？”
　　萨博感觉自己仿佛受到了嘲笑一般愤怒道，他试着扣动扳机，可在那冰冷的触感下无论他用多大的力气那扳机就是纹丝不动。
　　自己本应无惧，可在这一刻数不清的情绪涌上了心头，看着赌桌的对面，洛伦佐那灰蓝的淹没依旧冰冷，就像那熟悉的北方海域一般。
　　又是空弹槽，最终萨博还是扣下了扳机，幸运的是子弹并不在其中。
　　“该你了。”
　　他故作冷静道。
　　还剩三发，根据顺序接下来一轮即使没有子弹，那么第三轮时最后一发子弹依旧是洛伦佐，他必死无疑。
　　缓缓的举起了枪，洛伦佐似乎也意识到了这个问题，迟迟没有扣下扳机。
　　“害怕了吗？你现在停手还来的及，我会取走你的双手，可你还活着。”
　　萨博劝告着，就像最开始说的那样，这是一场心理战，只要击溃了敌人的内心他就输了，他已经想到洛伦佐接下来放弃尊严求饶的样子，他的另一只手也扶在桌底下握紧了枪。
　　亡命之徒总是疯狂的，萨博得预防洛伦佐最后不肯履行赌约，反而开火的情况。
　　伊芙在一旁脸色已经惨白，手拉住了洛伦佐希望这个家伙能停止这个疯狂的举动，继续下去死亡的概率无限变大，她很清楚那所谓的二分之一只是屁话。
　　“你疯了吗？”
　　洛伦佐转过头看着她，女孩真的很漂亮，不愧是菲尼克斯的公主，即使那面具也遮掩不住她的闪耀，这让洛伦佐想起了曾搭乘蒸汽电车前往那城市的边缘，那里是空旷的绿野与蓝天，没有蒸汽塔没有乌云，美好的就像天堂，令人舒心，眼前这个女孩也是如此。
　　“今天是我的幸运日，今天如此，今夜以后也是如此。”
　　他说着，预想中的求饶没有，洛伦佐不知何时脸上已是疯狂的兴奋，那种狂乱的感觉即使隔着面具也能感到那狰狞，那是赌徒的样子，山穷水尽的癫狂。
　　狠狠的掐了掐女孩那白皙的脸颊，洛伦佐看向了身前的萨博道。
　　“你已经输了。”
　　“我输了？”
　　萨博想过洛伦佐会报出伯劳的大名来求情，可他想不到他会说这么一句话？
　　“是啊。这是心理战，你说的。可当你试图撼动我的心神时，是否说明你已经不敢确定自己能获胜了呢？”
　　洛伦佐说着扣动了扳机，是空弹槽。
　　那是诡异的感觉，赌徒是不能认输的是，甚至想法都不可以有，当你认输时那就是死期。
　　萨博突然有种惊觉的寒意，这个男人从来到这里就做好了所有的准备，这是一个意志纯粹的人，为了目的不择手段。
　　“萨博，我赢了。”
　　他发出了胜利的宣言，再次扣动扳机，弹巢猛烈的向前转动一格，复杂的机械互相咬合带起微弱的火花，可最后什么也没有，死亡的子弹依旧停留在弹槽之内，幸运女神没有放弃他。
　　这本是必死的局，可洛伦佐就好像知道子弹在哪个位置一般，越过了那两次空槽，将最后的死亡留给了萨博。
　　最后一次机会，里面装有子弹，而枪口指向了萨博。
　　那公牛的面具之下已经淌满了冷汗，从头到尾这个该死的游戏都在这个人的掌控之中，这才是他选择这个游戏的原因，意志坚定的人根本赢不了，谁也没想过连续扣动扳机，疯子才可能是这个游戏最后的赢家。
　　“践行赌约吧，萨博。”
　　枪口指着他，洛伦佐甚至没有汗流下，对于这个男人而言这死亡的边缘已经习以为常了一般。
　　“你不怕我反悔吗？”
　　萨博冷冷道。
　　“只要你肯放弃尊严，自然可以反悔。”
　　这就是代价，因人而异的尊严，对于有的人来说可以为其而死，对于有的人来说它根本不存在过。
　　萨博是维京人，即使科技发展的今天他们依旧对那旧日的信仰留有留恋，抛弃尊严只能让他永远被英灵殿拒之门外。
　　四目相对，就像握紧剑柄的剑士，他们狭路相逢，只有一方能活着离开。
　　伊芙看着那公牛的面具，大滴大滴的汗水从那面具的边缘滴落，就好像血一样，将桌布染暗，这真是个非常艰难的决定，尊严还是告诉洛伦佐一切。
　　“该死！”
　　萨博怒骂着拔起了桌下的枪，可洛伦佐比他更快，银白的丧钟下一秒便已经定在了他头上，可他还在犹豫，一旦扣动扳机既得不到情报，他还会死在这里，可就在这时有更快的剑划过。
　　那是一支腾空的手臂，握着还未能开火的手枪，鲜血飞溅，将整个桌面染红，萨博甚至还未等发出惨叫剑刃便斩断了他的喉咙。
　　他死了，从头到尾一点声音都没能发出，就这么被那鬼魅般出现的剑杀死，无力的搭在桌子的边缘最后倒下，紧接着男人取代了他的位置，坐在了洛伦佐的对面，那染血的刺剑轻轻的放在桌子上，边缘的刃口崩裂，不知杀死过多少人。
　　“洛伦佐·霍尔默斯先生，很高兴见到你。”
　　男人的脸好像是被压扁的五官扭曲，是个畸形，带着渗人的微笑他捡起了尸体上的面具随后戴在脸上。
　　公牛的面具被血染红，猩红的鲜血顺着雕刻的纹理蔓延，在血液的浸透下，这面具仿佛活了过来，在那面具之后仿佛藏着的是食人的妖魔。
　　“那么……很高兴见到你，萨博先生。”
　　洛伦佐楞了稍许，脸上的笑容更盛随后说道。
　　空气都仿佛凝固了起来，如同铅云般压在心头。
　　今夜的赌局还远远没有结束。