第379章 入职
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“所以情况如何？”
　　亚瑟登上了马车，一直跟随在他身边的蓝翡翠正坐在车里，看到他回来，直接问道。
　　“还算可以，他没有直接拔枪杀了我，而是愿意好好谈一谈……不过他想要的条件有些困难。”
　　亚瑟扫了一眼外头横立的数辆马车，温彻斯特事务所内，欢乐的笑声接连不断。
　　看起来这一切都在洛伦佐计划当中，当他愿意主动出现时，大家就已经处于他的剧本之中了，按照他预想的那样发展着，亚瑟可以肯定，他甚至已经料到了自己的到来，或许两人的谈话可能变得恶劣起来时，就会有这些妇人来解围。
　　“什么条件？”
　　蓝翡翠有些疑惑，她不觉得洛伦佐会提什么贪婪的条件。
　　“他要面见维多利亚女王……就连我都不能轻易地面见她，更不要说洛伦佐了。”
　　亚瑟为此感到头疼，虽然维多利亚王室很少出现在世人的视野前，并且自身也被王咒所困扰着，但亚瑟总有着一个奇怪的预感，这个神秘的王室远没有表面上那样脆弱，他们如今依旧统治着英尔维格，这便是最好的证明。
　　这种感觉很难言明，可不得不说，维多利亚王室做出的每一个决断都无比精确。
　　有些人至今不明白为什么会舍弃蒸汽技术，而换取甲胄技术，就连亚瑟也头疼了一阵，可后来他想明白了。
　　这个难题不难解决，九夏距离西方世界太远了，远到西方世界基本可以忽略他们的存在，而且以现在的发展来看，基础的蒸汽技术并不存在什么技术壁垒，只要有了一个蒸汽机，它的原理很容易被解构出来，英尔维格没必要死抓着这些不放，它要做的只需要领先就可以了。
　　在其他国家还在进行工业改革时，永动之泵已经凭借着这些积累的技术，开发出了可以量产的三代甲胄，在未来这会是对抗妖魔的中坚力量，可同样的，当战争打响时，这会是改变局势的军团。
　　接下来的事，亚瑟有些不敢想了，他也曾在夜深人静时思考过这些，当妖魔被根除后，他们会何去何从呢？
　　他有些疲惫地揉了揉头，靠在了椅背上。
　　“我会向女王报告这件事的，希望能顺利一些，接下来还有什么事程吗？”
　　随着马车缓缓起步，亚瑟询问起了蓝翡翠最近的事宜。
　　“与福音教会方的谈判还在继续，他们这次已经完全激怒了我方，而那位新教皇却回答这一切并不是他的指示，而是安东尼神父的私自行动……”
　　“替死鬼吗？其实我们都清楚到底是怎么回事，但如果没必要谁也不想撕破脸皮。”
　　亚瑟闭着眼睛，他心里也翻滚着怒火，恨不得亲手杀了安东尼，但碍于种种因素，他不能这样做。
　　这就是大人的世界，没有什么善与恶，只有利与弊。
　　蓝翡翠也没有继续说什么，她很擅长把情感藏起来，她有着同样的怒气，但就像亚瑟说的那样，现在还不是和福音教会全面开战的时候。
　　“高卢纳洛那边呢？”
　　这便是妨碍他们复仇的因素之一，虽然光辉战争胜利了，但白潮海峡之后的敌人却没有被打败。
　　“根据情报，他们内部也有了一个对抗妖魔的机构，不过似乎是直接和军队挂钩，并且据悉他们高层找到了一位合作者，能帮助他们完成这一切……剩下的就不太清楚了，高卢纳洛对于我们一直充满警惕。”
　　亚瑟睁开了眼，直视着虚无的前方。
　　妖魔并不是在某个地区特例出现的，而是在整个世界上的每一处都有活跃的踪迹，高卢纳洛也不例外，所有国家的最高统治都或多或少地了解这些憎恶之物，而大家也都默契地守住了这个秘密，暗中控制着这一切。
　　不过从目前的情报来看，对于妖魔了解最多的便是英尔维格与神圣福音教皇国了，也只有这两个国家能将妖魔的部分力量军事化。
　　对于这些亚瑟并不担心，由于侵蚀的因素，研究妖魔技术远比蒸汽技术困难多了，整不好便有可能引发另一次圣临之夜。
　　“不过，有些值得注意的是，高卢纳洛与莱柏之间的联系最近紧密了起来，他们合作建立了工业区，具体在做什么还不清楚。”
　　英尔维格掀起了工业革命，这种改革向着周边扩散，其中莱柏便是自这之后发展最为迅速的国家。
　　“还有呢？”
　　亚瑟继续询问。
　　这些事看起来并不由净除机关负责，而且这么久以来他们的权力范围也只是在英尔维格之内，就连海外的殖民地都少有涉及。
　　可亚瑟很清楚，他很清楚净除机关在维多利亚王室的手中扮演着什么样的角色，当妖魔威胁过大时，他们会是人类理智的城墙，可当人与人之间的战争打响时，他们会是最残忍的血肉机器。
　　亚瑟不希望那样的局面到来，比起与人类厮杀，他更想将所有的妖魔摧毁。
　　不过，他可以不这样做，但却要做足充足的准备，他可以不去随意地杀戮，但要保证那把锋利的刀永远握在自己的手中。
　　“还有的话，便是维京诸国的使者，他们一直没有离开，而是留在了旧敦灵，成为了通讯的枢纽，并且最近又有一批来自维京诸国的访客到来了。”
　　“这样吗？”
　　这些情报对于当前的现状影响不了什么，但亚瑟还是喜欢去了解，这让他有种局面还在控制之内的感觉。
　　“不过这里有一件会让你十分头疼的事，我觉得你可能需要好好考虑一下。”
　　讲到最后，蓝翡翠的脸上反而带起了些许的笑意，那更多的是一种坏笑，就像在看某个倒霉蛋一样。
　　“什么事？”
　　蓝翡翠从包里拿出一份文件。
　　“这是今天放在你桌子上的，我帮你收起来了，感觉你这个时候看比较好。”
　　“这是什么？”
　　亚瑟接过了文件，有些疑惑地拆开了它。
　　“简历。”
　　“简历？”
　　亚瑟的手停住了，有些不明白简历这种东西为什么要给自己，这种东西不应该给人事吗？等等，净除机关有这类岗位吗？
　　“对，应聘岗位，不是需要简历吗？”
　　蓝翡翠有些忍不住了，亚瑟则在她一脸期待下把其中的简历拿了出来。
　　入目的是一张熟悉的黑白照片，紧接着是熟悉的名字，熟悉的履历，以及想要应聘的岗位。
　　“要我直接拒绝掉她吗？”
　　蓝翡翠问道，很意外，这次亚瑟的没有流露出那种快要被气死的表情，反而是看着这简历沉默了下来。
　　亚瑟没有急于回答，看着这份简历，他的记忆不由地被拖回了那场令人绝望的暴风雨中。
　　幸存下来后，亚瑟每次回想这一切时，都觉得有些不真切的，他似乎本该死在那里，但被一个又一个的奇迹拯救了过来。
　　他还记得那划破雨幕的赤红之影，不知不觉中，她已经长大了，甚至说做的比亚瑟还要好。
　　“让我想想……”
　　亚瑟沉思了一下，接着问道。
　　“红隼现在是比较闲，对吧？”
　　“嗯，他之前一直负责查找洛伦佐的动向，现在他正在休假。”蓝翡翠回答。
　　乔伊至今依旧生死不明……不，准确说他已经死了，那种状态下，没有人觉得他能再次清醒地醒来，而随着乔伊的“死亡”，红隼接替了他一部分的工作。
　　他曾是个来自下城区的小混混，为了员工住宿和美好的退休生活毅然决然地加入了净除机关，经历了大风大浪，红隼现在也算是成为了中坚力量，加上暴风雨里出色的表现，说不定他以后会接替伯劳的位置。
　　“把他叫回来吧，让他带一带伊芙。”
　　“哦……什么？”
　　蓝翡翠正准备把这简历销毁，可突然愣住了，就像怀疑自己的耳朵一样，她看了看亚瑟，一脸的不敢相信。
　　“怎么了？”
　　“只是……只是……”
　　蓝翡翠一时间居然有些不知道该说些什么。
　　“对，我放弃了，让她做她想做的吧，而且，这也算是对我的一种动力吧。”
　　亚瑟不去看蓝翡翠那荒唐的表情，头偏在了一侧，看着窗外昏暗的世界，伴随着马车的前进，路灯的光带在他脸上扫过。
　　“对，与妖魔作战是很危险的事，但只要把它们杀光，这种威胁就不再存在了，不是吗？就像她之前想当警探一样，只要把所有的罪犯都抓住了，她这个警探不也就安全了吗？”
　　亚瑟说着奇怪的歪理，但这也是他坚信的歪理。
　　洛伦佐说的没错，这几年里净除机关对于妖魔的了解越发清晰了起来，或许……或许这古老的诅咒会在自己的手中打破呢？即使自己做不到，作为这一切的见证人，也是一种极大的荣耀了。
　　送走这些妇人，洛伦佐回过头看了看堆积起来的委托单，走到桌边随意地拿起几张扫视了一眼。
　　工作内容千奇百怪，比如抓小三，比如毒死丈夫，比如偷取对家的商业情报，比如打通走私通道……
　　等等，这怎么越来越奇怪了呢？
　　妇人们在洛伦佐脑海里的画面一瞬间变得凶神恶煞了起来。
　　这种工作洛伦佐也不是没有做过，可现在多多少少也算是正式营业了，洛伦佐觉得自己至少该干一些光明磊落、合乎伦理道德与法律的事。
　　“呃，这个，这个，还有这个，看起来都不能干了啊。”
　　洛伦佐把几个充满怨气与杀意的委托单揉成纸团，随后丢进了垃圾桶里。
　　打打杀杀多不好啊，自己现在可不是什么杀手了，而是个正经的侦探啊。
　　突然洛伦佐的动作停住了，他的视线的余光被什么东西吸引到了。
　　“这位女士，活动已经结束了，还不离开吗？”
　　洛伦佐看着阴暗的楼梯间，常人难以窥觊到那片黑暗，但这对于身为猎魔人的洛伦佐而言不是问题。
　　他看到了，一个一身漆黑的女人正站在那里，她应该是跟着那些妇人一起混进来的，可她们都走了，而她还留在这里，想必是要做什么。
　　被洛伦佐发现后她并不慌张，从容地走出了黑暗。
　　她的浑身都被黑色的衣料包裹着，脸上盖着一层黑色的面纱，洛伦佐看不清她的样子，但能嗅到一股冷冽的清香，这和洛伦佐常闻到的香水都有所不同，令人印象深刻。
　　“洛伦佐·霍尔莫斯先生。”
　　女人开口了，洛伦佐本以为她会是个年轻的女子，但声音听起来却有着些许的老态。
　　“我听说你很专业，并且会承接一些‘阴暗’的工作，对吗？”
　　洛伦佐看着被黑暗笼罩的女人，过了一会脸上流露出一个讨打的笑容，随后坐回了自己的位置上，对她说道。
　　“啊……听起来又是什么杀人的工作吗？我是个侦探，又不是个杀手。”
　　洛伦佐突然觉得很无聊，他本以为这个女人会对自己哭诉一个伤心的故事，然后委托自己一个有趣的工作，不过现在听起来就很无趣。
　　“不，是一份找人的工作，我的一位朋友失踪了，我希望你能找到他。”
　　洛伦佐神色微变，难以想象一个找人的工作会与“阴暗”搭边，他开始觉得有些不妙了。
　　“讲一讲。”
　　“你还没有答应我，我不能透露太多。”
　　“可你不说明白，我怎么知道这是什么工作呢？”
　　洛伦佐一副满不在乎的样子，虽然嘴上嚷嚷着没钱养家，但说到底也只是说说而已的，现在他有这么多奇奇怪怪的委托单，即使不做这些，洛伦佐也可以选择去敲诈亚瑟一笔，毕竟给净除机关干了这么久的活，他们好像还没给过钱。
　　他喜欢有趣的工作，但讨厌麻烦的，尤其是这种遮遮掩掩的。
　　“我的一个朋友在高卢纳洛失踪了……”
　　“好了！你不要再说了！”
　　洛伦佐直接打住了她的话，激动地甚至站了起来。
　　“怎……怎么了？”
　　女人有些懵，不明白洛伦佐为什么这么激动，更疑惑的是洛伦佐接下来的话。
　　“我！拒绝！”