第589章 它
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　昏暗破败的庇护所中，疫医呆呆地坐在一旁，时不时看着陷入僵直的洛伦佐。
　　自从洛伦佐开始【间隙】入侵后，便已经过了好一阵，也不知道洛伦佐在和那颗大脑说些什么，只可惜疫医的升华程度不够深入，尚未取得权能·加百列，无法与洛伦佐一同潜入脑组织的意识之中。
　　疫医抬起手掌，猩红的触肢在他的手中上摇曳着，就像富有生命力的海草一样。
　　他在思考自己如果将那脑组织寄生同化，是否能以此得到脑组织中的记忆呢？疫医没这样试过，但以他这极具拓展性的血肉来看，疫医觉得可以一试，毕竟就连利维坦那样可怕的妖魔，也被疫医寄生过。
　　“升华”与“进化”本质是相同的，只是表现的形式不一样，或许这样的寄生才是属于疫医的“权能·加百列”。
　　但在此之前，疫医需要等洛伦佐醒过来，说实话这样真的很无聊，疫医很清楚洛伦佐在取得过往的秘密，可他却只能被关在门外等待着洛伦佐的复述。
　　这种感觉蛮糟糕的。
　　寂静之中除了疫医的呼吸声外，还有些别的东西，看向另一边，弗洛基趴在地上，像个孩子一样不停地写写画画。
　　这个家伙的记忆依旧没有好转的迹象，并且他的身体也在变得愈发糟糕，皮肤出现了些许的溃烂，但妖魔的血肉又在加速着自愈，弗洛基身上的侵蚀在加重，或许下一秒他就会变成疯狂的妖魔。
　　疫医感受到了这庇护所的异常，这里涌动着一股不同于侵蚀与逆模因的力量，这倒像是一种十分直观的污染，它在摧毁靠近其中的生命。
　　像疫医和洛伦佐这样的怪物倒不会被影响太多，疫医能感受到自己的血肉在崩溃，但强大的秘血又在自愈，可弗洛基不同，他是个伤痕累累的倒霉鬼，疫医不确定这个家伙还能走多远。
　　“你到底在画些什么？”
　　疫医觉得有些无聊，走了过去，想看看弗洛基到底在画些什么。
　　他被逆模因捕获，遗忘了所有的记忆，但偏偏没能洗去弗洛基对于绘图的执念。
　　看着他那副衰样，疫医自认为弗洛基应该不是自己的朋友，而且自己也不可能有这么倒霉的朋友。
　　疫医试着抢过弗洛基的画，结果这个一直保持平静的家伙一下子暴怒了起来，弗洛基冲着疫医露出尖牙与利爪，他身体的大半已经出现了妖魔，并且在这未知的力量下，血肉开始溃烂。
　　“让我看看！”
　　疫医叫骂了一句，一脚将弗洛基踢开。
　　弗洛基这个样子或许可以唬唬别人，但对疫医没用，如果不是洛伦佐执意留下他，疫医早就把弗洛基丢在一边了，省着这个家伙消耗弗洛伦德药剂。
　　“这都画的是什么啊？”
　　疫医拿起画卷，上面歪歪扭扭地画着一个有些陌生的地图，仔细观看了好久，疫医才意识到这是西方世界的地图，但与疫医曾看过的地图不同，这个地图要比那些还要详细更多。
　　一些少有人涉及的岛屿与海域，贫瘠荒乱的土地……乃至寂海都被详细地绘制在了其上。
　　这是世界地图，西方世界的地图，并且与目前流通的地图，它详细记录了那些没有人涉足过的土地，这是弗洛基十多年以来航海的累积，他亲自踏足过这些土地，除了寂海这片未知的领域外，他已经将西方世界的所有都铭刻于其上。
　　弗洛基尖叫着，他一把夺走了地图，猩红的眼眸紧盯着疫医。
　　“好吧好吧，你继续画吧，我不会抢的。”
　　疫医摆了摆手，他懒得和这野兽一样的家伙计较了，而且……弗洛基也没多少时间了。
　　“所以你到底是谁呢？忘了那么多东西，居然还记得这种事。”
　　疫医小心翼翼地走到弗洛基身后，朝着他的脖颈来了一针弗洛伦德药剂，希望这东西能帮到他，让他再多活一会。
　　几人之中，只有弗洛基是凡人之躯，他遭受到了侵蚀，开始被异化成妖魔，又经历了逆模因的洗礼，变成无知的野兽，直到现在，他正被这庇护所内弥漫的力量摧残。
　　从细胞开始崩溃，血液变得带毒，不断地溃烂，仿佛是诅咒一样，踏入这座庇护所的凡人都难以拥有善终，而这样诅咒将与血脉联系着，不断地延续，直到将其完全斩断。
　　“王咒……”
　　疫医喃喃道。
　　路上他听过洛伦佐讲述维多利亚家的故事，这些人曾在几十年前抵达过这里，得到了先进的技术，但与此而来的也是极为强烈的诅咒。
　　疫医猜或许这股弥漫在庇护所内的力量，便是王咒的来源，思索间，洛伦佐醒了。
　　“他都说了些什么？”
　　疫医当即把眼前的问题抛弃掉，对洛伦佐追问道。
　　洛伦佐没有第一时间回答他的问题，而是又呆滞了几秒，直到他身前的铁棺开始缓缓闭合，将那团脆弱的脑组织再次保护起来，幽蓝的光芒升起。
　　“他……跟我来，华生你先告诉他吧。”
　　洛伦佐看起来很着急，走到了平台的边缘，下方是无际的黑暗，守秘者所提起的“它”与【终焉回响】都位于最下方。
　　“什么啊？”
　　疫医还想追问什么，可突然间的侵蚀笼罩住了他，来不及反抗，华生便入侵了他的视界，打开了他的【间隙】。
　　猩红的身影僵在了原地，被冲击而的记忆弄得一阵失神。
　　洛伦佐则没有管那么多，在谈话的最后，守秘者还告诉了洛伦佐很多重要的事情，就比如这个庇护所实际上对于生命也不是很友好。
　　用他的话说，某个被称作反应堆的供能设备早已停摆，虽然不存在爆炸可能，但由于年久失修，这东西在泄露，被他称作辐射的东西正在这个堡垒内肆虐，这东西能摧毁人体，并直接影响其后代，再加上一些侵蚀乱七八糟的东西混合在一起，变成了守秘者也不太能理解的力量。
　　不过对他影响不大，他们所处的位置是污染的边缘，而守秘者被铁棺保护着，没有大碍。
　　洛伦佐觉得这东西有些怪，这种力量无疑是直接杀死庇护所内部的所有生命，可以算得上是一种自杀措施，这堡垒设计之初，不可能没有意识到这种事。
　　对于洛伦佐的疑问，守秘者则模糊的回答着。
　　“大概，它就是故意这么设计的呢？”
　　“故意杀死所有人？”
　　“没，只要有人活着，反应堆就会有人维护，就不会出现这种问题，当它也损坏了，多半也是没有人活着了，不是吗？当然，最重要的是，那个‘房间’就建在反应堆下头，说不定是用来隔绝它的东西呢？”
　　回想着守秘者的话，洛伦佐只觉得一阵头疼。
　　旧人类在建造这座庇护所的同时，也将一个致命的“错误”保存了下来，他们似乎是很纠结，很犹豫，既想彻底摧毁这个错误，又想把它保留下来。
　　洛伦佐有些难以理解这样的心情，不知道他们当初为何会做下这样的决定。
　　站在平台的边缘，俯视着下方的黑暗，过了许久，洛伦佐看到有刺目的电流划过，紧接着金属的摩擦声响起。
　　守秘者虽然只剩下了脑组织，但在优化下，他的神经被与庇护所连接了起来，能做到一定程度的互动，当初洛伦佐几人能进来，便是他打开了庇护所的大门，一路上的指示灯也是如此。
　　听守秘者的话讲，在几十年前他的语音系统还没有彻底坏掉，还能通过广播说说话，有时候他会一个人在这庇护所里开ktv，然后令所有的灯光有节奏的亮起。
　　洛伦佐不太懂ktv是个什么东西，但既然是守秘者用来取乐的东西，想必肯定也是有些离谱的事。
　　守秘者继续说着。
　　那时也有一批人来，是筑国者们，洛伦佐从时间上来判断，那应该便是维多利亚家的人，他们费了好大的力气才度过重重难关，见到守秘者。
　　但也是没办法的事，反应堆损坏，能源消耗殆尽，庇护所内一个又一个设施进入停摆，一个又一个系统下线，到了如今，守秘者甚至没有足够的电力打开大门，还需要洛伦佐几人顺着缝隙钻过来。
　　当时守秘者要比现在还精神不少，但他也丧失了绝大部分交流互动的能力，为此他指引着这些人在庇护所里兜兜转转，最后找到了一个独立的资料库，那里堆满了书籍，不知道多少次重启之前，筑国者们在庇护所内交流时，留下的东西。
　　维多利亚家便是在那里得到了构筑旧敦灵的技术，也是在这里染上了王咒。
　　“王咒……”
　　等待间，洛伦佐也感受到了身体的变化，他的血肉在迅速死去，但又因秘血而增生。
　　如果是常人暴露在这样的环境下，估计不出几个小时便会死去，但对于洛伦佐而言影响不大。
　　他想起了困扰维多利亚家的王咒，或许这便是源头。
　　“霍……霍尔莫斯！”
　　这时疫医清醒了过来，他喘着粗气，从他血肉蠕动与触肢飞舞的狂乱来看，他受到的冲击不小。
　　“这……这……”
　　疫医也磕磕巴巴了起来，他正想说什么，却被洛伦佐打断。
　　“一会再说吧，我们现在要下去。”
　　在洛伦佐的注视下，黑暗的下方升起了一个摇摇欲坠的电梯，它被纤细的缆绳连接着，是守秘者后来安置在其上的，在变成脑组织前，他最后一次去的地方便是那个“房间”，可除了告诉洛伦佐的信息外，他对于那个“房间”一无所知。
　　“那弗洛基怎么办？”
　　疫医来到了平台的边缘，看着这布满锈迹的电梯，他可不觉得这东西能支撑三个人，更为重要的是一旦出现问题，洛伦佐与疫医都能自救，可弗洛基不行。
　　“让他留在这里画画吧，我们一会回来接他，现在还有很多事要做。”
　　洛伦佐回忆着脑海里的地图与讯息，他从守秘者的记忆里得到了很多有用的情报，这不仅增加了他的胜算，甚至说他可以在外界再造一个庇护所，一个简易的庇护所。
　　电子资料库因停摆锁死无法访问，可这里还堆积着历代筑国者与守秘者留下的书籍，里面存储的知识对于现世而言也是一笔巨款。
　　和当初的维多利亚家不同，他们被凡人之躯限制着，只能带着少量的知识离开，以洛伦佐身体的自愈力，他能携带更多知识离开。
　　“下面有着什么？”疫医问。
　　关于“它”疫医并不清楚，华生就像在一直提防疫医一样，只给他看了华生想让他看到的部分。
　　“一个错误。”
　　洛伦佐用守秘者的话回答着，紧接着他便跃上了电梯，线缆绷紧，带起一阵灰尘，疫医见此也只能跟上，摇摇晃晃间，电梯开始了下落。
　　下方是无际的黑暗，仿佛没有尽头一样，渐渐的四周的光芒也消失了，洛伦佐只有仰起头，才能看到微弱的光芒。
　　“那是个蛮有趣的‘房间’。”
　　黑暗里洛伦佐的声音响起。
　　“什么房间？”
　　疫医的感觉十分糟糕，他好不容易来到了真理的面前，结果却需要洛伦佐复述给他，这就像自己的生日礼物先被别人拆了，洛伦佐不仅拆了，还拿着礼物对自己讲这个东西怎么怎么样。
　　“存放‘错误’的房间。”
　　洛伦佐的声音停顿了一下，他继续说道。
　　“那是一个完全被禁绝合金包裹的房间，并且其本身便基于一个极强的逆模因搭建而成。”
　　“房间存储着‘它’，而‘它’只被允许在这个房间内观测，一旦脱离这个房间，逆模因将直接洗去你在房间内所有与‘它’有关的记忆。
　　也就是说，没有人能在房间外知晓‘它’是什么。”
　　“弗洛伦德药剂呢？”疫医问，听到这个房间的性质，他开始觉得有些有趣。
　　“不行，那是一个存放错误的房间，根据守秘者的记忆来看，因为逆模因覆盖范围极小，因此它的绝对隔绝强度极高，据预计，与【终焉回响】的强度相似，这可是不可言述者才拥有的待遇。”
　　“那把‘它’带出来呢？”
　　疫医总在想些奇怪的事。
　　“我不知道，我都不知道‘它’是什么，更不要说能否携带了。”
　　洛伦佐望着身下的黑暗，他不清楚现在下沉的深度是多少，他只知道所有的光都在离去，陈旧的空气涌动在四周，漂泊在这被遗忘的土地上。
　　“或许……或许我们在了解到‘它’后，会选择让‘它’留在那里呢？”洛伦佐忍不住想到。
　　“你觉得这东西会干涉我们的决定？”
　　“不……只是我们自己会做出这样的决定，在见到‘它’之后，我们都会做出这样的决定。”
　　疫医没有应答，下将过于漫长，他回忆起了华生带来的记忆。
　　这是个不错的时候，两人沉默着，在这寂静之中思索着真相，心境也因之改变。
　　追逐已久的真相摆在了眼前，但两人却显得不是很兴奋，满身只剩下了疲惫。
　　“好像，要到了。”
　　洛伦佐看到了黑暗深处亮起了幽蓝的光，打破了这平静的气氛。
　　疫医也望了下去，能嗅到空气中陈旧，蛮是尘埃在飞扬。
　　电梯发出了咔咔的声响，不等洛伦佐做什么补救措施，这个历经岁月的电梯也在这一刻崩溃，锈迹斑斑的金属崩断，连带着洛伦佐与疫医摔了下去。
　　堂堂洛伦佐·霍尔莫斯就这么摔死在了这里？
　　眼瞳间卷起炽白的风暴，洛伦佐反手抓起了钉剑，可还不等他操作什么，他便狠狠地砸在了地面上。
　　他们到底了。
　　虽然过程有些曲折，但电梯还是十分敬业地将两人送到了底部，就是这落地过程不太愉快。
　　想到这里洛伦佐倒有些羡慕华生了，自己就像一个载具一样，带着她到处跑，而她什么也不用做。
　　洛伦佐吐出了一口的灰尘，被呛得咳嗽了好几下，这里到处都是尘埃，堆积了厚厚一层，还有玻璃的碎片，与干枯的骨骼。
　　这里就像一个垃圾场，回收着从上方掉下来的任何东西。
　　洛伦佐只是扫了一眼，炽白的光芒在眼瞳间闪烁，在黑暗之中按照守秘者的记忆前进。
　　这里的异样感越发剧烈了，洛伦佐抬起手，能看到皮肤开始溃烂，连带着手心的伤疤一同撕裂，阵阵灼烧感从伤口中传来，紧接着有鲜血涌出。
　　他离房间越来越近了，穿过坍塌的废墟，洛伦佐只觉得喉咙一甜，紧接着鼻血滴落。
　　这看起来很糟糕，但洛伦佐觉得还好，秘血继续攀升，强大的自愈力抵抗着衰败。
　　也就像洛伦佐这样的升华者能抵达的如此之深，换做普通人恐怕早死了，就连妖魔也会在这受到压力，而这一切只是为了封锁房间。
　　一个该被抹除，但又被留下的错误。
　　路途上也没有什么大门来阻碍前进，实际上也不需要什么阻碍，走了没多久，记忆中的房间出现在了眼前。
　　那是一个标准的立方体，表面完全被光滑的禁绝合金包裹，洛伦佐伸出手抚摸了一下，没有丝毫的灰尘，有只是金属的冰冷。
　　“应该就是这了。”
　　洛伦佐说着抬起了头，在这立方体的上方便是反应堆，能看到隐约的幽光。
　　“走吧。”
　　疫医示意洛伦佐开门。
　　洛伦佐摸了摸，按照守秘者的记忆，朝着光滑的表面按压了下去，这似乎触动了某个开关，光滑的表面上出现了凸起，如果不是亲眼所见，难以想象这样光滑的金属表面竟然被切割过。
　　门开启了。
　　这大概是他们此行最后的旅途了，但两人的心情很是平静，即使想说什么豪言壮志也没有了力气。
　　一切都很平常，普通的不能再普通。
　　洛伦佐抬起脚，迈入了房间之中，疫医紧跟其后。
　　什么都没有发生。
　　房间的内部并不大，给洛伦佐与疫医行动的空间并不多，实际上两人也不需要什么行动。
　　一张桌子直接摆在了两人的身前，正对着房门，它后头应该还有着什么，只不过它们堆积在了一起，发出嗡嗡的响声，洛伦佐猜应该是某种机械与供能装置，好让那个摆在桌子上的东西能持续运行下去。
　　那是一台旧式电脑。
　　至少从守秘者的记忆里来看，守秘者是这样称呼这类东西。屏幕保持着长亮，颜色有些偏绿，但还是能勉强辨认出其上显示的东西。
　　这东西的能耗看样子不是很大，才能在这么漫长的时间里保存下来。
　　想想也是，如此费力打地造了这么一个房间，只是令屏幕永不熄灭，听起来反而是个很简单的事了，毕竟这可要比维系一个庞大的庇护所容易太多。
　　疫医则看着钉在墙壁上的架子，上面摆放了很多相似私人物品的东西，绝大部分已经因岁月而模糊，疫医仔细地找了找，也只发现一张能勉强辨认的合影。
　　上面有着两个模糊的人影，疫医看不清它们的样子，又把它放回了原位。
　　“这应该就是【终焉回响】了。”
　　洛伦佐突然说道，只见他从桌子的一角拿起了一个黑色的立方体。
　　没有什么严格的封存，这东西就这么大大咧咧地摆在桌子旁。
　　疫医没有见过这样的黑色，几乎要吸收所有的光芒一样，从他的视线看去，这简直就是一个绝对漆黑的平面，但实际上它是立体的。
　　“逆模因是一段信息，一段绝对自我封闭的信息，【终焉回响】也是如此，我们无法知晓一个‘无法知晓’的东西，但我们可以令它定型，令它降维，令它拥有一个勉强可以认知的形态，虽然这不是它，但就像代词一样，可以代指它。”
　　洛伦佐复述着守秘者的话语，然后慎重地将这黑色立方收了起来。
　　“你会使用它吗？”疫医问。
　　“还不清楚，但总会有办法的。”
　　洛伦佐说着将视线移到了屏幕上，桌面上只有一个图标，按下回车键，一个文档弹了出来，从排列各式来看，这应该是个日志。
　　他轻声念道。
　　“我们的实验终于有了突破，认知观测在‘上升’，已经抵达了预期内的‘高度’，我们看到它了……
　　看到【垠空】了。”