第89章 塞琉
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　虽然说洛伦佐是一个独行的大侦探，可实际上他的女人缘比所有人想象的都要好。
　　曾做为小三终结者的经历让他结识了许多贵妇人，甚至说通过洛伦佐为纽带，这些被男人伤害的贵妇人们形成了一个小团体，她们对洛伦佐保持着善意，是洛伦佐在旧敦灵里难得的人脉。
　　当然六年的工作里洛伦佐不仅仅结识了那些贵妇人，一切其他行业的人也都有，但由于雇主基本都是伯劳，所以那些人大部分都没有什么好下场，即使有少数也逃离海外。
　　但自己眼前这个女孩不同，她是自己为数不多的极为特殊的客户。
　　“我说过的，如果你来的话，麻烦你提醒我一声好吗？”
　　洛伦佐伸手拉紧了浴帘，随后拿起浴巾把自己包裹起来。
　　你们以为她是伊芙？不不不，以猎魔人的感官很少有人能逃离洛伦佐的察觉，如果是伊芙，洛伦佐一早便会察觉到异样，但有时候总有例外，比如她，她的存在感很低，低到如果她不刻意强调自己的存在，就连洛伦佐也难以注意到她。
　　“所以你这次是怎么了？你的猫丢了吗？还是说什么奇怪的委托，我这里收费很贵的。”
　　洛伦佐裹着浴巾走了出来，女孩直直的看着他，湛蓝清澈的眼瞳里倒映着洛伦佐的窘迫，哪怕面对妖魔也不曾退却的猎魔人突然有些不好意思。
　　“没有，只是路过，听说你被苏亚兰厅雇佣了，祝贺你终于有个正经工作了？”
　　女孩说着便把一旁的酒瓶起开，发出清脆的声响。
　　“未成年禁止饮酒。”
　　洛伦佐面无表情的拿走了酒瓶，放到了窗台边上，平常他比较喜欢窝在这里喝酒。
　　说着洛伦佐从柜台上拿下了一张纸，在上面似乎写了什么，随后交给女孩。
　　“这是我的账户，真想庆贺的话，麻烦打钱给我。”
　　女孩看着这一脸正色的侦探，冷冰冰的脸上稍有缓和。这还是那个有些神经病的洛伦佐，看起来一切正常。
　　“这么直接吗？你是希望我包养你吗？”
　　“包养的话，那你可能排不上号，虽然长的勉勉强强，但我在‘周六主妇’那里可是很受欢迎的。”
　　周六主妇就是那些以洛伦佐为纽带而汇聚在一起的贵妇人团体，她们通常在周六集会玩乐，痛斥丈夫的罪恶，但即使这样她们还是很喜欢洛伦佐，说没有洛伦佐，她们就不会相识，甚至说要把洛伦佐当团体的吉祥物。
　　其实看到价码时洛伦佐很心动，但在看到那个见鬼的装扮后，他一本正经的严词拒绝了。
　　“啊……话说塞琉你是怎么进来的？”
　　想了想，洛伦佐突然问道，以凡露徳夫人的性格，她不会放陌生人进来的。洛伦佐的工作特殊，虽然每次他处理的都很干净，但难免有些鼻子过于灵敏的杂找到他的住所。
　　“很简单，和凡露徳夫人成为朋友。”
　　塞琉转过了身体，直面着洛伦佐，那清澈的眼神，弄得洛伦佐很不舒服。
　　“那个暴躁的老太太？”
　　“是啊，是你的教我的，洛伦佐，成为朋友会解决很大部分问题。”
　　看着这个像寒雪一样的女孩，洛伦佐微微正视了起来，他突然发现自己貌似很久没看到她了，随后裹着浴巾坐在了窗边。
　　“说来听听，和那个老太太成为朋友可不是什么轻松的事。”
　　似乎就像考验，一个老师对他学生的考试一样，洛伦佐对其予以回视，两人居然有着那么几分相似。
　　“年迈，独居没有亲人，像这种年纪的老奶奶应该会希望有一个孙子孙女对吧。”
　　塞琉张开了手，将自己纤细姣好的身体展现出来。
　　洛伦佐点点头，这是他教给塞琉的，有时候身体是很好的武器。
　　“然后呢？你做了些什么，把那个老太太迷的神魂颠倒。”
　　洛伦佐越发好奇在不见的这段时间里塞琉学到了些什么。
　　“哄她开心，就是这样，这还是你教给我的不是吗？用对方希望的事物来进行欺骗，她渴望关怀，那么就给予关怀，哪怕她察觉到异样，可因为这是她想要的，她也会接受。”
　　塞琉的眼里泛着微光，那湛蓝清澈的眼睛犹如蓝宝石一般，洛伦佐曾说她的眼睛有股魔力，可以轻而易举的看穿人心，而事实也是如此，她是洛伦佐见过最敏锐的孩子，每个人在她眼前都失去了心灵的防线。
　　“用这种方式博取一位老人的信任，可真是恶劣啊。”
　　洛伦佐赞赏她技艺的精湛，可还是给予了疑问。
　　“这难道不是一笔很好的交易吗，虽然是以欺骗为原本，但她得到的关心却是真实的。”
　　塞琉的声音依旧是冷冰冰的，洛伦佐已经习惯她这个样子了，整个人简直是个冰块。
　　“其实本来是想关心你一下的，毕竟你居然成为了苏亚兰厅的外聘侦探，很难想象你会发生什么。”
　　“怎么我干正经工作就这么不可思议吗？”
　　洛伦佐恶狠狠的回答着，可突然塞琉安静了下来，那湛蓝的眼眸与洛伦佐对视，洛伦佐居然在那瑰丽的蓝中感到些许的晕眩。
　　可很快这种感觉便被洛伦佐克服了下去，洛伦佐声音有些生气。
　　“塞琉，我们说好的，并不是每一个人都想被你看穿想法。”
　　塞琉随即说道。
　　“只是有些好奇你最近经历了些什么。”
　　声音依旧冷漠，在这个女孩的身上你少有能感到她感性的一面，也正如她那双有魔力的眼睛一样，她是洛伦佐见过心思最为敏锐的人，比起自己她才是名副其实的大侦探，仅仅是对视你的一切就会被她轻易看破。
　　可正当洛伦佐还准备说什么时，轮胎与地面发出剧烈的摩擦声，洛伦佐下意识的转过头，一辆漆黑的礼车此刻停在了科克街121a的门口前。
　　“我猜你根本不是什么路过对吧。”
　　洛伦佐一时间有些气虚，说实话，他能耍很多人，但遇到这么多的人里也唯有她能与自己略微的势均力敌。
　　塞琉那冰霜的脸上终于有了些许的表情，露出了一个大概是抱歉的样子，可能是想装作可爱的样子，微微吐了吐舌头，可在洛伦佐看来这个人就是在嘲讽自己。
　　车门已经开了，一群黑衣人气势汹汹的推开了大门，洛伦佐先是慌神，随后一把按着塞琉的头把她塞进了衣柜里，随后自己再次跳入浴缸之中。
　　几乎就是在洛伦佐躺入浴缸的那一刻房门被无情的推开了，狭小的房间里一时间挤满了人。
　　“霍尔默斯先生？”
　　老管家缓慢的走入房间，看向浴缸里的洛伦佐，神色不善。
　　“嗯？怎么了亚威。”
　　洛伦佐将头转了过去，露出一个礼貌又不是尴尬的微笑。
　　说实话这可能是洛伦佐最尴尬的一天，自己泡在浴缸里，外面全是在衣服下藏枪的猛男，他突然理解那位巴罗夫侯爵在浴池里被自己一枪顶住脑袋时的感受了……话说这算是报应吗？
　　那位名为亚威的管家也没多说什么，他拖过一旁的椅子，坐在洛伦佐的前方。
　　他沉默着，死死的盯着洛伦佐，就像一头审视猎物的雄狮。
　　过了很久洛伦佐试图打破这该死的安静，他试探的问道。
　　“怎么……你们家那位斯图亚特小姐又偷偷的溜出来了吗？”