第327章 最后的猎魔人
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“我叫欧维斯·维多利亚。”
　　“因为一些身体上的疾病来到这里……”
　　“具体是什么？其实我也说不清楚。”
　　“那你呢？”
　　“我……”
　　睁开眼，又是那熟悉的纯白色天花板，鼻尖萦绕着那消毒水的味道，可能是昨天刚刚做过检测的原因，伊芙觉得自己的头有些沉，又有些疼，恍惚间又想起了昨天结识的那个男孩。
　　他的名字叫欧维斯·维多利亚，听到名字时这可把伊芙吓了一跳，作为菲尼克斯家族的继承人，伊芙的身份在旧敦灵之中已经算得上的极为尊贵，可她怎么也想不到在这里，她居然遇到了维多利亚的姓氏。
　　欧维斯没有透露自己的具体身份，但从姓氏便可以看出，他居然是那神秘的王室成员，要知道伊芙活了这么大，也只是远远地在铂金宫里见过一次维多利亚女王。
　　维多利亚王室对于自身的进行了严格的保密措施，人们只知道这片土地的女王为维多利亚，可连王室的成员的具体有谁都不清楚，哪怕伊芙这种级别的贵族也是如此。
　　不过伊芙也不在乎这些，在经历了种种妖魔时间后，这种看似诡异的情况，甚至无法引起她的兴趣。
　　呆呆地坐在床上，似乎是在等待自己那还没睡醒的灵魂醒过来，随后伸手从果篮里抓起一颗苹果啃了起来。
　　那是一个有些阴郁的男孩，神情中总带有着些许的悲伤，伊芙看着他时总觉得他就像一个被大雨淋湿的小狗，在寒风里瑟瑟发抖。
　　可能是什么人类的共情心，又或是单纯地觉得欧维斯比自己小之类的，伊芙对于欧维斯很好奇。
　　黑山医院的日常生活很单调……准确来说是伊芙在这里的生活很单调，服用药剂，进行检查，然后便是放风，其他的病人可过的比伊芙欢乐多了，从那时不时的电击声和惨叫就能感受到。
　　好吧，这也算是女孩对于自己的自我安慰。
　　仔细想想，在一年前伊芙还是一个充满理想，一身正气的，渴望成为警探的女孩，在短短一年里，这洁白的纸张就被社会的大染缸染的五彩斑斓，不过好在伊芙最后还是成为了警探，完成了理想的一部分，虽然过程曲折了一些，比如砍妖魔，比如砍妖魔，比如砍妖魔……
　　嗨呀，真是多姿多彩的生活，和同龄人一比，伊芙觉得自己简直出奇优秀，各种层面上都是优秀，毕竟自己的那些同龄人撑死就是交际舞跳的好一些，而自己可是能拿着手枪敢于朝妖魔开火。
　　这简直都不是英尔维格女队长了，简直就是英尔维格女武神。
　　“老科尔你打到哪里了？”
　　放风的草地上，伊芙坐在长椅上，对着一旁观察敌情的老科尔问道。
　　“就快到高卢纳洛了！我们准备夜里偷袭他们的驻地，抢走那些船只，带着火药与大炮，我们将反攻高卢纳洛！”
　　老科尔一脸兴奋地对伊芙说道，伊芙则是一脸的敷衍，不过老科尔的声音越来越弱了起来，他就像贼一样，目光游离着，然后突然坐到了伊芙的身边，在伊芙的耳边小声说道。
　　“虚，菲尼克斯中士，我发现了些问题。”
　　伊芙还是那副礼貌又不失尴尬的微笑，神情里充满了敷衍，就像一个幼师在带孩子做扮演游戏一样。
　　老科尔的神智早就不清晰了，对于伊芙的称呼也总是在变，毕竟前几天伊芙在他眼里还是一位罕见的女将军。
　　“我们内部可能有叛徒，我需要把内鬼找出来。”
　　苍老的手在脖颈处用力地划了一下，老科尔十分认真地说道。
　　“盖文也看到了，那群叛徒把一个恶鬼带了进来，黑山要塞就要从内部沦陷了！”
　　老科尔尖叫了起来，一旁不断挖战壕的盖文也抬起头，用力地点了点。
　　“没教养的东西越来越多了。”
　　德伦也附和道，威廉则停顿了稍许，接着用力地啃起了树皮。
　　好吧，从这些精神病的反应来看，确实有什么东西来到了黑山医院，但多半不是他们所形容的那种东西。
　　这些精神病虽然看起来有些可怕，并且怪里怪气的，但这么久的相处中，伊芙也差不多摸清了他们的习性，这就是一群脑袋有毛病的幼稚鬼而已，他们已经失去了常理的神智，只能用模糊的呓语来形容那些东西。
　　大概是有一个令他们讨厌的病人进来了，当初他们就是这么形容欧维斯的。
　　说到欧维斯，伊芙看了看四周，那个坐在轮椅上的男孩不见了，他今天没有出现。
　　四处张望着，遥远的尽头伊芙突然看到一个熟悉的身影，他被守卫包围着，朝着另一个建筑走去。
　　伊芙有些不敢相信，用力地揉了揉眼睛，有些不明白他为什么会在这里。
　　“洛伦佐·霍尔默斯……”
　　“你认识他？”
　　老科尔的声音响起，他一脸严肃地看着伊芙。
　　“嗯……”
　　伊芙点点头，老科尔的神情十分认真，伊芙居然觉得此刻的他似乎恢复了理智，可下一秒老科尔就惨叫了起来，神情悲怜，闻者落泪。
　　“叛徒！没想到菲尼克斯少校你居然是叛徒！来人把她拿下！盖文！还愣着做什么！”
　　伊芙一脸的无奈与尴尬，她就不该对这些精神病有什么期待，紧接着环视了一圈那些散落在周围的护士与守卫，他们把这片活动区域牢牢控制了起来，以免病人离开，可这难不倒伊芙。
　　洛伦佐为什么会来这里？这个家伙做了些什么？
　　抱着这些疑问，伊芙突然觉得这该死的生活有趣了起来。
　　伊芙·菲尼克斯从来不是一个安分的羔羊，亚瑟一直以为是洛伦佐的突然出现带坏了自己的女儿，可他却没想过伊芙的天性如此，她和亚瑟一样，身体里流淌着相同的血，追逐着危险。
　　老科尔突然觉得有些不妙，只见伊芙冲他露出了一个坏笑，紧接着低声说道。
　　“科尔将军！女王密令。”
　　老科尔下意识站直了腰，冲着伊芙敬礼，神情庄重，富有军人的气质，只可惜他身上穿的不是军服，而是白色的病服，并且他还举错了手。
　　伴随着老科尔的一声吼叫，病人们奔跑厮打在了一起。
　　“为了英尔维格！该死的德伦，我早就觉得你是内鬼了！”
　　“粗俗！粗鄙之徒！”
　　两人扭打在了一起，在别的病人看来这就像一场有趣的游戏，他们也都加入了进来，将战团扩大，加入的途中还有几个病人被盖文所挖的战壕绊倒，一时间局势更加混乱了起来。
　　护士与守卫试着把他们分开，却被更多的病人扑到，在这混乱之中，伊芙偷偷摸摸地离开，朝着那个神秘的建筑前进。
　　实际上在来到黑山医院后，伊芙心里一直有着一种奇怪的感觉，她似乎来过这里，虽然这一切对于她而言都很陌生，但那陌生之中却有一种熟悉感，在过去某个被自己遗忘的时光里，伊芙一定来过这里。
　　再联想净除机关在黑山医院里的诡异研究，伊芙想到了自己的异常，她的身体有问题，并不是普通人那样简单，并且随着在黑山医院里的休养，她又回想起了那些诡异的梦境。
　　伊芙想知道自己究竟是个什么东西，而这个秘密就藏在黑山医院之中。
　　“感觉如何欧维斯，你看起来的状态还不错。”
　　亚瑟推开门，看着轮椅上的欧维斯，男孩的脸色要比他上次来看他时好不少，但也仅仅是好一点而已，亚瑟刚刚看过了男孩的体检报告，如果不是黑山医院对他的全力治疗，他现在大概已经死了，又或者变成妖魔。
　　“还好。”
　　欧维斯这一次没有沉默，他和亚瑟处于一个装置复杂的医疗室内，各种仪器在嗡嗡地运转，颜色各异的药剂沿着导管混合在一起，最后被注射进欧维斯的体内，轮椅上还插着一个盖革计数器，时刻检测着欧维斯的侵蚀反应。
　　“你们……你们找到我的继任者了吗？”欧维斯问道。
　　“还没有，毕竟像你这样优秀的骑士长，可是很少见的……你现在仍持有‘兰斯洛特’的代号。”
　　亚瑟似乎是在安慰男孩，希望这能让他感觉好一些。
　　“不过永动之泵研发的三代甲胄已经开始批量生产了，三代甲胄的妖魔占比很少，主要依靠机械运作，对于驾驶者的侵蚀压力很低，如果你能出院的话，或许你还能继续驾驶甲胄。”
　　这话令男孩的眼眸明亮了些许，这算是亚瑟给予欧维斯的希望，在黑山医院这个鬼地方，每个人都是在慢性死亡，总需要一些什么见鬼的希望来支撑人活下去。
　　可这样的希望没有支撑欧维斯多久，他低下头，看着自己那布满针孔的手腕。
　　“谢谢。”他说，“不过应该没有机会了。”
　　欧维斯说着举起了手，猩红的血液从针孔状的细微伤口之中溢出，鲜血止不住的流通，亚瑟见此面露愁色，叹息道。
　　“王室的诅咒……”
　　“还好，至少我比其他人活的要开心不少，虽然我可能没他们活的那么久，但我至少见到了外面的世界，而他们一生却要被困在铂金宫中。”
　　欧维斯安慰着自己。
　　“不，你还有希望，欧维斯，新教团带来的情报有可能缓解这‘王咒’，这也是女王再次派遣我到这里的原因，要知道我对于这里可有着不太好的回忆。”
　　明明年龄与地位都跨度很大，但两人就像熟知的朋友一样，闲聊了起来。
　　“因为你的妻子吗？”欧维斯说。
　　亚瑟脸上露出了一个难堪的笑容，他不是很想回忆这些，也正是因为这些，明明这里隶属于净除机关，但亚瑟很少亲自前来。
　　“是啊，这个地方对于我而言意义非凡，几十年前我就是在这里参与了游骑兵计划，在后来的时光里成为了‘亚瑟’，这里是我开始的地方，也是她结束的地方……她就是在这里去世的。”
　　“你真的很爱她。”
　　“或许吧。”
　　亚瑟把欧维斯身上的注射器拔了下来，鲜血难以遏制地流淌着，亚瑟只能为欧维斯插上血袋，以免他失血多度休克过去。
　　“新教团的情报或许有可能缓解‘王咒’，但这种实验总不能直接在女王身上试，对吧？”
　　亚瑟推起了欧维斯的轮椅。
　　“要用我做实验吗？”欧维斯问。
　　“当然了，反正你也是个王室的边缘人物，而且也要死了，就当赌一赌好了，赌赢了你就继续回去当你的兰斯洛特，继续砍妖魔，赌输了……赌输了你想死在哪里？是埋入王室的墓地，还是加入净除机关的坟墓大家庭？”
　　亚瑟难得地讲起了笑话，只不过这笑话有些冷，冷的让他自己也觉得有些寒冷。
　　“那个实验是什么？”
　　漫长的长廊里，欧维斯抬起头问道，男孩就像一个布娃娃一样，惨白的脸上镶着晶莹剔透的眼眸，如果抛去他那些复杂的身份，他就是一个普通的男孩而已，在他这个年龄应该去跑去跳，而不是面对这些邪异之物。
　　每次面对他时，亚瑟那坚固的心都会难忍起来，这会让他想起伊芙，在亚瑟看来他们都是孩子而已，孩子就该天真玩乐，妖魔这种事就应该交给他们这些脑袋有病的疯子才对。
　　“秘血。”
　　亚瑟说道。
　　“你想把我们……变成猎魔人？”
　　欧维斯一脸的震惊，可震惊之后他反而觉得很合理，猎魔人那可怕的恢复力，他可是亲眼见证过的，或许……或许这力量能缓解甚至说治愈王咒。
　　“不，那太危险了，把整个王室拱手交给妖魔？虽然猎魔人趋于稳定，但洛伦佐那个神经病你也看到了，我有时候都怀疑他所有的疯癫都只是秘血的影响。”
　　亚瑟把这一切的构想说了出来。
　　“我们准备重启‘游骑兵计划’，将那种强化人体的实验，转为对秘血的利用，当然，像猎魔教团那样，全身换血的暴力操作我们可做不到。
　　按照阿比盖尔院长的提议，如果是说抛弃秘血带来的负面效果，将其理解并提炼为一种药剂，它或许能缓解王咒对你身体的负担。”
　　步入升降梯中，但这一次不是上升，而是下降，坠入那漆黑的深渊之中。
　　机械院几乎挖空了旧敦灵的地下，黑山医院也不例外，在这土壤之下存在的不仅仅是蒸汽管道，还有那神秘的第三区域，科研区。
　　“我们本准备和新教团合作，但他们遗失了《启示录》，新教团的猎魔人携带的都是不稳定的秘血……至少安东尼是这么对我说的，他们的秘血并不可靠，我们需要秘血稳定的猎魔人。”
　　“洛伦佐·霍尔默斯。”
　　欧维斯说出了那个名字，亚瑟也赞同地点点头。
　　“没错，某种意义上，猎魔教团已经不存在了，现有的新教团也不过是过去辉煌的幻影而已。
　　洛伦佐·霍尔默斯是最后一位了。
　　最后的猎魔人。”