第9章 伯劳鸟的铁棘
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　有光的的地方黑暗孕育而生。
　　在下城区出现以前，旧敦灵的罪恶遍布在每个阴暗的角落里，无论铁蛇载着多少士兵，无论向泰晤士河里投入多少死尸，一切都没有丝毫的变化。
　　向上的蒸汽塔带着世界最先进的科技贯穿云层，最黑暗的罪恶则在这之下的迷雾里发酵，直到下城区的出现，这无处发泄的罪恶终于有了释放的地方，那些黑暗之物全部聚集到了那肮脏之处，整个旧敦灵活在虚伪的圣洁里。
　　下城区是如此的特殊，让人不得不感到神秘。
　　也因下城区的特殊性，苏亚兰厅里有几条默认的规则，其中一条便是警官禁止进入下城区，那群亡命之徒根本不在意自己的死活，只要有一定数额的财富他们就会随意杀死一位贸然进入的警官。
　　骑警们不敢贸然进入，他们在等待着下一步的指令。
　　在这之中的洛伦佐感觉就不是很好受了，很显然这群人是为了那群嫌疑人而来，一次完美的配合，无论他们为了遮掩踪迹在外城区引发了多大的骚乱，只要他们进入下城区，在这么多亡命之徒的围观下，骑警只能放他们走。
　　本来大家只互相是僵持，可从伊芙杀死那个黑帮成员起，一场火拼一触即发。
　　“快跑！”
　　情况紧急，洛伦佐只能喊出这么一句话，紧接着刺耳的枪鸣响起。
　　黑帮开始开火了，杂七杂八的枪械，大多还是自制的，各种弹丸四溅。
　　伊芙一个猛扑滚到了铁蛇的残骸之后，耳边尽是金属之间的撞击声，撕扯着自己的耳膜。
　　洛伦佐在她之前就躲到了铁蛇之后，他是一个行动派，话语总是在行动之后。
　　“怎么办！”
　　年轻的警探显然慌了神，她也想不到自己第一天上任就会这么刺激。
　　“等着，一会我叫你跑，你就跑！懂吗？”
　　洛伦佐大吼着，尽力让自己的声音在这枪鸣中清晰些。伊芙对他还有用，他不能就这么让伊芙死了。
　　指着后方那一排骑警，洛伦佐对她喊道。
　　“往那里跑，你也是警探他们不会见死不救，只要你跨过那道线，这群暴徒就不敢对你动手！”
　　这也是规则之一，下城区的人不许进入外城区，在旧敦灵看来他们就是一群偷渡客，根据法律所有警探都有权力强枪杀任何擅自进入外城区的暴徒。
　　混乱不堪，但又被铁律所束缚。
　　伯劳说过这一切，下城区的存在只是因为旧敦灵需要。旧敦灵是个巨大、疯狂的城市，它繁华又美好，但在这之中总有一些垃圾需要倾倒，在以前它被倾倒在每个角落，而现在被集中在下城区中。
　　一个垃圾桶。
　　伯劳总是如此形容他所统治的土地。
　　灰蓝的眼睛里藏着许多秘密，洛伦佐就是个被诡秘所缠绕的人。
　　“跑吧，女孩！”
　　一把拍在她的身上，来不及感受女孩的柔软，洛伦佐握着霰弹枪强势出场。
　　扣动扳机，就好像发令枪。
　　伊芙不知不觉中开始相信了洛伦佐说的一切，他提枪踏出的同时伊芙向后跑去，枪鸣与警哨，新一轮混乱展开。
　　子弹贯穿了头颅，破碎的弹片又将附近几人击倒，鲜血四溅，绚烂无比。
　　暴徒握着自制的武器冲了上来，虽然他们接到的命令只是阻止骑警的追击，但现在有人死了，他们必须让洛伦佐与伊芙付出代价。
　　布满锈迹的利刃砍来，洛伦佐勉勉强强躲开，随后温彻斯特嘶吼，将他的上身打烂。
　　他们不是沃尔，身体没有进行那种诡异的变化，普普通通的血肉之躯根本扛不住这一枪……毕竟这武器在最初的设计时，就不是为了杀人。
　　真是熟悉又兴奋的感觉，鲜血独有的味道弥漫在肮脏的街头，就好像被唤醒了一般，感觉自己的血都在发烫。
　　枪鸣不断。
　　洛伦佐从来不是什么个好人，这是他自己在夜夜的思考下得出的结论，于是动起手来也毫不留情。
　　连绵不绝的哨响齐鸣，那是苏亚兰厅特制的铁哨，能发出不同频率的音阶，在紧急情况下那些骑警大多用此沟通，就像简易的摩斯密码一样，几段不同的哨声便能迅速传达重要的讯息。
　　他们在交流，频繁的沟通着。
　　洛伦佐曾用很长时间学习这个绝密的沟通方式，虽然不能完全破译，但现在铁哨一些简单的命令他也能勉强听懂了。
　　急促的短哨后响起长鸣，洛伦佐一枪崩碎眼前这位壮汉的头颅，随后感到了些许的压力。
　　他听懂了那哨声，后续骑警即将抵达。
　　普雷斯握紧缰绳，迎着狂风一脸忧愁。
　　他跟随着后续的骑警正在迅速抵达向下城区，普雷斯此刻不在意什么案子，现在比起案子更重要的是伊芙。
　　正如洛伦佐说的那样，伊芙是个贵族，作为一名资深警探，普雷斯被命令带这么一个新人，也能看出伊芙身份的不凡。
　　伊芙可不能死，一旦她死了，那群该死的贵族会活剥了他。
　　当然普雷斯的心里还有更大的忧愁，关于洛伦佐。
　　他总觉得在哪里见过这名该死的侦探，苦思之后一个熟悉的身影逐渐呈现在他眼前，仅仅是想到都觉得一阵恶寒。
　　普雷斯不敢确定自己的推断，但他也不敢就这么欺骗自己，来复枪已经填好子弹挂在一边，腰间插的是满弹的左轮枪，感觉自己就要上战场一般。
　　毕竟即将可能面对的是下城区的怪异之一，怎么做好准备也不足为过。
　　即使到了如今普雷斯也觉得那是自己经历过最为凶恶的案子，迷雾之中鲜血浸透了地面，尸体与血水填满了泰晤士河。
　　普雷斯死也不会忘记那个身影，红河惨案的主要人物之一，伯劳的铁棘。
　　粗糙的手缓缓的拿起来复枪，已经能远远的看到那封锁的骑警们，普雷斯明白，就要到了。
　　于是叼起嘴边的铁哨，嘹亮的长鸣贯穿红色的晚霞。
　　随着铁哨声起，那一直冷眼观看的骑警们纷纷架起手中的枪，黑洞洞的枪口组成死亡的墙壁。
　　耳边尽是子弹的轰鸣，伊芙从奔跑起来就没曾回过头，她也不清楚自己为什么会相信洛伦佐，但就像遵循本能一样，她听从了，然后活到了现在。
　　落日的余晖从地平线尽头洒下，一切沐浴上了一层鲜红的惨状。伊芙看不清骑警们的脸，他们背对着余晖，宛如漆黑的剪影。
　　铁哨声后，枪火齐鸣。
　　有那么一瞬间伊芙以为自己要死了，但子弹掠过了她的身边，射向那混乱的中央，紧接着骑警们开始推进，高大的战马越过她的身边，朝着那肮脏之地前进。
　　“伊芙！”
　　突然有人在叫自己，漆黑的影子跑过余晖来到了自己身边。
　　“普雷斯警官！”
　　看到那熟悉的脸，伊芙终于松了一口气，可紧接着她便意识到了不妙，突然发生了这么多，自己肯定难逃责骂。
　　“向后撤，现在这里不是你能涉足的了。”
　　普雷斯一脸凝重，握着手中的来复枪，虽然是和伊芙谈话，但他的视线却一直在前方，紧盯着那里。
　　“我……”
　　伊芙还想说什么，但立刻被普雷斯打断。
　　“那个人可能是铁棘，不是你这个新人能参与的，快让开！”
　　似乎有什么东西被触动了一般，伊芙似乎记得这个词汇，可一时间她也想不起来是什么，紧接着普雷斯越过了她，架起手中的来复枪，枪口火光迸现。
　　暴徒们再怎么暴戾，面对正规军的火力还是弱不禁风，战斗持续了很短的时间便结束了，整个区域被清空，逮捕的暴徒全部被绑在一边。
　　这次事件影响的要比所有人想象的要大，维多利亚中央医院遭受火灾，蒸汽电车出轨，随后便是火拼。
　　天已入夜，巨大的齐柏林飞艇在天空中游动，随后投下灯光，为这黑暗的区域增添光芒。
　　普雷斯骑在马背上，握紧手中的枪，在被逮捕的暴徒之中来回扫视着。
　　“找到他了吗？”
　　另一名骑警缓缓靠近，对着普雷斯说道。
　　“没有……多纳斯警长。”
　　普雷斯的眼中有些失落与自责。
　　“不好意思，因为我的预感就动用这么大警力。”
　　“没事的，这么大的的火拼调动警力很正常，只可惜以为会抓住铁棘。”多纳斯警长缓缓说道。
　　“但普雷斯，根据我们的情报，铁棘在红河惨案后便失踪不见，有人说他死在那次案件里了，只是我们没找到他的尸体，也有人说他被伯劳送出英尔维格了。”
　　“他还在这里，我一直有所感觉。”
　　对于警长的疑问，普雷斯很坚决。
　　沉默了稍许，警长还是对于普雷斯的感觉表示信任。
　　“那么他这次出现又是为了什么呢？”
　　多纳斯警长有些不明白，这么多年以来红河惨案一直是苏亚兰厅的黑云，将他们那所谓的荣誉遮掩，苏亚兰厅从未放弃过追踪铁棘，但一直一无所获，他本来就要被人遗忘了，但此刻又回来了。
　　“我不清楚警长，但我一直有这么一种感觉。”平常慵懒的感觉不再，普雷斯从未有过的认真。
　　“他一直都在旧敦灵，只是他太狡猾了，哪怕他从我们身前经过也没有人能发现。”