第126章 容器
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　真是一种无法形容的情绪，复仇的狂喜与愤怒交叉在了一起，还有那被背叛的痛恨。
　　虽然洛伦佐只看到了那个男人一眼，甚至说因为高速移动他的面容模糊的不行，可那一瞬间洛伦佐还是认出了他，那个本该死在圣临之夜里的人。
　　“真没想到你还活着啊，劳伦斯教长。”
　　甲胄之下的声音毫无任何情感可言，似乎在这一次甲胄下的骑士已经趋向了非人，就此陷入黑暗的深处。
　　“洛……洛伦佐！”
　　身后的伊芙似乎认出了这狰狞的身体，惊呼道。
　　一旁的塞琉眼神微变，她当然听清楚了伊芙的话，她本不敢将这可怕的身影与脑海里的那个人联系在一起，可当他转过头时，虽然看不清他的样子，但那莫名的熟悉感宣告着他的身份。
　　“快，快逃啊！”
　　伊芙对着他喊道，劳伦斯教长给予她的压力远超之前遭遇的种种，那是真正携带死亡的人，与他交锋只会有不详留下。
　　可洛伦佐摇了摇头，声音响起。
　　“你们走吧，我要留下来。”
　　是啊，洛伦佐怎么会逃呢？他必须留下来，他背负那神秘的诡异已经很多年了，有时他甚至会觉得自己就会这么平庸的死在旧敦灵，可就在这所有事物逐渐苏醒之际，他终于又抓住了那真相的一角。
　　这可真是宿命般的重逢，在圣临之夜之后，洛伦佐本以为自己再无机会了解一切的真相了，可那个早就该死去的人却又出现在了自己眼前。
　　洛伦佐相信劳伦斯教长的伟力，在猎魔教团尚未解散，圣临之夜尚未爆发时，他便是猎魔教团的教长，福音教会的红衣主教，一位度过了不知道多少岁月的猎魔人。
　　因为猎魔人的不可控性，猎魔人注定不会成为当权者，可劳伦斯教长是个例外，他是黑与白之间的灰，将两者联系起来的介质。
　　洛伦佐很清楚自己与劳伦斯教长之间的差距，他虽然年暮，但体内的秘血却不会随着岁月而衰老。
　　他依旧是一把锋利的剑，最多算是那包裹剑刃的剑鞘已经老化。
　　没有丝毫逃亡的想法，不仅仅是复仇，无论劳伦斯教长出现在这里的目的是什么，此刻似乎也只有洛伦佐能将他牢牢拖住，他甚至没有恐惧，洛伦佐曾不止一次的回想那圣临之夜，如果他有第二次选择的机会的话，他一定会死在那里，而不是就这样作为最后一人孤独的活着。
　　炽白的怒焰狂喜着，将绿茵的草坪点燃，温热的晚风里飘荡着余烬，灰色的尘埃在夜幕下涌动消散。
　　废墟之中劳伦斯缓缓站起，他看着那漆黑的甲胄，劳伦斯与洛伦佐同样的惊讶，在他看来梅丹佐猎魔人早就死绝了，可在这遥远的旧敦灵内他们又一次的相遇。
　　“怎么会呢？明明你们都死了才对。”
　　劳伦斯有着几分不敢相信的说道，但脸上却流露出更多的笑意，就像一个意外之喜一样。
　　在那终焉的夜晚里，七丘之所封闭，圣堂骑士团倾巢而出，一夜之间血流成河，可即使是这样还是有人挣扎的从死人堆里爬了出去，有那死去的艾德，也有此刻愤怒的洛伦佐。
　　“是啊……为什么呢？”
　　洛伦佐迈过燃烧的火海，向着劳伦斯教长走来，此刻那是一种难言的恐惧，洛伦佐此刻就仿佛成为了妖魔本身一般，散发着侵蚀的压制。
　　果然，华生没有骗自己，劳伦斯教长还活着，那么其他人，或许那些最该死的人还活着。
　　原来自己做的这些依旧是徒劳，什么都没能改变，但……还有机会挽回。
　　那骑士的身影在炽白的焰火中留下狰狞的剪影，随着前进那诡异的甲胄在生长蔓延，如同无数的游蛇缠绕着他，最后爬向那大剑，扭曲的纠缠在一起，令其锋利坚固。
　　此刻备受冲击的其实反而不是洛伦佐了，劳伦斯教长握着钉剑，沉稳如野兽般的他，头一次被动摇，看着那火海里走来的身影，他的思绪疯狂转动，可他依旧想不明白为什么会有梅丹佐猎魔人能活下来。
　　他们坚守着圣纳洛大教堂，在圣临之夜事件爆发时，他们是第一批死去的，虽然在这之后劳伦斯教长叛逃出了福音教会，可在那夜里他清晰的记得他们都死绝了才对。
　　“这怎么可能呢？”
　　眼前的黑骑士就像渡过冥河的死神，在永隔了这么多年后，这头孤魂野鬼终于找到了他复仇的敌人。
　　“忏悔吧，趁你还有时间。”
　　那黑骑士说道，秘血抵达了临界值，这是洛伦佐所能抵达的极限。
　　“不……你不是梅丹佐分支的猎魔人，你不是！”
　　突然劳伦斯教长沉声道，他活了太久了，繁多的回忆检索，他想起了那一夜的细节，随后举起了钉剑，眼中是无尽的疑惑。
　　他很清楚梅丹佐猎魔人都死光了，劳伦斯教长无比确认，因为正是他葬送了梅丹佐猎魔人，他很清楚这一切。
　　可没有机会再问话了，黑骑士如同燃烧的战车疾驰而来，带着熊熊的烈焰与狂怒挥下剑刃，钢铁之间撞击着发出凄厉的崩鸣，仿佛有无数的冤魂在哀嚎，痛诉着死亡的恐惧。
　　“来啊！”
　　剑刃如同裁决的闸刀，重重的砸在地面上，将附近的草坪尽数点燃，但下一刻有凌厉的剑光亮起，锋利的钉剑撞击着漆黑的甲胄，在其上迸发出数不清的火花。
　　年迈的躯体就好像重新年轻了过来，劳伦斯教长的身影快的几乎无法观测，只能看到猩红的身影划过，随后洛伦佐的剑击尽数斩空。
　　洛伦佐猛的转身，既然无法追上劳伦斯教长的速度，那么就将攻击的范围扩大，他单手握着大剑，荡起一道半月的顺劈，可这剑刃只斩到了那红袍的一角，随后更猛烈的剑击命中了洛伦佐的胸口，好在有甲胄的保护，仅仅是留下一道道剑痕。
　　“你究竟是谁呢？我很清楚的记得你们这些禁卫是第一批死去的。”
　　狂骁的斩击中，劳伦斯教长的声音在风声里传来。
　　他是猎魔教团的教长，劳伦斯教长清楚的记得每一位猎魔人的名字，可因甲胄的保护他看不到洛伦佐脸，自然无法判断他的身份。
　　“你没必要知道。”
　　炽白的焰火高涨，一瞬间覆盖了劳伦斯教长视野的全部，下一刻锋利的大剑挥下，劈开了烈焰，那碎石斩铁之势，仿佛要将劳伦斯教长一同斩断一样。
　　可预料中的事依旧没有发生，劳伦斯教长就像知晓洛伦佐会从哪里劈下一般，微微侧身便躲过了攻击，随后钉剑凶狠的砍在了面甲之上。
　　老猎魔人身上有着难以想象的力量，这一击沉重的仿佛是挥舞的钝器，洛伦佐只觉得自己整个耳边充满了尖锐的蜂鸣，随后灼热的刺痛从脸颊上传来。
　　漆黑的面甲开始碎裂，大块大块的如同鳞片般的黑甲脱落，一道惨烈的剑伤从眉骨延伸至了额头。
　　劳伦斯教长抬起了斑驳的钉剑，面对洛伦佐的甲胄它的大部分攻击都是无效，钢铁的厮杀中留下了数不清的裂痕，可现其上终于有了一抹鲜血，那源自洛伦佐。
　　“你没有胜算的，孩子，只要你是猎魔人，那么势必是由我教导出来的，我熟悉每个分支猎魔人作战的方式，无论是米迦勒还是梅丹佐他们都会有着致命的弱点。”
　　他卷起红袍擦去那剑刃上的鲜血，微笑的看着洛伦佐，他轻声道。
　　“你已经抵达临界值了对吗？”
　　压力，洛伦佐此刻感受到的只有无尽的压力。
　　或许是旧敦灵的六年令他这把武器不再锋利了，又或者是作为教团教长那强大的力量，洛伦佐与劳伦斯教长的战斗没有占据任何优势，甚至说还被隐隐压制。
　　不过倒也是，眼前这位可是猎魔教团的教长，活了不知道多久的老怪物。
　　与猎魔教团不同，统治福音教会的那群人是真正的凡人，他们没有秘血，也没有什么其他诡异的力量，会生病会老化会死去，可在他们之中的劳伦斯教长却是个异类，他身体里流淌着秘血，那来自妖魔的力量能令他活很久，久到大多数红衣主教似乎都不清楚他的来历。
　　他就是活着的历史，甚至说他的生命可能贯穿了教会大半的历史，所有猎魔人的技艺都由他教导，乃至根据分支不同所衍生的权能都是由他梳理。
　　战斗方面洛伦佐对于劳伦斯教长而言就是一块透明的玻璃，而洛伦佐甚至不清楚劳伦斯教长的权能是什么，而且说从感知的侵蚀程度来看，劳伦斯教长甚至没有怎么引动秘血。
　　“猎魔人，你看起来不太好啊，为什么不试着令秘血升至更高呢？”
　　劳伦斯教长大步而来，不知是挑衅还是嘲讽，随后那苍老的眼神里释放出纯粹的炽白，拖拽着钉剑带起雷霆般的光路。
　　洛伦佐没有回答他，停留在原地目睹着劳伦斯教长的到来，甲胄仿佛有生命的般的生长，随后将那破损的面甲修补，而那钉剑转瞬即至。
　　可忽然呼吸逐渐停止，就连那燃烧的火焰都渐渐凝固了起来，仿佛释放强光的尘埃。
　　华生站在劳伦斯教长的身旁，锋利的钉剑上倒映着女人的脸，她的神情充满厌恶。
　　“洛伦佐你不是他的对手，猎魔人里恐怕只有你那位游荡在【间隙】里前辈能和他打一打，现在的你根本毫无胜算。”
　　“所以你出来就是废话一番吗？”
　　洛伦佐冷漠的回答着，他看着那不断逼近的剑刃，整个世界看起来似乎停滞了一般，可他很清楚是自己的思绪变快了，快到在这个要命的时刻还能与华生唠嗑。
　　“不，只是提醒你快点逃吧，你也清楚你无法突破临界值，毕竟你至始至终也没有兼容圣杯……或者说我。”
　　华生微笑的走了过来，抚摸着那冰冷的甲胄。
　　“真正的能兼容的是死在【间隙】里的那头孤魂野鬼，你仅仅是一个暂时的容器而已。”
　　就像蛊惑人心的魔鬼，她轻声道。
　　“你应该清楚在这种情况下突破临界值会发生什么对吧。”
　　洛伦佐沉默着，没有回话，在他的视野里那把致命的剑刃还在不断的靠近，已经就要抵达洛伦佐的身前，看起来只有几十厘米的样子。
　　“说到底，你不就是渴望脱离束缚吗？”
　　洛伦佐回想起那个坐在冰原长椅上的家伙，那个死在他前头的前辈。
　　一旦突破临界值洛伦佐便开始妖魔化了，而妖魔化后洛伦佐便可以带来实际意义上的侵蚀，影响着身边的每一个人，而通过这种精神的影响，华生的牢狱便有了逃生的通道。
　　那憎恶的魔鬼会真正意义上的脱困，侵蚀着洛伦佐，再以洛伦佐为纽带如病毒般扩散。
　　“我不需要，至少暂时不需要。”
　　“真的吗？你可能会死在这里。”
　　“可我死了，你不就也永远的死了吗？”
　　洛伦佐看着华生，女人那逐渐僵硬起来的表情真的很不错。
　　“所以，华生就像你说的，我们是一荣俱荣一损俱损的共生关系，我是你的容器，你依靠我而活，如果不想大家都玩完就赶紧说点有用的东西可以吗！”
　　洛伦佐从未对任何人吐露华生的存在，也因此华生没有任何可以被列为介质的东西进行逃离，她被困在了名为洛伦佐的岛屿上，到这座岛屿被海潮淹没时，她也就此被永远的遗忘在了世界之中。
　　遗忘才是真正的死亡。
　　华生死死的看着他，过了很久就像妥协了一样，她说道。
　　“你敲诈了一头魔鬼，我迟早会从你身上赚回来的。”
　　下一刻华生抚摸甲胄的手融入了甲胄之中，那是一种难以言语的寒冷，哪怕炽热燃烧的净焰在这一刻也失去了温度，仿佛坠入无尽渊低的深寒，接随着华生的迈步，她竟一点点的步入那甲胄之中，在这一次她就像取缔了洛伦佐一样，成为了甲胄内的骑士。
　　那被加速的思绪开始放缓，最后回归常值，也在这一刻那肉眼难以分辨的雷霆轰然落下，可这一次他未能命中洛伦佐。
　　黑骑士鬼魅的出现在了劳伦斯教长的身后，紧接着大剑高高的举起，随后如同斩首般落下。