第118章 阶级
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　在埃布尔穿好衣服后已经是约十分钟以后了，洛伦佐伯劳还有乔伊坐在那些凌乱的沙发上，另一边是埃布尔男爵。
　　随着这位男爵的睡醒，似乎这座豪宅也才缓缓的苏醒了过来，数个佣人打扫着地面，洛伦佐靠在椅背上，视线的余光观察着他们。
　　正如伯劳说的那样，他们确实是高卢纳洛人的遗民，洛伦佐曾在高卢纳洛待过一段时间，对于高卢纳洛人的特征他还是了解一二。
　　那些佣人沉默着，看起来很压抑，直到那位埃布尔男爵突然开口。
　　“所以各位到这里是有什么事吗？”
　　埃布尔男爵眼神不善的看着洛伦佐等人，毕竟刚才那样的丑态确实很令人没面子，还有的就是对于这群不速之客的警惕。
　　“我们是苏亚兰厅的调查组……”
　　伯劳抢在洛伦佐前面说到，之前与洛伦佐的谈话内容都稍加修饰，最后推到苏亚兰厅的头上，真没想到伯劳这个浓眉大眼的撒起谎来也这么流利。
　　可显然这位埃布尔男爵并不是很愿意配合工作，还没说两句他便不耐烦的摆起了手。
　　“与我无关，都与我无关，我已经快半个月没有出门了。”
　　他否定了伯劳说道一切，本身伯劳就没有什么确切的证据，在这之下他反而不好说些什么。
　　这时洛伦佐突然说道。
　　“休斯已经死了。”
　　他冷不丁的话语令气氛瞬间冷了下去，从刚才起洛伦佐便一直观察埃布尔男爵的神色，他很自然，自然到似乎洛伦佐的猜测是错的，他真的是一个无辜人，但这却没有令洛伦佐放松警惕反而令其生疑。
　　他太自然了，所以洛伦佐一直等待着一个时机，他报出休斯的死讯来观察埃布尔男爵的反应。
　　埃布尔男爵在这一瞬间愣住，随后带着不解的目光看着洛伦佐，似乎听不懂他在说什么一样。
　　这一刻洛伦佐也有些发愣，难道他猜错了。
　　“先生们，虽然在外人看来我是一个无能之辈，但我至少也是一位贵族，今天的羞辱应该够了吧。”
　　看来这位埃布尔男爵已经有些生气了。
　　“我想了解一下关于你雇佣那些遗民的事。”
　　洛伦佐再次问道，而埃布尔男爵很坦然的说道。
　　“怎么了？雇佣他们怎么了？”
　　看着埃布尔那十分正常的神情，洛伦佐第一次觉得事件有些无力起来，他觉得有些不对，随后他发现了问题的所在。
　　在埃布尔这类人看来，雇佣这些遗民是一件非常普通的事，廉价的佣金，最弱势的群体，在他看来这是所有贵族都在做的事，他根本没有感到任何不妥，就像猫吃鱼狗吃肉一样，这是一件已经融入日常中的事。
　　这一切已经定型了，转头看向那些在工作的遗民，他们似乎没有感到任何不妥一样，低头工作着。
　　洛伦佐感到了一阵难言的恶寒，明明都是人类，但此刻他们已经在精神上进化成了不同的物种。
　　或许他感到的异常也仅仅是来源于此，埃布尔做错了事，但他根本没有意识到错误的所在，一个遗民的死，一个黑帮头目的死，对于一位高高在上的贵族又有何影响呢？更何况意识到危机？
　　洛伦佐重新整理语气，再次问道。
　　“你雇佣的遗民出现了很多死亡。”
　　“这很正常，因为他们需要钱，死命工作，或者讨好我，死伤是很正常的。”
　　埃布尔男爵淡淡的说道。
　　“想必你不是很清楚行情吧？像这样的遗民，他们背后至少还有数位家人，那些无法工作年迈又或者年幼的家人都需要他们的工作来维持生计。”
　　说着埃布尔笑了起来。
　　“即使工作很累，会有危险，但他们依旧会感激我，因为我给予了他们工作，这可以让他们的家人活下去。”
　　洛伦佐转过头，看着附近的遗民，那些木讷的脸微微点头，似乎肯定了这一切一般。
　　这是一个死结，一个不断恶化的循环。
　　洛伦佐还想说什么，但这时一直沉默的乔伊拦住了他，他无比理智的说道。
　　“霍尔默斯先生，我们现在要做的可不是关心弱势群体。”
　　虽然冷酷，但这是事实，那个复仇的妖魔才是首要目标。
　　“那么换个问法，埃布尔男爵，你对于这几个人有印象吗？”
　　说着乔伊拿出了那些死者的名单，埃布尔扫视了一圈，有的人熟悉，有的人却很陌生。
　　“我认识这两个人。”
　　埃布尔男爵说着便将手指指在了那艾德夫妇的文件上，似乎没想到他们死了，他的声音显得有些意外。
　　“他们是负责联系我们这些雇主的中介。”
　　“你与遗民之间的？”
　　“是的。”
　　这一次联系串联了起来，罗维与多伦负责遗民的运输，休斯负责整体调控，而那艾德夫妇则为这些遗民寻找雇主。
　　看起来洛伦佐之前的猜想都没有错，他们之间都依靠着这个运输互相联系了起来，那么此刻就需要最后一个问题了。
　　妖魔接下来复仇的对象会是谁？
　　“我听闻前几日你的妻子去世了？”
　　洛伦佐的眼神锋利，埃布尔的每一任妻子都没有活多久，而且都是遗民，这不得不令人生疑。
　　“是的。”
　　“你看起来并不悲伤？”
　　“因为我就快有下一任妻子……或许是情人。”
　　他说着点起了香烟，一副享受至极的样子。
　　“你杀了她？”
　　“没有，她自己自杀了，可能是不习惯旧敦灵的生活。”
　　看着埃布尔男爵那漫不经心的态度，洛伦佐的目光越发冰冷，而他似乎是感受到了洛伦佐的变化，带着几分嘲笑似的说道。
　　“她会感激我的，因为她的家人会以此拿到一大笔钱。”
　　“她因你而死？”
　　“我个人一些小爱好，她可能无法接受。”
　　埃布尔说着露出了衣服下的伤疤，一道道尚未痊愈的伤口，不致命却足够痛苦。
　　接着他嘿嘿的笑了起来。
　　“你们是来执行正义的吗？还是说苏亚兰厅新出了什么遗民保护协会？”
　　“我这里只是小头，你该了解一下那些临床实验，参与者都是那些遗民，他们根本没想活着，因为死了不仅为家庭减轻负担还会有钱拿。”
　　洛伦佐没有说话，整个房间里都充斥着恶意，难以忍受的恶意。
　　“也就是说像你这样的雇主还有很多？”
　　“当然，大家总会有些奇怪的小爱好，我们愿意出钱，他们愿意出命，这很公平。”
　　谈话陷入了僵局，整个案件的局面也陷入了僵局，如果按埃布尔男爵的说法来看，所有与遗民有交易的贵族都可以是他复仇的对象，甚至说他的敌人是整个旧敦灵的贵族阶级。
　　他找到了妖魔复仇的目标，可这个目标大到他根本无力保护。