第536章 骗局
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　夜枭掠过低空，发出空灵的鸣响，声音回荡在城市之间，在焰火的上方盘旋，经过短暂地扩散，落入每个人的耳中。
　　加隆让开了道路，露出身后的大门，副手似乎不愿就这么放弃抵抗，他的手还紧握着匕首，紧接着加隆举起了手，制止了他的行动。
　　“他们不会杀了大人的。”
　　因为痛苦与失血，加隆的脸色有些惨白，但他的语气十分自信，似乎是认定了这一点。
　　洛伦佐的手都已经按在了门上，听到加隆的话，他又把手收了回来，很不理解地看着他。
　　“这就是你顺从的理由？但你为什么会这样认定呢？”
　　“因为你们想去的不也是寂海吗？我在你身上感受到了，你也是来自寂海的怪物，是吧？”加隆剧烈地咳嗽着，然后露出微笑，再次看向伯劳，“而你，你渴望的是复仇，对吗？”
　　“那么……如何让一个人放弃复仇？”
　　加隆看着伯劳的眼睛，轻声质问着。
　　没有回答，甚至来不及回答，加隆靠着墙壁缓缓地坐了下去，用力地系紧脚裸上的绷带，这疼得他一阵喘息，然后艰难地说道。
　　“那便是让他失去复仇的快感……”
　　伯劳皱起了眉，握紧了手中的丧钟，将它顶在加隆的额头上，只要他扣动扳机，加隆的头颅就会在一瞬间炸成一团血雾。
　　加隆摇了摇头，毫不畏惧地看着伯劳，无论死活，今夜他都没有什么可以输的了。
　　他目光期待地看着洛伦佐与伯劳，似乎很想知道他们接下来的反应，当他们看到弗洛基的样子时，他们的表情一定会很有趣。
　　洛伦佐看了一眼加隆，随即有秘血升腾，致密的鳞甲遍布他的手臂，并且在覆盖完全后，还在继续增值扩张，宛如一面漆黑的鸢盾挡在了身前。
　　对于洛伦佐这种异变，副手还能震惊一些，加隆则完全没有反应，在意识到洛伦佐的气息与寂海的怪物相似后，他似乎便很容易地接受了这一切。
　　“我来开门，伯劳。”
　　洛伦佐不清楚门后有什么，他架起手臂的鳞甲，另一只手则拖着杖剑，缓慢地顶开大门，有昏暗摇曳的光芒洒下。
　　什么事都没有发生，洛伦佐一把将大门彻底顶开，室内的一切尽入眼帘。
　　没有什么怪物，也没有什么陷阱，门后有的只是一个简单的房间，装饰也十分朴素，难以想象这建筑最深处，保护的居然是这么一处地方。
　　不够要说有什么令人感到诡异的地方，那便是室内有股令人作呕的恶臭，细微的摩擦声响起，洛伦佐看到有锁链在地面上被拖拽着。
　　目光顺着锁链一路寻找，他最后找到了锁链的终点，洛伦佐的身影僵住了，与他一同僵住的还有跟在身后的伯劳。
　　“不……这不可能。”
　　短暂的沉默后，伯劳不敢相信地说道，他越过了洛伦佐，走入了室内，循着锁链前进，直到站在那个家伙的身前。
　　伯劳不愿相信自己看到的这些，他目光紧盯着，试图找出什么漏洞，但对方的表演很完美，就像真的一样。
　　“该死！”
　　伯劳愤怒地踢了一脚那个家伙，他痛苦地发出了哀鸣，也不反抗，就这么抱着头，蜷缩成了一团，任由伯劳的殴打。
　　“怎么可以！这样！”
　　伯劳发泄了一会后，直接举起了丧钟，顶在了那个家伙的额头上。
　　“住手，伯劳！”洛伦佐见此大声喊道。
　　“他已经没有用了！”伯劳回应。
　　“所以你杀了他，还有什么意思呢？”洛伦佐问。
　　听着洛伦佐的话，伯劳深呼吸，最后放下了手中的丧钟，他跌跌撞撞地退了回来，和加隆一样，靠着墙壁缓缓坐下，目光失神。
　　“看吧，这才是最糟糕的感觉啊，你怀着仇恨活了这么久，就在大仇得报的前一刻，却发现一切都烟消云散了。”
　　加隆坐在门外，他没有看到这些，但他能猜到。
　　洛伦佐走了过去，那个家伙蜷缩成了一团，就像野兽一样，趋利避害，用力地将自己挤进角落里。
　　“你……便是弗洛基·威尔格达森吗？”
　　洛伦佐有些悲怜地看着眼前这个家伙，在伯劳的描述里他是如此的高大勇猛，狂风与巨浪都夺不走他的性命，可现在他又是如此地卑贱，身上脏兮兮的，苍老的脸庞上写满了恐慌，目光浑浊，在洛伦佐的注视下不断地颤抖。
　　刺鼻的尿骚味传来，只见他身下漫出了一地的淡黄色液体，表情扭曲哭泣。
　　门后的加隆似乎也释然了，他用尽全力地保护着弗洛基，就是为了避免有人看到这样的他，现在他保护不了了，无论是荣誉还是尊严，都变得一文不值。
　　他长叹了一口气，缓缓说道。
　　“无论你们有什么目的，现在都落空了。”
　　加隆能听到远处传来的躁动，金属之间摩擦的刺鸣，焰火里人影闪动，今夜的骚乱远没有终止。
　　“快走吧，异乡人，棱冰湾里没有你们想要的东西。”
　　什么都没有。
　　弗洛基缩在角落里，他的目光浑浊，意识完全被疯狂所取代，沉重的锁链禁锢在他身上，他冲洛伦佐发出野兽般的低吼，试着将洛伦佐驱逐，可当洛伦佐的目光落向他时，他又畏惧地收回目光，颤抖不止。
　　弗洛基疯了。
　　曾经探索七海的造船人，如今变成了这副野兽的模样。
　　“他是什么时候变成这样的。”
　　洛伦佐看样子还没有放弃，他走到弗洛基的身前，强硬地按住了他，扒开了他的眼睑，凝视着浑浊的目光。
　　“几个月前，他参加了终末结社的集会，所有人都死在了那里，而他活了下来，起初他还有些意识的，他对我说当时发生的事。”加隆缓缓说道。
　　“当时发生了什么？”洛伦佐问。
　　“他说他本以为会知晓终末结社死亡的真相，结果就是单纯的死亡而已，他们围着篝火舞蹈，然后死去，大人没有参与这些，他直接离开了……”
　　加隆的声音停顿了一下，他想起了一些故事的细节。
　　“大人本想旁观到最后的，但他说他看到了奥丁神。”
　　“奥丁神？”
　　“不……应该是被称作先驱的家伙，他自称为先驱，但终末结社的很多人都视其为奥丁神。”
　　加隆这么说着，但他说出的话语，就连他自己也有些不相信。
　　因为他看到了。
　　在一片火海之中，他看到了那个名为先驱，亦或是奥丁神的存在，他注视着今夜的厮杀，享受着人们对其的献祭。
　　“他没敢继续停留，在离开时他说他看到了神迹。”
　　声音变得空灵了起来，加隆陷入了回忆的朦胧之中。
　　“他说……他看到了瓦尔基里。”
　　加隆的神情微微扭曲，他一直都不愿意承认这些，如果弗洛基说的是真的，那么终末结社这帮疯子才是真正虔诚的信徒，而加隆以及其他人，都是背弃奥丁神的罪人。
　　他不愿意想象这些，他拒绝回忆，他欺骗着自己。
　　“她们背生双翼，撕破了极光，无尽的辉光归于她们的荣耀，从天而降，引领着这些英勇的灵魂步入英灵殿。
　　而对于逃跑的弗洛基，她们将神罚的烈火倾注于罪恶的冻土之上，英灵殿的大门将永远对他关闭，等待他的只有死亡的冷彻。
　　大人说他的眼里只剩下了无穷无尽地光芒，直到他狼狈地从水里爬上长船，一路惊慌地驶回棱冰湾。”
　　聆听着加隆的讲述，一旁的副手也有些呆滞，加隆一直对他说弗洛基是得病，怎么也没想到还有着这样的隐情。
　　更为怪异的是，副手居然在缓慢地接受了他的话语，他开始相信了，而这一切的起点便源于那个家伙。
　　副手转过头，看着洛伦佐的背影，当这个男人出现在眼前时，世间的常理都被撼动了，神话与现实的界限在逐渐地模糊，直到重叠在一起。
　　“我们已经是神话的一部分了。”
　　副手鬼使神差地说道。
　　“是啊……神话的一部分。”
　　洛伦佐突然接上了他的话，他转过身，眼神里写满了困惑，还有……兴奋。
　　副手打了个冷颤，为什么这个家伙会露出兴奋的眼神呢？为什么呢？他接着看向了伯劳，伯劳的眼里也出现了相似的情绪。
　　“是它们吗？”伯劳重新燃起了斗志，问道。
　　“应该是了。”
　　洛伦佐说着让开了身影，露出了身后的弗洛基。
　　“他被侵蚀了，从加隆的陈述来看，他应该没有过于接近它们……应该是被什么东西波及了，”洛伦佐严肃地说道，“一个极为可怕的东西，范围极广，一瞬间便将侵蚀程度推向了第二阶段末期，他失去了意志，但尚未进入妖魔化。”
　　“你知道这是什么？”
　　加隆狼狈地爬了过来，一脸震惊地看着洛伦佐。
　　“嗯，那不是什么瓦尔基里……或许英灵殿真的是场骗局。”
　　洛伦佐随意地说着，拿起锁链，将弗洛基结结实实地捆了起来。
　　“骗局……”
　　加隆低语着，今夜的一切都带给了他极大的冲击。
　　“洛伦佐，从时间上来判断，我们那时似乎刚结束追讯事件。”这时伯劳又补充道。
　　“追讯……也就是说，缄默者是被终末结社的集会吸引走了吗？”
　　洛伦佐的动作停了下来，经过伯劳的提醒，他才猛然发现这些事件之间的关联。
　　在永动之泵内，工坊的最后战斗中，净除机关已经开始无力阻止缄默者们的袭击了，可就在这生死存亡之际，它们突然消失了，当时洛伦佐便分析是有另一个更大的威胁将它们吸引了过去。
　　“难道说是终末结社的集会？他们到底都做了什么？”
　　洛伦佐疑问着，但没有人回应他的问题。
　　很显然，终末结社的死亡，并不是单纯的死亡，一定还有着什么秘密，只是还没有人发现。
　　“走，带上弗洛基，别管什么贸易与统治了，在拯救世界面前，都得给我让路。”
　　洛伦佐将锁链的一端丢给了伯劳，示意他带上弗洛基一起走。
　　“他已经疯了，没有用了！”加隆吼道，他不明白洛伦佐为什么这么执着于弗洛基。
　　“我之前也认识个疯子，病情和他差不多，但我们后来治愈了他，弗洛基还有救。”洛伦佐说道。
　　加隆的眼中出现了些许的希望，“真的吗？”
　　“真的。”
　　洛伦佐肯定道，面对加隆的目光，他毫不避让地直视着。
　　他没有骗加隆，最多只是没有把实话都讲出来而已，追讯事件中，洛伦佐确实通过侵蚀让威廉的意志苏醒了过来，但在他苏醒的时刻，他的生命便进入了倒计时。
　　“我……我跟你们走！”
　　加隆费力地爬了起来，副手连忙搀扶住了他，以免让他倒下。
　　“你？我们不需要累赘。”洛伦佐说。
　　“可你们需要领航员不是吗？弗洛基大人恢复之前，我是仅次于他的领航员。”加隆声音坚定。
　　洛伦佐犹豫了一阵，伯劳则在这时说到。
　　“带上他，我们带走了弗洛基，多半瞒不住其他人，我们势必会成为他们的目标。”
　　“行吧。”洛伦佐没办法，“我不会等你，能不能跟上就看你了。”
　　加隆没有吭声，副手投来不解的目光，加隆轻声道。
　　“我们留在棱冰湾只有死路一条，现在大势已去，明天便是国王与领主们的纷争了，跟着他们，如果大人苏醒了，我们或许还有些希望……而且……”
　　加隆看着伯劳的背影，他一把扛起了弗洛基，紧跟着洛伦佐。
　　“而且，他们一定会杀了弗洛基大人的，我们必须阻止他们。”
　　加隆这样说着，费力地跟着两人，站在露台之上，只见熊熊大火包围了这里，数不清的人影闪动，四处响起诡异的嚎叫声。
　　“真糟糕啊……我是不是有点太倒霉了，走哪哪出事？”
　　见此洛伦佐也不禁感叹着，伯劳则懒得理他。
　　突然悠远的汽笛声响起，声音是如此响亮，乃至深入棱冰湾内部的此地，也能清晰地听到汽笛声。
　　洛伦佐循着声音的方向看去，晨辉挺进号撞开了阻碍，甲板上灯火通明，紧接着一发熔铸之矛升入夜空，炸裂成无数的火星落入海面之上。
　　“这是怎么了？”
　　见到晨辉挺进号的异动，伯劳当即警惕了起来，洛伦佐思考了一阵，然后露出微笑。
　　“是信号弹，给我们看的信号弹。”