第128章 迟来的教导
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　曾经繁华的庄园此刻破败不堪，充满生机的草坪被烈火洗礼，只留下死去的灰烬铺洒在其上，随着狂风的掠过带起尘埃。
　　到最后反而有着一种死亡的灰色，一切显得如此哀伤。
　　怪物般的二人遥远的对视着，神色冷漠亦或狂怒。
　　“劳伦斯教长，那一夜你究竟去哪了呢？”
　　那幽灵再次质问道，他是那圣临之夜的幸存者，绝对不可能存在的幸存者。
　　这真是彻骨的严寒，就像冰封的湖面下露出一张熟悉的脸，他明明已经死了，可某天你走在冰封的湖面上却再一次看到他那张固执的脸。
　　明明已经死了，却还要固执的砸破冰面试图将你拖下。
　　总有些东西紧追着你不放，有的是回忆，有的是使命，还有的是那满腔怒火的复仇之魂。
　　“圣临之夜，你们这群人究竟都做了什么呢？”
　　那幽幽的声音再次响起，燃烧的铁骑迈过烧焦的草地，熊熊的烈焰在他身后燃烧，仿佛背负着灼日。
　　那声音开始模糊重叠，似乎有数不清的人在同时质问着他，那些所有死去的猎魔人们。
　　圣临之夜事件的全貌没有几个人知晓，毕竟那场席卷整个七丘之所的灾难实在太过恐怖，就连那位神圣的教皇最后都不明不白的死了。
　　记忆里梅丹佐也是知情者之一，在那【弥赛亚】级收容物突破时，守卫在圣纳洛大教堂外的他第一个进入，可现在他已经死了，仅有的意志如同孤魂野鬼般活在【间隙】之中。
　　洛伦佐对于这一切只知道一个模糊的大概，剩下的一概不知。
　　突然回想起很多年前与梅丹佐的谈话，作为镇守圣纳洛大教堂的禁卫，洛伦佐的工作实际上很无聊，毕竟没有几个不要命的妖魔会妄图冲击这里，即使有在这庞大的武装守卫下，它们甚至可能无法迈上那神圣的阶梯。
　　当时的工作真是无聊至极，可无聊是一件好事，没有妖魔，没有战斗，除去身体里流淌的秘血，洛伦佐就只是个普普通通的守卫而已，一切都很平常，美好的不行。
　　洛伦佐那时曾问梅丹佐退休后想做什么，毕竟他是分支里最优秀的，说不定他能接替劳伦斯教长的位置，成为新的教长，还有可能混一身红袍穿来玩。
　　可梅丹佐说他对于那样的生活不感兴趣，他又反问自己想做什么，洛伦佐则说自己是想当个吟游诗人什么的，周游世界，阅读百态。
　　“很像你的风格，不过我不喜欢到处跑，我或许会和她开个事务所。”
　　梅丹佐当时是这么回答的，他说他想开个侦探事务所，可现在自己成了侦探，而他永远的死了。
　　谁也想不到很多年后会是这样的结局，就像很多年后洛伦佐也想不到自己会变成这个样子。
　　“你……看起来不是他？”
　　劳伦斯教长显然没有听洛伦佐的话，他还纠结在对于洛伦佐那诡异的熟悉感上。
　　可随后他笑了笑，浑浊的眼中燃烧着同样的炽白。
　　他活了太久了，久到就连他自己对于曾经的回忆都充满了陌生感，他总觉得自己应该记得洛伦佐这个人，可洛伦佐藏在甲胄之下，他根本无法确定身份，可这又有什么重要的呢？
　　高贵如教皇那样的人也会死去，反而只有像他这样的人能活到最后们。没有什么人值得记得。
　　被遗忘了，就是死了，就像没有人曾知道黄沙之上曾建起过什么一样，毫无意义。
　　“别废话了孩子，只是为了不同的利益而已。”
　　他仰着头，声音很平静，望着那落下的强光灯，不知不觉中净除机关已经包围了这里，夜空之中空骑兵整装待发，黑暗里亮起一个又一个光点，那是点燃引燃器的铝热步枪。
　　夜里传来铁轨轻颤的声响，似乎有什么钢铁造物正朝着这里狂奔。
　　“说到底仇恨什么的，都只是孩子们的愤言而已，真正的大人们只会默不作声，去做自己想要的。”
　　劳伦斯教长微笑着，显然今夜的行动他已经失败了，没有第一时间抓住伊芙还被这突然出现的猎魔人所阻击。
　　“其实你还是幸运的，你活了下来，如果我是你的话，我会躲起来，找一个教会永远找不到的地方，把秘血妖魔什么的统统忘记，然后好好的过一段日子……我一直奢望着这种平静的生活，可惜活了这么久都没得到过。”
　　“你觉得我会那样选吗？”
　　洛伦佐的问道。
　　长久的沉默，随后劳伦斯教长笑了笑。
　　“是啊，怎么会呢？就像我当初放弃平静的生活一样，我当时你和差不多大……或许会大一些，但我心里那团火还没有灭，什么嫉恶如仇，为了兄弟两肋插刀什么的，年轻人嘛，一上头总会做出一些出乎意料的事。
　　就像不同年龄段会做出不同的抉择一样，但至少这都是我们自己选的，没必要后悔什么。”
　　劳伦斯教长的目光如冰，他曾年轻过，胸口中也燃火，可现在他老了，火灭了，他是一个无聊的大人，只是为了自己目的，不择手段。
　　“你是猎魔人的话，我应该教导过你才对的，永远都要把想法藏起来……武器是没有思想的。”
　　“我快听烂这句话了。”
　　“可你听了这么多，也不是没有学会吗？”
　　苍老的皱纹扭在了一起，他就像一名真正的老师一般。
　　洛伦佐开始不懂劳伦斯教长的话，但紧接着那因狂怒而失去的理智复归，他后知后觉的想起一些事，不自觉的握紧了剑。
　　“那些劣质的秘血也与你有关，对吧。”
　　圣临之夜时劳伦斯教长的神秘失踪，如果说那时是他去拿走了《启示录》，随后研发劣质秘血，那么一切便说的通了。
　　可随即洛伦佐便想到了另一件事，如果说以上的猜测成立的话，那么劳伦斯教长是怎么知道肯定会有【弥赛亚】级收容物突破，虽然不清楚《启示录》的安保措施，可也只有那一夜圣纳洛大教堂完全沦陷，让他有机会动手。
　　还说……他一手策划了这一切，就像今夜一样，引起无尽的骚乱，可他真正的目的却在阴影之后。
　　表面上是对贵族复仇，可实际上是劫持伊芙，那么圣临之夜时释放恐慌，暗中盗取《启示录》……
　　突然所有复仇的狂怒都消失了，他看着在另一端微笑的劳伦斯教长，就像有一个巨大的阴影笼罩住了他，从六年前的七丘之所一直延伸至如今的旧敦灵，有什么东西在暗中发酵，圣临之夜事件的余波远没有就此结束。
　　洛伦佐震惊的看着劳伦斯教长，脑海里的一切都乱做了一团。
　　“孩子，我们都是被命运的马车追赶之人啊。”
　　劳伦斯教长放声大笑着。
　　“有的人逃离了那碾碎一切的车轮，有的人则被碾成了粉末……”
　　笑声过后他缓缓的抬起了断裂的钉剑，失落的看向洛伦佐。
　　“你也与我一样，曾以为自己逃掉了对吧。”
　　语止，风起。
　　炽热的火焰几乎凝为了实质，在那苍老的眼中涌出，劳伦斯教长的神色不怒自威，无名的风起拖拽起了他的红袍。
　　那一瞬间洛伦佐只能看到了一抹疾驰的猩红，伴随着撕裂空气的雷霆之音，那断剑之锋直指洛伦佐。
　　“你果然还是个孩子啊。”
　　叹息声响起，洛伦佐挥起大剑试图将那雷霆斩落，可那疾驰的雷霆突然在进行的路径上微微偏向，仅仅是偏转了一点点的距离，可就是这么轻易的与洛伦佐的剑刃擦肩而过，随后向着他的后方落去。
　　“藏住自己的想法，在武器真正落下前永远不要让人知道你的目标，这算是迟来的教导吧。”
　　那声音还回荡在自己耳边，无名的恐惧落在了洛伦佐的身上，他只能看到那断裂的剑光斩开了灰烬与烟尘，越过废墟与火海。
　　他的目标不是洛伦佐。
　　铝热步枪一同开火，数不清的枪鸣混合在了一起，仿佛古老巨人洪亮的呢喃。
　　那燃烧的铝热弹在半空中扯出上百条燃烧的轨迹，慢镜头下那就是一道道停滞在空中的红线，编织起燃烧的大网，阻断了劳伦斯教长所有行进的路线。
　　于是在这一刻令人心悸的力量涌动，陈旧的大门随着意志的主宰缓缓打开，伴随着尘埃与腐朽的气息，那年迈的野兽再次走出牢笼。
　　那雷霆直接迎上了火网，速度从未减慢，反而愈发迅捷，随后就像避开洛伦佐的剑击一样，身影微微摇摆，便躲过了一个又一个的铝热弹。
　　似乎……似乎他从一开始就知晓那些铝热弹的轨迹一样。
　　这一刻洛伦佐僵在了原地，他突然回想起了记忆深处关于劳伦斯教长的事迹，曾经有一位年迈的长者如此称呼他。
　　是啊，他是猎魔教团的教长，他也曾被冠以那天使的名字，无论是自己的剑击还是那燃烧的轨迹，这所有的一切早已被他预知。
　　伊芙只能看到那不断逼近的辉光，无论是铝热弹还是自己身前的士兵们，他们都拦不住他，就像坠落的流星，下一刻劳伦斯教长带着凛冽的狂风降临在了她的身前。