第357章 无限燃烧
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这就像那个困住自己的梦境，那个似乎是名为【间隙】的地方。
　　无论前进还是后退，眼前的景色都是单调的重复，仿佛自己所有的抗争与努力都是徒劳，只能永恒不断地挣扎着。
　　肉体上传来折磨的痛苦，清醒的意志在一点点地陷入混沌，无形的侵蚀如同尖刀般，仿佛切割着他的神智。
　　这很痛苦，但又值得欣喜，这是活着的感觉。
　　虽然身体在一点点的异变，但他很清楚，他还活着，他没有坠入那诡异的梦中，可即使是清楚地知道着这一切，但当这昏暗的长廊变得无比漫长，仿佛没有尽头时，他还是会疑惑、恐慌。
　　空气里飘荡着腥臭的气味，伴随着火雨的坠落，整个长廊都开始地动山摇了起来，昏暗的灯光一阵明灭，有的勉强升起光亮，有的则永远地熄灭了下去，与此同时繁密的脚步声响起，似乎在那昏暗的角落里，有人群在奔跑。
　　“来吧！”
　　科尔高声咆哮着，拖动着畸形的身体与那繁密的脚步声一同狂奔了起来。
　　视野内的画面开始加速消失在自己的两侧，折刀刮擦着墙壁迸发出耀眼的火花，他声嘶力竭，似乎要死去了，但又仿佛年轻了过来。
　　凶狠的刀刃如雷霆般落下，妖魔的躯骸在他眼前破碎纷飞。
　　其实科尔还有很多话想对亚瑟说的，这么多年过去了，那些熟知的朋友还有人活下来吗？关于妖魔的情报又推进了多少，但遗憾的是，这不是一个叙旧的好时机，而他也没有多余的时间去做这些了。
　　心智被黑暗逐步吞食，就像一个困倦的旅人般，科尔的砍杀渐渐地变成了没有意义的疯狂，可很快他又会清醒几分，暴虐的身姿停顿了起来，目光里布满迷茫，就像在噩梦里惊醒的孩子。
　　黑暗的另一端又传来骚动的声音，略显狰狞的身影缓缓转身，可迎接他的是一个乍现的刀光。
　　那也是一头妖魔，似乎是之前遭到了攻击，它的双臂都已经消失不见，剩下的只有扭曲的断面，以及其中在不断蠕动的血肉。
　　它咬紧了那狰狞的大口，伴随着身体的畸变，它的牙齿都完全地与折刀的刀柄镶嵌在了一起。
　　妖魔叼着折刀奔袭而来，锐利的刀光划过科尔的身侧。
　　科尔试着抬起折刀防御，但如今的他思绪是如此的沉重，如果换做他人的意志，此刻的科尔早已异化成了妖魔，但他是莫德雷德，曾经的游骑兵，种种特化下，让他在这地狱里坚持到了最后。
　　可他还是慢了，狰狞的伤口沿着他的手臂裂开，但一同裂开还有那阴影里的妖魔，折刀凶恶地切开了它的喉咙，那头妖魔松开了嘴，将折刀插在了墙壁上，紧接着落下大口用力地撕咬着那头阴影里的妖魔。
　　就像野兽之间的厮杀，很快那头妖魔便无法再发出什么声音了，整个身体在撕咬下变得破碎不堪，大抹大抹的污血涂染了整个墙壁。
　　科尔看了过去，突然发现在那污血之下是一张熟悉的面孔。
　　失去双臂的妖魔在做完这一切后停顿了下来，难以想象妖魔狰狞的面孔之上会出现纠葛的神情，它被血与肉诱惑着，但又因那最后的执念变得犹豫起来。
　　浑浊猩红的眼眸里倒映着同样狰狞的脸庞，下一刻妖魔撞向了墙壁上的刀柄，巨力之下刀柄在它的心脏上捅出了一个凹陷的伤口，紧接着在后背上吐出，鲜血喷涌。
　　它就像被钉在墙上的虫子，仅有的肢体不断地抽动着，但始终都没有试图拔出刀柄，口中发出呜咽的声音，它已经说不出话了。
　　短暂的停顿后，有锐利的刀光斩下，终结了它的痛苦。
　　头颅滚进污血之中，神情祥和。
　　“你不是逃兵了，盖文。”
　　科尔低语着，但由于畸变他的声音已经难以辨认了起来，变成了同样无意义的呜咽。
　　他没有再去看那倒下的头颅，过往所有的罪恶都在盖文死去的那一刻得到了清算，无论他曾做过了什么都不再有人知晓了，而他也迎来了久违的解脱。
　　接下来的路显得格外漫长，无尽的昏暗，还有那成堆的尸体，它们倒在角落里，支离破碎，有人的，也有妖魔的……其实这些都是科尔的同胞，无论它们都曾做了什么，本质上它们都是人类，因侵蚀而疯狂的人类们。
　　“这是一场内战。”
　　突然间，科尔似乎明白了什么。
　　人类与妖魔之间，至始至终真正在相互厮杀的都是人类，这是一场爆发在人类之中的残忍内战，而这样诡异的内战不知道延续了多少的岁月，直到今日依旧持续着，就像一个恶毒的诅咒，笼罩在所有人的头上。
　　科尔的呼吸沉重了起来，或许是被自己这猜想所震惊到，混沌的意识又清醒了几分，但随后他便感到了一阵无奈。
　　此刻知晓了这一切又如何呢？他已经没有能力把这个消息继续传递下去了，只能带着它一起走向死地。
　　冰冷的风和雨拍打在它的身上，妖魔走出了科研区，再次沐浴在大雨之中。
　　它那狰狞可怖的身躯再没有人能认出，而在它视野的尽头，在那个有些可笑的壁垒下，人们还在坚守阵地。
　　没有了弹药便拿起折刀，如果折刀也砍顿了，就用那些钢铁的残骸去砸，战斗到了最后就像一群原始人在用石头打架一样。
　　他们守卫着这暴雨里的绝地，最后的壁垒，而那原罪甲胄们也没有停歇，在火雨间穿行厮杀。
　　持续地扩大伤口下，铁甲的妖魔已经出现了颓势，现在他只需要一个能一击必杀的力量，但现有的火力已经不足以做到这一切了。
　　不……还有机会。
　　兰斯洛特的钩索钉入穹顶，幽蓝的身影如同蝙蝠般倒挂在其上，在珀西瓦尔的牵制之下，铁甲的妖魔被其吸引了注意力，暂时没有注意到兰斯洛特的动向。
　　铅灰涌动的云层之上，有重重白昼落下，也是在这时，兰斯洛特再度跃出。
　　为了高机动性，他的甲胄是一代甲胄中最为轻盈的存在，荡起钩索，他就像一只低空飞行的雨燕，在那落下的致命火雨间穿行。
　　铁甲与血肉共同铸就的甲胄在他的操控下是如此的迅捷，一个又一个几乎不可能的动作被实现，而当他终于抵达了那预想好的位置时，布满血丝的眼眸锁定了接下来的一切。
　　钩索被再度射出，而这一次它命中的是雨幕后落下的火雨，那正在疯狂燃烧、尚未完全融化的破碎金属，与此同时另一道钩索命中了铁甲下妖魔那柔软的血肉之中。
　　有人似乎猜到了兰斯洛特要做什么，可他们只感到不可思议，那是超出预想的动作，但此刻就在他们眼前真实的上演着，在这绝境里有名为“奇迹”的现象诞生。
　　兰洛斯特很清楚现状，他们已经被逼入了绝境，虽然已经破开了那铁甲的防御，但他们已经没有足够的能力彻底杀死这头蕴含秘血的妖魔了。
　　不，他们仍有力量，这漫天的火雨便是最为致命的利剑，而兰洛斯特要做的便是引导这致命的剑刃命中妖魔。
　　“珀西瓦尔！拦住它！”
　　略显稚嫩的声音如同狮吼。
　　这一切几乎是发生在一瞬间，兰洛斯特预判了那急速飞驰的火雨，同时钉入妖魔体内的钩索也在迅速回收。
　　手臂之上的机械迸发出耀眼的火光，蒸汽引擎过载运行，虽然甲胄拥有着可怕的力量，但在这短时间内改变火雨的走向根本不可能，兰斯洛特能做的便是利用钩索修改它的弹道，令它的着弹点偏向那脆弱的位置。
　　钩索被拉紧，耳边传来了钢铁崩裂的低吟，可这面甲之下，兰斯洛特的眼神毫无惧色，紧接着耀眼的火光在雨幕下划过一道致命的弧线，疯狂燃烧的焰火吞噬了所有的事物。
　　高温的爆炸从妖魔的体内掀起，失去铁甲的保护它被炸的四分五裂，靠近它的原罪甲胄们也被这爆炸的冲击掀翻，数米高的热浪涌动，如同溅起的潮水一般推平了四周。
　　落下的雨幕都暂时停滞了下来，些许的时间过后才再度落下，将那致命的高温冲刷干净。
　　庞大的尸骸挺立在那燃烧的核心，恍如日出般的光芒里，骨骼与那铁甲构建出了嶙峋的雕塑，宛如扭曲畸变的枯树，仍能看到它那隐约的狰狞。
　　一切都伴随着妖魔的死去陷入寂静之中，直到两具原罪甲胄互相搀扶着站了起来，振奋的吼声盖过了妖魔们的咆哮。
　　此刻最危险的妖魔已经被解决，美好的希望不断地在人们的眼前放大。
　　科尔呆滞地站在雨幕之下，似乎有些不敢相信眼前的这一切，但随即他便发出了令人寒颤的笑声，就像婴儿那尖锐的啼哭一般。
　　他突然放心了。
　　是啊，他无法将这些情报传递下去了，在历史上有更多和他相似的人，他们带着这些令人恐惧的秘密死去，可即使是这样，人类依旧活了下来，在后续的时光里，依旧有后人沿着他们的脚印再度发现了这些隐秘的知识。
　　那些后来者比他们要做的还好，他们将人类对这个世界认知的【边界】不断地向前推进着，直到有一天掀开那朦胧的帷幕，真正意义上的看清整个世界的真相。
　　科尔不再恐惧了，他可以毫无顾虑地死去了，他相信在不远的未来总会有人发现这一切的，他会根除妖魔，会将这延续无尽时光的仇恨终结。
　　世界上不再会有妖魔了，也不再有这残忍的一切。
　　他继续笑着，一想到这里就连死亡也变得不再可怕了。
　　就像死去的盖文一样，妖魔举起了折刀贯穿了自己心脏，扭转着刀柄将心脏彻底切碎，同时再度用力，后仰着倒了下去，将自己死死地钉在原地。
　　被钉死的妖魔开始了剧烈地抽动，它渴望着血与肉，但却被这折刀钉死在地上，它试着拔出折刀，但它刺入的太过深入了，无论它怎么用力也无法挣脱，就像可怜的虫子一样，不断地挥舞着四肢，直到鲜血染透了积水。
　　没有人注意到这头妖魔的死去，所有人的注意力都被那生还的希望覆盖，他们挥舞着所有能用的武器与试图冲溃壁垒的妖魔厮杀。
　　折刀断了便拿起金属的残骸，它碎了之后便挥起拳头，手臂被折断那么就用牙咬，失去了这一切那么便倒在积水里，在生命的最后诅咒着这一切。
　　一瞬间这仿佛便是人类与妖魔斗争的缩影，从那畏惧黑暗，直到照亮黑暗，从恐惧妖魔，直到根除妖魔。
　　就像原始人一样挥舞着手中的石头，人类不愿再活在恐惧之中了。
　　锋利的刀光撕开了落下的雨水，乔伊跃出了壁垒，心脏剧烈地跳动着，将炽热的血送往全身的每一处。
　　他只是个经受过特化的上位骑士而已，唯一的特殊之处便是面对妖魔时，不会如普通人那样被轻易侵蚀。
　　乔伊不知道杀死了多少头妖魔了，意识里早已剩下了单纯地杀戮，但那燃起的火光似乎唤醒了他的神智，理智再度主宰着这具躯体，继续推动着防线。
　　他被莫里亚蒂侵蚀了，再加上这高强度的作战，他应该是上位骑士里，最容易异化成妖魔的一员。
　　乔伊很清楚这一点，为了保存更多人活下去，他什么也没说，直接置身于了最恐怖杀戮之中，也是在这时一头妖魔将他撞翻，尖锐的利爪刺穿了他的腰腹。
　　要死了吗？
　　这样的想法在乔伊的脑海里闪过，其实死了也不错，这样自己就不会被那过去的梦魇所折磨了，自己也不会做出那么多的错事……
　　不……自己还不能死。
　　他这样想着，从积水里爬了起来。
　　对，自己可以死，但不能这么轻易地死去。
　　乔伊的面容逐渐狰狞了起来，混乱的视野里映着那一头又一头可憎的妖魔，不知不觉中自己已经杀的如此深入了，深陷重围。
　　他死定了，除非有奇迹发生。
　　不，没有奇迹了，在这地狱的战场之上，发生的奇迹已经够多了。
　　不，还是有奇迹的。
　　所谓的奇迹不就是人类创造出来的词汇吗？它是人类的创造的，而不是什么神或是魔鬼所恩赐的。
　　乔伊踉跄地站起来，最后跌倒在那妖魔的尸体之上，它被折刀钉死在了积水之中，从那扭曲的面容上来看还有些眼熟，似乎自己是在那里见过它一样……感觉好像是某个病人。
　　不过也不用在乎那么多了，乔伊低下身，紧接着令妖魔还要恐惧的声音响起，是某种咀嚼的声音，仿佛在这雨幕下有某种怪物在贪婪地进食。
　　当他再度抬起头时，惨白的脸上布满血迹，嘴角上还有着赤红的血液在流淌。
　　“所谓的秘血不就是从妖魔的血液里提炼出来的东西吗？那么自己现在算不算是猎魔人呢？”
　　乔伊也开着玩笑，但已经没有人理他了，他握着折刀再次站了起来，禁忌躁动的力量在体内升起。
　　“生命毫无意义……不，生命还是有点意义的。”
　　他想起了那时与红隼的夜宵，只不过有些记不住吃的什么了。
　　就是那些可笑且渺小的意义支撑着每一个人活到了现在。
　　“生命短暂……无限燃烧。”
　　他低语着，折刀切开了雨幕，震鸣着狂风，发出了宛如圣歌般的旋律。