第37章 理由
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　眼中是那纯白的火，温热而炽痛。
　　突然想起久远记忆里的故事，带着雷鸣与暴雨。
　　记得那些维京人根本没有想带自己去英尔维格，他们只是为了自己的钱，当时自己在船上与他们缠斗了好久，可最后还是被丢进了海里，自己曾以为就会这么死了，可当自己在岸边醒来时英尔维格的土地就在自己的脚下。
　　那真是梦想实现的时刻，自己从沙滩上醒来时，那时眼前的太阳就是如此温热而又炽痛。
　　焰火映亮了黑暗的空间，洛伦佐握着杖剑，剑刃已经送入了一半只要完全贯穿下去就能刺穿萨博的心脏，可在那最后的时刻萨博架起了剑刃，四只手臂从不同的角度卡住了杖剑，他仅能点燃萨博的胸口，却无法将他的内脏焚烧殆尽。
　　“霍尔默斯先生，所以你吞食秘血是为了杀死像我这样的人吗？”
　　眼中倒映着洛伦佐那狰狞的脸庞，漆黑的纹身如同纠缠的蛇群在那皮肤上游走，灰蓝的眼眸泛起光芒。
　　“所以为了与妖魔厮杀也毫不介意自己也变成如妖魔般的东西吗？”
　　萨博露出了个难看的笑容，随后四只手臂用力的将洛伦佐甩开，肢体末端的倒钩在这岩壁上飞速行进，随后潜入那黑暗中，洛伦佐在一个木桩上落下，握着剑与枪。
　　“那么霍尔默斯先生，你是否会在某一天杀死你自己呢？”
　　声音带着讽刺的意味从四周的黑暗里传来，因为岩壁的空洞，洛伦佐无法判断具体的方向。
　　“这是一位医生给我的秘血，他说这是来自教团的技术。”
　　疫医的样子逐渐在脑海里浮现，那是与那神秘的导师一样的人，诡异又可怕。
　　“教团是最早一批与妖魔对抗的人，他们奉行着高尚的品格与神名猎杀着黑暗里的怪物们，即使身死也要把圣银铸就的武器送入怪物的心脏，真是神圣的信徒啊，我都要哭了……”
　　锋利的骨刃从黑暗的一角而来，洛伦佐当即挥起杖剑轻而易举的将其斩断，目光在黑暗里来回扫视，无比警惕。
　　“所以呢？萨博，秘血早已经不存在了，那个医生究竟是谁！”
　　洛伦佐厉声质问道，他知道的明显比萨博知道的多，语气里难得透露着愤怒。
　　人都是贪婪的，渔民猎杀了鲸鱼，从其中提取出了可燃的鲸油，而教团们也在妖魔的体内提炼出了不该存在的东西，那是一切罪恶的源头，与怪物作战的人终究成了怪物。
　　“这是教团的错误，那是你无法掌握的力量！”
　　“所以你就可以掌握了是吗？”
　　随着萨博那刺耳的咆哮斑驳的刺剑从洛伦佐头顶的黑暗落下，洛伦佐用力的蹬起，紧接着那刺剑将脚下的木桩切成两半，无尽的水花溅起，随后被火药引爆的弹丸穿透水幕命中了萨博。
　　那是刺眼的白焰，在这黑暗里不仅仅起到杀伤的作用，也让洛伦佐能够看清萨博的位置。
　　扭曲的妖魔带着火焰撕开了水幕而来，完全异变的身体踩着木桩不断逼近，挥起刺剑与骨刃，铁与铁之间撞击着，黑暗里如同划过的流星，焕发出短暂的光芒。
　　“你根本不清楚你在做什么，那是潘多拉的魔盒，里面盛放的只有是灾厄！”
　　挥剑的间隙霰弹枪再次开火，洛伦佐借着那弹丸四散之际，身影在空中诡异的停止，随后猛的斩下剑刃，飞逝的光芒命中了萨博的腹部，切开了血肉与骨，撕扯出巨大的创口。
　　“但那无尽的灾厄里，不是还有那一丝丝希望吗？”
　　萨博的声音浑浊，剑刃自上而下斩伤了洛伦佐的胸膛，鲜血飞溅，这是以伤换伤的拼砍，带着战栗的杀气。
　　霰弹枪接连不断的开火，牵制萨博的同时两人的距离不断的拉开，直到保有一段安全的距离。
　　“霍尔默斯先生，我以为你能理解我的才对。”
　　布满粘液与伤痕的手轻轻的拂过腹部那巨大的创口，没有什么内脏只有一团蠕动的血肉，而那血肉此刻还在不断的愈合……或者说是野蛮生长，毫无束缚的增殖着。
　　萨博悲伤的看着不远处的洛伦佐，扭曲的声音从喉咙里响起。
　　“霍尔默斯先生，从我出生起我便一无所有，一个纯粹的亡命之徒，没有人爱我，也没有什么虚无缥缈的神明眷顾着我，我没有过去，也没有未来，我有的仅仅是现在我所能得到的。”
　　那话语变得模糊，被血肉挤压的眼球彻底陷入那扭曲之下，随后那缝隙里流出鲜红的血，就好像哭泣的眼泪一般。
　　“所以，对于一个一无所有的亡命之徒来说，盒子里究竟有什么还重要吗？”
　　妖魔质问着猎魔人，一方处于黑暗之中，一方燃起熊熊的光明。
　　短暂的沉默后声音响起。
　　“根本不重要啊，霍尔默斯先生。”
　　它似乎在笑一般，令人头皮发麻的崩裂声响起，新的骨刃从那胸口拔出，带着粘液与鲜血。
　　“无尽的灾厄与一丝的希望，这就像即将被冻死的旅人，在他眼前却出现了一片火海，那么……只要有那一点点的温暖，死在那温暖的火海里又如何呢？”
　　话语如同诅咒般在耳边回荡，哪怕是无畏的心灵也会感到些许的不适与迷茫，它似乎是在问洛伦佐，似乎也是在问自己，随后那狰狞的脸上露出了一副难看的笑容。
　　“反正都不重要了不是吗？”
　　它自嘲着笑着。
　　洛伦佐深深的看着另一端的萨博，冰冷的脸上难道露出了些许的微笑。
　　“是啊，对于亡命之徒而言都已经不重要了。”
　　答案并不重要，重要的是只有活下来的人才能判断一切的对错，已经不需要说什么了，剑光与雷鸣同至。
　　四把利刃迎面而来，杖剑尽力的招架，然后找着反击的机会，洛伦佐的鲜血四溢，落在萨博的身上于是燃起了熊熊烈火。
　　两人在那白焰的笼罩下厮杀着，好像扑火的飞蛾。
　　骨刃用力的砍下，可却被洛伦佐一把挡住，他死死的握住骨刃用力的拽起，随后杖剑斩下，将那好比钢铁的骨骼击断，但在这时另外的骨刃落下，在洛伦佐的身上留下一道道伤口。
　　可洛伦佐毫不在意，漆黑的纹身变得炽热，诡异的变化也在他的体内进行着，可萨博猛的抬起脚裸，随后一脚踢中了洛伦佐的胸口，男人倒撞了出去，还未等停下，疾驰的骨刃如长钉般贯穿了他的肩膀将他死死的钉在了岩壁上。
　　一瞬间萨博再次杀来，两把骨刃交叉在一起犹如落下的那断头闸刀。
　　轰鸣的尖啸在这黑暗的空间里回荡，萨博那已经完全无法辨识的脸贴近了洛伦佐，杖剑在这一击下被击断，剩下的两把骨刃也如长钉般将洛伦佐钉死在岩壁之上。
　　“所以我们才一样啊，霍尔默斯先生。”
　　最后的刺剑处刑般缓缓落下，刺穿了洛伦佐胸口随后划下，那是惊人的伤口，可在那之下却是是白银的骨骼，它被鲜血染透，但在那焰火之下能看到表面上写满了圣言，血肉在其中蠕动，受伤的同时也在愈合着。
　　“你也是亡命之徒啊，如果不是亡命之徒又为何要吞食秘血呢？”
　　是那所谓的秘血在保护着洛伦佐，他厌恶的同时也在成为他，萨博发出胜利的笑声，说到底洛伦佐也不过是和他一样的东西而已，他开怀大笑着。
　　“总归会有理由的。”
　　洛伦佐依旧是那副冷冰冰的样子，似乎什么也不能干扰到他。
　　萨博微楞，但就像为了证明什么一般锋利的刺剑落下。
　　眼瞳里刺剑不断的放大，如果不出意外萨博要刺的位置是洛伦佐的心脏，无论是妖魔还是人类亦或是其他生命，在那并不强大的身体上都会有着这样致命的弱点，一个是心脏一个是大脑。
　　用力的抬起霰弹枪，可那骨刃卡住了他的关节，无奈之下洛伦佐扣动了扳机，但也无法阻止那妖魔的力量。
　　于是刺剑落下，贯穿了他的胸口，他的心脏。
　　短暂的疼痛后一切都结束了，视线有些模糊，萨博轻伏在他耳边沙哑的问道。
　　“那你吞食秘血的理由呢？”
　　久远的回忆就像海潮一般吞没了洛伦佐。
　　虽然嘴上说着不同，可在将死之际他却思考自己的理由是什么。萨博的理由是为了活下去，仅仅是为了活下去，他渴望活着，生命是他唯一拥有也最具价值的东西，那么自己呢？
　　妖魔的邪性侵蚀着他的神经，仿佛千万人在耳边痛哭哀嚎，肉体上虚幻的疼痛不断，数不清的蛆虫啃食着自己的血肉，将自己变成累累白骨。
　　意志在崩溃，可在这之中洛伦佐突然想起来了。
　　他已经来到旧敦灵六年了，说长也不长说短也不短，足够塑造一个新的生活，也足够遗忘曾经的旧生活。
　　他想起来了。
　　【秘血苏醒%，脱离稳定值区间，缚银之栓开始融毁。】
　　目光布满着寒霜，似乎有怒火在发酵，于是冲破屏障。
　　那纷乱的哀嚎不见了，所有的蛆虫被烈火燃成灰烬。
　　肌肉牵扯着骨骼，以一种渗人的方式活生生从那骨刃之上掰下，带着鲜血与火焰，洛伦佐一把抓住了那刺剑，死死的将其握住。
　　“也是活着。”
　　洛伦佐狰狞的对萨博说道，随后整个人脱离了骨刃的束缚，身体撕裂，但也在复原，妖魔的力量从那鲜血之中释放，带着扭曲与憎恶，他化身为了与萨博一样的东西。
　　“只不过我是为了别人活下去，萨博。”
　　炽热的光在那灰蓝的眼瞳里越发明亮，漆黑的纹身如铁甲般覆盖了他的全身，于是那致密的甲胄从那皮肤之下长起，一重重的叠加在一起，随着轻微的拂动发出钢铁之间摩擦的刺耳鸣响。
　　【秘血苏醒%，脱离稳定值区间，缚银之栓开始融毁。】
　　【开始连接静滞圣殿。】
　　【连接失败。】
　　【系统最低限度启动。】
　　似乎被数不清的信徒环绕着，耳边尽是那若隐若现的呢喃祷告。
　　萨博从未相信过什么神明，即使是当初加入福音教会也仅仅是为了礼拜日时可以吃免费的圣餐，但在这地底的深处，光明无法触及的深渊之中，他看到了神迹。
　　于是所谓的钢铁开始重铸，断裂的杖剑上开始增生名为金属的物质，它在燃烧着，犹如《福音书》中那把守卫天国的火剑。
　　天火之剑坠入凡世，于是万恶净除。