第373章 终幕 命运的奴隶
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“若你错过了我搭乘的那列火车，那时我已独自离去。
　　你听那延绵悠远的汽笛声，载我离去，背井离乡。”
　　月台之上人来人往，一列又一列的火车停靠、离去，一群又一群的人到来、离开。
　　年青人们背着沉重的背包，他们来自那些地图上也罕有标注的小镇里，此刻看着这座宏伟辉煌的城市，欢快但又悲伤地哼着歌。
　　歌声在回荡着，洛伦佐也不由地跟随着，哼着浅浅的旋律，一个人坐在长椅上，像个旁观者一样，静静地目睹着这一切的发生。
　　“他们在唱什么。”
　　女人走了过来，坐在了刚刚凡露德夫人的位置上。
　　“一首普通的歌而已，大概讲的是背井离乡的人们。”
　　洛伦佐说着又叼起一根香烟，吞云吐雾着，烟雾与水蒸气混在了一起，将他笼罩在白茫茫之下。
　　“背井离乡吗？听起来蛮悲伤的。”
　　“我觉得还不错。”
　　“不错？”
　　女人有些意外，但一想到洛伦佐是个有些古怪的家伙，她倒不怎么意外了。
　　“是啊，我觉得还不错，他们至少心里还有一个温暖期待的地方，当难过时，想一想遥远的家乡，内心也会坚强起来吧，而且他们终有回到家乡的一天。”
　　洛伦佐的目光一直停留在前方的虚无之中，就像在发呆一样。
　　“我这一个月里一直在思考些有的没的，那些失落的记忆如同潮水一样涌来，我感觉自己的人格都要被撕裂开了。
　　那时我就在想，我能回到哪里呢？翡冷翠？在那里我熟悉的人都死了，新教皇看起来又很想砍死我的样子，那么旧敦灵呢？还是不行啊，科克街121a只剩我一个人了啊……
　　我就在想……
　　我到不了那理想的远方，也无法返回记忆里的故土。
　　我究竟在哪呢？华生。”
　　华生摇了摇头，对于洛伦佐的疑问她无法解答，人类就是这样奇怪的生物，总会因为一些奇奇怪怪的事感到难过，而这样的事却是他们一生的心结，难以破解。
　　沉默持续了一段时间，洛伦佐就像思绪才反应过来一样，目光看向铁轨的尽头。
　　“我前些日子认识了一个医生，她叫阿比盖尔，她说人的意志是很脆弱的，所以遇到什么糟糕的事时，会主动遗忘一些糟糕的事，来保护自己。”
　　“这一个月真的很糟糕啊，我觉得我思绪就像生锈的齿轮一样，全部僵在了一起，如果可以的话，真想把这一切忘掉。”
　　就像一只野狗一样活着，不用在意那么多，甚至不用思考，只遵从本能就好。
　　“是吗？不过对于你而言，你的意志还没有脆弱到被这样轻易地打败，关于你失忆的那部分，是由于权能·加百列的副作用。”华生解释道。
　　“副作用？”
　　“嗯，说到底【间隙】入侵是摧毁他人的意志，好令你的意志主宰这新的躯体，但很显然，圣临之夜时的情景还是过于复杂。
　　你不熟悉权能·加百列，当时又经历了那么多，更不要说你还是无法对047下死手。你没有完全毁灭他的意志，他就像幽魂一样存活了下来，两个意志错乱在了一起。也是这个原因你把他的记忆认做成自己的记忆，迷失其中。”
　　“这样吗？”
　　洛伦佐神情依旧平静，这么看来，当时自己的认知之谜也有了解释，他的记忆与047的记忆错乱在了一起，所以才会引发那些事。
　　“我记得我们一起出过任务，一起生活过，那也是假的吗？”
　　“你是指成为猎魔人之后的行动吗？是的，你把自己认做了047，实际上当时你并不在。”
　　“真糟糕啊，我一直怀念那段的经历来的。”
　　洛伦佐揉了揉头，到了现在对于这些真相他反而没有什么太大的反应了。
　　“那圣临之夜后，为什么不告诉我这些呢？关于权能·加百列，关于圣临之夜，关于我是谁，为什么要欺骗我呢？”
　　“因为不我觉得你能接受这一切，经历了那么多，地狱般的战场，数不清的生死离别，你……你还杀死了自己的朋友，占据着他的身体活着……”
　　华生说着残忍的话。
　　“我必须想办法让你活下去，对于一个心怀死志的人而言，一个令他不得不坚持的事将会是他最好的支撑。”
　　“复仇？”
　　“复仇，怒火，向那些夺走这一切的妖魔挥剑，不断地挥剑，至死方休。”
　　这是当时华生能想到最好的办法了，虽然残忍，但确实有效。
　　“所以你自己扮演成了怪物，一个我不得不一直囚禁的怪物，一个令我活下去的怪物。”
　　洛伦佐觉得自己的脑子可能需要缓一缓了，他一直认为身为伪圣杯的华生是圣临之夜的根源，可现在看来，她也不过是阴谋的一环而已，洛伦佐开始怀疑自己当了这么久的狱卒似乎有些可笑。
　　“我需要一个存在的理由，而作为你对立的存在，可以让你很好地发泄圣临之夜的怒火，也能令你有继续复仇且活下去的动力。”
　　华生语气冰冷，就像一台执行命令的机器。
　　“所以华生你是016吗？”
　　“016已经死了，016被选为【升华】的受者，在她变成我时，她就已经死了。”
　　“那么你又是什么呢？华生。”
　　“我……”
　　冰冷的华生突然停住了，她的眼瞳里闪过了些许的迷茫，她一直忠诚地执行着《剑鞘条约》的命令，可这一刻她也对自己产生了迷茫。
　　“我不清楚，大概是某种怪物吧，这一切都是来自洛伦佐·美第奇的研究，他认为圣杯之血是【钥匙】，权能·加百列则是打开某个大门的【凭证】。”
　　“你也是他的计划之一？”
　　“战争派会引发可怕的后果，而当时洛伦佐·美第奇已经无力阻止这些了，他能做的只有顺应着他们，从其中找到反击的办法，后来他也真的找到了。在实验开始的那一刻，他们触及到了【边界】，紧接着缄默者们降临。”
　　洛伦佐微微皱起眉头，这被刻意隐瞒起来的一切在他的脑海里逐渐清晰了起来。
　　“如果我猜的不错的话，实际上这正是洛伦佐·美第奇计划的一环，对吗？缄默者们会将战争派集中杀死，他只要在枯井内取得权能·加百列，占据了我的身体，他便会重获新生。
　　不……甚至说两个实验同时在一天内进行，也是他的计划对吧？如果缄默者是有固定数量的话，静滞圣殿将会帮他吸引火力……
　　真不愧是你啊，洛伦佐·美第奇。
　　我想他会如英雄般返回静滞圣殿掌控这一切，自这一夜后整个福音教会都将重新落入他的掌控之中。”
　　脑海里再度回想起那个固执的老人，洛伦佐的情绪很奇妙，这一切实际上都源于他的阴谋，这个老人对那黄金时代的狂想。
　　是他一手策划了这一切，他才是圣临之夜幕后的真正操手，他故意将被捕获的缄默者作为【圣杯】交给了反对者，将他们分化成了战争派与信仰派，再利用信息差，驱使缄默者摧毁所有的强敌。
　　所有的一切都是洛伦佐·美第奇所做的，圣临之夜，这一切的悲伤，可洛伦佐此刻反而对于那个老人恨不起来。
　　洛伦佐·美第奇为了这一切做出了太多太多疯狂的事情了，可就在他即将得到这一切时，他却放弃了。
　　枯井里的最后一幕深深地刻印进了洛伦佐的脑海里，只要他想，他所预想的这一切都会成真，可他却放弃了这执着的一切，让自己活下去，而他则坦然接受了死亡的到来。
　　这是一个不择手段的疯子，为了那崇高的理想，他甚至不介意牺牲自己，铺就那通往神圣的道路。
　　为了黄金的时代。
　　洛伦佐突然觉得很疲惫。
　　“不止如此，那是个疯狂的老人，他有想过如果自己失败了会怎么样，而我则是他失败后的备用计划。”
　　“《剑鞘条约》？”
　　“是的。”
　　华生在这一刻对洛伦佐袒露了她知晓的一切。
　　“他没有回到静滞圣殿拯救一切时，我就知道他失败了，但我成功了，我完成了【升华】，变成了这个样子，但当时的我与你一样，很不稳定，就像一个学步的孩子，我们都不清楚自己掌握着什么样的力量。”
　　“所以才发生后来的这些事吗？你的肉体也被粉碎了？所以才需要047作为意志的载体，可他却无法承受你带来的侵蚀……也有可能是之前作战时受到的影响，他就这么死了，是吗？”
　　华生僵硬地点了点头。
　　“是的，但也有些不同的地方。”
　　“比如？”
　　“比如我并不存在实体，在我完成【升华】的那一刻，我便脱离了肉体的束缚，以一种灵体的方式存在。”
　　洛伦佐提起了几分兴趣，他转过头看着这个陌生的脸庞。
　　“并不是权能·加百列？我以为你是以一种【间隙】入侵的方式存在我的脑海里。”
　　“我不清楚，但我能感觉到，我反而是更高于你的存在，我【升华】的程度要比你更深入。”
　　对于这一切华生也不是很清楚，她们面对的是一片难以触及的黑暗，被未知的力量，重重保护起来的【边界】。
　　“不过我觉得，我可能像……”
　　“缄默者？”洛伦佐抢答道，对此华生以沉默表示回答。
　　“世界的【真相】被保护在【边界】之后，而【边界】则由缄默者们保护着，而现在猎魔人【升华】的尽头又似乎是缄默者……有趣起来了啊，华生。”
　　洛伦佐又点燃了一根烟，地上已经多了数个烟头，烟盒也快要见底了，他没有什么烟瘾，但今天不知道为什么，就是很想吸食，夹杂的风茄草缓和着他的痛苦。
　　“那么《剑鞘条约》就是备用计划了？想必也是与黄金时代有关吧？让我想想，你也是洛伦佐·美第奇选择的继任者，如果他失败了，你会以一种幽魂的方式继续在教会内部进行行动，继续追求那黄金的时代吗？”
　　华生点点头，这一切都是洛伦佐·美第奇的计划，虽然在七年前他就死了，但他的影响依旧在影响着所有人，就像命运注定一样，一切都在按照着他的预想发生着。
　　“也就是说你一直活在谎言里，计划里，阴谋里，复仇与怒火，这一切只不过是为了洛伦佐·美第奇的理想而已。”
　　华生漠然地说道。
　　“这可不像你说的话啊，华生，你成为了现在这个样子，你也一定是相信那个美好的黄金时代，才做出了这一切，对吧？你的一切行动都是为了黄金时代，可你刚刚的话，可能会让我偏离你的计划。”洛伦佐反问道。
　　“你已经恢复了记忆，再也没有人欺骗你了，而你偏离了这一切也是早晚的，不是吗？”
　　“真的吗？”
　　漫长的沉默过后，华生伸出手从洛伦佐的烟盒里也拿起了一根烟，吞云吐雾着。
　　“你可以摆脱谎言了，洛伦佐，摆脱这些该死的责任，去过你自己想过的生活。”
　　洛伦佐微微愣神，空洞的目光里多了几分光亮，紧接着他笑了起来。
　　“你是希望我从这被诅咒的一切里脱身吗？华生，所以016你果然没有死啊，怪物可说不出这样的话。”
　　洛伦佐看起来高兴极了。
　　“真好啊，还是有人关心我的，虽然你也是一副不人不鬼的样子。”
　　可他摇了摇头，又有些疲惫地说道。
　　“让我们聊点别的吧，华生，这种沉重的东西，我这一个月接触的太多了，让我缓一缓，休息一下。”
　　“你是想诉苦吗？”
　　“算是吧，毕竟熟悉我过去的人，似乎只剩下你了。”
　　洛伦佐抬起手，手里正拿着半截烧焦的朽木，其上还能看到刻下的字迹。
　　温彻斯特的残骸，这也是他返回科克街121a的原因之一，仔细想想，能让自己还有留念的东西也只剩这个了。
　　“047真的死了吗？我在莱辛巴赫号上，似乎看到了他，不知道是幻觉还是什么。”
　　“你很清楚不是吗？你现在问我，只不过是希望我肯定你，把你仅有的那点幻想粉碎。”华生很了解洛伦佐的想法。
　　“所以还是死了吗？”洛伦佐有些无奈地问道。
　　“两个意志交错在了一起，047确实以一种幽魂的方式存活了一段时间，但随着你找回失去的记忆，这也代表着你的意志完全地占据了这具躯壳，残破的意志也将彻底湮灭。”
　　“也就是说，我想起一切时，他就迎来了真正的死期是吗？”
　　洛伦佐的脸上没有悲伤也没有难过，自始至终他都没有太大的情绪波动，就像座冰冷的雕塑一样。
　　“我一直觉得死亡是一件很漫长的事，当最后一个记得047的人死去时，047才算是真正的死去，可仔细想想，死亡又是如此地短暂，只是一瞬间而已，
　　没有什么吐血嘶吼、誓要战斗到死的豪言壮志，也没有什么深情地留念与告解，他就这么死了，一瞬间后只剩下痛苦的留白……”
　　“你需要休息，洛伦佐。”
　　华生突然觉得洛伦佐很可怕，倒不是之前那种怒火燃烧的恶鬼，而是一个浑身充满死气的亡者，浑身遍布着浓重的死意。
　　洛伦佐又摇了摇头，带着几分笑意地回答。
　　“我在休息，华生，你看多么难得的假日。”
　　火车带着汽笛声而至，在不久后又再次离开，旅人们提着行李，欢颜笑语，有人期待着旧敦灵的新生活，有人期待着旧敦灵之外的远方。
　　这是活生生的世界，两人与其格格不入。
　　“我这一个月想了很多、很多，我发现我和这个世界之间的联系很有趣，我想法发泄的我怒火，我想为我的朋友们复仇，所以世界回答我，只要根除所有的妖魔就好，我就那去做了。
　　杀光我见到的所有的妖魔。
　　可世界又告诉我，这样并不能为他们复仇，无论杀了多少的妖魔，它们还是会重新出现，我要摧毁它们的根源。
　　但妖魔的根源又是什么呢？”
　　洛伦佐低垂着头，自嘲地笑了起来。
　　“我觉得我就像个奴隶，命运的奴隶，我无法分辨答案的真假，也不清楚这样做之后，这一切是否能变成我预想的那样，没有人能告诉我这一切是否正确，我能做的只有遵从这一切，它让我根除妖魔我便去根除妖魔，让我摧毁根源，那么就去摧毁根源。
　　我没办法质疑，无论这样的途径是多么的可笑荒诞，但我只能愚昧地相信，固执地执行。
　　因为这是唯一的答案，我只能相信这一切。”
　　洛伦佐缓缓地抬起了头，用力地揉了揉脸，让僵硬的肌肉松弛下来，勉强露出一个和善的微笑。
　　“我该离开了，洛伦佐，你身上有我侵蚀留下的信标，我们会再见面的。”
　　华生再也无法忍受这一切了，她不再看洛伦佐，闭上了双眼，眼底的炽白就此消散。
　　女人再度睁开了眼，她有些不清楚自己为什么在这里，紧接着她发现了自己身旁的这个古怪的男人，虽然他冲自己露出了一副和善的微笑，但女人还是有些慌张地跑掉，她也有些想不明白，但就像本能一样，她不想再留在那里了。
　　又只剩洛伦佐一个人了，但他倒没有多少失落的情绪，实际上对于这一切他早有准备了，他好歹也是个侦探，在这休息的一个月里，洛伦佐基本将过去整合的差不多了，一切在他的眼中无比清晰，只不过需要一个人确定这一切的真实性而已。
　　“不过有一点你说错了，华生。”
　　洛伦佐突然自言自语道。
　　“我并没有活在谎言里，虽然这一切都在你们的计划之中，但我并没有被任何人操控着，我都是凭着自己的本意去做的……这就是我想要的。”
　　洛伦佐的神情变了，颓废的眼底里燃起了熊熊大火，它从未熄灭过，而未来里也只会燃烧的更加疯狂。
　　“这不是你一个人的愿望，这……也是我的愿望。”
　　为了黄金的时代。