第439章 战士
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　恐怖的梦魇与现实交叠在了一起，此刻科涅尔亲身置身于混乱之中，心智在瞬息间遭到了重创。
　　他并不是在恐惧这突如其来的灾难，作为铁律局的一员，他也曾经历过生死的险境，这些东西都不足以击垮他，真正令科涅尔感到恐惧的是伊瓦尔的目的。
　　战争，一场燃烧海洋与大地的战争。
　　那位远在维京诸国的冰海之王做出了他人生之中最重要的一次决定。
　　这一次，为了他所许下的愿望，他要掠夺一个国家。
　　从一开始伊瓦尔便是被故意抓住的，从一开始这就是他的想法，所有人都中计了，被这血腥又残忍的阴谋所毒害。
　　轰鸣的冲击下，伊瓦尔最后还是未能抓住科涅尔的喉咙，只能在其脖颈间留下一道道血迹，两人被狂暴的气流分开，视线内的一切归于浑浊的混乱。
　　科涅尔在剧烈的撞击中昏倒了过去。
　　这样的昏迷不知过了多久，科涅尔渐渐地苏醒了，他忍着身体上的痛楚，缓缓地爬了起来。
　　他不太清楚自己昏迷了多久，努力地爬到窗边，只见剧院广场上已经再度燃起了烛火，祷告声再次响起。
　　短暂地分析一下，他觉得自己昏迷的时间并不长，大概就是几分钟而已，现在爆炸的余波已过，下方的人群都重整了起来。
　　日落了，刚刚的爆炸摧毁了所有人的心神，此刻四周都是一片难以窥视的黑暗，黑暗里传来野兽的喘息声。
　　科涅尔拔出腰间的手枪，缓缓地靠向墙壁，压低呼吸。
　　他必须去警告柯里，从一开始维京诸国就没想过和谈，他们要的是一场战争，对高卢纳洛的战争。
　　对……说不定这爆炸便是维京诸国的阴谋之一，或许在遥远的公海之上，维京的战舰早已准备就绪。
　　这样想着，他的手居然控制不住地抖动了起来。
　　对于科涅尔而言，如今的一切对于他太突然、太沉重了。
　　这是战争的序幕，战争就要来了，这个词汇经常被人提起，但科涅尔总觉得它远在天边，可现在它就要来了，势不可挡，几乎触手可及。
　　虽然说高卢纳洛也在柯里与劳伦斯的运作下准备着战争，但当这一切真的到来时，科涅尔能感受到的只有无尽的恐慌与迷茫。
　　这不是纸上的潦草字迹，而是真实的血，真实的肉，真实的死亡。
　　他太懦弱了，比起柯里那样的疯子，他实在不适合做出残忍的决策。
　　可这不是退缩的理由，科涅尔身上流着加瑞尔的血，某种角度来看，此刻他与伊瓦尔的争斗，仿佛是高卢纳洛与维京诸国之间战争的缩影。
　　他不能就这么放任这一切的发展。
　　恢复了体力，科涅尔试着在昏暗里寻找伊瓦尔的身影，他不清楚爆炸的原因是什么，但至少要先控制住伊瓦尔……这个家伙绝对不能死在这里。
　　浑浊的空气里传来鲜血的味道，如此的甘甜，充满了生命的气息。
　　汩汩的水流声响起，似乎有什么液体在流淌。
　　随后声音逐渐清晰了起来，细密繁杂，就像有什么东西在一点点地撕裂，如同冰冷的金属一点点地划开喉咙。
　　科涅尔抬起手枪，他警惕地前进，可走了没几步，便感受到了脚下的异样，他踩到了什么，低下头，借着昏暗的光线，他勉强看清了那东西。
　　是血，一地的鲜血，温热、还在缓缓流淌。
　　他猛地转向枪口，却发现了在不远的地方正躺着一具无头的尸体，是守卫。
　　科涅尔可很清楚这些守卫的强大，他们是唱诗班的一员，体内混有秘血，力量远超常人，可就是这样的人，却在悄无声息间被杀死了，整个头颅被砍断，就连异化为妖魔的时机都没有。
　　更多浓重的血腥味扑面而来。
　　他看不清四周的样子，唯一的光线是来自外界烛火的余光，一切在科涅尔的眼中就是那朦胧的剪影，而这些剪影此刻在昭示着不详。
　　发生了什么？在科涅尔昏迷的这段时间里究竟发生了什么。
　　科涅尔屏住了呼吸，胃液翻滚着，就像沸腾了一般，要从喉咙间涌出。
　　碎肉与断肢，内脏与鲜血，虽然他看不见，但作呕的气味与狰狞的剪影无一不在昭示着这一切，就好像有暴戾的野兽在这里进食，恶作剧般，将血肉涂抹在墙壁的四周上恐吓着他人。
　　“我讨厌海博德，那个家伙总是嘲笑我的畸形。”
　　声音从血腥的黑暗里传来，就像幽鬼的低语。
　　“但他是我最好的朋友。”
　　伊瓦尔说着矛盾的话。
　　“你有些不太能理解吧？其实我对艾琳说时，她也不太能理解，但这是真的。”
　　声音从四面八方的黑暗中来，回荡在科涅尔的耳边，加剧着恐惧的侵袭。
　　“那个家伙说像我这样畸形的家伙，注定得不到奥丁神的眷顾，也无法像一名英勇的战士那样站着死去，从而抵达神圣的英灵殿。”
　　刚刚伊瓦尔还在嘲笑着奥丁神的虚无，但不知为何，此刻他的声音又虔诚了起来。
　　“他说我是个可怜人，如果我父亲真的爱我的话，应该把我扼死在襁褓中才对。”
　　声音逐渐靠近了，科涅尔将枪口猛地调转方向，可那里是一片虚无的黑暗，他看不到伊瓦尔。
　　“海博德也觉得我很可怜，所以我试着帮助我，过程很痛苦，很糟糕，但我确实很感谢他，他是我最好的朋友了。”
　　黑暗里有东西在蠕动，科涅尔毫不犹豫，直接扣动了扳机。
　　枪口迸发的火光短暂地点亮了黑暗，虽然只有一瞬，但这一瞬里科涅尔看到了太多的东西。
　　他不太确定那个人是不是伊瓦尔，只见他披头散发，如同野兽一般匍匐在地上，火光熄灭的最后，科涅尔听到了血液喷发的声响，他不清楚自己是不是命中了伊瓦尔，只能在一枪过后迅速地转移位置。
　　科涅尔看不清了，短暂的失神后剧烈的疼痛从额头之上传来，一道伤口从额头之上绽放，鲜血浸透了他的双眼。
　　“伊瓦尔！”
　　他捂着伤口后退，根本不清楚伊瓦尔是怎么做到的。
　　这一次声音直接从身前响起。
　　“很多年前海博德突然对我说，我这样下去也不是个办法啊，既然已经活下来了，总不能给奥丁神丢脸是吧……
　　他问我有没有兴趣尝试一下站立的感觉，他说站着的感觉棒极了。”
　　科涅尔抹干了鲜血，他看到了伊瓦尔。
　　那是诡异难言的一幕，伊瓦尔跪坐在他眼前，但随着他的话语声响起，惨白的皮肤下肌肉如同游蛇般扭曲蠕动着，他双手握着爆炸中被扭曲的钢铁，不顾切入手心的痛楚，一点点地将自己撑了起来。
　　科涅尔看到了他那萎缩干枯的双脚，但此刻就像有钢铁铸入其中一般，脚裸诡异地扭曲着，膝盖用力，将这畸形变得更加诡异，整个枯萎的脚掌都外翻了过来，完全由血肉之下的骨骼支撑着地面。
　　握着如荆棘般的钢铁，就像拐杖一样支撑着，随后第一只脚站住了……不，科涅尔不知道那种扭曲畸形的肢体到底还算不算“脚”了，但就像他看到的那样，伊瓦尔一点点地站了起来。
　　全身的肌肉都在诡异地抽搐，由于双脚畸形的缘故，他发起力来的样子与常人不同，用野兽这种词汇都有些难以形容他了。
　　“站着的感觉真不错啊……”
　　披散的头发下是一双令人惊恐的眼眸。
　　伊瓦尔站立了起来，在海博德多年的训练下，他能依靠着全身的肌肉，让自己短暂地站立起来。
　　这是海博德教给他的，而这一切的理由很简单，伊瓦尔能站起来，那么他便是战士了，因此他能站着死去，能在死后前往神圣的英灵殿。
　　身体保持着诡异的平衡，随后冲科涅尔露出微笑。
　　“对不起，我做了错事，就要受罚，我背弃了家族的荣誉，那么也应该付出代价。”
　　伊瓦尔好像是在对科涅尔说话，又好像是在对某个不在场的人讲述。
　　“海博德是我的好朋友，我父亲让他来杀我实在是太残忍了，不是吗？”
　　和科涅尔想的不同，伊瓦尔并不清楚来自冰海之王的阴谋，他只是很清楚他的父亲，很清楚他的父亲对于被挟持的自己会做出什么样的事。
　　伊瓦尔会作为战争的祭品死去，随后维京诸国将为了他而复仇，去掠夺温暖的土地，届时伊瓦尔所犯下的罪行都会得到清楚，这是冰海之王的怜悯，也是他的残酷。
　　“让海博德来杀我还是太残忍了，我不能死在他的手中。”
　　他缓缓地抬起手中扭曲的钢铁，上面整流淌着鲜红的血，锋利的尖头直指科涅尔。
　　“所以……送我前往英灵殿吧，科涅尔·加瑞尔。”
　　声音有些悲凉，又有些喜悦，烛火的微光勾勒出伊瓦尔消瘦的身影，其上不知何时已经布满了伤口，鲜血在逃离这具躯体。
　　“你个疯子。”
　　科涅尔只来得及说出这些话了。
　　伊瓦尔低下身，像野兽一般四肢着地地爬行着，动作迅速向着科涅尔逼近，他的速度是如此之快，在就要触及他时双脚用力猛地站起，随后挥出致命的钢铁。
　　与此同时枪声响起，子弹擦着伊瓦尔的脸颊而过，可他就像看不见这些一般，至始至终眼睛都不曾移动。
　　钢铁凶狠地斩下，这并不是什么剑刃，只是在爆炸后伊瓦尔随手捡起来的东西，勉强能当做武器，但强度不够，也只能斩一斩血肉之躯而已。
　　科涅尔在血泊中翻滚，勉强地躲过了这一击，他狼狈地抬起头，只见那梦魇般的身影不曾停歇。
　　伊瓦尔·罗德布洛克是一名战士。
　　他吞吐着浑浊且温热的气息，扭曲的脚裸一点点地向前挪动。
　　轰鸣的声响从一侧传来，守卫撞开了堆积在身上的杂木，眼瞳嗜血地杀向了伊瓦尔。
　　在科涅尔昏迷的这段时间里，伊瓦尔便已经和守卫们交战过一番了，凭借着爆炸的冲击，他精准地刺杀了数名守卫，这么多天的相处下，他也隐隐地意识到了守卫们的诡异，所以为了保险伊瓦尔斩断了他们的头颅。
　　可伊瓦尔没有杀死所有人。
　　秘血的加持下，守卫的力气大的惊人，他直接控制住了伊瓦尔，将他死死地按在了墙壁之上，可细微的痛苦从腋下升起，紧接着变得剧烈了起来。
　　伊瓦尔将短剑般的钢铁完全刺入了守卫的腋下，他抓紧那锋利的边缘，一点点地扭动着，将整个肌腱与骨骼搅烂。
　　守卫痛苦地哀鸣着，重拳击打在伊瓦尔的腹部，鲜血转眼间填满了他的口腔。
　　那是失神的眼眸，秘血在诱惑着守卫，暴怒的情绪升起，他一把扼住了伊瓦尔的喉咙，试着掐死他，但伊瓦尔在此时用膝盖再度撞击着插入腋下的钢铁，二次推进之下，钢铁沿着肋骨刺下，直接粉碎了心房内的心脏。
　　守卫的动作一滞，手腕处的力量微微松懈，随即便被伊瓦尔挣脱开，另一只手上的钢铁直接划破了他的喉咙，肘击着伤口，将其下的脊柱打断。
　　就像被抽空了灵魂，守卫的尸体无力地倒了下去，伊瓦尔摔在血泊之中，像死了一样，但没过一会便再度爬了起来。
　　他站不起来了，那一记膝撞直接撞在了锋利的钢铁上，虽然进而刺穿了守卫的心脏，但这也贯穿了伊瓦尔膝盖，血淋淋的，一点力量也用不上了。
　　伊瓦尔拄着仅有的钢铁，这已经算不上什么紧握了，钢铁刺穿了他的手掌，即使他不去握紧，钢铁也牢牢地挂在他的血肉之中。
　　痛苦地喘息着，此刻他的脑海里似乎只剩下了一个想法。
　　英勇之死。
　　所以他艰难地驱动着身体，他用膝盖将自己顶了起来，就像断腿的野狗，拖曳着狼狈的躯体，一点点靠向科涅尔。
　　这是梦寐以求的时刻，伊瓦尔·罗德布洛克会像一名战士一样死去，他的死会引起维京诸国与高卢纳洛的战争，多年的厮杀与战火过后，奥丁神的子嗣将掠夺到足以生活的温暖土地。
　　“奥丁神，我来了。”
　　伊瓦尔呢喃着。