第634章 稀释
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　夜幕降临，但天空之上，依旧翻腾着光芒，铁鲸们就像在围猎猎物般，环绕着敦灵塔游弋着，光芒照耀在其上，将烧焦的残骸映亮，没有丝毫的阴影可以隐藏。
　　战斗结束了，但后续的事件仍需处理，比如这些崩溃的建筑，残留的侵蚀……
　　这一次哪怕人们不想注意也不行了，敦灵塔上就像燃起熊熊的烈火，成为了这座城市之上的灯塔。
　　升降机抵达了终点，随着暗面的开启，华生走出了阴暗的阶梯，迈入穹光的照耀下。
　　旧敦灵不止有着明面上的哨站，还有着诸多完全由清道夫把守的暗哨，这些哨站通常处于静默状态，伪装成废弃的居民楼，等待着拆迁改造。
　　得益于逆模因的影响，这些楼群并没有引起市民的注意，哪怕微微察觉，也只是感叹一声市政规划的臃肿，居然废弃了这么久，还没有进行重建。
　　净除机关也不清楚这些暗哨的存在，它们的内部被改造成了类似的据点，有着直达哀落之地的垂直升降机，可以在短时间内，运输大量的士兵投入地面。
　　在如今清道夫全面隐藏后，这股无形的兵力正在旧敦灵内疯狂扩散，远比净除机关认知还要巨量的逆模因武器，如今它们被安置满了每个街道。
　　“逆模因武器引爆之后，只会杀伤侵蚀，以及让倒霉的市民忘记些什么，不会摧毁建筑，不会破坏人体……这种武器还真有趣，算是清洁武器吗？”
　　乔伊搬起沉重的箱子，和知更鸟一起处理着。
　　暗哨之内，清道夫们沉默地行进着，能看到有高大的幽浮屠正停靠在一楼之中，它们被升降机送至地面，而后蒙上黑布，在这阴影里蓄势待发。
　　能看到其间还有着佚名们出没，熟悉的是这些人都穿着相同的衣物。
　　“所以这些人是……蔡公？”知更鸟有些疑惑地问道。
　　“嗯，他们自称是蔡公，比起名字，这倒像是一个统一的称谓，至于他们原本的名字，谁知道呢？”乔伊回答。
　　“就像净除机关的清道夫一样吗？”知更鸟自言自语，“九夏佚名们的蔡公……”
　　不知道为什么，知更鸟突然觉得他们这些清道夫与蔡公很像，但具体像在哪里，又说不出来。
　　“他们这是要做什么？”知更鸟又问道。
　　只见这些蔡公们拿起武器，披上灰黑的雨衣后，便纷纷走出了暗哨，和街头的行人们共同前进，诡异的是行人们似乎都没有意识到蔡公的存在，很快、这些人便稀释在了街道之中，消失不见。
　　他们极强的逆模因保护着，以至于将自我的信息进行大规模封闭，从而得出的体现，便是他们的存在感变得极为稀薄，少有人能将目光停留在他们身上。
　　“不清楚，你知道条例，我们不知道的话，就代表我们不该知道。”
　　乔伊说着抬起了头，看向头顶的黑暗，似乎目光能透过天花板，看到身处高处的事物。
　　“相信就好，盲目地相信，直到死去。”
　　“这样吗……”知更鸟目光一阵失神，而后好奇道，“你说会不会有人，会完全被逆模因隔绝，以至于他正站在我们身边，我们也难以意识到他的存在呢？”
　　乔伊沉思了一下，他说道。
　　“会的，完全被逆模因隔绝，他的信息将被完全根除，就像一本小说，他这个角色完全从书本里删除，所有与他有关的情节都有遭到篡改，来掩饰他的消失。
　　可同样的，完全被抹除的他，也便没有什么所谓的意识可言，也就是说，‘他’将变成完全的‘空白’，即使真的能做到，他现在也只是一具尸体罢了。”
　　乔伊感到了一阵压抑的寒冷，这样的死亡恐怕是最令人畏惧的。
　　“被完全遗忘……就连自己也遗忘了自己，这便是被逆模因完全覆盖的下场，可不是你说的那样，不被任何人感知而行事。
　　逆模因保护我们的同时，也在影响着我们。”
　　知更鸟点点头，他叹了口气，感叹着。
　　“我觉得我离开净除机关的时间也不长，可这一回来，感觉就像一别十几年一样，一切都变得太快了。”
　　“你要适应，这是个快节奏的时代。”
　　乔伊还指点起了知更鸟，可轻松的神态没有持续太久，他继续说道。
　　“现在我们便是要用这样的方式‘杀死’不可言述者，用巨量的逆模因轰击它，使它被完全覆盖。
　　这样所有通往升华的道路都将被封锁、遗忘，一层无形的墙壁将被构筑在人类与它之间，更为重要的是，这还能使它遗忘自己，它只会变成一团无序且温和的意识，它不知道自己是谁，也没有所谓的本能，只是绝对的‘空白’，被收容在逆模因的牢笼里，埋葬在人类遗忘的阴影之中。”
　　加拉哈德推开了铁门，走入了天台之上，迎面便是微冷的小雨，将他意识里的浑噩驱散。
　　“罗杰再次出现了，他奇袭了破碎穹顶。”
　　加拉哈德说道。
　　“我知道，这种事不用你说也能看出来。”
　　天台的边缘，华生正站在那里，仰起头，似乎是正观察着云层后的辉光。
　　仿佛有诸神在云雾后纷争，尘世里的巨兽徘徊在他们的身边，华生很想将这一幕画下来，只可惜她不会绘画，只能用目光铭记着这一切。
　　“他会一点点查清净除机关的情报，我们真的能一直瞒下去吗？”加拉哈德的声音充满不确定性。
　　“谁知道呢？”华生平静地回答，她仿佛不会被人和事影响心情一样，“不过这倒还在控制范围内。”
　　“这些牺牲是必要的，情报的暴露，也是在预计内，这场戏必须做的足够完美，完美到我们都有些难以接受……”
　　加拉哈德打断了华生的话语，他问道。
　　“如果罗杰继续入侵下去呢？他完全可以打乱我们的计策，没必要等那么久，甚至说，他完全可以从破碎穹顶一路向下，直达腹地，完全摧毁净除机关。”
　　这不是危言耸听，这是完全有可能出现的事实，从他如此轻松地入侵破碎穹顶便能看出，加拉哈德为此恐惧着。
　　死牢与机械降神并行前进，但要知道的是，这个世界上不存在绝对完美的计划，可却存在着绝对强大的力量。
　　在绝对的力量面前，再狡诈的阴谋，也显得十分不堪。
　　一旦他们失败，只要有些许的差错，迎接众人的，便是人类的末日。
　　“有人会帮助我们的，”华生说，“他会限制罗杰的行动，直到他找到机会彻底杀死他。”
　　“你是说艾德伦吗？可是……”
　　“与罗杰第一次的交锋，不止是他在试探我们，而我们也在试探他们，试探着罗杰与艾德伦。
　　从这行动中便能看出，艾德伦暂时对我们没什么想法，他的首要目标是罗杰，可以说，艾德伦暂时性地站在了我们这一方，你觉得他会这样放纵罗杰杀戮吗？
　　作为对抗妖魔的机构，你觉得艾德伦会任由我们被罗杰毁灭吗？如果罗杰按你说的，继续深入，他一定会遭到艾德伦的阻击。”
　　“可如果艾德伦没有来呢？”加拉哈德问。
　　华生沉默了一下，面具下响起笑声。
　　“那他一定是去做更重要的事了……比如找到罗杰的本体。”
　　目光看向四周的建筑，旧敦灵是如此地庞大，密布的楼群延伸至了视野的尽头。
　　“现在两头怪物正处于这城市之中，他们的本体隐藏在这千千万里。”
　　“你这是将希望赌在了艾德伦的身上。”加拉哈德说。
　　“没办法，这本就不是一场势均力敌的战争，我们需要用尽全力，以及……那么一丢丢的运气。”
　　华生伸出手，能感受到掌心的微冷，细密的雨丝轻拂着，划过金属的表面。
　　朦胧的小雨又落满了城市，在这冬临之时，带来更多的寒意，市民们都已经习惯了旧敦灵的阴雨，只是少有人注意到，这样连绵不绝的小雨，已经持续了很多天，不断洗礼着这座城市。
　　“这里是我们的主场，逆模因正凭借着雨水，不断地渗透进这座城市的每一处，持续地、长久地在这里蔓延。
　　身处黑暗中，你能分辨光芒的方向，可当你置身于烈阳里时，你又该去哪寻找光芒的轨迹呢？”
　　华生缓缓地讲述着。
　　“罗杰早已陷入了逆模因的影响内，只是他被我们误导了，将这已经带有误差的现实，认为成真正的‘现实’。”
　　“这又能如何？”加拉哈德不明白。
　　“为了覆盖如此广袤的城市，逆模因被稀释了太多，所以影响很小，可当我们不断地加大剂量呢？”
　　华生冷静地说道。
　　“还记得你们当初配合洛伦佐猎杀劳伦斯吗？这也是一个相似的战局。”
　　“罗杰随意地【间隙】穿梭，而且他造成的影响极大，可以轻易地令整座城市沦陷，而现在，我们正将源源不断的逆模因投入这座城市，令它的‘常理’开始歪曲，长时间身处这里，罗杰也会被其误导。
　　所有与侵蚀有关的力量都将遭到压制，更为重要的是……”
　　“加大剂量，将整座城市变成【忘川】。”
　　加拉哈德想到了这样的结局，身体不由地感受一阵寒冷。
　　届时整个旧敦灵都将成为逆模因的“载体”，而这仅仅是为了压制并杀死罗杰与艾德伦。
　　一场无声的巨浪将席卷这座城市的每一个角落，追猎着残余的妖异怪物，直到将它们斩草除根。
　　“这……这也是必要的牺牲吗？”加拉哈德问。
　　“相较于历史之中，与妖魔斗争而死的人，接下来死去的这些，只是渺小的一角而已。
　　至于什么好人与坏人……我又没说过我是什么好人，什么世界的救主，我只是单纯地想结束这一切而已，至于这些称谓，就让之后的人来决定。”
　　华生的语气轻松，随着升华的深入，她越罗杰和艾德伦一样。
　　人类需要睡眠，需要进食等等，而这一切，华生已经很久没尝试过了，实际上她也没有尝试的必要。
　　所谓的人性在她的身上不断地剥离，这些累赘在一点点地脱落，令华生的身体变得轻盈，几乎要飞了起来，被随意的微风带起，升入穹顶的天国。
　　“不过别太担心，加拉哈德。”
　　华生试着让他放轻松，越是升华，华生越意识到情绪的无趣，已经很久没有什么东西，能让她平静的内心掀起波澜了。
　　所以有时华生也会变得恶趣味些，就像罗杰一样，戏弄着生命，看着他们的滑稽，而华生自己本身，已在不知何时忘却了这些，当初，她也曾是人类的一员。
　　“旧敦灵太庞大了，无论是我们，还是九夏，都做不到这种程度。”
　　“只在预想里存在，是吗？”加拉哈德问。
　　华生离开了边缘，在她身后，高耸的巨塔之上，铁鲸们也在缓缓撤离，它们就像将猎物分食干净一样，随着它们的离开，盘旋在天际的光芒也逐渐衰落了起来，直到最后，归于灰暗。
　　“真的吗？”
　　加拉哈德看着漫步离开的华生，追问道。
　　她所说的，究竟是真，还是假？
　　华生转过头，她没有说话，有的只是一张精致且冷酷的面具。
　　加拉哈德看着面具上的纹路，目光一直蔓延至了漆黑的眼眶之中，在那里有的只是纯粹的黑暗。
　　他需要盲目地、偏执地相信眼前这个存在，而她早已不是人类，化身为常人难以理解的怪异之物。
　　接下来路是正确的，还是错误的……
　　加拉哈德觉得自己步入了歧路，不知道是保持着对怪物的怀疑，还是坚决执行着命令。
　　他看向天台下的街道，蔡公们已经“稀释”在了这城市之中，无论何处都有着他们那薄弱的存在，他们沉默寡言，不断地扩散，就像蔓延的病毒。
　　只待积蓄着力量，准备着猛毒爆发的那一刻，惊涛骇浪。