第729章 命运的决斗
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　模糊的圣歌仿佛穿透了虚幻与现实降临在了此地，焰火丛生，将灰暗的静滞圣殿完全映亮。
　　这就像一场盛大的演出，随着角色们的退场，这一切也终于来到了终幕高潮，主角与反派进行着最后的厮杀，为观众们带来最后的表演。
　　洛伦佐的意识开始沉沦，身体保持着刺击新教皇的动作，但眼瞳却被漆黑的深渊所捕获。
　　他被抓住了，被迷离的幻境捕获了，在重重侵蚀的重压下，洛伦佐不觉得自己有能力从这幻觉里逃出，只能凭借着最后的气力，推动着新教皇，尝试将他赶回升华之井，同时他大声吼道。
　　在意识彻底陷入黑暗，失去所有行动能力前，洛伦佐希冀着，带着几分祈愿地呼唤着。
　　“华生！”
　　那藏匿在黑暗中的最终刺客，是时候挥出那致命的一剑，割开敌人的喉咙了。
　　如果说劳伦斯的死是为了洛伦佐铺平道路，那么洛伦佐的死，便是为了华生，就像接力棒一样，一个接着一个，直到将敌人赶尽杀绝。
　　在意识消亡的最后，洛伦佐听到了从身后传来的巨响，他不清楚发生了什么，但他知道的是，华生绝对不会令自己失望，哪怕她心里藏着洛伦佐尚不知晓的秘密，但他也固执地相信，华生不会欺骗他。
　　那么，剩下的就交给她了。
　　洛伦佐用尽了最后的气力，将新教皇推到了升华之井的边缘，他再也没有力气，也没有意识去做这一切了，与此同时，从地面凸起的枝条也一重重地缠绕住了他的双腿，阻止了他的前进。
　　锋利的倒刺从枝条上蔓延着，刺入洛伦佐的血肉之中，宛如荆棘一般，很快，随着鲜血的浸透，枯白的枝条变成了赤红色，就像汲取鲜血的蚊虫。
　　新教皇的眼瞳注视着洛伦佐，将他困于幻觉之中，只要再有些许的时间，他便能杀死洛伦佐，彻底解决这一切的威胁了，可从洛伦佐身后的遥远黑暗里，响起了一阵阵破碎的冰裂声。
　　有什么东西崩塌了，随之而来的便是沉重的脚步声，深邃的黑暗里，有着一个模糊的轮廓，它狰狞可怖，仿佛是从地狱里爬出的魔神。
　　新教皇突然意识到自己似乎忘记了什么，但刻意地去想，也想不出来个所以然，他只是隐隐觉得，自己好像忽略了某个极度威胁的东西。
　　那……那是什么来着？
　　这是新教皇第一次感到恐慌，按理来讲，他不应当有这样的负面情绪，他的本质便是升华之井下那团憎恶的黑暗。
　　恐惧的本身感到恐惧，这听起来太可笑了，但这便是眼前真实发生的事。
　　他开始惊慌，对于自己认知内模糊部分的未知，感到从未有过的怀疑，他是如此强大的存在，居然还有东西能超脱自己的认知吗？
　　熟悉的波动从黑暗里传来，这股力量是如此地令人印象深刻，哪怕过了这么多年，他依旧记忆犹新。
　　“所以【终焉回响】确实能对你产生影响，在它的庇护下，你甚至无法察觉到我的存在。”
　　冷彻的声音响起，有大火掠过，将那狰狞的身影从黑暗里灼烧了出来。
　　执焰者破开了枝条的阻碍，大步向前，能看到那原本束缚的血肉早已枯败，为此它捡起了劳伦斯的尸体们，将其同化，化作钢铁与血肉的扭曲怪异。
　　一张又一张的铁面挂在胸口，沙哑冷漠的声音从其中传出，与新教皇的相较之下，仿佛执焰者才是那真正的恶鬼。
　　“你……是谁？”
　　新教皇严阵以待。
　　“我是你的噩梦，终结这一切的火剑！”
　　华生的声音铿锵有力，重叠在了一起，宛如卷起的海啸。
　　她之所以没有回应洛伦佐的呼唤，便是为了这一刻的杀阵，洛伦佐与劳伦斯将他逼入了绝境，现在要由华生终结这一切。
　　侵蚀早已从她的意识之间释放，其中裹挟着【终焉回响】的余波，无形的逆模因早已笼罩在了这座静滞圣殿之中，与外界完全隔绝。
　　没有人知道自己究竟遗忘了些什么，哪怕不可言述者也是如此。
　　逆模因的渗透比华生想象的还要可怕，直到华生此刻暴露了出来，新教皇才猛然意识到这一切，
　　成为了【终焉回响】载体的她，也被赋予了逆模因的特质，在新教皇的认知里，他甚至难以从自己的记忆之中，搜寻华生的信息。
　　大地隆起，荆棘破土而出，宛如亡魂挥舞着刀剑，锋利的尖刺刮擦在金属的甲胄上，迸发出耀眼的火星。
　　重叠在一起，牢牢地捆住了执焰者的四肢，深深地陷入关节与甲胄的缝隙里，尝试限制住它的所有行动，巨力的扭转下，甚至能听到金属的撕裂声，执焰者的肢体被一点点地分解、扭断，就像被拆解的昆虫。
　　炽白的焰火摇曳，华生没有多余的力量去应对这些荆棘，她的力量源自于升华之井下的梦魇，而她持有的利刃，也是唯一能杀死梦魇的武器。
　　就像交融的水火，发出尖锐的气泡声，逆模因越是强大，作为载体的华生，也在被这力量一同腐蚀着。
　　但也不必担心太多，洛伦佐与劳伦斯已经为华生打开了刺杀的道路，她不需要再动用更多来自升华的力量了。
　　只要前进就好。
　　执焰者固执地前进着，将所有的荆棘拉扯的无比笔直，脚下的地面也开始崩塌，崩裂出一道又一道的裂痕。
　　新教皇试图掌控这一切，可一旦将注意力过多地放在华生身上，他便能感受到从身前传来的力量，仿佛死神在逼近。
　　是他，洛伦佐·霍尔莫斯，这个本该被幻觉吞噬的男人，没有完全地坠落，而是在黑暗的泥潭里挣扎着，他双眼陷入了同样的漆黑，可漆黑的深渊里却徘徊着点点的火光，仿佛有烈阳将要升起。
　　“为什么？”
　　他嘶声尖叫着。
　　搞不懂，新教皇搞不懂，搞不懂这些家伙为什么非要反抗自己。
　　眼前这些家伙是这样，很久之前的那些家伙也是如此，甚至说更遥远之前的那些人，好像人类就是这样，明明充斥着诸多的劣性，可当你试图将他们赶尽杀绝时，他们便会爆发出了难以想象的韧性。
　　就像炼金术，无论你多少次地提纯金属，终究有那么一丝一毫的杂质，无法被完全剔除，既是人类的劣性，也是人类的徽印。
　　洛伦佐的身体微微颤抖，就像被泥石雕塑的石像，现在他要活过来了，石质崩碎，再也无法限制。
　　“给我停下！”
　　新教皇号令着，刺耳的金属声接连不断，高亢尖锐。
　　执焰者的身体四分五裂了起来，在它的不断前进下，与其说是拉扯着荆棘们前进，倒不如说它狠狠地撞在了由荆棘组成的千把刀上，锋利的尖端陷入装甲之中，激起的火花间，将钢铁撕成碎片。
　　装甲崩塌，铁羽碎裂。
　　它就像末路的骑士，摇摇欲坠，身上的羽毛不断地坠落着，摔在地上，发出沉闷的声响。
　　可它仍在前进，枯槁的骨架支撑着身体，面甲之下飘荡着炽白的鬼火，仿佛有愤怒的亡魂正寄宿其中。
　　【洛伦佐，我一直觉得我和这一切都格格不入。】
　　华生联系着洛伦佐的意识，她不清楚洛伦佐能否听到她的声音，这就像是在对沉寂的大海诉说着。
　　【我是无形的幽魂，我和这个世界不再有丝毫的联系……除了眼下的使命。】
　　执焰者高抬起了手臂，在荆棘的绞杀下，手臂完全失去了其原本的样貌，就像一把扭曲破损的铁剑，它被高高举起，折射着明亮的光。
　　光亮落在了洛伦佐的脸上，他依旧保持着那僵硬的姿态，和执焰者一样，被荆棘缠绕着。
　　脸庞微微抽动，好像洛伦佐正经历着某种可怕的噩梦，华生则在此刻高呼着，【间隙】将她们联系在了一起。
　　【醒醒！洛伦佐！】
　　“愚蠢的决定!”
　　新教皇嘲笑着，自进入静滞圣殿起，这些入侵者便没有启用过【间隙】，如今肉体的屏障几近崩溃，华生的行为，让新教皇意识到了缺口的存在。
　　滚滚黑雾从身后的升华之井里溢出，转眼间黑暗便吞没了所有，只剩下了炽白的焰火在其中摇曳着，仿佛有怪物正在相互厮杀着。
　　这是命运的决斗，不死不休的终局，而在这无尽的血与泪，嘈杂的剑鸣间，终有一处安宁的之地，它便藏在那灵魂的深处。
　　“醒醒！”
　　声音回荡着，不知道飘散了多久，它越过了层层阻碍，落入了这隐秘的角落。
　　有人听到了这样的声音，悠悠地醒来，睁开疲惫惺忪的眼睛，视线内的一切，都被晕染成了大片的光斑。
　　呆呆地看向前方，目光有些迷茫。
　　细碎的脚步踩踏着石子，发出阵阵轻响，声音靠近了自己，紧接着有阴影落下，遮盖住了脸庞。
　　“你在发什么呆？没睡醒吗？”
　　温柔的女声响起，问询着，而他显得有些木讷，停顿了很久，才回过神来，僵硬的表情柔软了起来，用力地搓了搓自己的脸，感受着真实的触感，他不确定地说道。
　　“我好像做了个梦。”
　　“嗯?什么梦？”
　　女孩听到这些，极为好奇地问道。
　　“我……我也不太好说……”
　　想到这，他觉得脑海里传来一阵刺痛，隐约地记起些许的片段。
　　“我好像在和谁打架……打的很惨，都红了眼，流了血。”
　　一个糟糕的梦，真实且漫长的噩梦，直到现在自己也有些恍惚，不清楚那究竟算是梦境，还是另一个真实的现实。
　　“你们男孩子都爱做这种梦吗？”
　　女孩不解地说道，她看着眼前这个矮她一头的男孩，笑嘻嘻地弹了一下他的额头。
　　“你很烦唉！”
　　被这样戏弄着，男孩暴躁地反抗着，就连刚刚的噩梦也被抛之脑后。
　　“走吧，该回家了，在这睡觉，会感冒的。”
　　“我知道，我知道，华生，别催了。”
　　男孩从木质的长椅上站起，突然间眼前闪过纷乱的画面，莹莹的绿草被冷彻的冰原取代，落日的温暖也化作了彻骨的严寒。
　　他打了个寒颤，一瞬之后眼前的画面恢复了正常，眼瞳惊慌地看向四周，却找不到丝毫的破绽。
　　天空晴朗，远方地平线的尽头有着密集的云堆，在落日残阳的映照下，它们仿佛都燃烧了起来，金色的光芒铺就了下来，落满了草野、石子路、树林。
　　一切都在金色下显得温暖且美好。
　　华生走在前方，男孩跟在她的身后，沿着石子路向前，向着远方眺望，他能看到那座位于树林间的小屋，此刻正有阵阵浓烟从烟囱里溢出，似乎有人正在房中下厨。
　　“快一点，今天会有客人来，我们要提前准备。”
　　华生继续催促着，男孩不厌烦地点着头，跟了上去。
　　行进前，他四下观察着，清风徐来，内心陷入了祥和的宁静之中。
　　这感觉真不错，身心由内而外地被温暖着，明明是如此寻常的感觉，男孩却觉得自己已经很多年没有经历过了。
　　他突然注意到了这一点，不知为何，他只是个十几岁的孩子，但对于眼下这些寻常的生活，却抱有着一股莫名的感激，仿佛这普通的一切无比珍贵。
　　搞不懂，也懒得去搞懂这些了，他很饿，只想回家大吃一顿，然后懒洋洋地趴在床上，度过这美好的一天。
　　他知道，在夜里他会睡的很死，一直睡到第二天的中午，然后精气十足地迎接美好的新一天。
　　男孩走到一半停了下来，他回过头，看向那藏在树荫下的长椅，野草在长椅下野蛮生长，几乎要将它包裹起来般。
　　“怎么了？”
　　华生向他微笑。
　　“我……我好像忘了什么，”男孩喃喃自语着，“一些……很重要的东西。”
　　双手从后方环抱住了男孩，华生亲昵地蹭了蹭他的头。
　　“人是记不住梦的，尤其是噩梦，别想这些了。”
　　男孩这一次没有暴躁地推开她，而是一阵失神地看向长椅，短暂的沉默后，他也赞同地点点头。
　　“嗯……我们走吧。”
　　他说着，回过头，走向那被残阳笼罩的金色小屋。