第107章 尚未结束
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“猎……猎魔人？”
　　乔伊有些吃惊的看着洛伦佐，一时间他似乎感受到这寒冷的房间里有风荡起，冰冷如利剑般刺入他的身体里，蔓延至肌肉血脉。
　　“对，猎魔人，你不知道应该是你的权限不够，其实本质上来说我们猎魔人就是一头理智的妖魔。”
　　洛伦佐说着便伸出了自己的手，那青色的血管在皮肤下若隐若现。
　　“教团的秘血技术说白了就是移植妖魔的力量给予人类，可无论移植大脑还是内脏都会产生排异反应，实验者幸运的话会痛苦的死去，倒霉的话会成为妖魔血肉的粮食异化成更为恐怖的妖魔。”
　　“最后教团在《启示录》里发现了提纯血液的方式，将妖魔的血液移植至人体中，这比起之前的实验要稳定许多，接着以此研发出了秘血技术。”
　　洛伦佐简单的叙说着。
　　“本质上猎魔人就是尚未失控的妖魔，我们被称为适格者，可以在一定程度上容许秘血的存在，与其保持一个微妙的平衡，不与本体产生冲突，亦或者被秘血侵蚀。”
　　这便是来自缚银之栓警告的原因，在秘血技术下，猎魔人体内的秘血长期保持静默状态，唯有猎魔人激发时才会苏醒，可随着苏醒强度的不同，它会带来力量的同时也带来巨大的侵蚀。
　　秘血苏醒程度30%便是猎魔人的一个临界值，一旦突破这个程度，人的意志与妖魔的侵蚀，两者之间的平衡便会被打破，而艾德当时秘血苏醒突破了60%。越过了那个临界值，那时猎魔人便已经步入了深渊。
　　缚银之栓会在那一刻开始彻底融毁，而秘血也会拖拽着人类的意志彻底妖魔化，就像流星一般，最灿烂时也是灭亡之时。
　　乔伊尽力保持着自己的冷静，死死的铭记住洛伦佐说道每一句话。
　　“而我们刚刚说的保持理智的妖魔，便是猎魔人的劣化版，他们或许是受到了侵蚀又或者是其他的原因成为了妖魔，可他们无法与其……也就妖魔的部分保持一个平衡。”
　　“人性与妖魔之间的平衡。”
　　“它们或许还能保持理智，以妖魔之躯去行动，可他们的侵蚀依旧继续，距离成为彻底疯狂的妖魔也仅仅是时间问题。”
　　“虽然冠以各种神叨叨的神话信仰，可这玩意某种程度上在生物学上说的通。”
　　洛伦佐也是在旧敦灵蹭了几节大学的课才逐渐了解了这些，猎魔人都是孤儿，从小被福音教会收养训练最后加入猎魔教团，每个孩子在成为猎魔人前都有那么一个坎，那便是【神眷洗礼】以及一些复杂的特训，还有最后的植入秘血。
　　关于那神秘的【神眷洗礼】洛伦佐已经没有多少记忆了，反正在那之后洛伦佐的记忆便平白无故多了许多奇奇怪怪的回忆，其余经历过仪式的人也有这样的反应。
　　植入秘血成为猎魔人会是他们十七岁的成人礼，他们从小到大都受到教会的神学教育，那些牧师将一切无法对孩子们解释的东西都归于信仰，哪怕在植入秘血中死去也是如此，要问那就是对神的信仰还不够，对教会不忠。
　　那时洛伦佐在植入秘血中活了下来，还为此沾沾自喜，觉得自己对神的忠诚果然天地可鉴，但在圣临之夜后这一切又显得如此可笑。
　　“真是不可思议。”
　　长久以后，乔伊只能说出这样的话，他显得很疲惫，就像学生一瞬间接受了大量的知识，脑袋根本想不过来一样。
　　乔伊曾以为原罪甲胄就已经是禁忌的力量了，将那妖魔的力量予以钢铁束缚，在将其驾驭，可在真正了解到猎魔人后他反而觉原罪甲胄倒不算什么了。
　　这群疯子篡夺了不属于他们的力量，真正禁忌的力量。
　　“不可思议的事还有很多，猎魔教团远比你们想的复杂，而且听亚瑟说那位新教皇已经开始重建猎魔教团了。”
　　想到这里洛伦佐也不禁感到些许的压力，猎魔教团的重建是真的，那沉寂了六年又重新上线的静滞圣殿就是最好的证明。
　　“那么说回现在，保有理智的妖魔可是很危险的，不过你们净除机关的监控能力与支援速度倒很快，应该不用担心太多。”
　　想到那随着铁蛇而来的兰斯洛特，洛伦佐才真真切切感受到这个工业国度的力量，一个又一个的系统环环相扣，最后为一个终极目标服务。
　　这还不是这个城市全力运转起来的样子，洛伦佐很难想象那机械轰鸣刺破耳膜的景色。
　　“这倒是，不过我们的监控出现了问题，每次我们都只能在那妖魔行动时才能侦测到它，甚至说有时都侦查不到。”
　　“怎么可能？那个大型盖革计数器阵列比猎魔教团那玄学的指示要强太多了。”
　　在昨日的办案后乔伊大致为洛伦佐解释了一下窥视者系统是个什么原理，当时的洛伦佐对此惊为天人，猎魔教团对此的处理方法便是猎魔人，由那些高度感知力的猎魔人作为侦查者，就比如拥有一定预知能力的尚达俸分支猎魔人。
　　“可问题就在这，那妖魔在出手前很难引起盖革指数变化，就导致了我们无法追踪它，如果不是这个原因我们早就可以将其猎杀，它……”
　　乔伊想了想，看到洛伦佐突然明白该怎么对其解释了，连忙说道。
　　“就像你一样，在你激发秘血前盖革指数器也无法侦查到你的反应。”
　　洛伦佐听着点了点头，伸出手刚准备把酒瓶拿起来再喝一口暖暖身子，可突然停顿在了半空中，一脸的凝重。
　　“等等，你说像我一样。”
　　“是的，在出手前改革指数器根本没有变化……”
　　乔伊接着说道，可他也像意识到了什么一样，与洛伦佐对视在了一起，从对方那冰冷的目光中，两人可以确定对方的想法与自己一样。
　　洛伦佐什么也没说，起身穿上了衣服，温彻斯特填满了弹药插在风衣下，随后拿起门旁的手杖，那是他找人新定制的一把，只不过这一次其中的杖剑镀上了一层圣银。
　　“我想，你们净除机关应该是二十四小时营业对吧。”
　　推开门扉，洛伦佐示意着乔伊，这案子远没有结束。