第583章 门
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　焰火与风暴交织着，转眼间炽白的风暴便袭卷了这片土地，林立的尖碑稳固于风暴之中，冷漠地注视着这延续数个世纪的纷争。
　　洛伦佐已经观测不到先驱与艾德伦的踪迹了，他只能感到一阵又一阵暴戾的侵蚀释放，隐约间能听到崩裂的剑鸣。
　　华生也呆立在了原地，她倒不是因先驱与艾德伦的交战而发愣，也不是因过往的故事被揭露而思考。
　　她听到了。
　　华生明确地相信，她听到了。
　　“向下……”
　　模糊的声音在黑天使内部回荡，带着嘈杂的电流声。
　　“向……下……”
　　原罪甲胄是携带电子通讯设备的，但由于侵蚀的原因，这些设备大多会在进入战斗后瘫痪失灵，通讯会被干扰，只剩下刺耳的噪音，所以无论是华生，还是洛伦佐，都没有过于在意这种东西，只要侵蚀还存在，这种设备便永远有着极大的限制。
　　可现在，在这高强度的侵蚀下，一道讯息经过狂风骤雨的击打，艰难地抵达了这里，发出模糊的指令。
　　这简直称得上奇迹。
　　仿佛有幽魂在通过这个与华生对话一样，它穿越了漫长的岁月，不断地、反复地诉说着。
　　“向下……”
　　华生看向了身下的黑暗，尖碑们根部的深处。
　　“是你们吗？”
　　华生轻声道。
　　先驱与艾德伦都是趋近于不可言述者的存在，升腾的力量甚至可以短暂地压制住逆模因的影响，将力量释放到最大。
　　华生做出决定，黑天使当即扑了过来，将几人紧紧地抓住，钩索钉入冰面之下，以防自己被这风暴吞噬，身影剧烈地摇晃着，他们就像随风而逝的浮叶，拼尽全力挣扎着。
　　旧时代的人类寻找到了升华之道，他们祈求着更为伟大的力量，他们也确实成功了，但这条道路的尽头，却是令人不知所措的答案。
　　权能·加百列·便是凭证，走上升华之路的单程票。
　　洛伦佐以此挖掘出了更多可怖的力量，但同样的，他也在趋近于这些怪物，而那些没有得到凭证的人类，则无法承载不可言述者的梦呓，被蕴含疯狂的“信息”压垮，变成嗜血的怪物。
　　他们追逐了这么久，终于找到了这一切根源的答案。
　　洛伦佐有过心理准备，但真的面对这一切时，他还是感到惊慌与无措。
　　四周的温度在节节攀升，这是来自艾德伦的压力，在意识到先驱的存在后，他直接引爆了力量，炽热的高温裹挟着风暴挺进着。
　　黑天使的身影开始了剧烈的摇晃，这种局势下，他们根本没有加入战场的能力，钩索脱落，高温在将冰层融化，洛伦佐能听到哗啦啦的流水声，身下坚固的冰面变得脆弱，崩塌。
　　“这是神吗？”
　　疫医目睹着这般光景，忍不住低声道。
　　他是名理智的医生，理智的学者，但在听完先驱的讲述，感受到这疯狂的力量后，疫医不禁怀疑着。
　　如果这都算不上神明，那又有什么算的上神明呢？
　　先驱尽可能地用合理的解释来形容这更为伟大的存在，但真的面对它时，少有人会坚定着内心，不去敬畏它的存在。
　　“这不是神！疫医！”洛伦佐在这时大吼着，“哪怕它真的是神，那也是可以杀死的神！不要敬畏它！”
　　他们有想过在世界尽头中，找到所谓的神明，可怎么也没想到，最后神会是这般的模样。
　　“不要敬畏它！疫医！”
　　洛伦佐大吼着，他质疑着神明。
　　“神不过是强大到难以理解的存在而已！它不值得敬畏与信仰！”
　　疫医深呼吸，混沌的眼瞳逐渐有了几分清醒，他停顿了一下，然后破口大骂。
　　“先驱才是他妈的疯子！他想把不可言述者放出来！”
　　疫医的叫骂声有些颤抖，鼓起勇气并不是一件简单的事，尤其是在面对此世极恶之时。
　　先前疫医还满不在乎所谓的万物终末，但在感受到先驱的力量后，他隐约地见识到了那绝望的一幕，瞬息间的冲击几乎将他杀死。
　　仿佛有无数的尖刀重击在你心灵的伤口处，将黑暗弥漫满每一寸土地，缓慢揉捏着你的人性与思维，直到将它揉搓成歪曲畸变的形状。
　　当然，最令疫医战栗的是先驱的疯狂。
　　疫医很清楚升华这样的“变态发育”意味着什么，从蝌蚪变成青蛙，从青虫变成蝴蝶。
　　先驱将抛弃所有的人性，沦为更为伟大的存在，在不可言述者面对，人类的自我意识、智慧、伦理道德、荣耀与功绩等等，这一切的一切对于它而言都是虚无的，是升华之路上错误的歧路。
　　先驱这样的升华，与其说是抛弃一切束缚，升格为不可言述者的一部分，倒不如说，他这是一场疯狂的自杀。
　　这是抹除自己一切意义的自裁。
　　“妈的！要死一个人去死啊！非点带上我们做什么！”
　　疫医继续大吼着，他确实在追逐着答案，可意识到答案是这样时，他还是觉得荒唐与恐惧。
　　鼓起勇气并不是一件简单的事。
　　疫医甘愿为真理而死，但他不想沦为这样扭曲的怪物，虽然从自然科学的角度来看，这是远比人类高级且伟大的存在。
　　可疫医……可疫医就是有那么一丝的不忍。
　　对真理的追逐与自身仅有的人性冲突着，纠结着。
　　如果轻易地否定自己的一切，变成更为伟大的存在……
　　疫医思索着，眼前闪过了那些泛黄的笔记，那些被他交由给塞琉的笔记。
　　如果这样否定一切，那么自己所做的这些努力，记载的这些知识，等等诸多的一切，届时还有什么意义可言呢？
　　他想起了与劳伦斯分别前的谈话，那个怪物对自己最后的赠言。
　　无论是疫医，还是劳伦斯，他们都是为了某个愿望而变成了怪物，但遗憾的是，他们永远无法变成真正的怪物，在他们这非人的躯体上，依旧有着属于人的部分，就像冶炼的金属，无论经历多少次的提纯，人类的杂质都将存在，提醒着他们曾经的身份。
　　这是疫医变成怪物的理由，如果否定抛弃这一切，那么他变成怪物还有何意义呢？
　　想到这里，疫医忍不住地说道。
　　“真好奇你面对这些时，会做出什么样的抉择呢？劳伦斯。”
　　疫医深呼吸，然后高声吼道，与此同时他的血肉躁动，锋利的尖爪破开血肉，势作恶鬼。
　　“想办法杀了他！霍尔莫斯！”
　　短短的几秒内，疫医的内心经历了一次艰难的争斗，他将所有的怒火都倾泻于了先驱之上。
　　“我建议我们最好离这里远点！”
　　洛伦佐抱着和疫医相反的想法，炽热焚风接连不断地袭来，正如先驱说的那样，他根本不是来杀洛伦佐等人的，和他们讲这些，也只是给他们一次公平的机会而已。
　　“先驱的目标是艾德伦！守望者才是他的大敌！”
　　洛伦佐觉得糟糕极了，先驱是来杀艾德伦的。
　　这么看来，艾德伦确实是一个称职的守望者，先驱利用了自己，将艾德伦吸引到了这里，在这逆模因的压制下，艾德伦与先驱都将受到限制，从先驱的疯狂之举来看，他的升华程度显然已经频率尽头，因此他能调动更多的力量。
　　“这不是我们能加入的战斗了。”
　　华生的声音在每个人的耳旁响起，黑天使把荒乱的弗洛基装进了武器箱里，这个倒霉鬼根本不了解发生了什么。
　　紧接着更为剧烈的浪潮，涌现带着破碎的坚冰狠狠地砸在了黑天使的身上。
　　双方的交战带来炽热的高温，这久远的冰层在迅速融化，转变为沸腾的海水。
　　黑天使在狂流中撞击在了尖碑上，好在黑天使过于庞大的体型，令它恰好地卡在了这里，稳住了身影。
　　其上的疫医与洛伦佐却被撞散，在这激流中，他们根本没有能抓取的事物，洛伦佐试着抓紧尖碑，表面上虽然铭刻着名字，但实际上它的触感极为光滑。
　　挥起钉剑，剑刃无法撼动尖碑分毫，就在洛伦佐即将被狂流卷走时，猩红的血肉卷住了洛伦佐，疫医的身体上散发出数不清的红色触肢，紧紧地缠绕在了尖碑上，顺便还延展出不少，抓住了洛伦佐。
　　那极度的厌恶感还在作祟，洛伦佐的眼前不断地闪动着无数狰狞憎恶的画面，心脏加速跳动，直到他的眼瞳也转变为了炽白的风暴。
　　洛伦佐注视着风暴的内部，那正是战斗的核心，先驱与艾德伦便是在其中争斗着。
　　在这两股庞大的侵蚀源下，洛伦佐听到了阵阵的雷声。
　　天使们来了。
　　辉煌的光芒中，无形的意志降临在了这片被遗忘的土地之上，它们吸取着周遭的事物，将它们提炼、转化，故此一具又一具血肉之躯凭空出现。
　　它们身披着洁白的羽翼，走出雷团，螺旋的长钉破开掌心，如同处刑的利剑。
　　当初升华者们便是设下了这样的一个陷阱，利用这类似降维的方式，令不可言述者进入禁绝合金铸就的囚笼中，并使其拥有了实体，从而将它完全地囚禁在监牢里。
　　更为狂暴的侵蚀释放，洛伦佐都在这影响下出现了躁动，秘血进入临界突破状态，身上遍布着密集的铁甲。
　　“该做些什么呢？”
　　洛伦佐突然间有些迷茫，他无法加入这疯狂的战斗，但也无处可逃，他能做的似乎只有注视着战斗的延续，见证它的结局。
　　“守秘者们！”
　　华生则喊道，黑天使的身后喷涌出了熊熊焰火，在这狂流的水流中，这是唯一能主动移动的能力了。
　　“赌一赌！洛伦佐，如果他们还活着……至少一息尚存的话，他们绝对会注意到这里发生的一切。”
　　熊熊火光带着黑天使脱离了躁动着浮冰的水面，在狂风之中黑天使短暂地滑翔着，然后向着疫医射出了钩索。
　　疫医明白华生的意思，触肢将洛伦佐拉扯了过来，同时他也解除了对尖碑的纠缠，任由钩索将自己贯穿，然后被拉起。
　　以这种有些血腥的方式，华生抓住了疫医，疼得疫医一阵龇牙咧嘴，两人如之前一样，一把抓紧了焊在黑天使装甲上的把手。
　　本以为华生会有什么计策，比如在这两波人打的不可开交时，一个【间隙】入侵杀过去，看看能不能阴死先驱，但华生却驱使着黑天使转向，朝着沸腾的水面冲去。
　　“抓紧了！”
　　燃料罐完全燃烧，瞬息间爆发出巨大的推力，令黑天使如同陨石般朝着水面下砸去。
　　突破了水面，途径的坚冰也被轻而易举地击碎。
　　洛伦佐憋了一口气，死死地抓住了把手，视野陷入了暗蓝色中，一路向下。
　　他抬起头，能看到水面之上激发的弧光，从这里能更清晰地感受到战场的变化，不断的轰鸣中，尖碑甚至都在微微摇晃。
　　水温开始变得冰冷，将洛伦佐完全包裹，熊熊尾焰是这里唯一的光芒，而现在它在坠向更深的黑暗。
　　不知为何，恍惚间洛伦佐居然有些理解先驱的想法了，他们努力了这么久，付出了那么多，即使失败，也不断地尝试一次又一次，可依旧毫无希望可言……
　　四周的水流出现了变化，洛伦佐感到下方传来巨大的吸力，仿佛凭空出现了一个大洞，水流全部涌向了漏洞，形成了一个卷动的旋涡。
　　不等洛伦佐有什么情绪上的变化，黑天使身后的尾焰再度强盛了几分，用尽全力地推进，直到被旋涡捕获。
　　视野陷入了黑暗，洛伦佐听到了哗啦啦的水声，包裹他的海水也离去了，他能重新呼吸。
　　四周一片黑暗，和之前一样，除了黑天使身上的光芒外，什么也没有。
　　他们穿过了大门，一同与他们坠落的还有无尽的流水，黑天使试着射出钩索，但黑暗中就像有什么东西挡住了它一样，一阵清脆的金属声后，钩索再度弹了回来。
　　就这样下坠，一直到最深处。