第54章 赶尽杀绝
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　洛伦佐坐在椅子上，双手被拷在身后，伊芙与他背对着坐着，而在这四周是手持铝热步枪的士兵，枪口的引燃器微微燃烧，这致命的武器正处于开火状态。
　　虽然洛伦佐正坐在黑暗的站台内，高大的墙壁遮掩住了他的视野，但那机器轰鸣运转的声音却在那黑夜下传来，如此沉重悠远，仅仅是声音洛伦佐就能察觉到那机器的庞大。
　　今夜果然有什么要发生了。
　　“所以，这才是你的真实身份对吗。”
　　看着身前的伯劳，在他说话的那一刻洛伦佐便听出了他的声音，这个侦探在某些方面真的是堪称敏锐。
　　“先别说话，让我猜猜。”
　　洛伦佐炫技一般说着，他在思考，伯劳过往的一切都在他的脑海里拼接成一块，最后显露出他原本的模样。
　　“对妖魔组织的一员，下城区的主人，贵族们的秘书……”
　　思绪在脑海里飞逝，他距离真相只有一步之遥。
　　一旁的蓝翡翠觉得有些不妙，她拔出了腰间的铁棍，随着甩动，刀刃从那钢铁的缝隙里弹出，这居然是一把尺寸略长的折刀。
　　“没必要，他迟早会猜到的，我们现在要做的只是秘密的交换，要知道这个侦探真的很具有价值。”
　　当洛伦佐看到自己的那一刻，伯劳就很清楚，许多秘密在洛伦佐眼前都会变得清晰起来，就像阳光下的万物，再无阴影可言。
　　“所以那位女王给你们起了什么名字？”
　　突然洛伦佐抬起来了头，眼神似乎看破了所有，他已经清楚了一切。
　　“这些军火武器可不是什么黑帮老大能做出来的，无论是原材料还是制作工艺，甚至说研发，这需要一个十分强大的基础才能孕育而出……只有名为国家的机器才能做到。”
　　似乎想到了什么一般，洛伦佐焕然大悟一样。
　　“也就是说伯劳你的真正身份是这样吗？你不是什么贵族的秘书们，你是女王的秘书，那些贵族在下城区的罪证全在你的手中，只要女王有需要，那就会是扼死他们的铁手。”
　　“洛伦佐人太聪明会死的很快。”
　　洛伦佐能猜到这些在伯劳的意料之中，或者说洛伦佐猜不到这些才显得不对。
　　“所以我有着足够的代价来换取信任。”
　　“我们的信任？你是一个不可控的异乡人，你这话真的很不靠谱。”
　　“至少我们现在有着同一个目标。”
　　“什么？”
　　“神圣之棺。”
　　那是噩梦深处的梦魇，造就这混乱虚妄的中心，一切的源头。
　　伯劳的眼瞳微缩，他不清楚洛伦佐怎么知道它的存在，明明自己没有告诉过他，毕竟那个时候洛伦佐在他看来仅仅是名能打的侦探，而不是一个和猎魔教团有瓜葛的人。
　　“别楞着啊，是你委托我查案的不是吗？所以找到一些关键信息也很正常不是吗？”
　　“所以这就是你的代价？”
　　“是的，所以让我们交换一下现有的情报一起努力不好吗？”
　　洛伦佐完全没有被人拿枪顶的自觉，这么多把铝热步枪开火能在瞬间把他熔化，但他就好像没看见一样，一边说一边用力的晃着椅子。
　　“而且，伯劳你需要我，那些人并不想让你得到神圣之棺，从那列车上的妖魔就可以看出来。”
　　猎魔人那不长的从业生涯里杀过很多妖魔，他的职业经验远比在座的各位丰富。
　　“我们至今也不清楚妖魔是从何而来，但我们很清楚，人类是如何异变成妖魔。”
　　洛伦佐开始了他的分析。
　　“最开始在列车上时，我以为这是一群妖魔伪装成人类潜入车厢之中，可冷静下来我发现并不是这样，这么多妖魔汇聚起来乘坐一辆车根本不现实，唯一的结果是异变成妖魔的这个过程是在车上发生。”
　　这话语似乎触动了什么，伯劳死死的看着眼前这位侦探，与他认识也快六年了，可伯劳突然发现自己从未真正的了解过这个神秘的侦探。
　　“地宫的那一夜你也在对吧。”
　　洛伦佐看着伯劳的神色，从一个人的神色中你能读到很多，虽然伯劳没有说话，但洛伦佐已经知道了结果。
　　“他们拥有着豢养妖魔的技术，甚至说有着高污染性的东西，能令人在短时间内异变成妖魔。”
　　洛伦佐就像个推销员，最后显露出他真正的意图。
　　“所以伯劳你需要我，一位专业人士。”
　　“……比起这个我还是觉得直接杀了你，或者把你关起来比较好。”
　　洛伦佐说的这些伯劳也了解，在英尔维格汹涌崛起的同时，净除机关也在迅速扩张，它不再是那个躲藏在阴影里的组织了，在猎魔教团解散后它是唯一的炬火。
　　“等等……你是……伊芙？”
　　就在这谈话的间隙，一直环绕的蓝翡翠将视线投向了洛伦佐身后的女孩，她小脸脏兮兮的，但却有几分熟悉感，当蓝翡翠走近时她才发现居然是伊芙。
　　“你……认识我？”
　　伊芙抬起了头，眼前这个女人戴着圆顶的铁盔，一身严密的武装，她的记忆里根本想不起来这个人。
　　这时伯劳也走了过来，说实在这个名字比洛伦佐还要麻烦许多，看着那个女孩，伯劳觉得自己头都要炸了。
　　“你怎么在这？”
　　“她被妖魔缠上了。”
　　洛伦佐没等伊芙开口便率先说道。
　　“她与黑暗的联系在加深……我想你们也应该清楚这个概念对吧，与妖魔作战就像在沼泽里厮杀，越是用力越是会陷入那名为黑暗的沼泽里。”
　　“她被妖魔发现了，于是委托我保护她。”
　　“你的保护是指带着她上这列该死的列车？”
　　回过头伯劳带着怒气。
　　“是她来找到我的。”
　　两人对视着，眼瞳里是说不明的意味，就像对吼的狮子，狭路相逢。
　　伊芙坐在洛伦佐的背面，她根本不清楚发生了什么，但虽然有这么多手持武器的人在，可她却一点都不害怕，比起妖魔而言，这些人类真是和蔼了许多。
　　“我需要向上级请示。”
　　“那么我推荐你快一些，毕竟你看起来很赶时间的样子。”
　　伯劳深深的看了洛伦佐一眼，随后身影消失在了黑暗之中，蓝翡翠握紧了折刀，刀刃顶在洛伦佐的咽喉下，对于这个侦探再怎么警惕也不足为过。
　　过了大约五分钟，黑暗的尽头伯劳回来了，看起来并不开心，甚至说有些深沉的严肃。
　　“看起来我们要进行短暂的合作了。”
　　“哦，那么重新认识一下吧。”
　　说着洛伦佐便站了起来，那拷住他的锁链不知道什么时候就已经脱落了，他伸出手一脸的善意。
　　“前猎魔教团猎魔人，洛伦佐·霍尔默斯。”
　　伯劳身心微撼，这个侦探早就已经脱离了束缚，那么刚才他的谈话算什么，表达善意吗？
　　“净除机关，上位骑士，伯劳鸟。”
　　两只手握在了一起，上一次这样时还是洛伦佐第一次抵达旧敦灵，也是在这握手之后洛伦佐开始了他的新生活。
　　突然洛伦佐用力将伯劳拉了过来，在蓝翡翠看来两人仅仅是信任的亲密，可在那贴近的过程中洛伦佐在伯劳的耳边轻语。
　　“你……你的上级是因为伊芙才改变意思的对吧，可她却不认识你们……你们应该知道她身体里发生了什么，对吧。”
　　伊芙身体里那潜伏了不知多久的秘血，能与其有联系的只有英尔维格阴影里与妖魔作战的净除机关了，可这个女孩又是因为什么与其产生了联系呢。
　　伯劳并不打算回答这个问题，他反而问道。
　　“新生活要抛弃旧过往，那你这又算什么呢？洛伦佐。”
　　洛伦佐的脸上露出的一个爽朗的笑容。
　　“无论什么都有个前提，就像原则什么的，妖魔必须被赶尽杀绝。”
　　猎魔人如此说道。