第67章 分头行动
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　漆黑的角落里寒冷的晚风随着打开的车门涌入，红隼倒在角落里，紧闭的眼眸上皱着眉头，细密的汗水从额头上渗出，似乎是在做某个无法醒来的噩梦般。
　　这样的情况持续了大概几分钟，随后微弱的电流从那埋在血肉下的电极中释放，经过他的神经，反复刺激着，直到他悠然醒来。
　　红隼迷茫的看着这崩毁的一切，在短暂的愣神后他痛苦的呜咽了起来，在地上费力的爬起来，随后手伸到脖颈后，用力的把细小的线缆扯下，一同扯下的还有埋在脖颈皮肤下的电极与鲜血。
　　这是名为保险的装置，每个与妖魔作战的人都会有这么一个东西，当意识被侵蚀时，它会释放电流来唤醒自己。
　　不过这东西的触发率比较玄学，好在这次它触发了，于是红隼醒了过来，这感觉真不好受，就像被人揍了一顿一样，浑身都散发着疲劳与疼痛。
　　“究竟……怎么了？”
　　红隼看着那打开的车门回忆着当时最后的画面，洛伦佐不知道发现了什么，突然冲了出去，随后光辉号就好像撞到了什么一般，整个列车在阻力下急停，红隼也因此撞在墙壁上昏了过去。
　　不过红隼还记得什么，意识模糊的最后他看到伊芙打开了车门走了出去。
　　想起这个女孩红隼瞬间便清醒了过来，强忍着身体上的痛苦他拿起一旁的枪械，一瘸一拐的走了出去。
　　关于伊芙的秘密只有极少数人知道，哪怕是红隼也仅仅知道那么一星半点，但就像看到某个事物的影子一样，仅仅从影子就可以推测出它本体的可怕，关于那个真相也是如此。
　　伊芙不能死在这里，至少不该这么无意义的死去。
　　这么想着红隼便来到了外界，整个地表都因那扭曲的血肉而更改，明明是一望无际的荒野，可是却在它的作用下变成了凹凸复杂的地形。
　　“你在哪呢？”
　　红隼喃喃自语着，视线不断的扫视，最后他看到了，在视野的尽头，一处隆起的山顶上伊芙的身影摇摇晃晃。
　　眼睛可以看到画面，鼻子可以闻到气息，触觉可以感知事物的材质，耳朵可以理解声音的波动。
　　有时候伊芙就在想所谓的直觉会不会也是一种感知器官，就像某个无法被常规方式感知到的东西，它最后便需要这个名为直觉的东西去观测。
　　此刻伊芙便在跟随着直觉前进，在那剧烈的颠簸后，她一个人踉踉跄跄的走了出来，明明自己很难杀死妖魔，可就突然不怕死了一般，这么缓缓前进着。
　　看着地平线尽头那升起的绿光，伊芙很清楚那里就是自己的目的地，就好像有什么东西在那里等着自己一样，在呼唤着她来。
　　周围人似乎都在做梦一般，当自己出来时所有人都紧闭着双眼，微微喘息。
　　或者说，伊芙自己此刻经历的这些就恍如梦境一般，毕竟她可没见过能这么短时间内改变地形的伟力，那庞大的血肉完全超出了她对生物的理解，诡异的绿幕铺盖在夜空之上。
　　这一切就犹如一场荒诞的梦境，而梦境与现实交织在了一起，于是世界陷入了无止境的疯狂。
　　遥远的地方传来隐约的嘶吼声，看起来名为那妖魔的生物也在纵横在这大地之上，伊芙握紧了手中的银白左轮，加快了步伐。
　　她也不清楚那绿光之下究竟有什么，但就像某种仪式感一样，当她抵达时，她一定会发现什么，无论是残酷的现实还是终结噩梦的办法。
　　“伊芙！”
　　突然有声音从后方响起，那人急促的呼喊着她。
　　伊芙下意识的回头随后燃烧的弹头与她擦肩而过，铝热弹释放着剧烈的热将她身后突然出现的妖魔洞穿，那个妖魔的行踪很隐秘，但还是在最后发起进攻时被红隼察觉了。
　　这位上位骑士此刻展现出了极强的体能素质，扛着沉重的装备居然这么短的时间便追上了伊芙，一把推开她，红隼朝着那在火中挣扎的妖魔继续开火，知道液态的金属将它彻底浇筑，他才停下了火力，放下枪，剧烈的喘息着。
　　“你在做什么？”
　　红隼焦急且不解的看着她，这么贸然离开车厢的保护，她说不定就会被某个路过的妖魔给杀了。
　　“那里……有东西……”
　　伊芙也不太清楚该如何形容自己这种感觉，她指着那绿光之下。
　　看着伊芙那副认真的样子，按正常剧情红隼一定会斥责她的行为，然后强行带她回到安全的车厢里，可是这剧情一定不正常，红隼反而像是听取了伊芙的话般反问道。
　　“你觉得那里有什么？”
　　他看起来非常在意伊芙的话般，一脸的认真。
　　这反应倒让伊芙觉得有些意外，她想了想，最后说道。
　　“源头吧……”
　　“源头吗？”
　　红隼点了点头，他似乎明白这个词附带的意义，他接着说道。
　　“你知道，对于黑暗之间的联系就像一个旋涡，联系越发加深我们在旋涡中的重量便会增大，也更容易被卷入那黑暗的中心。”
　　“就像沼泽，洛伦佐是这么跟我形容的，与妖魔厮杀的人就像在沼泽里作战，越是战斗，便会陷的更深。”
　　伊芙回答着，她与黑暗之间的联系在不断的加深，直到之间再无隔阂。
　　“那么说也不错，不过我想说的是，当你与黑暗的联系更为深入时，你便能看到黑暗……你懂我的意思吗？”
　　红隼握着铝热步枪，他神情严肃。
　　“你是说……污染源在那里！”
　　伊芙有些激动又畏惧的说道。
　　“没错，如果你与黑暗的联系真的如此深入话，那么你的直觉是对的，至少我这一路过来除了烦躁外什么都没有。”
　　红隼莫名的信任着伊芙，随后他说道。
　　“现在我们需要一个新计划了。”
　　“你是指什么？”
　　“还能有什么，我们已经知道了它的大概位置，剩下的便是想办法摧毁它了。”
　　红隼说着便举起了手中的铝热步枪，前端的引燃器上燃烧着火苗，无比明亮。
　　“这应该是个大范围的精神异常现象，从到现在为止都这么安静就可以看出来了，其他的家伙都应该还在睡觉。”
　　“我们需要回去把他们叫醒吗？”
　　伊芙觉得现在回去把那些家伙叫醒才是一个正确的方案，只靠她们两个人伊芙觉得无论如何都走不到那里。
　　不过红隼却摇了摇头说道。
　　“不可以，现在最危险的地方反而是车厢，这种大范围的精神异常下如果他们能醒过来，那么什么事都不会发生，一旦醒不过来，他们就会被侵蚀成妖魔。”
　　红隼冷静的说着，握紧了手中的枪械，随后大步向前。
　　“现在的最优解是我们两个人去确定污染源的位置，然后给其余能醒过来的人发信号。”
　　“可是通讯不是被干扰了吗？”
　　在出发前伊芙曾捡起一个通讯器，里面一片静默，没有任何人回复他的消息。
　　“所以我带了信号弹。”
　　红隼得意的露出了腰间的武器，一把燃烧弹发射器。