第226章 遗民们
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　恩德离去了，马车卷起尘埃迅速消失在街道的尽头，而斑尔只是站在原地，几分颓然的看着那剩下的致幻剂，精致的玻璃之后是炫着星光般的液体。
　　那是所有人都渴望的钥匙，前往天国的钥匙，灿烂的光在其中翻滚流淌，斑尔忍不住的拿起来一支，尖锐的铁哨声从远处传来，死神们骑马而来。
　　不存在什么被捕，虽然不清楚他们是计划是什么，但斑尔清楚，自己的旅程就到此为止了。
　　斑尔深呼吸，正常人难以平静的面对死亡，他也是如此，但为了自己的想法，他还是留了下来。
　　“我会荣升天国的……”
　　他这样安慰着自己，随后目光看向房间里剩余的人们。
　　“都过来！准备武器！”
　　斑尔凶恶的喊道，恩德决定了他的死亡，但他不怨恨恩德，这是他们注定要做的。
　　手下们显得很慌张，他们暗中私运很久了，都不曾被人发现，可以说他们完全不会顾虑这些。
　　可那铁哨声在四周响起，如同告死的黑色鸟群，他们盘旋在这座建筑之上。
　　斑尔可以死，但至少不是这样死了。
　　他一把抓起所有的致幻剂，指示着众人撤离，这里是下城区的交界处，向着下城区里逃他们还能支撑更久。
　　一切是如此的可笑，有时候报应循环来的就是如此之快，斑尔撞开了被他封死的铁门，再度潜入地下，浓重的蒸汽遮蔽了视野，但他记得路，从另一个拐角进去，在经过另一处入水口后，他们便能抵达下城区。
　　铁哨声如同催命的死神，骑警们已经冲破了大门，战争飞艇在其上空悬浮，观察着四周的情况。
　　“彻底搜查，如有反抗，直接开火。”
　　多纳斯警长喊道，警惕的推开大门，急促的枪声直接响起，子弹飞逝，贯穿了木门，突然的鸣响令整个街头都慌乱了起来。
　　他躲到一侧，眼神示意着骑警们，大家都架起了枪械，直接朝着建筑内进行一轮齐射。
　　枪声过后，普雷斯率先冲了进去，烟尘溅起，混乱里他直接抬枪射击，虽然是个平凡的警员，可普雷斯的枪法意外的好，正在逃窜的身影被他一枪毙命。
　　能看到卸货的痕迹，破碎的木板箱到处都是，在占据了火力优势后，多纳斯带着警员挺进。
　　本以为会有一场激烈的枪战，可斑尔等人已经逃得无影无踪。
　　警员们转瞬间便占领了建筑，这一次苏亚兰厅倾尽全力，誓要直接拔除这最后的致幻剂。
　　“警长这里有地道。”
　　普雷斯喊道，黑暗的大门在眼前敞开，如果不出意外，那些人是通过这里逃掉的。
　　多纳斯连忙跑过去查看，但那道路黑暗，翻腾着热气，他们没有带照明设备，这样前进无疑增加了许多风险。
　　他脸色铁青，这一次多纳斯已经成功的抓住了他们，或者说就差一点了，他不想让这群混蛋逃掉，但也害怕黑暗里潜在的危险。
　　给多纳斯思考的时间并不多，他每多耽误一点时间，那些人就越有可能逃掉。
　　“前进，互相照看着点，不要走散。”
　　多纳斯说道，为了鼓舞士气，他走在最前方，这次行动可不止是升职加薪，还有将这该死的肿瘤从旧敦灵其上剔除。
　　警员们没有多说什么，其实他们并不害怕，他们是正规军，火力猛的不行，人数还占优，正义打到邪恶，简直天经地义，没有什么好怕的。
　　可或许是接触过洛伦佐那样的诡异存在，普雷斯则稍稍警惕了起来，他微微靠后，不敢掉以轻心。
　　部分警员被留守了下来，他们看护现场，同时谨防漏网之鱼。
　　这是一次突袭，一切快的离谱。
　　“别走火了。”
　　有警员提醒道，他们两两前进，在这狭窄的通道内枪械并不是很好用，很有可能误伤到队友。
　　伊芙也在队伍之中，或许是新人原因，她被安排在了最后一队里，通行者是当初带她的普雷斯。
　　两人也算是旧相识了，如果当初伊芙听了普雷斯的话，没去追那个见鬼的铁蛇，可能就没有后来发生的这些事了。
　　“这回你可得听点我的……建议了。”
　　普雷斯想了想，小声的对身旁的伊芙说道。
　　昏暗里，伊芙回过头，看着普雷斯有点不明白他的话，“什么意思。”
　　“我是说，这里很危险，不是地表，我们只能前进，或者后退，而且这还是单一的隧道，黑帮交战时，最喜欢，也最讨厌这种地形，只要火力充足，在这隧道里，你根本来不及逃，或者进攻过去。”
　　不知为何，普雷斯是个警员却一副很熟悉黑帮的样子。
　　“这种密闭的空间可太危险了，”普雷斯继续念叨着，“而且我还有种奇怪的感觉。”
　　在苏亚兰厅里，伊芙熟悉的人不多，普雷斯能算一个，她还是能听听他的废话的。
　　“什么感觉？”伊芙问。
　　“很奇怪，难以描述，就像你知道有什么不好的事要发生了一样。”
　　这种感觉其实很久之前便出现过了，只是普雷斯没有怎么在意，但随着时间的推移，它变得越发剧烈。
　　伊芙脸色微变，虽然光线昏暗，但她的变化还是引起了普雷斯的注意，普雷斯有些意外，短暂的思考过后，他小心翼翼的问道。
　　“该不会……”
　　“没错，我也有那种感觉。”
　　伊芙毫不掩饰，直接说道。
　　这次行动的主要情报来源是伊芙，其实她也开始怀疑这一切了，而这一切的起因是在几个星期前，伊芙在调查有关致幻剂的案子，随后她便遇到了劣鼠，得到了很多隐秘的情报。
　　其实事后回想起来，伊芙才察觉到这一切的突兀与不合理，似乎不是她找到了那神秘的劣鼠，而是劣鼠在等待被她找到，仿佛有人暗中调控了这一切。
　　普雷斯感觉就比较奇妙了，他回想着那古怪的一夜，骑警们试图对地宫进攻，却遭遇了那神秘的部队，还有那位当时给予自己枪械的红隼。
　　虽然洛伦佐极力避免这一切了，可普雷斯还是被黑暗所沾染了，他能感受到那未知的恐惧，也因此而警惕。
　　正在两人谈话间，剧烈的爆炸声响起，在这密闭的空间里，灼热的气浪扑面而来，高温的冲击直接掀翻了最前方的多纳斯，炽热的空气难以呼吸，有几个警员险些晕倒。
　　可在这时有慌乱的脚步声响起，枪械都被抬了起来，警惕万分。
　　有些惶恐且稚嫩的声音响起。
　　“不……不要开枪！”
　　埃姆痛苦的咳嗽着，炽热的高温似乎将他烫伤了，他举起手从雾气里走了出来，多纳斯本已经掏出了手枪，可怎么也没想到走出来的会是一个孩子。
　　数分钟前。
　　“我们不继续走吗？”
　　埃姆有些畏惧的对身边的男人说道，他闭着眼睛，但却能在那眼皮的缝隙里看到流淌的光。
　　洛伦佐紧闭着眼，在冲了一段距离后他便突然停下，整个人站在炽热的雾气里，也不嫌热。
　　埃姆已经有些呼吸不畅了，每一次吐气呼吸都伴随着剧烈的痛苦，就仿佛把热水灌入肺里一般。
　　“他们回来了。”
　　洛伦佐突然说道。
　　他不想把事件波及的范围扩大，就像净除机关的守则一样，黑暗里的事件在黑暗里结束，妖魔可不能大白天的在旧敦灵的街头乱跑，所以在斑尔引爆蒸汽管道后，他便迅速了起来，洛伦佐怀疑他已经要抵达出口了，所以要封住这些路。
　　可接下来的那细微的声响令他改变了想法。
　　密集的铁哨声，这可太熟悉了，不知为何苏亚兰厅的骑警们也加入了这场混乱之中。
　　埃姆正思考这是怎么回事时，洛伦佐一把捂住了他的嘴，同时他也背过了身，令那灼热的光芒背向黑暗。
　　这个倒霉孩子以为洛伦佐要痛下杀心，可这时脚步声响起，斑尔他们回来了。
　　埃姆的心都冷了下来，置身于炽热的蒸汽里，却一点温暖都感受不到，就像奔走而来的怪物，脚步声越来越近，就在要靠近两人时，他们突然转变了方向，朝着黑暗里的另一个路口走去。
　　斑尔与洛伦佐擦肩而过，他只要再靠近一些，他便能发现洛伦佐，可这弥漫的雾气与黑暗完美的隐藏了洛伦佐身影。
　　“看起来是苏亚兰厅堵门了。”
　　洛伦佐低声道，没时间去管苏亚兰厅怎么会出现在这里了，这突然的变数反而令洛伦佐的行动受挫，看起来这些人不会带自己去见幕后主使了。
　　“向着前头跑，埃姆，你可能会遇到一群警员，所以我的建议是，一边跑一边举起双手。”
　　洛伦佐说道。
　　埃姆还有些不明白，可只见洛伦佐直接拿出了霰弹枪指向了他，正在埃姆疑惑时，洛伦佐直接开枪，枪火迸发。
　　男孩亡命般的狂奔，按照洛伦佐说的话，一直朝着前方跑，而洛伦佐就像恶趣味一样，时不时的朝着埃姆开火，不过子弹却没有落在他身上，而是击破了上方的蒸汽管道，炽热的蒸汽再次涌动，填满了整个隧道。
　　这种恶劣的条件会拖慢警员们的前进，虽然不知道他们的目的是什么，但洛伦佐不希望他们参与进这场混战之中，毕竟那些诡异的致幻剂还在，说不定就会变成一起妖魔大战。
　　他拐过路口，折刀上凝结起水露，缓缓流淌。
　　斑尔带着致幻剂继续前进，他的生命已经步入了倒计时，但当你知晓了自己的死期时，有些东西反倒没有那么可怕了，低头看着手中的致幻剂，那绚烂的星光令人心驰神往。
　　虽然做着运送致幻剂的行当，可斑尔从来没有试过这些东西，他的生活就像苦行僧一样。
　　他是遗民，饱含愤怒的遗民，不被英尔维格接受，也不被高卢纳洛认可，活在两者的间隙之中，没有归处。
　　斑尔是战争的遗患，本不该存在的群体。
　　他曾以为自己会一直这样痛苦下去，直到有人说道，既然没有人接受我们，那么就让我们自己建立自己的天国吧。
　　“我将荣升天国……”
　　斑尔再次念叨着，但这是闷热的空气剧烈涌动着，战士的直觉警告着他，他猛的转过头，随后看到了那黑暗里的恶狼。
　　明亮的眼瞳燃烧着，就像夜行的野兽，恍惚间仿佛是某种怪物在窥视着他们一般。
　　斑尔一时神颤，但紧接着幻灭的焰火随着枪声的咆哮而涌出。
　　红龙吐息着，金属镁颗粒被火焰点燃，带着耀眼的火光冲出枪口，形成惊惧的火流，直接点亮了这昏暗的空间，同时火流不断前进，潮湿的空气变得干燥，本就难以呼吸的炽热，在这加热下令人更加不适。
　　龙息弹其实没有什么惊人的杀伤力，金属镁颗粒被点燃发射出枪口后，本身的动能杀伤性已经趋近于无，它更多的攻击方式是燃烧以及散播恐惧。
　　洛伦佐这一击确实做到了恐吓，所有人都愣住了，而借着这短暂的照明，洛伦佐凭着自己极强的夜视，锁定了几人的具体位置，光明转瞬即逝，而折刀已至。
　　他不需要太多的活口，一个就够了。
　　没有任何反抗的余地，黑暗里突然高强度的亮光令所有人的眼睛都感到了不适，光明消散后，那残留的光影仍在模糊着他们的视线，随后冰冷的折刀直接割开了他们的咽喉，将画面永远定格在了黑暗中。
　　一切发生的是如此之快，快到第二个人在黑暗里痛苦倒下时，斑尔才从惊恐中缓过来，诡异的怪物还在黑暗里执行着杀戮，他能听到那钢铁斩裂空气的尖鸣，他能察觉到那被播种的恐惧。
　　燃烧的炽白在黑暗里跃动着，在眼中留下光轨的残影。
　　“开……开火！”
　　此时另一个人从惊恐里脱出，扣动着扳机，随着他的举起，其余人也都一同开火，密集的火光在黑暗里不断的闪现又熄灭，钢铁的弹丸编织成致命的箭雨而至。
　　他们命中了目标，可随后那弹丸在那黑影上弹开，似乎是与钢铁撞击般，带起短暂的火光。
　　什么东西？
　　斑尔根本不清楚自己在面对着什么，而下一秒那目光直视着他，近在眼前，凝视着那烈焰，仿佛是在面对着白昼，灼烧着他的灵魂。