第736章 归复常人
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　睁开眼，入目的是熟悉且令人安心的天花板，上面贴了很多新的海报，有的是新开的饭馆，有的则是些旅游宣传，乱七八糟地堆叠在了一起，睡眼惺忪下，它们被眼泪晕染成了大块的色斑，就像盛开的花丛。
　　洛伦佐听到了从楼下传来噪音，没有理会太多，也没有起床的意思，而是懒洋洋地瘫在床上，几乎要陷入被褥的柔软之中。
　　他想再睡会，闭上眼，黑暗袭来，却怎么也睡不着。
　　有些无聊，不如像往常一样，找谁说说话。
　　“华……”
　　洛伦佐下意识地想喊谁，但名字说了一半，便停顿了下来，隔了好几秒，才悠悠道。
　　“已经过去这么久了吗？”
　　黑暗的命运已被终结，噩梦也随之结束，事实如此，但洛伦佐有时候总会有种莫名的惶恐，仿佛这一切就在昨天，邪异跨越了时间，朝着他伸出了爪牙，试着从坟墓地爬出。
　　看向自己的卧室，一切都和以往一样，但洛伦佐知道，变化已经悄然发生了，一切都回不到最开始的模样。
　　他还记得自己无聊时，会躺在床上和华生对话，查阅着天花板上的海报，考虑今天下午要光顾哪一家，亦或是要不要去街头，再弄几张海报回来，填补一下破损的地方，又或者去下城区揍几个倒霉鬼，来打发一下时间……
　　“啊……”
　　洛伦佐发出无意义的呻吟，勉强地从床上爬了起来。
　　每一次移动身体，血肉的深处都会带来一阵尖锐的痛楚，这很折磨人，但比起洛伦佐刚出院的时候，他的身体状况无疑要好了很多。
　　洛伦佐还记得阿比盖尔院长的告诫，他已经不再是猎魔人了，凡人之躯懦弱的很，希望他好好珍惜自己的身体。
　　随着与黑暗联系的断绝，秘血也在逐步失去了那超凡之力，世界在被逐步矫正回常态，也因此洛伦佐之前累积的旧伤暗疾，也开始隐隐作痛，好在黑山医院医术高超，把他这条烂命救了回来，但即便这样，洛伦佐还是需要很长的时间去休息、调养。
　　洛伦佐只觉得生活的节奏一下子慢了起来，但至少自己还活着。
　　坐在桌子前，洛伦佐翻开日记，写完今天的日期后，他犹豫了很久，开始写一些废话。
　　“我想我会活下去，这很难，但我仍在尝试，尝试以凡人的身份，去度过普通的一生……”
　　寂静里响起沙沙的书写声，洛伦佐努力地回忆着，将它记述下来。
　　“又是早睡早起的一天，每天都变得有些无聊、平庸，但我觉得这倒也不错，至少没有那些扰人的麻烦找上门了……”
　　尖锐的刺痛在脑海里闪过，洛伦佐表情狰狞了一瞬，很快又舒缓了下来。
　　“我觉得我的状态好不错，除了身体有些衰落外，基本没有什么异常，但阿比盖尔院长建议我不要放松警惕，我曾拥有着升华的凭证，好在我并没有滥用升华的力量，所以我没有被污染太多，但重要的是，我仍有一部分被污染了，不清楚随着……”
　　写到这，洛伦佐的笔迹停顿了几秒，他显得有些困扰，努力地回忆着，然后从几乎被磨平的记忆里，想起了这么一个词汇，继续写到。
　　“不清楚随着不可言述者被【放逐】，我被污染的这部分，会产生什么变化，但他们说，很大的概率是和秘血一样，逐渐衰败、归于常态。
　　我觉得也是，【放逐】真的很可怕，明明没过多久，但我几乎快记不起‘不可言述者’这个名字了，就连在七丘之所遭遇的一切，也在变得模糊。
　　我有些害怕，我的记忆里掺杂了太多与不可言述者有关的东西了，随着它被【放逐】，这些与其有关的记忆，也在逐渐破败，我害怕我有一天会彻底忘记了这些，忘记我的朋友们。”
　　洛伦佐每每想到这里，便有种被恶鬼缠身的感觉，噩梦已经结束了，但噩梦留下的阴影，却需要他多年的时光来治愈。
　　“我试着写日记，把这些回忆留存下来，可梅林对此表示消极，他觉得这些文字最后也会变得模糊，变成人类无法认知的模样。
　　流放，绝对的流放。
　　他说这是错误的历史，本就该被彻底地遗忘，虽然有些不舍，但确实如此……我觉得我还需要一定的时间，来接受这些。”
　　洛伦佐的书写断断续续的，文字也杂乱无章，毫无顺序可言，就像想到哪写到哪一样。
　　这时楼下又响起了阵阵噪音，然后洛伦佐听到有人在喊他。
　　“洛伦佐！醒了就下楼干活！”
　　那声音抱怨着。
　　洛伦佐沉默了两秒，没有回应，脸上露出隐约的浅笑，然后写下这样的文字。
　　“但我想我会适应的，我会活下去……也可能是归于凡人的原因，我觉得我最近多愁善感了起来，这种感觉很新奇，也蛮令人迷茫的。
　　对，我会适应的，我会习惯这一切的。”
　　写完这些，洛伦佐合上了日记，穿着睡衣，踩着拖鞋，走向楼下。
　　“开火，放油，然后慢慢煎……”
　　洛伦佐拿起平底锅，站在炉火前，用刀叉反复摆弄着锅里的肉块，试着将它烤熟，一旁还放着一堆调料，能看到粉末洒的到处都是，隐约地能看到洛伦佐手忙脚乱的一面。
　　“该死，又焦了！”
　　洛伦佐叫骂道。
　　他很少自己做饭，在凡露德夫人离开前，一直由凡露德夫人去做，在她走后，洛伦佐便被外卖和一些自己随意制作的食物填满，因此洛伦佐一直觉得自己是个想当好养活的人，随便吃点什么都能活下去。
　　“这就可以了吧！反正也能吃的。”
　　洛伦佐把肉块叉了出来，放到一旁的餐盘上。
　　“你已经不是猎魔人了！不是吃腐肉也能活的猎魔人了，你吃这种东西会拉肚子的啊！”
　　另一个声音抱怨着，还顺便给了洛伦佐一脚，踢得他一阵颤抖，没想到会这么疼。
　　“快点！继续做，把我那份也带出来，我可不吃焦的！”
　　声音一边催促，一边又给了洛伦佐几脚，颇有奴隶主对待奴隶的感觉。
　　洛伦佐表情一阵扭曲，然后凶狠地叉起另一个生肉，放到锅里去煎。
　　香气扑面而来，洛伦佐则在心里嘟囔着，一会需要被记在日记上的话。
　　“平凡的生活很好，但也很麻烦，我不再是猎魔人了，很多事情看样子都需要重新学习，比如做饭。”
　　洛伦佐在心里嘟囔着。
　　“刚回来的那几天，我还没有意识到自己已经变成了凡人，随便吃了点不知道放了多久的东西，按照以往，这能填饱我的肚子，但这一次我上吐下泻了好几天，差点刚出院，就又被送回黑山医院了。
　　所以做饭好难啊，这些人是怎么把这东西做成能吃，还不会腹泻的东西啊？”
　　洛伦佐头一次对于所谓的厨艺，产生了无穷的敬畏心。
　　“快翻面！快翻面！又要烤焦了！”
　　“哦哦哦！”
　　洛伦佐从思绪里脱出，惊叫连连，急忙把肉块翻了个面，表情微微抽搐，按照以往的情况，接下来不出所料，一定又是没完没了的抱怨。
　　声音响起，不出所料。
　　“认真点啊！要对食物有敬畏心啊！”
　　对方又踹了洛伦佐几下，伸出手，用力地摇晃着洛伦佐的身子，希望他能认真听一听。
　　“想一想啊！经历了无数次生死之战，终结了黑暗命运的、伟大的洛伦佐·霍尔莫斯先生，最后死于食物中毒，这怎么想也太滑稽了吧！哪怕在葬礼上，也是个听完也会笑出声的死因啊！”
　　“好了！好了！我知道了！我知道！”
　　洛伦佐喊道，奇怪的压力落在心头，他头一次意识到有些东西比妖魔还要麻烦。
　　终于结束了做饭环节，洛伦佐端起餐盘，熟练地走到自己的沙发椅上，悠闲地翘起腿。
　　清晨的微光透过窗户落下，洒在地板上，光芒耀眼，刺的洛伦佐忍不住移开视线。
　　凌冽的寒风掠过，室内却温暖的不行，洛伦佐坐在壁炉旁，觉得自己就像只在午后晒太阳的懒猫。
　　很轻松，意外的轻松。
　　洛伦佐之前也有过悠闲的时光，但那时的他很清楚，妖魔与黑暗正追赶着他，而现在这一切都结束了，再也没有人会追逐他了，他获得了真正的自由。
　　想到这，洛伦佐便尽可能地体会这陌生的感觉，然后享受自己的劳动果实。
　　抬起叉子，但在落下的前一刻，另一个叉子挡住了它，紧接着声音响起。
　　“去饭桌上吃饭。”
　　听到这，洛伦佐终于忍受不了了，他腾的起身，高声吼道。
　　“你是我老妈吗！”
　　“只是……你的康复治疗师，霍尔莫斯先生。”
　　塞琉享受着洛伦佐的无能狂怒，走到餐桌旁，敲敲了桌子。
　　“新生活，你还有很多东西要学，比如不要吃过期的食物，比如不要没事就从二楼跳下去，比如记着躲一躲子弹，你可不再是不死之身了。”
　　洛伦佐抬起手，指了指塞琉，口中好像在积蓄着什么肮脏的词汇，但到了嘴边，化作了无可奈何的叹息声。
　　他老老实实地走到了餐桌旁，坐下。
　　有气无力地叉起食物，塞进嘴里，就像个落魄的狗子。
　　“你有什么意见吗？”
　　塞琉的脸上带着奇怪的笑意，没有了秘血之力，洛伦佐实际上和普通人没什么区别……也就是说，一个闷棍说不定就能放倒这位大英雄。
　　“只是觉得你越来越像凡露德夫人了。”
　　“哦？谢谢夸奖。”