第690章 穷途末路
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是自那千年乃至更遥远的千年之前便囤积下来的罪恶，它们在深邃的黑暗里发酵蠕动，在睡梦中渴望着回归，如今随着“道路”的根绝，它再也难以保持平静，就此在圣银重重的桎梏下，躁动起来。
　　浓稠的黑雾自井下袭来，转眼间就扩散至了井边的周遭，漫过了新教皇的脚踝，以这样的速度，再有不久，它便能完全吞没静滞圣殿，一直扩散至地面，以及整座七丘之所。
　　“仇敌们啊……”
　　新教皇轻声感叹着，将嵌入尸体之中的钉剑抽出，带起鲜血与圣银熔化的金属液体。
　　目视前方，能看到漆黑的深井里燃起了炽白的火光，它们映照在黑雾之间，仿佛是团位于大地的雷云，其中积攒着风暴与雷霆。
　　不久后雷光被破开，那是一双双同样炽白的眼眸，它们保持着木然的表情，嘴角却如怪物般咧到耳根，尖牙与利爪，炽白的焰火在伤口间熊熊燃烧。
　　新教皇不清楚自己砍杀了多少的回魂尸，反正这些倒下的尸体都被弥漫的黑雾所掩盖，就像从未存在过一样。
　　但无论他怎么砍杀，深井之下依旧不断地爬出新的回魂尸，仿佛这里便是维京神话中的英灵殿，他要在此厮杀、拼砍，直到永恒的终末。
　　这些回魂尸们都死去太久了，只是依托着升华之井下，那狰狞的血肉，在千百年来维持着血肉的活性，它们的动作迟缓又笨拙，防御力也不很强，可以轻易地被斩落。
　　眼下这一切都很轻松，但新教皇清楚，这样的轻松只是暂时的。
　　在尸体内沉寂已久的秘血，正从漫长的熟睡中苏醒过来，正如那疯狂的不可言述者般，它的力量会随着时间推移逐渐显现，它们会变得越发强大，直到重归颠覆，乃至在不可言述者的帮助下，突破那禁忌的临界。
　　挥剑，银亮的白狼在黑雾间是如此地醒目，他速度飞快越过回魂尸们的身边，你看不到他剑刃的轨迹，但每一次的擦肩而过，新教皇都能掀起大量的鲜血。
　　回魂尸逐一倒下，但又逐一站起。
　　新教皇侧身避开回魂尸们的爪击，并予以反击，钉剑刺入它的眼窝，连带着头颅一同贯穿。
　　猛地挑起，将整颗头颅搅碎，无头的尸体踉跄了几步，倒了下去，而后被涌上来的黑雾吞噬。
　　新教皇喘着气，嘴里嘟囔着。
　　“我又能拖多久呢？亚纳尔。”
　　眼下这一切与当初的圣临之夜如此相似，不禁让他想起了那同样死在这里的亚纳尔。
　　依托着近乎不死的再生能力，亚纳尔释放了自己的理性，在秘血的加持下，在静滞圣殿中与可憎的妖魔们厮杀了数月之久，他杀光了所有的妖魔，并且顽强地活着，直到新教皇重启了静滞圣殿。
　　新教皇至今仍记得那一幕，亚纳尔那干瘪枯朽的血肉如同树枝般蔓延着，它们疯狂生长，吞没了半个穹顶，坚硬如石的血肉上挂着数不清的断剑，还有早已被他杀死，风化干瘪的尸体。
　　那头怪物看向了自己，给了自己一个大大的拥抱。
　　新教皇一直以来都有个错觉，他总觉得那时的亚纳尔认出了自己，他知道自己不是什么狗屁的新教皇，而是借着权能与剑，从而篡权的猎魔人。
　　所以他在那时才会露出微笑吗？
　　新教皇不明白，凭借着致幻的权能，他从未在他人的眼中，以真面示人，那么亚纳尔是如何认出的自己呢？
　　他这样想着，腐朽的断剑破空而来，新教皇防御不及时，被其命中，但断剑太过锈旧了，这应该是和回魂尸一同陪葬的武器，它击打在圣银的盔甲上，只留下了点点的凹痕，然后便彻底碎裂掉。
　　新教皇没有去看它，只是跟随着感觉挥剑，便一击贯穿了它的心脏。
　　一时间他发觉即使不用眼睛观察，新教皇也能精准地察觉到它们的位置。
　　这是……血脉间的呼唤。
　　他能聆听到那血液下的躁动，就如同他追逐妖魔的踪迹一样，或许亚纳尔便是在那时认出了自己。
　　这是他的同胞，他的手足。
　　自相残杀。
　　灼热的焰火自另一端涌现，眨眼间便将新教皇吞没，驱离了黑雾，紧接着银白的身影撞破了焰火，狠狠地撞击在了一旁的石柱上。
　　新教皇挣扎着起身，身上冒着热气。
　　“米迦勒？”
　　新教皇嘟囔着，随着时间的推移，回魂尸体内的秘血在复苏，现在已经有权能被具化了出来。
　　他凶恶地看向这些回魂尸们，但它们依旧稳步前进，新教皇无奈地叹了口气。
　　致幻的权能对于这回魂尸们毫无作用，潜藏在头颅之下的意识早已破碎，它们只是行尸走肉罢了。
　　新教皇苦笑了一下，他还是头一次感到自己权能的无用，好在这可能也是最后一次了。
　　银白的甲胄间燃起炽白的焰火，新教皇伸出手，从陈旧的武器架上，取下新的武器。
　　静滞圣殿是猎魔教团的驻地，在圣临之夜尚未爆发的年代，他们便是环绕着升华之间训练搏斗，只是在那一夜后，这一切都被废弃了下来，蒙上了厚厚的灰尘。
　　将一把又一把的利剑插入剑袋，新教皇一手持矛，一手持斧。
　　黑雾在他身前被劈成两半，从他的身旁掠过，而在浓重的漆黑中，嶙峋的甲胄遍布在回魂尸的身上。
　　“最麻烦的家伙来了啊。”
　　新教皇抱怨着，这甲胄向来坚固，更不要说其下的躯体，早已化作亡魂，不知痛疼与死亡。
　　他垂下长矛，另一只手扛起长斧，身体弓起。
　　平静大概只持续了几秒的时间而已，便被嘶哑的咆哮声打破，新教皇挥起长矛，前进踏步，动用全身的力量，一举掷出。
　　长矛旋转突进，卷起熊熊狂风，一击钉入了回魂尸的胸甲，力量之大直接击破了甲胄，命中了其下的心脏，而后贯出，但这还不是结束，长矛继续推动着它，一直将它逼入黑雾的核心之中，再次坠回深井之下。
　　紧接着新教皇用力起跳，双手握起长斧，挥起半圆，如雷霆般当头劈下。
　　盔甲在瞬息间破裂，头颅被劈开，斧刃一直没入胸腔脊柱，大抹的鲜血溢出，脱离了身体，这些血液依旧没有平复下来，就像强酸一样，发出嘶哑的声响，不断地躁动着。
　　新教皇抓紧斧柄，用力地踹在它的身上，将长斧取出。
　　舞起长斧，大步流星，他就像在起舞般，黑雾被卷积着，消散于空中，而后长斧凶恶地撞击着血肉与金属，摧枯拉朽。
　　“没必要太紧张。”
　　新教皇在心里自言自语着。
　　他已经经历过一次圣临之夜了，对于这一切，他熟悉的不能再熟悉了，说些玩笑话，这里就像回到家一样，在这熟悉的静滞圣殿内，与这些熟悉的猎魔人作战，这又何来什么压力呢？
　　他发出阵阵爽朗的笑声，所到之处血肉横飞，有焰火从黑雾之中袭来，但这一次他早已做好了准备，长斧轻易地劈开了火流，沉重的金属被挥起，猛砸着前方的回魂尸，将他的躯干砸成一团恶臭腐烂的肉泥。
　　另一把锐利的钉剑袭来，与斧柄撞击在了一起，力量之大，新教皇罕见地被撼动了。
　　“醒了吗！”
　　他没有畏惧，反而是高声反问着。
　　随着厮杀，他能清晰地感受到回魂尸们的逐渐强大，或许再有不久，它们便能恢复全盛姿态，那时这可不是他一个人所能抵达的了。
　　可他想试一试。
　　亚纳尔能做到的事，他为什么不能做到呢？更何况，他现在已经不仅仅是猎魔人了，他还是新一代的教皇。
　　“虽然是篡夺而来的。”
　　新教皇在心里暗自嘲笑着。
　　斧柄被击断，新教皇一手抓住了袭来的钉剑，紧紧地控制住了它，哪怕因此有鲜血从指尖渗出。
　　“继续！”
　　他大喊着，另一只手抓住了斧背，就像挥动石头一样，用沉重的金属猛砸着回魂尸的头颅，直到将其砸碎，握剑的手再无力气。
　　可就在这时有更多的钉剑挥来，它们密集地砍在银白的甲胄上，哗啦作响，再坚固的甲胄也会出现破损，一道又一道剑痕停留在盔甲上，其中有鲜红渗出。
　　新教皇腹背受敌，狼狈不堪，头盔与冠冕也被打散，灰白的头发披落下来，染指血迹。
　　就像穷途末路的孤狼，他的筋骨已衰老，尖牙也不再锋利，可他仍觉得自己年轻十足，还能从内心里喷发出滔天的怒火。
　　凌冽的雷光自身后乍现，双剑划起弧度，就像自背后展开的纯白碟翼，花海中轻盈掠过的蝴蝶。
　　怒吼着、斩击着，新教皇的招式笨拙且凶恶，就像将死之人的最后挣扎，不过这种时候也没必要在意这些了。
　　这是近乎野兽般的作战，抛弃所有的技艺与花哨，一切的一切都是为了高效的杀敌，将一切生命完全根绝。
　　以牙还牙，以血还血。
　　包围着新教皇的回魂尸们，就像被剑刃交织的风暴所侵袭，数不清细密且极深的伤口自它们的肉体绽放开，深可见骨，有甚者直接断裂、破碎。
　　无数破碎的血肉高高溅起，新教皇一路突进，有那么一瞬间，他真的以一己之力遏制住了黑雾的扩散，将它推回了深井之下。
　　可更多的禁忌之力爆发，体态扭曲的回魂尸们嗜血而至，而且这一次它们的脸上带着新教皇熟悉的面庞。
　　那些曾被他埋葬的面庞们。
　　在那圣临之夜后，绝大部分妖魔与猎魔人的尸体，都被重新投入了升华之井，如今他们回来了，带着滔天的憎恨。
　　一瞬间新教皇的思绪迟疑了些许，那是曾经与他一起奋战过的身影，但很快利爪撕开血肉的剧痛，令他清醒了过来，咬紧牙关，挥剑斩下它们的头颅。
　　【你还能坚持多久呢？】
　　这样的声音在脑海间徘徊着，嘲笑着。
　　这里就像旧时代的斗兽场，新教皇一人面对着此世的罪恶，而那些高高在上的神圣们，则安坐在观众席上，注视着这惨烈的厮杀，享受着血与肉的献祭。
　　“至少比你们想象的要久。”
　　新教皇回应着，他一把撕开了伤痕累累的臂甲，之前它还能给予自己防护，可现在扭曲变形的它，反而会限制了新教皇的挥剑。
　　褪去了圣银的防护，新教皇能感受到自己力量的释放，侵蚀在不断地蔓延着，沉重的身体也在一时间变得轻盈起来。
　　这是多么讽刺的一幕啊，新教皇利用着黑暗对抗着黑暗，无论他的目的有多么崇高与神圣，但他最后的结局依旧是归于黑暗。
　　这是从开始便注定的命运，黑暗的命运，无从更改的命运。
　　【你现在所做的所有努力，所有的一切，都只是徒劳与虚妄。】
　　那声音继续嘲笑着新教皇，妄图撼动着他的意志。
　　实际上对于那声音而言，新教皇与其他人都是一样的，并没有什么特殊之处，根本不值得它停留。
　　但就像神对人的恶意一样，它短暂地将目光注视向了他，期待着他的堕落与死亡。
　　新教皇喘息着，一副筋疲力尽的样子。
　　他用力地拄着剑，以免自己的身影就这样倒下去，而在他的身上，此刻正留有数不清的剑伤，还有些许的断剑，仍停留在他的身体上。
　　就像被猎人追逐的野兽，他伤痕累累，身上布满箭羽。
　　他的声音有些虚弱，但又无比顽强，用力扯开盔甲间的锁扣和系带，他将几近破碎的甲胄脱了下来。
　　“不一样啊……”
　　新教皇喃喃自语着。
　　“至少我做过了！”
　　他的声音再次响亮了起来，宛如山崩雷鸣。
　　有锋利的尖牙与利爪破开黑雾，撕扯掉了他身体的大半，可他依旧没有停下，高举起燃火的钉剑，朝着黑雾的深处挥出。
　　恍惚间似乎有苍凉的圣歌响起，它自时间伊始，延续至今，而在那无尽的黑雾之中，有刺目的穹光升起，它映亮了万物，宛如自深渊下升起的烈阳。