第369章 葬礼
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“啊……真美啊。”
　　红隼穿着一身黑色的正装，站在黑山医院的遍地狼藉之中，望着这片美好的废墟。
　　地面上仍留有积水，残破的钢铁就像某种怪物的骸骨般，耸立在倒塌的建筑之中，人们在废墟之间穿行，对黑山医院进行修复工作。
　　阳光毫无保留地铺撒了下来，将旧敦灵那漫长的阴郁昏暗一扫而空，视野内的一切都被温暖的阳光所笼罩着，覆盖上一层柔和的灿烂金辉，红隼看着那几乎要被他遗忘的晴天，嘴角忍不住地微笑起来。
　　果然人没事还是要多见见太阳晴空，自己那阴暗的内心都在这一刻被温暖照亮了起来。
　　随着暴风雨的消散，雨季的离去，旧敦灵终于迎来了难得的平静，可这平静之后还有一堆烂摊子等待人们处理。
　　庞大的降雨量一度瘫痪了旧敦灵的排水系统，它们漫过街头，涌入工厂之中，为此整个旧敦灵都因这次暴风雨停摆了数天，人们将积水抽出，重新修正被强风破坏的建筑，和红隼一样，望着这片晴朗的天空发出感叹。
　　这是一场灾难，可在这灾难后的废墟里，却是难以窥见的美好。
　　“旧敦灵的晴空可是真的罕见啊……可惜很多人看不到了。”
　　蓝翡翠走了过来，坐在一旁凸起的碎石上，抬起头看着这片晴朗的天空。
　　或许是在旧敦灵的阴郁下生活太久了，这样明朗的天空让蓝翡翠有些不适，阳光是如此地刺眼，弄得她几乎睁不开眼，可为了能多看这美好一眼，她还是固执地观望着，直到有泪水从眼睛涌出。
　　“是啊。”
　　听着蓝翡翠的话，红隼的神情微微悲伤，但还是强作乐观地说道。
　　这是个糟糕的世界，这是一份糟糕的工作，现在这些医生都忙的死去活来，可没有空闲的家伙来开导红隼的心理，他只能自己开导自己了。
　　半个月前的这场大雨洗去了这座城市的污秽，但一同离去的还有很多人、很多事，他们都消失了，就像从未来过一样。
　　“开始了，来吧，红隼，毕竟你现在可是‘幸运的红隼’，只要看到你，便能让大家振奋起来。”蓝翡翠站了起来，分给了红隼一支白花。
　　红隼则有些不好意思地挠了挠头，接过了白花，自言自语着。
　　“仔细想想，还真是不可思议啊，我这算是成为了英雄吗？”
　　“大概吧。”
　　半个月前，各方势力在黑山医院内掀起了一次局部战争，妖魔、猎魔人……乱七八糟的东西都来了。
　　当时大家都觉得要死了，但还是前仆后继地进攻，在绝望里杀出了一条生路。
　　在那些幸存者看来，这些向死而生的家伙都算得上是英雄，红隼也是其中一员，在最后的战斗中，他就像疯魔了一样，前进砍杀着，虽然最后被疫医轻松地打倒了，但以凡人之躯来讲，红隼做的已经够好了。
　　不过这还不是他引人注意的一点，在简单地查看了一下红隼的任务记录后，发现这个家伙可没少死里逃生，可以说每次必死的局面下，这个家伙总会莫名其妙的活下来，就像这次一样。
　　满地的尸骸里，这个家伙慢悠悠地从积水里爬了起来，一副睡过头的样子。
　　“你当时是保着什么心理冲上去的呢？红隼。”她突然问道。
　　想起那时红隼的义无反顾，蓝翡翠都愣住了，怎么也想不到这么个不靠谱的家伙也有这么疯狂的一次。
　　“为了荣誉，为了什么高尚的理由吗？”
　　“你觉得可能吗？”红隼则毫不在意地，将这些赞美之词否决掉，这个从下城区里摸爬滚打起来的家伙，从来不在乎这种东西。
　　“我当时怎么想的，我当时只是看到兰斯洛特居然是个孩子，孩子都冲上去了，我又有什么好后退的呢？”
　　“所以是因为这种奇怪的愧疚感，你就冲上去了？”
　　“不全是，还有害怕，还有很多奇奇怪怪的情绪，不过嘛，干一行爱一行，死前多杀几个妖魔，也算是尽职了，你说是吧。”
　　“所以……想要活下来的家伙死掉了，不想活的家伙反而幸运地活了下来？”
　　听到红隼的回答，蓝翡翠不禁感到生活的奇妙。
　　“或许吧……命运弄人，大概就是这种意思。”
　　红隼回应着，脑海里不禁回想起了记忆最后的画面，那是一张男孩的脸，愤怒又惊恐的脸，他无比地渴望着活下来，但最后还是走向了末路。
　　他向来是个心大的家伙，毕竟干这种工作，心不大一点，真的很难熬下去，可现在他多多少少也感受到，一个又一个熟悉的面孔离去了，就像有尖刀在切割着血肉，带来巨大的痛楚。
　　“不过还好，至少我熟悉的家伙们没有死掉……虽然和死也差不多了。”
　　红隼安慰着自己。
　　在半个月前的大战过后，伤者们都被迁移到了临时搭建起来的医院里，接受治疗，虽然一个个都伤势惨重的样子，但大家都被救了过来，就是有些缺胳膊少腿。
　　夜枭因为过度失血至今还在病床上昏迷，骑士长珀西瓦尔要比他惨一点，她和加拉哈德相似，受到了严重侵蚀，正被封闭式治疗中，至于乔伊……
　　作为自己仅有的几个朋友，想到这里再怎么心大的红隼也不禁难过的了起来。
　　清道夫们发现乔伊时，他正躺在妖魔的尸体之上，虽然还有着微弱的呼吸，但他的身体上已经出现了畸变，按照流程他应该被就地处死。
　　或许出于什么人道主义关怀，净除机关决定对其进行治疗，尝试将理智带回躯体之中……其实红隼知道结果是什么，只是不想让乔伊离去的那么难看而已，他可能正在接受治疗，他也可能再也醒不过来。
　　不知何处传来了悠扬的钟鸣，深沉悠远，为这灿金色的温暖增添了几分神圣。
　　“走吧，红隼，我们该默哀了。”蓝翡翠拍了拍红隼。
　　红隼点点头，拿起了蓝翡翠给他的白花，朝着前方走去。
　　黑山医院内有着一片独特的墓园，这里埋葬的大多数都是净除机关的成员们，而经过这场暴风雨后，除去一些在遗嘱里，对于自己尸体归处有刻意要求的人外，那一日的亡者都在这里了。
　　更多的人走了过来，他们都带着一束白花，没有什么悼词，也没有什么复杂的仪式，白花堆积在墓碑前，犹如纯白的海洋，其中摇曳着一个又一个早已死去的名字。
　　知更鸟坐在轮椅上，手中握着银质的十字，似乎是在低声祈祷着什么，人们低垂着头，沉默不语，时间在这一刻都仿佛凝滞了起来。
　　高文站在不远处，望着这肃穆的一切，他的样子也很糟糕，虽然他成功地击溃了妖魔潮的主力，但他也伤痕累累，但好在没怎么被侵蚀影响。
　　一只脚打上了石膏，拄着拐杖，强硬地站了起来，注视着这一切。
　　“高文骑士长。”
　　有声音响起，一个男人走了过来，脸颊是有些病态的惨白，流露出了一个和善的微笑，可那个微笑在高文看来并不让人觉得舒适。
　　“阿纳金？你来做什么。”高文有些不悦地问道。
　　“根据王室的条款，我来回收欧维斯·维多利亚。”他说。
　　“可他已经死了。”
　　“死人也要被回收，王血不可以游离在王室之外。”
　　高文的眼瞳逐渐锐利了起来，就像一把锋利的长剑，仿佛要将阿纳金切割开来一样。
　　可他什么也没有说，但就是这细微的变化，让阿纳金突然感到一种难以言语的压力，或许是紧张还是什么，他的笑容逐渐僵硬了起来。
　　果然，净除机关是个纯粹的暴力机构，一群疯子的军团，即使是面对高文，他都感觉到了微微的恐惧。
　　“我们这里没有欧维斯·维多利亚。”高文平静地回答。
　　“你……说什么？”
　　阿纳金一愣，有点不明白高文的意思。
　　“我们这里只有一个刚刚战死的骑士长，他的职称为兰斯洛特，他属于我们，也应该和这些荣耀之人埋葬在一起，而不是回到那个令人作呕的墓地之中，和那些无用的亡魂作伴。”
　　高文面无表情，神情就像被极寒冰冻了起来一样，在这温暖的阳光下，散发着令人生畏的寒气。
　　“可这是王室的条例……”
　　阿纳金还想说什么，但紧接着黑影笼罩住了他，高文靠近站在了他的身前，此时他才意识到眼前这位骑士长是何等的高大，他的眼瞳冰冷就像一面镜子般，映照着有些惶恐的自己。
　　“回去吧，阿纳金，别管什么王室的条例了，别让我发怒，我已经在尽力控制自己了。”
　　阿纳金心里一冷，此时再看高文的神情，他才读懂了这一切。
　　这不是漠然，是愤怒，高文从未有过的愤怒，愤怒到他自己也无法完美的控制这一切，只能保持着这冰冷的神情。
　　“这场暴风雨后，我们已经失去了太多的熟悉之人了，在暴风雨前，我们还在一起畅饮，可现在他们已经变成了冰冷的尸体，被埋葬在土壤之下。”
　　“快滚吧，阿纳金。”
　　阿纳金什么也说不出了，本能驱使着他微微后退，但最后他还是重新镇定了下来，保持着礼貌的微笑，对高文说道。
　　“我知道了。”
　　墓碑之上，一行又一行的文字排列下来，其中带有的信息并不多，只有死者的名字，还有出生年月以及死亡时间。
　　默哀结束了，人们散开，在角落里轻声讨论着，怀念着死者们。
　　红隼站在墓碑前，轻轻地抚摸着冰冷的墓碑，明明身处于温暖的日光中，他的手却在墓碑上感受到一股化不开的寒冷。
　　“你在看些什么？”
　　在一旁，雨燕蹲了下来仔细地观察着墓碑，似乎是在找什么。
　　“病人，他们虽然疯了，但最后他们还是回来帮助我们了，我想他们的名字应该也会在上面。”
　　那些欢乐的病人们，疯癫的他们根本分辨不出什么恐惧与妖魔，完全被伊芙的几句屁话忽悠的团团转。
　　可就是这样的一群人，最后吼着什么奇怪的口号，扛着捡到的铝热步枪，把那些妖魔打的稀烂。
　　想到这里红隼居然有些忍不住地笑了起来，紧接着他一把捂住自己的嘴，希望这失礼的样子没有被别人看到。
　　“找到了！”
　　雨燕带着几分欢快的语气说道，绑着绷带的手指在漆黑的墓碑上划过。
　　“科尔……盖文……德伦……”
　　一个又一个熟悉的名字，可奇怪的是，雨燕并没有什么悲伤的情绪，在看到这些事，眼中还有着几分喜悦。
　　“看起来你不用照顾他们了。”
　　红隼以为她是因为不用照顾这些家伙而感到高兴，可雨燕接下来说的话，让他感到了些许的意外。
　　“真好啊……他们最后以一种体面的方式死去了。”
　　“体面？”
　　“他们都曾是净除机关的一员，但因为侵蚀等原因变成了病人，失去了理智。”
　　雨燕主要供职于黑山医院，对于内部的一些事情，红隼并不知晓。
　　“像这样的病人，大多会浑浑噩噩地活着，直到在黑山医院老死……这就像一个地狱的边缘，他们的死亡在失去理智那一刻就已经注定了，但却因为什么人道，还是别的东西，他们行尸走肉地活着，直到老死的那一刻。”
　　“真是无比漫长的死亡，不是吗？”雨燕轻声说道。
　　“他们也曾是和我们一样的骑士、士兵，面对着妖魔毫无惧色，我想如果他们还有理智的话，也会选择干脆的死亡，而不是这样的苟活吧。
　　好在他们最后还是死在了与妖魔厮杀的战场之上，这比老死在病床里，对于他们而言简直太美好了。
　　怀着荣誉死去。”
　　红隼没有回应，他只是静静地注视着这一切，视线越过了眼前的墓碑，在其之后是数不清的、同样伫立起来的碑石，它们犹如冰冷的密林一般，蔓延至了视线的尽头。