第63章 猎魔人
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　漆黑的夜幕下狰狞蜿蜒的庞大血肉填满了整个地面，它高高的涌起又垂下，如同褶皱的群山隔断了一切。
　　除去那视野尽头那幽绿的灯火，整个世界里似乎再无光芒可言，而就是在这更为宁静之中，新的火光从深渊里燃烧。
　　如土块般的血肉发出灼烧的干瘪声，紧接着在那暗灰的表面下有微光亮起，下一秒一把锋利的钉剑从其中刺出，随后炽白的火沿着这道裂痕开始疯狂燃烧，最后烧出了一个可用人经过的大洞。
　　推掉那坚硬的血肉，洛伦佐带着蒸腾的白烟从其中爬了出来，他用力的呼吸，然后低头干呕。
　　暗红的血肉从其中吐出，嘴角滴答着鲜血，他似乎很疲惫，在清空自己的胃后，他拄着剑坐在了一边。
　　平静了稍许，他大笑了起来。
　　自己赌对了，离开梦境的方法果然是死亡，只要死了，梦就醒了，如果洛伦佐不那么做的话，他就会一直处于妖魔的侵蚀下，随着时间的推移愈发加深，到最后与黑暗同伍。
　　“看起来对方真的很懂啊。”
　　洛伦佐脸色有些难看的说着。
　　刚刚的一切都是妖魔铸就的梦境，如果是在以前洛伦佐或许真的无法找到自己的启明星，从其中走出来，只可惜那位“劳伦斯教长”还是露出了破绽，无论是梦境的归属，还是那久远的恩怨，对于洛伦佐而言有一点极为重要。
　　洛伦佐·霍尔默斯这个名字，是他在来到旧敦灵后才拥有的。
　　费力的站了起来，虽然回味过往的感觉还不错，但现在洛伦佐有更要紧的事做，显然恩德镇的污染已经扩张了开来，扭曲的血肉一直蔓延到了这里。
　　如果洛伦佐猜的没错的话，他现在遭遇的是一种名为噩境之幻的现象，这是利用妖魔才能做到的一种大范围幻觉仪式，它会有一位筑梦者来维系着梦境，而现在那个筑梦者借着这延伸的血肉将梦境的范围不断扩大。
　　可能这就是为什么净除机关明明是在本土作战还如此费力的原因了，凡是踏入这个梦境领域的人会第一时间遭遇梦境的侵袭，如果意志够强大，或者有类似于启明星这种心理暗示事物，不然常人极难逃脱。
　　延伸的血肉困住了肉体，梦境禁锢住精神，只要有一定的时间，被困住的人都会成为妖魔的一员。
　　幽绿的光在视野的尽头升起，所谓的恩德镇近在眼前了，可现在光辉号被逼停，整个列车上的人都陷入那梦境的考验中，洛伦佐现在似乎除了步行前往没有别的办法。
　　他必须够快，在这些倒霉孩子变成妖魔前杀死那个筑梦者。
　　洛伦佐如此想着便迈步向那绿光的方向，沿着铁轨狂奔，秘血苏醒的程度随着奔驰不断的上升，如同疾行的猎豹一般。
　　可就在这时轰鸣的声音响起，那是几乎是一瞬间里发生的事，身旁的血肉被撕开，锋利的剑刃从其中诡异的突出，带着致死的意味直刺洛伦佐。
　　抽起钉剑，两者之间发出清脆的声响，敌人的速度很迅速，至少洛伦佐在第一时间居然无法看清他的样子，随后脑后传来啸风，锋利的剑光覆盖了洛伦佐的视野。
　　再一次的轻鸣，剑刃之间撞击迸发出火花。
　　挥剑的力度逐渐增大，洛伦佐的成功招架住了那来自后方的攻击，两个影子一触即逝，最后保持着一个安全的距离，互相遥望着。
　　“我可终于找到你了。”
　　来自带着几分狂热的情绪说道。
　　听着那略显扭曲的声音，洛伦佐抬起头，看到了在他的另一端，那个手持利剑的男人。
　　洛伦佐没有回答什么，眼神格外的慎重。
　　经过猎魔教团数百年累积下来的经验，通过特化的洛伦佐简直处于人类体能的天花板，可即使这样在刚刚的交锋中，洛伦佐稍有不慎便会被剑刃命中。
　　又一个拥有自主意识的妖魔。
　　缓缓的抬起两把钉剑，洛伦佐的弓起了身姿，就像狩猎的猛虎，死死的盯着敌人。
　　“真好啊……”
　　男人敞开了胸口仿佛要拥抱整个世界一样，眼神里的带着从未有过的兴奋，从洛伦佐见到他那一刻起他就没有停止过那亢奋。
　　也不清楚那究竟是叫开心，还是什么别的情绪，这让洛伦佐感觉有些怪。
　　他见过心怀愤怒的，带着仇恨的，以及那些为了欲望而挥剑的，但像这种能在厮杀中感到欢愉的可真是少见，用通俗的话来说这种人就是疯子。
　　“我是艾德，你叫什么名字？”
　　艾德兴奋的说着，喊话的同时他毫不掩饰自己的意图，挥舞着剑刃直接撞向了洛伦佐。
　　说实在洛伦佐是真的不想理这种疯子。
　　沉默迎击着，剑光来回的闪动，震鸣声如同金属的交响，火花闪动。
　　虽然是敌人，虽然是第一次见面，可两个人却保持着一种诡异的默契，在交战数十秒后便会默契的撤退，随后再次厮杀。
　　他们在互相打量着对方，休息的间隙，也令那震麻的手稍事休息。
　　“你为什么不说话呢？”
　　艾德把一个疯子的样子表演的淋漓尽致，他的打法比洛伦佐还要凶悍，毫无路数可言，仿佛捶打着，完全凭着本能去挥剑。
　　可尽管如此洛伦佐依旧占据着上风，他开始逐渐压制艾德了，只要将这个疯子逼入死角或者找到那么一丝破绽，洛伦佐完全有信心将其一击必杀。
　　“我是哑巴吗？”
　　那疯言疯语再一次在耳边响起，凶猛的剑从洛伦佐的斜上方劈下，艾德的攻势大开大合，毫不留有余力。
　　在洛伦佐的眼中，虚幻的一幕显露，他在推测自己的进攻，在他的视野中，自己挥着利剑反击，从不同的角度，不同的方式斩下，有的攻击未能起效，有的攻击是以伤换伤，还有的攻击则是被艾德反制。
　　只有一道攻击成功了，洛伦佐迎着那斩下的剑刃突刺，一只剑格挡攻击，另一把剑贯穿他的胸口。
　　从未犹豫，洛伦佐直接选择了这样的进攻，即将格挡的剑刃垂下，双剑爆发出凄厉的光直抵艾德的胸膛。
　　可也在这抉择的一刻，艾德的眼瞳犹如野兽。
　　落下的剑刃在顷刻间加速，以那落剑的速度，洛伦佐还未能贯穿他的胸口就会被命中。
　　一瞬间的思考中洛伦佐心不禁悬了起来，这个艾德不仅是疯子这么简单，他是一个理智的疯子，从一开始的对剑中他就在试着摸清洛伦佐的路数，而且还有意放缓自己进攻的速度令洛伦佐误判。
　　于是动作如同加速的影片一般，勾心斗角的剑击在瞬间结束。
　　锋利的剑刃尚未触及艾德，洛伦佐便被那落下的剑刃命中，虽然有另一只钉剑架在上方，可洛伦佐单手的力量显得顶住这么的进攻。
　　轰鸣的崩裂之音响起，似乎是钢铁在撕裂，招架的钉剑在接触的一刻便被彻底斩断，随后落下的剑刃直接在洛伦佐的肩头留下深深的剑痕，也因为提前被命中到，洛伦佐握剑的手微微偏移，刺中了艾德，可剑刃却没能完全没入其中。
　　显然这一次博弈以洛伦佐血亏为结束，但以洛伦佐的性格，他可不会就这么轻易放手，于是猎魔人那远超常人的体质在这一刻完美展现了出来。
　　松开了刺入的钉剑，以立足脚为重心，洛伦佐猛的抬起另一只脚，踢腿踹向那留存在艾德身上的剑柄，就像锤钉子一般，再次令其深入，同时借着踢腿的冲力，洛伦佐倒撞在地上捂着伤口迅速的爬起后撤。
　　他甚至没有时间去看艾德的伤势如何，松开手中的断剑，温彻斯特直接被抬起，紧接着猎魔人的血涌入那缝隙中，洛伦佐扣下扳机，燃烧着炽白之焰的弹丸呼啸而来。
　　没有任何意外，它直接命中了艾德，于是炽白的火熊熊燃烧。