第683章 暴乱
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　静滞圣殿内再度陷入久违的平静，可这份平静下涌动的却是不详与灾厄。
　　新教皇拄着剑，一点点地退后，最后无力地坐在台阶上，目光警惕地望向那幽深的井口。
　　手颤抖地抬起钉剑，新教皇注视着剑刃，努力让它停止微微的抖动，可他却做不到，在意志的施压下，肉体不再如之前那般灵敏，现在它迟钝不堪，过了许久才令颤抖的剑刃逐步稳定了下来。
　　“我……快撑不住了吗？”
　　他带着几分疑惑，自言自语着。
　　和劳伦斯洛伦佐等人不同，新教皇仅仅是个普通的猎魔人，唯一的特殊之处，也仅仅是被冠以了神圣的天使之名，以及凭借着自身的意志力抵抗着侵蚀的影响，从圣临之夜延续至今。
　　他没有取得升华的凭证，在侵蚀的加剧下，他只会陷入越来越深的旋涡之中，无法自拔。
　　曾经独立抵抗侵蚀对自己的影响，便足以令新教皇头疼了，而如今他迎来了另一个更大的麻烦。
　　那些来自井下的怪物们。
　　具体是什么时候变成这样的，新教皇也不清楚，但他猜测，或许是在净除机关解决了艾伦德与罗杰之后。
　　随着这两个最接近升华尽头，最有可能成为“道路”的存在死亡后，平静了无尽时光的升华之井罕见地出现了些许的躁动。
　　新教皇也不清楚这究竟是不是所谓的“躁动”，在旧敦灵的来信后，他知晓了井下究竟关押着什么时，新教皇便再也没有贸然深入井下了。
　　但他能明确地感受到，圣银铸造的升华之井下，侵蚀的强度在缓慢地提升，它们就像溢散的雾气般，在井中汇聚着，一点点地尝试爬出井外，悄无声息。
　　现在其中的力量没有完全苏醒，但整座七丘之所已经明显地受到了它的影响，城内的信徒们纷纷陷入噩梦之中，有的人甚至无法入眠，他们依旧固执地歌颂着信仰，但新教皇知道，这只是徒劳。
　　曾经辉煌的信仰无法拯救任何人，比起合起双手祷告，倒不如抓紧利剑。
　　就此结束？还是……
　　新教皇的内心纠结着，事到如今，他也不清楚福音教会是否还能在历史之中延续下去了，随着科技的进步，愚昧的信仰在被一点点地拖入阴影之中。
　　他对此倒不是很在意，新教会或许有过信仰，但这一切都随着圣临之夜的爆发消失殆尽。
　　可现在的他，还没有勇气向着信徒宣布这一切，哪怕真的终结信仰，他猜这也需要用上几十年甚至上百年的时间，毕竟这信仰是如此地根深蒂固。
　　新教皇相信，自己如果毁了这一切，得到的并不是信仰在历史上的退场，而是另一群人的疯狂，他们会视自己为异端，嚷嚷着教皇被魔鬼蛊惑，他们会摧毁曾经的教会，建立起属于自己的天国。
　　就像正教一样。
　　他停止了思考，这种事新教皇暂时想不明白，更何况眼下有更为重要的事。
　　升华之井。
　　新教皇难以想象井中力量彻底苏醒的那一天，这或许会是第二次圣临之夜。
　　“可为什么，你会在此时醒来呢？”
　　新教皇十分不解。
　　当初洛伦佐为了说动新教皇，直接了当地向他吐露了所有的秘密，无论是守秘者，还是井下的魔鬼，这一切都呈现在了新教皇的眼中。
　　所以他也清楚，如今升华之井下，关押的便是当初那被重创的不可言述者，而在之后的时光里，它一直保持着静默，就像死了一样，直到前些天……
　　是因为“道路”被根绝了吗？
　　新教皇突然这样想到，不可言述者只是陷入了沉睡，但这样恐怖的存在，仅仅是梦呓便能干扰着世界。
　　它是无序与混沌的化身，存在的唯一目的，便是不断地升华与扩张。
　　为了完成这样的目的，它甚至可以从无序与混沌之间产生出所谓的“理智”，去执行这一切。
　　或许之前有“道路”存在的原因，它迟早有一天会彻底脱困，只要在黑暗中蛰伏就好，可如今“道路”被根绝，而人类也取回了最后的【终焉回响】，准备对其进行最后的放逐。
　　所以它忍不住了，它在躁动，试着冲出牢笼。
　　“又一场圣临之夜。”
　　新教皇这样评价着，大概是经历过一次的原因，这一回他倒没有恐惧太多，反而有着一种坦然的情绪。
　　他没有受到不可言述者的蛊惑，因为新教皇仍牢记着使命。
　　这是一场注定到来的最终之战，而如果赢了的话，这一切的罪恶都将得到终结。
　　他期待着那终结罪恶后的世界，虽然他不清楚自己是否还有机会看到。
　　可每每想到这里，新教皇都觉得内心的压力变得轻松了许多，就连脑海里涌动的剧痛，也衰弱了几分。
　　“冕下。”
　　有声音从幽深的黑暗里响起，紧接着清脆的脚步声在不断地靠近。
　　安东尼回来了，目前只有他被允许靠近这里。
　　“信徒在有序地撤离，大概在两天后，便能将绝大部分信徒撤空，但除了这些，还有一部分人在顽强抵抗，甚至和士兵爆发冲突。”
　　安东尼略显无奈地说着，坚固的信仰，此刻反而成为了他们的束缚，这些固执的信徒宁死不屈，说什么也不愿离开这伟大的圣城。
　　“这样吗？那就动用武力吧，如果武力也不行，那就杀光他们。”
　　面对着最为虔诚的信徒，新教皇说出了残忍的话语。
　　“假设……假设我想的没错的话，一旦井中的怪物爬上，哪怕扩散出些许的力量，都会令这座城市化为地狱，而那些虔诚的信徒，纷纷会异化成强大的妖魔。”
　　新教皇缓缓起身，再次站了起来。
　　“这里就是七丘之所，我们无处可逃，只能迎战。”
　　“好，我知道了。”安东尼并不多问什么，只是忠实地执行着命令。
　　“还有，令圣堂骑士团包围这座城市，他们无法正面对抗侵蚀，能做的也仅仅是拦住那些逃逸的、零星的妖魔。”
　　这计划是如此地熟悉，像极了另一场的圣临之夜。
　　“而在这圣城之内，所有的猎魔人都将汇聚于此，迎接着仇敌的降临。”
　　新教皇筹划着一切。
　　“那些远道而来的客人呢？他们真的会来吗？”
　　安东尼不确定地问道，虽然不愿这么说，但他还是要承认，如今的福音教会已经没落，猎魔教团在重组后，也难有往日的辉光。
　　更不要说这些猎魔人们只是能对抗妖魔而已，面对不可言述者，他们依旧束手无策。
　　目前的希望似乎真的落在了另外两股势力之上，一个是神秘莫测的劳伦斯，另一个便是已经证实有能力摧毁这一切的洛伦佐了。
　　“他们不得不莱，就像我说的，所有的猎魔人都会聚集在这里。”
　　新教皇十分肯定。
　　“这里是一切的开始，也将是一切的终点。”
　　漆黑的井口之下，无尽的黑暗里似乎有什么在蠕动，阵阵风声响起，轻盈的仿佛是来自黑暗深处的嘲笑。
　　两人陷入了长久的沉默，直到隐约的剑戟枪鸣响起。
　　“怎么了？”新教皇问道。
　　“不清楚，我去看看！”
　　安东尼说完便转身离开，新教皇需要固守这里，他无法离开，可以说离开了静滞圣殿，一切便由安东尼处理。
　　他速度飞快，眼下这种局势，绝不允许出现任何意外，而在圣纳洛大教堂外，圣堂骑士们挥起利剑，呵斥着靠近的人群，可人群却不恐慌，反而群情激奋。
　　“魔鬼占据了神圣！所以冕下才会做出这样愚昧的决定！”
　　有狂信徒高声喊道，他们不愿离开圣城，在逼迫下，陷入了疯狂之中。
　　圣堂骑士驾马挥剑，人群挤了过来，将他团团围住。
　　“这里是七丘之所，伟大的神圣之城，我们绝不屈服于邪恶。”
　　他们继续着疯言疯语。
　　可能是极端至疯狂的信仰，也可能是多日以来噩梦的侵染，在侵蚀的影响下，人们的思想都开始偏激、疯狂，直到做出暴行。
　　第一只手从人群之中伸出，抓住了马背上的圣堂骑士，不等他做出反应，便有更多的手抓住了他，将他从马背上扯下。
　　“为了冕下！”
　　有人高呼着。
　　“为了圣城！”
　　他们的声音扭曲成了如同野兽般的嚎叫。
　　慌乱中圣堂骑士挥砍起了剑刃，但很快便被涌上来的人群掩埋，一阵低吼与哀鸣后，彻底消失，只留下一地的血迹与碎肉。
　　远处的圣堂骑士们见此，也不禁铁着脸，感到了莫大的压力。
　　狂信徒们面带着血迹，朝着圣纳洛大教堂缓步而来，他们衣衫褴褛，都是圣城之中最为虔诚的苦修士，如今的驱赶，对于他们而言便是信仰的崩塌。
　　圣堂骑士们面对着这狂热的信徒们，心中罕见地产生了畏惧。
　　向来都是信徒们敬畏圣堂骑士们，可如今他们站在了对立面，曾经的敬畏也转变为了对异教徒的怒火。
　　“拦住他们！”
　　不知道是哪个圣堂骑士大吼了一声，下一刻其他守卫的圣堂骑士就像回过神般，纷纷提起身旁精致的枪械。
　　如今剑刃仅仅是一种身份的象征，真的杀器而是这些冰冷的枪械。
　　第一轮警示的枪声响起，但没有人停下步伐，他们面目狰狞，宛如恶鬼。
　　第二轮枪声响起，这一次圣堂骑士们干脆地向人群开火，弹雨倾洒，倒下了一批人，但很快便有另一批人上前，迈过了尸体。
　　谁也没想到，圣城之内的第一个枪响，竟是如此爆发。
　　以圣堂骑士们的火力，足以守卫住圣纳洛大教堂，但他们所担心的不是这些，而是一旦骚动扩散，说不定会令全城进入暴动之中。
　　七丘之所内的信徒们，本就是福音教会之中，最为虔诚的一批，而所谓的“虔诚”在必要时，也会是最为“疯狂”。
　　接连的噩梦下，谁也不清楚这些狂信徒们会做出什么事，甚至说……
　　圣堂骑士看向他身旁开火的同僚们，能成为圣堂骑士的他们，本身便算是最为虔诚的信徒们，那么他们之中是否会有同样陷入极端的存在呢？
　　是啊，即使陷入极端也很合理不是吗？这突然到来的噩梦，新教皇不明的指令，就这样粗暴地，强硬地让信徒们离开这座圣城。
　　与其说是撤离，倒不如说是被驱赶。
　　按理说冕下不会这样的……
　　会不会……会不会真的如他们所说的那般，魔鬼侵入了圣城，它蛊惑了冕下。
　　这样想着，圣堂骑士缓缓放下了枪口，他紧跟着内心里的黑暗，几乎要触及它的边缘……
　　“别停下，履行你们的职责。”
　　冷彻的声音将圣堂骑士唤回了现实，他看向身旁，只见安东尼踩着阶梯走了下来。
　　他阴着脸，就像冷彻的剑。
　　冰冷的气息令圣堂骑士不禁遵循着他的命令，扣动扳机。
　　安东尼是从圣堂骑士团出身的，他在圣堂骑士团也有着极高的威望，他的到来多少稳定住了军心。
　　争吵与暴乱不断，以圣纳洛大教堂为原点，这样的灾难在逐步扩散着。
　　圣城间响起了一阵又一阵的枪声。
　　安东尼并不惊慌，一切都在预料之中，只是他没想到，这一切来的这么快。
　　井下的怪物在蠢蠢欲动，而这里的枪声，就像击断了维系狂信徒们理智的弦线般，他们陷入歇斯底里的疯狂，从四面八法用来，试着冲击圣纳洛大教堂。
　　目睹着这狂乱狰狞的一切，安东尼不禁又想起了那个夜晚。
　　那场名为圣临之夜的夜晚，以及那个死在自己眼前的猎魔人。
　　“信仰究竟是什么呢？某个未知莫测的力量，还是说操控人心的工具？”
　　他低声念叨着，但无人为他这头迷途的羔羊解答。
　　能给出答案的，只有安东尼他自己。
　　所以安东尼选择了新教皇，成为了他的铁锤，他相信自己只要跟随着新教皇，迟早有一天会找到这个谜题的答案。
　　现在，他离答案越来越近了，几乎触手可及。