第484章 一无所有
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　如果地狱真的存在，那么它大概便是这副模样，空气炎热带着血气，血肉如同野蛮生长的藤蔓，繁密茂盛地吞噬着周遭的事物，它们沿着潮湿的墙壁扩散着，血管一般的触肢在缝隙里穿行，密密麻麻，就像菌毯一样。
　　“维护也很简单，只要保证妖魔不会失控就行，要定期处理这些疯长的血肉，不然容易造成收容失效……对了，我准备管这个妖魔叫做‘母亲’，你觉得如何？”
　　不得不说疫医在起名这块的能力，简直悲惨。
　　劳伦斯没有理他，而是定神看着这扭曲的血肉与钢铁，底部传来了呜咽的低吼声，伴随着妖魔的呼吸，这小山一般的躯体也在微微摇晃着，带动着熔炉内的火星涌起。
　　“不过这东西自带侵蚀，所以维护的人员折损率很大，我的建议是在处理大概三次左右，他们就可以报废掉了，处理他们的办法也很简单，只要丢进熔炉里就好，人类的血肉会是它的养料。”
　　疫医说道，他就要离开了，他在离开前要为劳伦斯处理好一切。
　　“就这些了？”劳伦斯问。
　　“不然呢？这些足够你用了。”
　　疫医说，他想了想又继续补充道。
　　“在末日到来前，以我们现有的一切，我们很难有什么技术性的突破了，这种秘血的军团已经是我们能做到的极致了，而且根据你的预言来看，我们的时间所剩无几。”
　　随着声音的落下，一切都沉默了起来，四周一片静谧，除了熔炉里噼里啪啦的燃烧声，还有妖魔的低吼与沉重的呼吸。
　　“所以你是决意离开了吗？疫医。”
　　劳伦斯站在围栏的一边，疫医站在另一边，两人的中间的熔炉里燃起焰火，就像光幕一样将两人隔开。
　　“是啊，我已经帮不了你什么了，我自己对知识的研究也抵达了瓶颈，现在我要去追求更高的真理了。”
　　疫医有些悲伤地说着。
　　“和你合作真的很愉快，劳伦斯，只可惜要分道扬镳了。”
　　“北方？”
　　劳伦斯问，疫医提过这些，组建船队，建立军团，劳伦斯做这些是为了对抗末日之战，而疫医则是为了他对真理的远征。
　　“北方。”
　　疫医肯定道。
　　“我似乎没有机会去哪里了，如果你能抵达，或许还不错。”
　　劳伦斯感叹，北方对于他而言只是一个虚无的词汇而已，他从未抵达过那里，而从现在的局势来看，他也没有机会抵达那里了。
　　曾经在他的眼里北方只是一片荒芜的冰原，唯一有些神秘的是被称作寂海的海域，听说那里是不详之地，所有进入的船只都没能归来。
　　这些被劳伦斯视为无趣的神秘传说，毕竟劳伦斯不曾真的去过寂海，他没有亲身体会过这些，而那些深入寂海的人也少有归来者，无法将情报告诉给其他人，就此没有人能真正地了解过这片诡异的海域，只能以虚无的传说来修饰。
　　可现在不同了，在对根源的不断追逐，这个模糊的世界在劳伦斯的眼中变得无比清晰了起来，他不清楚北方有着什么，但他能猜到，猜到其中所藏匿的秘密。
　　“真理，我猜它就在那里。”
　　疫医说道，他回忆着自己的过去，将那些破碎的线索拼凑在了一起。
　　“为什么这么觉得？”
　　劳伦斯提起了几分兴趣问道，他在《启示录》与福音教会的传说里推测过北方所可能存在的秘密，但这些他只对弥格耳说过，倒不知道疫医是怎么想到的那里。
　　“这得从我们相遇之前说起了，劳伦斯，不过在此之前，你有了解过炼金术师吗？”
　　疫医大概是在笑，鸟嘴面具下响起的声音有些刺耳。
　　“要知道炼金术师们实际上都很自私的，对知识近乎疯狂的渴求，使他们每个人都被庞大的饥饿感所驱使着。”
　　疫医自嘲似说道。
　　“哪怕我也不例外，一想到那些东西我就感到一阵难忍的躁动，就像有什么东西在引诱着我一样，而我无法拒绝。”
　　劳伦斯又见到了，疫医的衣装下出现了阵阵的隆起。
　　“在炼金术师们的眼中，真理的大门只会对一个人敞开，如果有其他的炼金术师率先找到了真理的大门，那么其他炼金术师便会被拒之门外。
　　大概就是出于这样的想法，炼金术师们之间相互不会进行交流，并且自己的炼金笔记也会被加以密文书写，这就导致了很多知识难以流传下来。”
　　“你是一名炼金术师？我记得你说是医生。”
　　劳伦斯对疫医问道。
　　虽然疫医懂的知识很多也很诡异，但他至始至终都以一个医生的样子出现在自己眼前，即使对炼金术有所涉猎，他也从未提过这些。
　　疫医没有肯定也没有否决，只是说出了自己的想法。
　　“无论是炼金术师、医生、还是学者，说到底都是对知识的追求者而已，本质是一样的。
　　我调查过炼金术师们的历史，在知识的饥饿下，我杀死过很多个炼金术师，从他们残破的笔记里，模糊地推断出了些结论。
　　他们最初也强盛过，有过强大的团体，被称作黄金黎明，那应该是炼金术师们最辉煌的年代，但遗憾的是那个年代好像没有任何记载流传下来。
　　但无论是什么东西都会迎来终结，高楼会倒塌，人会走向死亡，就连汪洋的大海也有可能在某天干涸，强大的黄金黎明也不例外，随着时间的变迁，它也逐渐湮灭于岁月之中了。
　　我对其展开了追溯，发现这个组织最初是被称作玫瑰十字会的团体，他们的首领是一个叫做罗杰·科鲁兹的人。”
　　疫医的声音停顿了一下，就像想到什么有趣的事一样，每每想到这里，他的内心都有一种豁然开朗的感觉。
　　“我花了很长的时间调查过这些，尤其是那个名为罗杰·科鲁兹的人，关于他的详细情报，我是在一名落魄的炼金术师的口中发现的，从他家族传承的笔记里，我解密出他的家族曾是玫瑰十字会的一员，也从其中得知罗杰·科鲁兹是一名维京人。”
　　“维京人？”
　　劳伦斯没想到这件事会和维京人扯上关系，维京诸国位于遥远的北方，被寒风与凛冬覆盖，那是片贫瘠的土地，别说是知识，哪怕是生存都显得极为困难。
　　“是啊，维京人，如果这么说的话，玫瑰十字会、这个可以追溯的、最早的炼金团体极有可能是从北方出现的，再想想你们福音教会的传说，最初的圣徒们收到了神的呼唤，他们跋山涉水，前往寒风的冰原之上，从那里带回对抗黑暗的知识。”
　　疫医对劳伦斯说出了自己的猜想。
　　“我也阅读过了《启示录》，其实它完全可以被看做是一本禁忌的炼金笔记，再加上罗杰·科鲁兹和他的玫瑰十字会，我完全有理由相信，在北方的某个地方，藏着令人战栗的知识，或许那是曾经玫瑰十字会所留下的圣殿，或许那里是离真理最近的地方。”
　　劳伦斯沉默，对于疫医能猜想到这些他并不意外，只是没想到会这么详细，而且从他的口中，劳伦斯也得到了一些自己不知晓的东西。
　　“玫瑰十字会，黄金黎明……我有所耳闻，当初在猎魔教团内也有一批维护升华之井的炼金术师，我记得他们提及过这些，但遗憾的那些家伙都死在了圣临之夜里，想问什么的话，也没机会了。”
　　劳伦斯继续说道。
　　“这样听起来还真是这样，由于对知识的贪婪与自私，炼金术师的历史变得破碎不堪，难以复原。”
　　“所以我想去那里，劳伦斯，我想见识一下令无数人追求的真理。”
　　疫医的声音严肃，被鸟嘴面具变得深沉压抑。
　　“你也想的，是吧？”
　　面对疫医的问话，劳伦斯没有回答。
　　他确实有想过这些，在意识到《启示录》源于北方后，劳伦斯曾不止一次地想动身前往那里，可现实让他被束缚在了这里，无法动弹。
　　“高卢纳洛……不，莱茵同盟接下来将与英尔维格开战，整个白潮海峡都会化为火海，我的秘血军团将会成为一支奇兵，在战场上纵横杀戮……遗憾的是我需要留在这里，这是一支由怪物铸就的军团，他们需要另一个更加强大的怪物统领。”
　　劳伦斯说着摇了摇头，越是濒临梦想的实现，他越是恐惧，越是慌张，他害怕自己出错，只能用尽全力。
　　“不过与英尔维格的战争从不是我想要的，我的目标地是神圣福音教皇国、是七丘之所、是圣纳洛大教堂。”
　　“为什么是那里？”
　　疫医有些意外，在当前的风起云涌的局势下，神圣福音教皇国平静的近乎异常，就好像这一切都与其无关一样，保持着绝对的静默，哪怕是高卢纳洛内信仰发生了如此之大的波动，那里也没有任何的示意。
　　“因为我预言里的末日，便是从那里开始。”
　　劳伦斯说着抬起了手，用力地按压了一下自己的头颅，脑海里的剧痛接连不断，这是过度使用权能·加百列的下场，他的意识破碎不堪，似乎下一秒就会在风中消逝。
　　“我要带着军团征服那里，将末日扼杀在源头。”
　　“这样的话，看起来北方只能由我一个人去了，如果能活着回来的话，我会为你讲一讲那里。”
　　疫医无奈道。
　　“活着回来？你觉得你会死在那里？”
　　劳伦斯听出了一丝的不对劲。
　　“当然了，这是我的理想、我的愿望，如果能那么轻易地得到，怎么想都不太对吧，”疫医笑了起来，“为真理献身，大概如此。”
　　笑声有些悲凉，在这空旷阴暗的空间里来回回荡，显得几分单调，渐渐地笑声停止了，两人之间只剩下了沉默。
　　“我说……说不定这是我们最后一次见面了吧，劳伦斯。”
　　疫医有些难过，他不清楚接下来的旅途，但他有预感接下来的一切不会那么轻松。
　　“即使我活着回来，说不定你也死了。”
　　“为什么这么觉得？”
　　劳伦斯不明白，疫医很清楚劳伦斯的能力，按理来讲劳伦斯才是那个最不容易死的家伙，只要有新的躯体，这疯狂的意志便能一直延续下去。
　　“为什么？劳伦斯，我见过很多疯子，又或者说野心家，他们说着大道理，要去改变这个世界，结果在死亡面前却退缩不前，祈求着我的医术，让他们活下去，哪怕变成怪物。”
　　疫医说到这里笑声古怪了起来，不用问劳伦斯都能猜到那些人的下场，他们或许能活下来，但究竟是以什么方式活着就不得而知了。
　　“我最初遇到你时，我也觉得你像那些人，讲着大道理，实际上只是为了自己的私心，真的让他们奉献什么时，他们只会一边被吓尿裤子，一边哭诉着怜悯。”
　　讲述顿了顿，疫医看向劳伦斯。
　　“我以为你和他们一样，但实际上并不，你才是真正的疯子，真正的野心家，看看你，劳伦斯，你为了你的理想、你的愿望杀了多少人？又付出了多少？
　　你不仅将其他人投入火堆，就连你自己也跃了进去。”
　　阵阵哀嚎响起，是下方的妖魔在尖叫，随着它的鸣响，血肉的壁画上，那些死去的头颅也发出了奏响，就像一台巨大的血肉管风琴演奏着禁忌的乐章。
　　“你看似拥有一切，但实际上你没剩什么了，过去被埋于尘土之下，未来被可憎的绝望所吞噬，你的肉体毁于烈火，意志也破碎不堪……”
　　疫医惊喜道。
　　“你才是真正的亡命之徒、一无所有啊。”
　　劳伦斯什么也没说，保持着沉默，漆黑的面具挡住了他的脸庞，什么情绪都流露不出来。
　　“要拥抱一下吗？毕竟共事这么久了。”
　　疫医说着张开了手，走上来便抱住了劳伦斯，他用力地拍了拍劳伦斯的后背，这种亲密的举动还是他第一次这么做，而劳伦斯就像冰冷的雕塑一样没有任何反应。
　　“共事了这么久，我觉得也算是足够了解你了，劳伦斯，所以你会这么轻易地放我走吗？”
　　疫医在他耳边低声道。
　　“你这个疯子，为了目的不择手段，哪怕连你自己都可以轻易地舍弃，更不要说我了，如果你觉得我有那么一丝一毫的可能会变成你的敌人，想必我今天便注定死在这里了，是吗？”
　　劳伦斯没有回应，但锋利的钉剑从疫医的胸口刺入，从他的后背钻出，贯穿了他的躯体。
　　鲜血落入下方的黑暗，似乎是嗅到了活人的气息，妖魔发出了仿佛是笑声般的吼叫。