第734章 黎明时分
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　洛伦佐觉得有些怪，不知为何，他总觉得自己的意识变得浑浑噩噩的，空间感和时间感都模糊了起来，明明能触摸到眼前的东西，也能看到眼前的东西，听到它们，嗅到它们，但洛伦佐就是觉得有股莫名的推力在挤压着自己，试图将自己从这个世界里赶走。
　　他喘着粗气，费力地在废墟里爬行着，手掌都磨的尽是血色，身影摇摇欲坠，就像失去了所有的力气。
　　一副失魂落魄的样子。
　　可能是不可言述者被【放逐】的原因，秘血的联系被中断了，他成为了无源之水，体内的禁忌之力，也在逐渐衰退，以往可以轻松逾越的障碍，也变得艰难险阻了起来。
　　或许，这就是凡人应有的模样。
　　洛伦佐靠在一边，试着休息一下，自身的愈合能力也在减弱，浑身传来难以忍受的疼痛，他就像个千疮百孔的玩偶，棉絮透过破损的伤疤，暴露了出来。
　　好在洛伦佐已经哭不出来什么了，只是神情麻木，望着头顶缝隙间垂落下来的光芒。
　　似乎自己从来都不是一个坚强的人，坚强的只是秘血罢了，如今联系被断裂，这坚固的外壳也被剥离，露出懦弱的自己。
　　洛伦佐有时候会想永远地留在这，让自己的思绪中断、逃避，但他的身体却不由地动起来，继续在废墟间爬行着，试着逃离这个糟糕的地方。
　　他要活下去，无论如何都要活下去，幸福地活下去。
　　虽然洛伦佐不想这样，但他身上背负着朋友们的期待，这既是祝福，又像是诅咒。
　　“真残忍啊。”
　　洛伦佐喃喃自语着，爬出了静滞圣殿的废墟，置身于另一个更大的废墟中。
　　扭曲憎恶的血肉此刻会化作了灰白的枯枝，就像被风化的雕塑，随着微风拂过，掀起阵阵砂砾弥漫的尘埃。
　　一脚踩下，便能将这些干枯的残骸踩断，变成细腻的粉末，它们如白烟般升起，就像躯体破碎后，升入穹顶的灵魂。
　　静滞圣殿被掩埋于黑暗的地下，圣纳洛大教堂也就此毁灭，曾经的辉煌不再，只剩下了破败的残垣断壁，还有一些尚未熄灭的星火在燃烧，但也一副几近熄灭的模样。
　　洛伦佐眺望远方，远方处于一种迷幻的雾蒙蒙里，庆幸的是洛伦佐没有再听到妖魔的嘶吼声，也没有什么拼杀的喊叫。
　　仿佛在【终焉回响】释放的那一刻，黑暗的命运便被彻底终结，一切都得到了裁断，新的黎明近在眼前。
　　“啊……结束了？”
　　看到眼前的一切，洛伦佐才有一种一切都结束了的感觉，怅然若失。
　　环顾了一圈圣纳洛大教堂，隐约的崩塌声时不时地响起，一同崩塌的还有神圣的信仰。
　　洛伦佐有想过这样的事，随着现代科技的进步，愚昧的信仰被新时代舍弃，是迟早的事，只是时间问题，以及以什么样的方式舍弃罢了。
　　他想，现在就是舍弃的时候了。
　　“如果所谓的圣灵真的存在，并一直注视着这片土地，那么我想，你们终于可以安息了。”
　　洛伦佐自言自语着，对着那些无形不可知的存在说道。
　　这是片神圣的土地，所有被冠以圣徒之人，最终都葬在了这里，如果他们的灵魂没有归于天国，想必也是徘徊在这里，注视着时代的变迁。
　　“不可言述者已被【放逐】，福音教会、猎魔教团……我们的使命已经完成，我们将体面地走下舞台。”
　　清朗的话语声回荡着，晨风袭来，无尽的、幽白的尘埃荡起，它们几乎要将洛伦佐包裹，而他则抬起头，注视着这些无形的幽魂升入天国，卷入云层间的灿金之中。
　　可能是被灰尘呛到，洛伦佐用力地咳嗽了两声，呕出了大片的鲜血，他摇摇晃晃地向前走了几步，朝着有光的方向，紧接着他看到了一个半躺在废墟上的身影，视野开阔，他正望着这座被灾难吞食后的城市。
　　洛伦佐走了过去，站在他身旁，只见他的下半身已经消失了，仅存的身体也伤痕累累。
　　他死定了，可现在却艰难地活着，胸口微微起伏，呼吸痛苦且沉重。
　　“你就这么怕死吗？劳伦斯。”
　　洛伦佐在劳伦斯的身旁坐下，这是个不错的位置，整面墙壁都倒塌了下来，将七丘之所内的一切都暴露于眼中，而在那遥远天地的尽头，正有灿金的光芒升起，它是如此明亮，刺的洛伦佐睁不开眼。
　　“当然了，我其实很怕死的，怕的要命。”
　　劳伦斯的声音沙哑，带着痛苦，洛伦佐能想到他经历了些什么，在厮杀的最后，还有一具留存于战场外的身体没有死去，成为了劳伦斯最后的凭借。
　　可这也只是短暂的凭借，这具身体在死去，温热的鲜血几乎流干了，而随着不可言述者被【放逐】，劳伦斯失去了力量之源，几乎完全被黑暗腐化的他，意识也在逐步陷入崩塌。
　　“一想到死后的黑暗与虚无，我就怕的要哭出来。”劳伦斯没有去看洛伦佐，只是死死地盯着远方天地的光芒。
　　笑了笑，他问道，“很意外吗？”
　　洛伦佐点点头，默不作声。
　　“但是啊，洛伦佐，我一看到这样美好的日出，我又觉得死亡没什么了，如果亲眼目睹这温暖的代价是死亡，我觉得这样的交易非常划算。”
　　他长长地叹息着。
　　“正因死亡的寒冷，生命的温度才如此炽热。”
　　洛伦佐想到了什么，从怀里取出快要被打烂的烟盒，摇了摇，里面正好还剩两只。
　　“要来一根吗？”
　　洛伦佐说着拿起一根带着黑线的烟，递到了劳伦斯的嘴边，调动仅剩的秘血，引燃。
　　劳伦斯没有拒绝，大口地吐息着，然后幽幽道。
　　“果然，我的预言果然是正确的，这里才是我的归宿，这片金色的天空。”
　　沙哑的笑声响起，劳伦斯咳嗽了几声，他的气息更加萎靡了，就像枯朽衰败的大树。
　　“之后你会去做什么？洛伦佐。”
　　听到劳伦斯的问话，洛伦佐认真地思考了一下，吐出了大片的浓烟，他的脸庞隐藏在其间，缓缓道。
　　“回家。”
　　“回家？”
　　他仔细品味了一下这个词汇，感叹着。
　　“听起来真不错啊。”
　　劳伦斯伸出手，温柔地抚摸着废墟上断裂的雕塑，“好在，我的家就在这，哪里都不用去。”
　　洛伦佐不再多说什么，站起身，叼着烟，看向远方天际的灿金色。
　　劳伦斯也看到了什么，轻声问道。
　　“你要走了吗？洛伦佐。”
　　“嗯，我的朋友来接我了。”
　　“这样啊……”
　　劳伦斯费力地摘下了脸上的面具，露出了血肉模糊的脸，他眯着眼，注视着无尽的光芒，现在他终于不再需要这面具了。
　　他可能在想些什么离别的话，也可能只是单纯地死亡将近，意识陷入了模糊，但洛伦佐并不着急，他颇有耐性地等候着，作为自己和旧时代最后的联系，他愿意为劳伦斯多花上那么一点地耐心。
　　“那么……”
　　他的声音就像从阴暗歪曲的洞穴里传来的风声，带着苍凉与不为人知的故事。
　　“再见，洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　“再见，教长。”
　　两人声音都很平静、很诚恳，就像某个古老的仪式，新旧再次交叠。
　　洛伦佐丢掉烟蒂，最后看了一眼劳伦斯，不知道是出于什么样的想法，他接过了那带血的面具，踩着碎裂的砖块，在废墟上艰难地前行、离开。
　　劳伦斯注视着洛伦佐的背影，他越过了重重废墟，踏过了一个又一个枯槁的尸体，走向了金色的晨光，走向了崭新的时代。
　　能看到从云层里下潜的航向黎明号，现在的它正带着金色的黎明赶来，将所有的伤痛拥入怀中。
　　劳伦斯终于失去了所有的力气，他倒在废墟上，望着被光芒驱散的黑暗，被从未有过的满足感填满。
　　“我想……我现在做的，是一生中做过的最好、最最好的事情，我将得到的，是我一生中得到过的最安宁、最最安宁的休息。”
　　劳伦斯听到了阵阵孩童的笑声。
　　狰狞可怖的脸上露出了发自真心的微笑，安详地闭上了眼，脸庞变得灰白，就像风化崩塌的雕塑，化作细腻的尘埃，一点点地消失于灿金的晨风里。
　　尘归尘、土归土。
　　黑夜散去、黎明已至。