第73章 间隙
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是寂冷的世界，脚下是无望无际的冰原，暗蓝色的海水在那厚重的冰层下涌动，在那幽邃之中似乎还有着其它的东西，但因那冰层的阻碍，它们只能无力的叩动着寒冷的表面，将那诡异摩擦的声音夹杂在寒风之中。
　　群星汇聚成了星河将夜空贯穿，从地平线的一段蔓延至另一端，占据了视野的全部。
　　洛伦佐看着那背对着满月的人影，数不清的情绪在他的心里涌起，可到了最后他反而什么都说不出来，就这么遥相对望着，直到男人走到自己身边，坐在了那孤零零的长椅上。
　　“你不觉得这里就像某个艺术家荒诞的梦境吗？”
　　他随意的坐下，破旧的风衣看起来根本不保暖，可他似乎感不到寒冷般，随意的评判着这个世界。
　　这是一个间隙中的世界，存于生与死的间隔中，除了此刻的二人外一切是如此的荒凉。
　　“大概吧……至少我觉得还不错。”
　　洛伦佐想了想，也坐回了长椅上，两人面对着那地平线下升起的满月，就像坐在公园里看野狗追逐松鼠一样轻松。
　　“对了，我现在该怎么称呼你，是叫你洛伦佐还是什么？在旧敦灵的生活怎么样。”
　　男人微微笑。
　　“洛伦佐吧……说实在的这感觉很不喜欢。”
　　洛伦佐懒得露出什么害羞亦或是其他的情绪了，整个人冷冰冰的。
　　“我清楚，毕竟谁知道你居然真的会为了纪念我取这个名字，明明打算以此铭记了，但却发现该铭记的人没有死透。”
　　“啊，这感觉我太懂了，羞愧至死啊！”
　　男人简直欢乐得不行，各种角度的议论着。
　　可紧接着一切都平静了下来，洛伦佐没有因为这见鬼的笑话感到高兴，他深呼吸，似乎在承受着撕心裂肺的痛苦，坚毅的眼瞳里不知何时居然充满了悲伤。
　　“我记得你死了，我亲手杀了你。”
　　漫长的寂静中洛伦佐率先打破了平静，他没有看男人，只是死死的盯着前方，满月是如此的巨大与明亮，仿佛是从海面之下升起的一般，辉光的表面上的巨大的环形山依稀可见。
　　洛伦佐记得那些天文学家说过这些，他们说那些环形山是小行星撞击后留下的，可在他看来那反而是一个又一个干瘪的眼眶，或许曾经那里有着一个又一个巨大的眼瞳，只是在不明的力量下被纷纷挖去。
　　“哦哦哦，你不提我都快忘了呢？你小子下嘴是真的狠啊。”
　　男人完全没有在乎洛伦佐的情绪，带着几分欢乐的说道，他掀开了那漆黑的风衣，其下的胸口是血淋淋的骨骼，没有血肉，就像被食尸鬼袭击过了一样，所有的器官乃至心脏都被啃食殆尽。
　　“我的味道如何？我一直觉得我自己是香草蛋糕那种。”
　　就像推销员在问客户自己的肉好不好吃一样，洛伦佐的神经质一大部分来自于这个混蛋。
　　“你知道吗，你当时的吃相巨难看，一边哭一边啃，还吧唧嘴。”
　　啊……真想活撕了这个神经病。
　　洛伦佐白了他一眼，神经病遇到另一个更神经病的人时，总会有种难言的无力感，平常是洛伦佐折磨其他人，但在这里是他在折磨自己了。
　　“所以你说这里是【间隙】？那是什么东西。”
　　“字面意思，一切事物的【间隙】。”
　　男人遮上了那可憎的创口，随后缓缓说道。
　　“教团一直在研究精神层面上的事物，也就是……灵魂。那些炼金术师将事物分割成了四大元素，但在这之上还有着与生命相关的灵魂。”
　　他转过了头，那是与洛伦佐有着几分相似的脸，但又有所不同。
　　男人是个很乐观的人，乐观到就算死了，还是无法平静，就算把他和妖魔丢在一起，他或许也会拉着那些可怕的生物一起讲冷笑话。
　　“就像我们熟悉的，与黑暗之间的联系，洛伦佐你有没有想过联系的最深处究竟是什么？”
　　“最深处？”
　　洛伦佐摇了摇头，对于这些他并不懂太多，最深处有什么，在他看来大概是无尽的妖魔与瞬间将人杀死的侵蚀而已。
　　“是啊，这就是教团后期专研的东西，联系的最深处究竟有什么？一切的实验都有一个假设，假设一个东西。”
　　洛伦佐似乎想到了什么，他问道。
　　“也就是这里对吗？联系的最深处，你们将其命名为【间隙】。”
　　“不愧是我的继任者，你猜对了。”
　　男人为洛伦佐的思维敏捷感到欣喜，他高兴的拍手叫好。
　　“那么……我这是死了吗？毕竟你在六年前就死了，作为一个死人你正欢乐的和我说我们两个正在联系的最深处【间隙】里，虽然我不清楚这里究竟是怎么回事，但也不是想来就来的地方对吧。”
　　洛伦佐觉得自己可能死了，倒有种解脱般的感觉，也瘫在了长椅上，望着头顶那贯穿夜空的银河，突然觉得死后的世界景色还不错。
　　“你没死，我的朋友，按理说没有活人能抵达【间隙】，但总归有特殊之处，比如我们。”
　　男人说着搂住了洛伦佐，寒冷的空气里他能闻到那淡淡的血腥味，源自于男人那狰狞的伤口。
　　“那时我死了，当我再次醒来时我就在这里了，有时我能感知到你的存在，但却无法看到你，这就像我们所知道的，那与黑暗的联系一样，我们的世界是重叠在一起的，可我无法观测到你的世界。
　　直到今天，你与黑暗的联系到达了最深处，我终于看到你了，于是一用力你就被我拖过来了。”
　　男人说着还摆动着双手，比出了一个用力拖拽的样子。
　　“那么你知道在来到这之前我正和一个米迦勒猎魔人战斗吗？他已经突破了临界值，升腾的净焰足以熔化钢铁，说不定和你说话的时间里我就已经被烧死了。”
　　重逢的感动已经被男人的屁话消磨的差不多了，洛伦佐冷淡的说着。
　　“哈？那还真是对不起了。”
　　男人听完道起了歉，可在那张脸上，洛伦佐看不到任何有悔过的意思。
　　“【间隙】还是有太多的隐秘，我还不清楚，不过至少我们证明了它确实存在。”
　　又是一个无用的讯息，洛伦佐眼神微冷，看着他，冰冷的问道。
　　“那么你呢？你又是怎么回事，你早就死了，那么此刻的你是我的幻觉，还是什么所谓的灵魂呢？”
　　这是个诡异的地方，诡异的事物，乃至诡异的一切。
　　男人倒觉得没什么，他想了想，随后指了指脚下的冰原。
　　“我大概和它一样，就像六年前，我们依旧没能杀死它，但却成功的困住了它，你是世界上最后一个记得它存在的人了，所以它活在你的记忆里，只要你不将它的信息传播出去，它就永远的被困死在了你的记忆中。
　　按理说我是死了，但却有一部分与它夹揉在了一起，你困住它的同时，我的一部分意识也被困在了这里，所以苟活到了今天。”
　　男人正色道。
　　“也就是说我真的死，在你面前的仅仅是一个拥有着记忆的残响，一个不属于任何地方的孤魂野鬼。”
　　这是个悲伤的故事，随着男人的话语冰层开始颤抖，那夹杂在风中的摩擦声愈发响烈，洛伦佐甚至来不及为他悲伤，便下意识的动了起来准备进攻，但却被男人死死的扣住。
　　“别担心，它逃不出来的，这么多年里它每天都会这么折腾一下。”
　　就像欣赏什么美景一样，男人稳稳的坐在长椅上，看着脚下的冰层崩裂，庞大的海水从其下涌上。
　　“这可能是上天对于我们最后的安慰了，虽然大家都死的差不多了，但每天还能看到它痛苦的挣扎确实很不错。”
　　洛伦佐静静的聆听着那话语，脚下的幽蓝彻底爆发，数不清的干枯手臂刺出了海水，它们被重重锁链禁锢着，渴望着新鲜的空气，随后发出呜咽的哀嚎。
　　手掌抓挠着光滑的冰面，它试着爬上来，但这一切都仅仅是徒劳，在冰面上留下一道道深深的划痕然后再次坠入深海之中。
　　有多少人？
　　它们成百上千，试图从这寒冷的冰海里逃脱，可没有人能做到。
　　沉重的铁锁从那深海的尽头蔓延至上方，它的身影汇聚如鱼群，最后化作漆黑的逆戟鲸撞破了冰川高高跃起，无数张脸重叠在一起变成百面的妖魔，在那满月之下诡异的黑暗清晰可见。
　　潮声席卷而来，洛伦佐看到那可怖的百面之鲸带起如瀑的白潮，可紧接着低温将一切冻结，它依旧未能逃离这冰海，如同雕塑般伫立在荒凉之上，下一刻万物崩碎，粉碎成细密的雪花，在狂风的拖曳下，混乱的白吞没了一切。
　　男人没有丝毫的慌乱，就像在看一场看过无数次的表演，现在曲终，观众应该稳稳的坐在椅子上等待着散场，于是他拍起了手，为这场不知重复了多少次的死亡予以掌声。