第733章 祝福
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　在绝对的黑暗下，时间与空间都被模糊了，就像置身于另一意义的永恒里，在这里所有的事物都被定格，永远不会质变，美好会被留存，痛苦也将得到冻结。
　　漫步在这无尽的长夜里，四周一片漆黑，什么都看不到，可诡异的是，明明毫无光芒，但洛伦佐仍能清晰地看到，站在自己身旁的华生。
　　旅途好像没有止境，洛伦佐也不清楚自己究竟走了多久，但他并不觉得单调，反而很享受这一切，因为他正和他的朋友在一起，这么看来黑暗也不再可怕。
　　但他又明白，从那间小屋里走出的他，已经不再是那个天真的男孩了，有些事他该知道，也应当接受。
　　所以也是时候结束了，洛伦佐转过头，对华生问道。
　　“要休息一会吗？”
　　“休息？也好。”
　　她点点头，同意着。
　　华生挥了挥手，黑夜被劈开，露出了晴朗的夜空，群星璀璨，宛如倒置在天际的宝石。
　　冷彻的寒意掠过，脚下的大地蒙上了一层灰白的积雪，阵阵滚动的寒风间，华生坐在了长椅上，还顺便为洛伦佐扫空了落在上面的积雪。
　　“啊……是因为我很尊敬047吗？记忆里的他，居然这么稳重……虽然我觉得他会更喜剧些，比如说一些乱七八糟的烂话。”
　　洛伦佐聊起了自己的记忆。
　　“可能吧，但如果他真的还活着的话，那种情况下，他应该也笑不出来吧，他多少还是会看看气氛的。”华生思考了一下，回答。
　　“他居然还会看气氛？我一直觉得他是个在葬礼上也能笑出声的人。”
　　说到这，回忆被勾起，那是些糟糕的回忆，夹杂着海风的味道，洛伦佐想了想，补充着。
　　“好吧，他好像真的能笑出声。”
　　洛伦佐和华生对视了一眼，忍了两秒，然后笑了出来，调侃旧友，确实是个不错的环节。
　　洛伦佐看着自己的【间隙】，他停顿了一阵，然后问道。
　　“其实你完全有能力，将我从不可言述者的幻觉里拖拽出来，是吗？”
　　华生没有否认，她说道。
　　“我有着趋近于罗杰、劳伦斯的力量，甚至说，可能因为一直保持着幽魂的形态，没有固定的躯体，我对于【间隙】的操控，要比他们还要得心应手些。”
　　“这样吗？那为什么你不直接把我从幻觉里拯救呢？”
　　洛伦佐坐了下来，四周静悄悄的，这个寂寥的世界里只有他和华生，这是独属于他们的世界。
　　他本可以不用面对那些事的，她本可以将一切束缚撕碎，令灵魂彻底解脱。
　　“因为有些事，需要你自己走出来，洛伦佐，”华生平静地说道，“我觉得这是个不错的机会，让你和你自己和解。”
　　“你一直被困在那圣临之夜里，哪怕找回了真正的自己，你依旧对过往恋恋不舍，不是吗？”华生说。
　　“嗯，是啊，这算什么，迟来的儿童教育吗？”
　　洛伦佐笑了两声，遗憾的是，他这次实在想不出什么有趣的烂话了，心情也无法继续轻松，仰起头，望着星空。
　　“那么你呢？华生，你从那一夜里走出来了吗？”
　　听到洛伦佐的问话，华生沉默了，她一言不发。
　　“说来，我们很久没有这么真诚地谈心了，说不定这也是最后一次了。”
　　洛伦佐有些难过，他是个聪明人，有些事自他走出小屋的那一刻，他便明白了。
　　“你也被困在那一夜，是吗？”
　　华生依旧保持着沉默，她目光低垂，洛伦佐不清楚她在想些什么。
　　“我大概明白，你要做什么了。”
　　洛伦佐喃喃道。
　　他知道华生要做什么了，那是个可怕的、不可告人的秘密，哪怕深埋在心底，也会在午夜时分惊醒。
　　“很遗憾，洛伦佐，总需要有人结束这一切……”
　　华生终于开口了，她的声音有些颤抖，充满了犹豫。
　　“我……我一直不知道该如何跟你讲这些，我觉得只要行动就好，反正只要死了，就不用担心这些事了。”
　　“这算是逃避吗？”洛伦佐问。
　　“大概吧，”华生说，“但在那一瞬间，我又觉得，这是个不错的机会，让你接受这一切的机会。”
　　说出来的感觉真不错，就像洛伦佐说的那样，华生把这些秘密藏在心里太久了，久到她自己都快忘记，自己本是可以和他人沟通的。
　　“我和你不同，我至今也没有走出那一夜，我就像个穿越了无数岁月的幽魂，我的朋友都死在了那一夜，除了你以外，眼下的世界对于我而言毫无意义，没有丝毫的联系。
　　浑浑噩噩，行尸走肉。”
　　华生叹息着，她也怀念着过往的一切，远比洛伦佐的怀念。
　　“但你不一样，洛伦佐，你做到了，开始了新的生活，有了新的朋友，数不清的丝线，将你和这个世界牢牢地联系在了一起，你融入了这个新世界，你会幸福地活下去。”
　　华生突然转过头，注视着洛伦佐，仿佛要将他的面容刻进灵魂般。
　　“你会离开这里，回到旧敦灵，回到科克街，你会继续当你的侦探，每周末和朋友们畅饮闲聊，你会过上你想要的生活，虽然它迟来的太久。
　　但我做不到，我是属于这里的，我已经离不开了。”
　　“可是……”
　　洛伦佐还想说什么，但被华生打断，她抬起手，按在洛伦佐的嘴唇上，认真地说道。
　　“没有什么可是的，洛伦佐，你还有重来的机会，但我不能，我太靠近升华尽头了，哪怕我就此幸存了下来，在千百年后，我依旧有可能变成新的道路，令这黑暗的命运再次轮回。”
　　根除妖魔，禁忌的血脉将由此断绝，再无复兴的可能。
　　“你知道该怎么做的，一开始你就知道。”
　　华生的语气温柔了起来，看着面无表情的洛伦佐，她接着说道。
　　“我想你应该能接受这一切了吧。”
　　洛伦佐的神情摇曳着，似乎有千言万语想要说出来，但最后却化作了一声长长的叹息。
　　他当然清楚这一切，也明白华生为什么让自己从小屋里走出来，洛伦佐什么都懂，但就像惊慌失措的孩子，更多的时候，他不想去面对，只顾着亡命奔逃。
　　可洛伦佐不能继续逃了，就像到了结局的故事，一切都抵达了终点，无路可退。
　　最后，洛伦佐回应着。
　　“嗯，我想我能接受了，即使不能接受，我也会活下去，努力地活下去，”这一次洛伦佐没有逃避，“我不能就这样死掉，我还有朋友们在等着我，美好的生活等着我，我的身上还有着你们的期盼。”
　　“我想我会难过很长时间，可能是几个月，也可能是几年……但伤口总有愈合的时候，不是吗？”
　　对此，华生露出微笑，伸出手抱住了洛伦佐的头，将他搂在怀里。
　　“我……我一直想为你做些什么，洛伦佐，作为我仅有的、最后的、与这世界唯一的联系。”
　　怀里的身躯微微颤抖。
　　“我会一直活着，活着在你的记忆里，只要洛伦佐·霍尔莫斯存在一天，我便不会真正地死去。”
　　华生的声音逐渐空灵了起来，有什么东西在崩塌，在黑暗里、悄无声息。
　　身下的冰面开始崩塌，卷积的狂风掀起了重重暴雪，宛如末日般，几乎要将一切吞没。
　　洛伦佐感受着最后的温暖，耳边响起华生的轻语。
　　“救世主也是需要被拯救的。”
　　世间万物归于一体，化作茫茫的灰白与苍茫的混沌。
　　混沌与漆黑自升华之井下溢出，填满了整座静滞圣殿，可在这难以触及的黑雾里，逐渐有辉煌刺目的光芒闪现，光芒越发炽热，由摇曳的火苗，迸发成了灼热的白昼。
　　光和热吞吐着邪异，刺啦的气泡声不断，好像黑暗在此刻也拥有了实体，正被烈火灼烧、崩塌。
　　新教皇不敢置信地看着眼前的身影，他被荆棘重重包裹着，疲惫不堪，满是伤痕。
　　他本该停下的，坠入那美好的梦境之中，可现在他苏醒了过来，宛如神话里复苏的魔神，带着滔天的怒意。
　　“你怎么敢！”
　　炽白的焰火取代了漆黑的眼瞳，洛伦佐嘶声咆哮着，伴随着震怒之音的响起，那些束缚他的荆棘，纷纷发出了崩裂的声响，它们再也无法束缚这头暴怒的野兽。
　　漆黑的鳞甲破碎、凋零，血肉被拉扯、碎裂，激荡成漫天的血雾。
　　血雾被卷起的风压驱散，新教皇只能看到一团炽热的烈火，随后长矛将他完全贯穿，残破的躯骸被钉入浓稠黑雾里，直达升华之井的上方。
　　新教皇就要归于黑暗了，本能驱使着他做出最后的反抗。
　　万千的荆棘从地面凸起，就像数不清的手掌，试图拉住洛伦佐，令洛伦佐的暴行停止，可这都无济于事，他是暴怒的魔神，现在没有什么能挡住他了。
　　炽白的焰火泛起，转眼间便将这黑雾、枯枝、荆棘，全部灼烧成破碎的灰烬，它们被高温裹挟着，卷入高空，化作灰白的大雪落下。
　　尖锐的鸣啸声自井下响起，可憎扭曲的荆棘甩起，它们宛如毒蛇在，沿着井壁爬行，转眼间便挥起完全的利刃，降临在了洛伦佐的头顶。
　　可洛伦佐并无惧色，他知道自己并非孤单一人。
　　金属的震鸣迸发，残破但依旧锋利的铁羽刺出，断臂的执焰者最后一次地挥动了羽翼，将自己所有的剑刃，一同齐射。
　　它们叮叮当当地落下，将那些试图绞杀洛伦佐的荆棘尽数斩断，与此同时，执焰者的身上也迸发出了耀眼的火光，那是远比洛伦佐还要炽热的烈焰，一瞬间仿佛真的有颗烈阳诞生在了这漆黑的地底。
　　冉冉升起。
　　“让我们喜迎这崭新的未来吧！”
　　圣灵的话语自执焰者的口中响起，它身影残破佝偻，可熊熊烈火又将它衬托的无比高大，仿佛它在某一刻化作了钢铁与烈焰的灵体，从故事里走出的天神。
　　恢弘的圣歌奏鸣着，无形的圣灵们一同讴歌着新世界的到来，它们喜极而泣，万众狂欢。
　　【终焉回响】。
　　洛伦佐能感受的到，与阵阵暖阳一同降临的，还有被修正的现实。
　　逆模因随着侵蚀一同释放，禁绝之力轻易地诛杀着黑雾，它们在光芒的映照下不断地衰落、蒸发，根扎在这静滞圣殿之中的血肉，也一同腐败着。
　　静滞圣殿剧烈地颤抖了起来，摇摇欲坠，尘埃与碎石，和那灰白的雪一同坠落着。
　　与此同时他也察觉到，手中的阻力消失了，好像新教皇放弃了所有的反抗，令洛伦佐轻而易举地将他推向了漆黑的深渊。
　　洛伦佐看向他，不清楚是死期将至，还是【终焉回响】的影响，新教皇那狰狞可怖的脸庞露出了罕见的宁静，他注视着洛伦佐，眼神里飘荡着恍惚的情绪。
　　不久后，他拉扯着被贯穿的手臂，从长矛上狠狠地撕扯下来，将扭曲畸形的手掌抬起，伸向洛伦佐。
　　“塞尼，塞尼·洛泰尔。”
　　洛伦佐愣住了，鬼使神差地伸出手，握了握残破的血肉，回敬道。
　　“洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　塞尼·洛泰尔好像是在对自己微笑，只是那笑容太丑陋了。
　　卷起的铁羽斩断了长矛，洛伦佐松开了手，目睹着塞尼·洛泰尔坠向滚滚黑雾之中，这一次他不再反抗，好像这可悲的灵魂，在生命的最后重拾了自由。
　　他坦然地接受了自己的死亡，平静地落入无际的深渊里。
　　地动山摇，随着禁绝之力的扩张，那些根扎于大地之中的血肉都在衰败、死去，大块大块的落石自穹顶之上落下，砸塌了地面，一根根支撑的石柱也在倒塌，宛如末日的模样。
　　洛伦佐站在升华之井的边缘，那些攀附在他身上的荆棘也干枯成了灰白的硬质，轻轻地扭动便能挣脱。
　　炽热的脚步声在靠近，最后它站在了洛伦佐的身旁，和他一起俯视着身下幽邃的深井。
　　两个身影停顿了很久，静滞圣殿内的一切都在崩塌，但就好像和他们无关般，完全处于两个世界之中。
　　终于，燃烧的圣灵觉得是时候了，它低下头看向洛伦佐。
　　“我该走了。”
　　“那你害怕吗？华生。”
　　洛伦佐问道，他想多说几句，仿佛只要烂话不断地延续下去，那么她就会一直陪在自己身边。
　　“不，我反而感到很高兴。”
　　“为什么？”
　　“因为我很高兴……很高兴见证了这一切，见证这一切到最后。”
　　洛伦佐抬起头，看着那燃烧的圣灵，恍惚间能看到华生在对自己微笑。
　　“那么……祝你拥有幸福的一生，洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　他面无表情，泪流满面。
　　能听到一阵女声的轻笑，从未有过的轻松，让人嗅到田野间的芳香。
　　执焰者步入深渊，带着无尽的穹光升入黑暗。
　　一瞬间，刺目的光芒填满了漆黑的深井，仿佛有自天国落下的火剑命中了灾厄，漆黑邪异被完全燃烧，火光吞吐着，一直蔓延到了井口，喷发而出，化作耀眼的火柱，贯穿了穹顶。
　　洛伦佐没有动，只是呆呆地站在燃烧的井口旁，目睹着升腾的火柱。
　　他能听到凄惨的嘶吼声，某种怪物在嚎叫，它不甘地抓挠着地面，试着留在人们的噩梦中，但遗憾的是它做不到了，时隔千百年，他们终于替旧人类补全了这最后一剑。
　　【终焉回响】被释放，灼热的高温令圣银的囚笼崩塌，井口的圣银开始熔化，化作成吨的铁水倒灌进深井之中。
　　无尽的幽魂哭嚎着，可还是被一点点地驱离，乃至完全【放逐】。
　　静滞圣殿步入了毁灭，不断地崩塌着，可洛伦佐什么也没有说，什么也没有做，只是呆呆地伫立着。
　　他就好像在期待着什么，期待某个落下的巨石砸在自己的身上，把自己变得血肉模糊，好以此逃离这糟糕的现实，但华生的祝福好像又真的起效了。
　　洛伦佐倒霉的人生结束了，仿佛有天神亲赐的好运庇护着他，巨石落在了他的身边，就连小石子也没有砸在他的身上，开裂的大地避开了洛伦佐，将地面撕扯的四分五裂，但唯独他脚下的土地依旧完好平整。
　　直到穹顶彻底坍塌，身前的火柱也几近熄灭，洛伦佐就这么安然无恙，甚至连擦伤都没有。
　　他爬上了堆叠的巨石，一个人孤独地坐在废墟之中，仰起头，他看到了穹顶坍塌后所露出的天空，黑夜逐渐散去，明亮的微光从天际的边缘泛起。