第318章 无根之人
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　众人的惊恐着，鲜血与雨水混合成了暗红色的浊流奔涌，凄厉的惨叫声与雨声混杂在了一起，变成了混乱的序幕，洛伦佐站在这冰冷的舞台之上，握紧了手中的折刀。
　　雨幕下他寻不到了莫里亚蒂的身影，按理说他也不会让洛伦佐发觉他自己的踪迹，这是个危险的男人，他从很早之前便盯上了洛伦佐，并为了捕获洛伦佐，为其制定一系列的“游戏”。
　　洛伦佐的手轻轻地抚摸着后颈，那刚刚被莫里亚蒂攻击的地方，洛伦佐怎么也想不到莫里亚蒂胆敢真身出现在他眼前，真实混合着虚假，哪怕是洛伦佐这个欺诈的老手也被骗到了。
　　可莫里亚蒂给他的感觉依旧是在玩游戏，他从未将这些视为一场厮杀，一场战争，其实在那一瞬间游戏就已经结束了，如果莫里亚蒂挥出的是剑刃，那一击很有可能斩下洛伦佐的头颅，但他却没有。
　　他这是在证明自己，冒着可怕的风险向自己证明杀伤自己的能力，可真这样做的话，对于莫里亚蒂而言实在是太无趣的，他喜欢的是游戏，这个该死的游戏。
　　尸体被流水冲击着，骑警的铁哨声在隐约地回荡着，马蹄声阵阵，他们就要来了。
　　没时间去思考这些的对与错了，洛伦佐杀过很多妖魔，也杀过很多普通人，并不是说他没有什么忏悔之心，而是他觉得忏悔这种事还是留到死前再做。
　　游戏已经开始了，莫里亚蒂后续一定还有着什么手段，洛伦佐不能坐以待毙，没有丝毫的犹豫，他踩着积水狂奔，迅速逃离现场。
　　他有着一颗坚定的心，能对抗所有的噩梦，不过在此之前洛伦佐需要武器。
　　返回科克街121a，洛伦佐没有停留，直接冲进自己的房间里，把那些事先准备好的武器全部带齐。
　　温彻斯特被彻底炸没了，洛伦佐从福音教会中带离的钉剑也基本砍没了，所以他近期他一直使用的都是净除机关提供的制式武器，因为替换频繁，在洛伦佐的床底下囤积了不少，宛如一个小型武器库一样。
　　霰弹枪，钩索枪，折刀……在不影响自身灵活度的前提下，洛伦佐尽可能的武装自己，有那么一瞬间他看着自己身上那些冰冷的武器，甚至觉得自己下一秒就要喊着圣言，前往东征。
　　可遗憾的是，东征已经是几百年前的事了，旧教团也在圣临之夜里燃烧殆尽，洛伦佐孤身一人，此刻他全副武装，杀气凌然。
　　可在做完这些之后，洛伦佐没有更进一步的行动，他反而休息了起来，坐在了床上，聆听着窗外那单调的雨声。
　　他没有想着什么逃亡的意思，赫尔克里是洛伦佐的暗棋，洛伦佐的通讯网，这个奇怪的鼠王没有什么实际的战斗力，如果洛伦佐去找到很有可能将他也暴露出来，至于奥斯卡……游戏才刚刚开始，洛伦佐还没有输，没必要在此刻就动用逃亡路线。
　　似乎一切都回到了从前，洛伦佐难得地动起了脑子，而不是直接扛着钉剑砍过去，毕竟现在他的敌人可不再是那些只遵从着本能的妖魔了，而是要比它们诡诈万分的莫里亚蒂。
　　街头的惨案瞒不过净除机关，想必他们现在已经得到了消息，正在来往科克街的路上，洛伦佐用力地思考着，他是个侦探，同时也是个罪犯，他擅于在两者之间切换，就像他曾经为伯劳工作时的那样，现在他要做的便是思考莫里亚蒂接下来会做些什么。
　　自己的贸然行动只会令净除机关对于自己的怀疑越来越大，而这正是莫里亚蒂想看到的，洛伦佐与净除机关的合作是新教团回收伪圣杯最大的阻碍，他们需要令净除机关放弃自己。
　　如果说这样的话，达成的方式很简单，只要令自己变得连净除机关也无法控制就好，可他们要怎么做呢？
　　扩大杀戮？自己是被莫里亚蒂的幻觉误导了，他能误导自己一次，但绝对没有第二次，莫里亚蒂也应该清楚这一点，所以他会怎么做呢？
　　洛伦佐猛的惊醒，他不能把所有的注意力都放在莫里亚蒂与新教团的身上，还有那封该死的书信，劳伦斯的残党在流窜于旧敦灵之中，自己还有净除机关都被新教团吸引去了注意力而忽视了这些。
　　劳伦斯的残党才是真正具有威胁性的存在，他们掌握着《启示录》，具有制造秘血的能力，自己之前便追查到了那些劣质秘血仍在流通。
　　洛伦佐的目光低垂着，死死的握紧手中的折刀，直到有脚步声从楼梯间响起，或许是凡露徳夫人，又或许是希格，洛伦佐本该习惯这些了，可在今时今日他感到了些许的不安。
　　这一次他没有炫酷地将折刀甩出来，而是捏着刀刃，轻轻地将它拽长，悄无声息地站了起来，看着自己的房门。
　　凡露徳夫人有些好奇地看着那消失在楼梯中的身影，那样匆忙的洛伦佐很是少见，哪怕有时鲜血淋漓地回来，洛伦佐也会一脸微笑地和他打招呼，可这次洛伦佐甚至没有意识到她在，直接返回了楼上。
　　不过她倒没有在意太多，反正洛伦佐这个人本就是个难以猜测的家伙。
　　凡露徳夫人的日常生活简单的很，就像一个普通的家庭主妇一样，按照她为自己定下的时间表，这时凡露徳夫人拿起拖布，收拾起了客厅，
　　这里只有三个人居住，但实际上经常在客厅活动的也只有凡露徳夫人，洛伦佐大部分时间都游走在旧敦灵的街头，而希格通常会窝在自己的房间里，闭不出门，因此这里实际上还算是干净，没必要打扫什么了，但凡露徳夫人目前也没有什么其他的事可以做，全当打发时间了。
　　哼着服役时的军歌，时不时看一看墙壁上的战略地图，军旅生涯对于凡露徳夫人而言是个不错的时光，只可惜战争的惨烈与时光的变迁，很多她所熟知的人都死了，亦或是居住在遥远的地方。
　　可就在这时门被推开了，冰冷的风和雨被灌入这温暖的客厅之中，那人站在门口，停顿了很久，没有移动。
　　“希格？”
　　凡露徳夫人有些迟疑地喊道，客厅没有开灯，而室外阴郁的天空只有微弱的光落下，她看不清那人的样貌。
　　这样的沉默持续了很久，那人抬起头，对着凡露徳夫人说道。
　　“我回来了。”
　　希格说着走了进来，他没有打伞，被雨浇的十分狼狈。
　　“怎么被雨浇了呢？快点换件干净的衣服……”
　　凡露徳夫人一边关心地说着，一边走了过来，可随着靠近她看清了希格的脸，那和蔼的表情也逐渐僵硬了下来。
　　“发生了什么……是吗？”凡露徳夫人问。
　　希格没有说话，只是靠近了她，给了她一个短暂的拥抱。
　　似乎有微光映亮了他的脸，不知道是雨水还是泪水，他的脸颊被水浸透，表情有些狰狞，但好像又在强做镇定。
　　数不清的思绪在脑海里狂涌，所有的声音都被同一个声响覆盖，那坠落的雨声，无尽的雨声，在那无穷无尽的雨幕下、那座记忆深处的家乡。
　　希格就要回去了，他松开了凡露徳夫人，朝着楼梯走去，步伐逐渐踉跄了起来，仿佛有着难忍的剧痛，怪异的力量在其身上施加着。
　　可这些痛苦都比不过那心灵上的痛苦，那孤寂的痛苦。
　　是啊，这样的痛苦太久了，久到希格自己也麻木了，意识不到这问题的根源。
　　直到莫里亚蒂发现了一切。
　　那个医生，那个魔鬼一样的家伙，他找到了自己的缺口。
　　抬起头望向那熟悉的位置，门微微敞开，炽白的目光冰冷地盯着自己，那人的神情很复杂，有些失望，也有着些许的自责。
　　“所以，你接下来是要杀了我吗？希格。”
　　洛伦佐握着折刀，他能感受到，细微的侵蚀正在希格的身体里释放，理智正在不断地从这具躯体里剥离，他就快成为了那疯癫的一部分。
　　希格不是被动地接受致幻剂，而是他自己也渴望着这些，从他离开家乡的那天起，他就像一个断了线的风筝，在风暴与晴空之间来回飘荡着，一个无根之人。
　　可现在希格得到了他想要的，洛伦佐不清楚他在那迷幻的幻觉里看到了什么，但可以肯定那是希格一直渴望的，能让他这个平庸的人也甘愿堕落的东西。
　　洛伦佐看得出来，因为希格此刻流露出了一种诡异的微笑，满足又病态的笑。
　　“值得吗？”
　　洛伦佐的刀很快，力量很大，可以在瞬息间斩断妖魔的头颅，如果它们有什么所谓的痛觉的话，它们甚至感受不到疼痛便会死去。
　　可面对逐渐怪异起来的希格，洛伦佐迟迟下不了手。
　　他冷着脸，气氛压抑肃杀。
　　有时候使一人落入疯狂不需要什么极度的恐惧，亦或是惨痛的遭遇，只要给予其最渴望的东西就好，就像黑暗里的人见到了那唯一的光，他会奋不顾身地去抓住那道光，哪怕黑暗之后是无穷的荆棘。
　　希格又是看到了什么样的光呢？能令他陷入了噩梦之中，却依旧带着笑意。
　　“你要小心他，洛伦佐。”
　　希格的声音有些扭曲，扶着墙壁，明明向上的阶梯并不长，可他却走了好久也没有走到尽头。
　　“莫里亚蒂？那个变态、疯子、人渣。”
　　话语很轻松，可他的神情却威严无比，宛如铁铸的雕像。
　　这是洛伦佐常用来形容自己的词汇，而这也确实很贴合他这个人，洛伦佐刚刚杀死了一车厢的人，或许在几秒后他也会杀死他相处多年的室友，而他没有什么道德的愧疚感，反正觉得怒不可遏。
　　“他很特殊……其实这也是我自己选择的，他说玩弄一个普通人很没有意思，就像一只老虎在戏弄老鼠一样，这样很无趣……他让我自己做出选择。”
　　希格声音有些虚弱，紧靠着墙壁，身体的异常已经逐渐体现了出来，但好在还没有可以直观到的妖魔化。
　　这是一次交易，与魔鬼的交易，希格在那编织的幻象里终于得以窥见那藏在记忆深处的家乡，而代价便是这不断逝去的理智，逐渐畸变的躯体。
　　洛伦佐提着折刀向着希格走去，这是很难做的决定，就像那时和凡露徳夫人说的那样，哪怕养只狗，这么多年下来，或多或少也有些感情了，更不要说人类了。
　　他曾有着铁石之心，可这铁石之心在温暖下也逐渐融化成了血肉，有时洛伦佐甚至还会以此感到庆幸，他还能共情到他人的悲欢，他还是个人类，而不是纯粹的怪物。
　　希格与洛伦佐短暂地对视着，不知是那净焰的光太明亮了，还些别的什么，视线交错了一下，便迅速地躲开。
　　看起来他并不是来杀洛伦佐的，就像莫里亚蒂说的那样，希格只是一只老鼠，阴沟里的老鼠又怎么能咬死怪物呢？
　　洛伦佐也有些不明白希格为什么要回来，而且还敢出现在自己眼前，一起住了这么久，他想这个可怜的自闭儿多多少少也应该能猜到自己是个什么样的人，做着什么样的工作吧？
　　当然，妖魔这种东西还是有些超越希格的认知，但洛伦佐总觉得自己在他的眼里应该是个杀胚恶霸才对吧？
　　所以为什么要回来呢？
　　洛伦佐很不理解，如果希格在外头的某个角落里异化成妖魔……洛伦佐觉得那是最棒的结局了，就像洛伦佐之前随意砍杀的那些妖魔一样，洛伦佐可以毫不在意地杀死他，可现在希格回来了，出现在自己面前，就像个认错的孩子。
　　折刀缓缓抬起，洛伦佐知道希格的意思，他知道自己变成了怪物，做了错事，只有洛伦佐能结束这些。
　　“莫里亚蒂……”
　　洛伦佐轻声低语着那个名字，怒火久违的沸腾燃烧，无比热烈。
　　可就在这生死之际，凡露徳夫人的声音响起。
　　“希格！”
　　她照顾了希格这么久，她很清楚希格是个什么样的孩子，那可不是他常有的表现。
　　凡露徳夫人心里有着隐隐的担忧，似乎有什么糟糕的事要发生了，她快步走了过去，却看到了令她意外的情景。
　　洛伦佐扶着希格，而希格则将脸偏向内侧，被阴影所遮挡。
　　“怎么了？”
　　“希格有些难受，可能是被雨淋了，我带他去看下医生。”
　　刚刚的怒目不再，就跟往常一样，脸拉垮着，露出一道贱兮兮地笑容。
　　他搀扶着希格走向门口，挥挥手向凡露徳夫人道别，外面的雨很大，而洛伦佐却没有拿伞，当凡露徳夫人不安地追出去时，天地之间变成白茫茫的一片，街头的每个人都犹如灰色的鬼影，难以分辨。