第60章 梦幻泡影
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　似乎是坠入最幽深的海洋里，无论如何的挣扎嘶哑，你的声音都只能在这幽澜之中回荡，无人能听闻你的存在，就这么如此的坠下，直到悠久的深远，连记忆也不复存在之际。
　　洛伦佐缓缓的睁开了眼，眼前是安静的街道，人们穿着得体的礼服互相牵着手，微笑散布，享受着月光下的宁静。
　　有诗人在街头吟唱，弹奏着乐曲，述说着一段段尘封的故事。
　　感觉很疲惫，洛伦佐转了转头，自己披着白色的长袍，胸口还挂着银质的十字，四周的人们对自己投来尊敬的目光。
　　“在这里睡着是会感冒的。”
　　有声音响起，白发的男人坐在了他的身边，脸上带有中年人常有的沧桑，与洛伦佐一样身披着教袍，只不过他是那鲜亮的红色，受神圣眷顾之人。
　　路边的行人对他致以崇敬的眼神，微微低头，口中低语着祷告。
　　“劳伦斯教长？”
　　看着这位熟悉的故人，洛伦佐一时间有股奇怪的情绪，似乎没想到时隔多年自己还能见到他。
　　“等等……这里是翡冷翠？”
　　他突然意识到了情况的不同，捂着头站了起来，洛伦佐四处的观望，虽然对于在这里的记忆已经模糊不清，可他还是从那一重重的建筑中找到了曾经一丝的熟悉感。
　　是那里，他诞生的地方，明明自己已经离开了这里，可不知多久之后洛伦佐又回到了最初的地方。
　　“你看起来做了个很长的梦，几乎令你遗忘了自己。”
　　劳伦斯教长似乎是看出了洛伦佐的迷茫，他是神的仆人，猎魔教团的领袖，他一眼便点破了洛伦佐的困惑所在。
　　“你是说……梦？”
　　洛伦佐品味着这个词汇，似乎依旧有些不敢相信。
　　“是啊，你是受过【神眷洗礼】的人，你应该从那神圣的洗礼中获得过什么，就像我那时说的那样，那些不属于你的记忆会一直跟随着你，有的对你有益，有的则会干扰你的判断。”
　　劳伦斯带着淡淡的微笑，他总给人一种如沐春风的感觉，即使没有那象征身份的红袍，你也会在见到他的第一眼认为他是一名贤者。
　　“我曾也有过几乎令我无法分清现实与虚幻的梦境，我也如你一般迷茫，但时间会给出答案，无论什么难题。”
　　“就比如那个见鬼的42？”
　　听着劳伦斯教长的心灵鸡汤，洛伦佐又想起那记忆深处，那名为电影的影像载体里所撰写的故事了。
　　世界所有的终极便是42，一个似乎有意义又似乎无意义的数字，总之洛伦佐是想不明白这一切，也就只能将这段记忆理解为一个荒诞的故事。
　　他不清楚其他受眷顾者是否也有这种扯淡的东西，但至少洛伦佐全靠着那破碎的记忆了解到了那名为宇宙的存在。
　　“42？你是指你自己专属的那份记忆里的东西吧。”
　　劳伦斯和蔼的笑了笑，每个猎魔人都受过洗礼，唯有那神眷的洗礼才能令他们的意志进行进一步特化来抵御妖魔的侵蚀，可同样的这会带来一些副作用，比如一些不属于自己的记忆，没人清楚这些东西是从哪里来的，对此教团内部也没有一个确切的答案。
　　“大概吧……那么教长你曾梦到过什么呢？”
　　洛伦佐淡淡的问道，对于这个眷顾的仪式，他也记不太清了，记忆就是模糊的一团，只记得自己曾步入那泛着微光的池水，随后自己便多出了这些记忆与耐侵蚀的能力。
　　“很多，不过我老了，也忘的差不多了。”
　　不知道是真的忘记，还是不想回答，劳伦斯教长就这么将这个问题回避了过去，
　　“我像你年轻时也无比向往那记忆里的世界，那里与我们这里截然不同，没有妖魔，没有战争，一片祥和，每个人都可以得到他想要的。”
　　述说着那已经泛黄的回忆，他带着几分怀念与感慨。
　　“可后来我走了很久，踏足了这世界上很多的地方，可我都找不到那里，后来我也才意识到，那仅仅是一段虚妄的泡影而已，虽然可悲，但用来慰藉倒也不错。”
　　洛伦佐似懂非懂的点点头，看着那熟悉的脸，试着多看几次，死死的记住他的样子。
　　“好了，不要想那么多了，今天是那伟大之日，教皇正在七丘之所等着我们，对旧时代的处刑就要开始了，每一位猎魔人都需要到场。”
　　劳伦斯说着拍了拍洛伦佐的肩膀，结束话题的同时一辆华贵的马车正缓缓的停在两人的面前。
　　车门打开迎接着二人，没有做过多的思考，洛伦佐便与劳伦斯教长搭乘了上去。
　　七丘之所在翡冷翠之外，作为信仰的最中心，那里能容许的只有信徒与教堂，也因此那里基本的循环全依靠于翡冷翠，就像寄生在这城市上的蠕虫。
　　台伯河的水流过其间，马车在岸边跑得飞快。
　　马车的空间很大，与其说是马车倒不如说是一座移动的办公室，在加长的车厢后方是一叠叠文件，助手将其整理摆放在桌面上供以其查阅。
　　“嗯，你知道我们北方的那个国家吗？”
　　劳伦斯教长带着厚厚的镜片，看着文件突然发问道。
　　“北方？你是指英尔维格？”
　　洛伦佐第一时间想起的只有那个城市，那个他在梦中居住了六年的城市，那一切是如此的真实，仿佛前几分钟洛伦佐还置身于此。
　　“是的，他与高卢纳洛的战争结束后，蒸汽科技一再提高，为了不被我们单独针对，那位维多利亚女王慷慨的将蒸汽科技分享给其他国家，将他们绑在蒸汽的战车上。
　　现在蒸汽科技已经在其他国家冉冉升起了，甚至说就连那神秘的九夏也得到了他们的技术援助。”
　　劳伦斯教长将文件放了下来，他直视着洛伦佐，语气冰冷。
　　“他们都忌惮着教会，试图利用蒸汽科技将我们远远甩开，现在我们之间还能互相保持着微妙的平衡，可谁也不清楚接下来会发生什么。”
　　洛伦佐似乎听出了弦外之音，他有些试探的问道。
　　“你……教会要做什么？”
　　“这正是我们今夜准备谈的。”
　　劳伦斯教长一脸神秘的模样，带着超然的意味。
　　“可今夜不是……”
　　洛伦佐眼神微滞，他突然想起来了，他想起来今夜究竟会发生什么了，那万众期待的狂欢。
　　“这难道不是一个好日子吗？”
　　劳伦斯教长微笑着，冰冷的眼神之下藏着狂热。
　　“结束一个旧时代，开拓崭新的新时代。”
　　洛伦佐终于想起这一天内究竟发生了些什么，在几个月前便在猎魔教团内流传的消息，教团已经捕获了最后的妖魔，他们将在今夜处死那最后的妖魔，以此宣告旧时代的结束，新时代的到来。
　　“那……我们呢？”
　　洛伦佐抬起头看着劳伦斯教长，眼神里带着从未有过的迷茫。
　　“如果最后的妖魔死了，那么我们猎魔人还有存在的必要吗？”
　　他低语着，似乎是在质问劳伦斯教长，又似乎在问自己，这迷茫之路最后的抉择。
　　正因为有死亡才显得生命的可贵，也因黑暗的可怕，光明才充满希望。
　　所有的事物都是相互对立依存，那么猎魔人呢？当妖魔已尽，猎魔人又该何去何从呢？
　　“总会有路的。”
　　劳伦斯教长带着深意的说着。
　　“无论时代如何变化，我们都会顽强的活下去，就如同点点的星火，只要尚未熄灭，就足以再次燃起。”
　　于是逐渐升起的呢喃与祷告填满了洛伦佐的耳廓，庞大威严的城市在他眼前不断放大，它就仿佛带有生命一般，无数信徒聚集在广场上歌颂着它的存在，那狂热恶呼吸汇聚在了一起，带着温热的白雾不断的上升着，似乎这城市也在一同呼吸着。
　　身材高大的圣堂骑士谨守在每个路口之间，他穿着精良的铠甲，腰间佩戴着锋利的剑，沉重且巨大的火铳被他们守卫在胸口，正面射击之下，它可以轻易击穿钢板。
　　看着这无比熟悉的一切，马车带着他飞奔而过，一直向前，迈过漫长的红毯，抵达那最神圣的中央。