第190章 谓之人类
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　机舱的空间不算太大，随着航向黎明号的行进，整体微微摇晃。
　　看起来这些人并不在意这架战争机器的舒适性，空气里弥漫着淡淡的机油味，头顶的光线短暂的闪灭着，单调的滴答声不断的鸣响，那是安置在机舱内的盖革计数器，它的指标稳定，焕发着稳定的莹绿色。
　　塞琉坐在角落里，因为过于颠簸红隼帮她系上了安全带。
　　她的状态看起来不太好，或者说十分不好，面无表情，紧盯着位于机舱中心的东西。
　　那是一个货台，被了防止滑动被皮革带死死的禁锢在了原地，其上正躺着一个人，披着一层大衣，拘束服被穿在身上，他熟睡着，整个人缩成了虫卵的模样。
　　经过了一阵警惕的观察后，亚瑟确认了洛伦佐的昏迷，把他转移到了航向黎明号上，其实按照之前如此诡异的一切，最为稳妥的办法是统治伯劳再来一次炮击，毕竟这个死而复生的家伙，怎么看都是一副极度危险的样子。
　　可在短暂的心理斗争后，亚瑟放弃了这个想法，洛伦佐发生的一切对于他们而言，就是一场诡异的未知，而对待未知的最好办法就是接纳它，了解它，将未知转化为已知。断然的毁灭未知仅仅是逃避而已。
　　机舱里还有另一个人，红隼抱着已经预热的铝热步枪坐在另一边，本来按照净除机关的收容流程，现在应该有一圈的猛男守着洛伦佐，至少数十把铝热步枪指着他，如果异样必须确保第一时间能把这个神经病熔铸成雕像。
　　可……这对于这个神秘的神经病显然不靠谱，刚刚那么恐怖的炮击与原油爆炸都未能杀了他，更不要说这些可笑的铝热步枪了。
　　于是只留有红隼一人，虽然对这个猎魔人抱有些许的信任，但见识到刚刚恐怖的一切，红隼还是觉得带把武器比较好，虽然不确定这东西能不能对抗洛伦佐，但至少能让自己安心些。
　　“你还好吗？”
　　除了引擎的轰隆声，机舱里平静的要死，红隼实在有些忍受不了这该死的平静，向着一边的塞琉搭话道。
　　“还……还可以。”
　　塞琉小声的回应着，她的大脑还有些宕机，一瞬间发生了那么多事，女孩的世界被撕裂又重组了数次。
　　人都是需要交谈的，突然的对话令凝重的气氛都松懈了几分。
　　“我没见过这样的洛伦佐。”
　　“什么样的？这种绝世猛男状态，我见的倒很多……你不知道在妖魔潮里见到他时那种感觉多带劲。”
　　红隼想起了第一次见到洛伦佐时，那列充满妖魔的光辉号列车，猎魔人仅凭一人便死死的扼住了死亡的潮水。
　　“说实在的，有这个神经病在身边，有时候安全感简直爆棚。”
　　塞琉觉得有些意外，然后她说道。
　　“看起来你们倒很熟，他从不和我说这些，有时候我甚至不清楚他在想什么。”
　　红隼的眼神微微变化，他意识到了什么。
　　“这很正常，毕竟我们是与妖魔作战，避免带无辜人下水，我们会尽可能的减少与普通人的交际。”
　　“你也看到了，明明妖魔与你的世界很远，可却因为洛伦佐，你被卷进了这么可怕的事件中。”
　　就像回想起了什么，红隼继续说着。
　　“实际上就是这样了，自从我入了这行，我就像个自闭儿一样，没有正常的交际圈，也没有什么朋友……其实大家都和我们一样。”
　　“这样不觉得……很难过吗？”
　　塞琉不明白的问道。
　　“可因为与我们的联系，而导致朋友被妖魔盯上，那只会让人更难过。
　　与其失去，倒不如一开始就不拥有。”
　　红隼平静的回答。
　　“干这行，总会失去点什么，比如正常的生活，习惯就好。”
　　“可听起来还是很蠢。”
　　塞琉还是想不明白，这种白白付出的感觉，他们不为人知，是黑暗的城墙，即使死去也不会被人记述。
　　“就像什么，为了大义而死？”
　　红隼问道，他一边说还一边自顾自的点头。
　　“没错，大概是这个意思，刚入行的时候我也是这么觉得，简直蠢爆了，甚至说就像个傻子一样送死。”
　　“可……总得有人当傻子不是吗？”
　　他自嘲着说。
　　“有些事总有人要去做，有人是黑暗里的持火者，有人是柴薪的燃烧者……有些事总需要有人去做，这样就足够了。”
　　塞琉似懂非懂的点点头，她看着那昏迷的洛伦佐，目光变得复杂。
　　“你们就是这样一群蠢蛋？”
　　“大概吧。”
　　“看起来只有蠢蛋之间能互相理解。”
　　“你非要这么说，我也不好反驳什么。”
　　两人有一句没一句的搭着话。
　　“不过，说我们是一群因相同的目标聚集起来的人，更好理解吧。”
　　“什么样的目标？”
　　“维系理智的世界，”红隼说，“人类不能继续活在恐惧之中了。”
　　这是洛伦佐也曾说过的话，塞琉微微触动。
　　谈话既不浅显，也不深刻，就像闲聊一样，两人就像保持应有的默契一样，不去触碰那残忍的深入。
　　“接下来你们会做什么？”
　　“做什么？”
　　红隼有些不明白。
　　女孩调整着话语，再次说道。
　　“就是，怎么对他？”
　　她伸出手，指了指还在昏迷的洛伦佐。
　　在塞琉的想法里，他们会把洛伦佐认作某种怪物，说不定这个倒霉鬼的余生会在某个严格把控的监牢里度过。
　　“哦！这个啊，应该是先拖回本部做个全套的检查，然后隔离观察。”
　　红隼回想着之前对洛伦佐的后续收容大概都是这个流程，这么一看他们和这个猎魔人的合作还真是密切，猎魔人在前方拼死拼活，他们只要在猎魔人昏倒后，把他捡回来就好。
　　“你们不会杀了他吗？”
　　塞琉有些担忧。
　　虽然是这个神秘的部门的一个小股东，但仅仅从这个神秘部门显露的一角，塞琉就已经能感受到他们的可怕。
　　这是一群完全凭借着绝对的意志行事的机器，为了目标不择手段。很难想象几乎同化为妖魔的洛伦佐落到他们手里会发生什么。
　　“杀了他？为什么？像洛伦佐这样的绝世猛男可不多了，没有他，这次行动只会付出更大的代价。”
　　害怕归害怕，红隼还是很敬畏这个猎魔人的，毕竟可不是谁都有勇气带着一列车的原油罐发动自杀式攻击的。
　　劳伦斯是如此的可怕，狡诈诡异，洛伦佐在之前的缠斗中，稍有怯懦或许就会被他发现意图，导致整个计划流产。
　　可最终这一切还是成功了，这个猎魔人不仅成功带着劳伦斯一起死，还提前释放了塞琉，实际上在原计划中，劳伦斯唯一显露破绽的时候，是他侵占他人意识时。
　　那时的劳伦斯不会感知到外界的事物，那是最完美的刺杀时机，也就是说原计划里，应该死在爆炸中的是塞琉。
　　可红隼不会说这些，计划已经成功了，没必要让女孩了解世界的阴暗面，毕竟美好的东西还有很多。
　　“可他变成了那个样子。”
　　塞琉缓缓说道。
　　其实大家都看见了，那恐怖的黑翼天使，那扭曲可憎的卵，那已经超脱了人类对于妖魔的认识，这是击破常理的未知。
　　“你觉得他像个怪物，所以你担心我们会杀死一个怪物？”
　　红隼精准的发现了话语的问题的所在。
　　塞琉愣了愣，过了一会她点了点头。
　　“不用担心，洛伦佐带来的价值足以让我们忽视他的风险，别说杀了他，我们说不定会请最好的医生来确保他能迅速恢复，好继续卖命，毕竟妖魔那么多，一时半会也杀不完，看他那个兴奋样，他看起来也挺喜欢这个工作的。”
　　塞琉的眼神怪怪的，在红隼的烂话下，担忧洛伦佐的心情反而转变成了，“这是某个黑心公司吧，我怎能投资了一个这个东西啊”的状态。
　　气氛姑且轻松了许多，红隼也很喜欢这样，总比刚刚那一副凝重的感觉要好很多，之前那种气氛一直给他一种，说不定什么时候洛伦佐就突然起尸失控，彻底妖魔化，带着大家一起死的预感。
　　现在好多了，就像从押送危险目标，变成送洛伦佐去火葬场，顺便在旧敦灵给他挑一块上好的墓地，然后在欢声笑语中和这个见鬼的家伙说再见一样。
　　红隼傻呵呵的笑了起来，这突然的笑意弄的塞琉有些发毛。
　　其实红隼也是个烂人，一紧张就满嘴的烂话，似乎这样能为自己减轻压力一样，就像在妖魔面前讲冷笑话，再压抑的气氛，也会被他搅成一团狗屎。
　　“你还是不懂我们这群人，我们是为了同一个目标聚集起来的蠢蛋，为了这个目标我们连命都不在乎，难道还在乎同事是不是怪物吗？”
　　虽然嘴上这么说，可红隼还是死抓着铝热步枪不放。
　　“你觉得评断一个人类身为人类的标准是什么。”
　　他紧接着发问道。
　　“长得像人类，体型像人类，会说话，会思考，还是说有着人类一样的躯体构造？”
　　红隼接连的问话弄的女孩不知所措。
　　“你知道忒修斯之船吗？”
　　“在海上航行的大船，从起航之初便不断的替换木板，直到最开始的木板全部替换掉……它还是最开始的那艘船吗？”
　　塞琉很喜欢读书，她知道这是什么。
　　“其实猎魔人就是忒修斯之船，从他们植入秘血的那一刻起，他们就朝着非人的方向行进。”
　　“秘血不断的改造着他们，更强的力量，更强的体魄，更长的寿命……”
　　红隼说着看向了中央昏迷的洛伦佐，与其说是人类倒不如是维持人形，状态稳定的“妖魔”。
　　“你觉得洛伦佐还是人吗？哪有人受到如此的创伤还能活下来，你说是不是？”
　　红隼再次看向了女孩，她显然不知道该如何回答红隼，她从未接触过这样的世界，诡秘阴暗的世界。
　　“可你又能说洛伦佐不是人类吗？”
　　从生理结构上来说洛伦佐确实不是属于人类，他是妖魔与人类的混血，游走在两个世界之间的异类，不属于任何一方，也绝对不会归属任何一方。
　　但他又怎么可能不是人类，他一直站在人类的角度与妖魔作战，维系着理智的世界，手持的火焰，燃尽所有的恐惧。
　　“说到底，这个东西其实蛮哲学化的，换个角度说，如果把一个人的大脑切除下来，泡在营养液里维持着他的生命……他不具备人类的形体，甚至基本的交流都做不到，那他还是人类吗？
　　又或者说一个残疾的家伙，用钢铁与机械弥补了那缺失的部分，可这与被秘血改造的猎魔人有什么区别呢？他们都是被外力改变了本身，那他还是人类吗？”
　　红隼斩钉截铁的说道。
　　“不，这些都不是决定一个为人的标准，真正决定为人的标准是意志。”
　　“意志？”
　　红隼认真的点了点头，说。
　　“对，意志，人类的意志，不屈的意志。”
　　他嘲笑似的说道。
　　“你觉得那些行下罪恶的人，他们还是人吗？他们有着人类的躯体，人类的结构，人类的外形，可你觉得他们真的是人吗？不，那只是披着人类皮囊的野兽。”
　　红隼看着那中央熟睡的男人。
　　“洛伦佐·霍尔默斯才是真正的人类，虽然是个怪物，是个极度危险的猎魔人，但他依旧是人类，一个彻头彻尾的人类。”
　　“那怪物的躯骸里有人类的意志，纯粹的意志，这是不容更改的事实。”
　　“虽然说他在某些方面简直是有才无德，但你得承认，他确实有着自己的底线，不容僭越的底线，那个底线铸就了人类的意志，于是在黑暗里举起燃烧的火。”
　　“意志才是评断人的标准，而这才是人类，即使知道自己是个蠢蛋，还是义无反顾。”
　　“向着绝望的死地发起冲锋！”
　　红隼气汹汹的说着，可手还死死的握紧了铝热步枪，他说着说着笑了笑。
　　“当然，害怕也是正常的，毕竟我们是人类啊，注定不完美的人类，害怕怯懦什么的太正常了。”
　　可这也是红隼敬畏洛伦佐一点，猎魔人似乎从来不知道畏惧是什么，那愤怒的火熊熊燃烧，就像个见鬼的熊孩子，管你恐惧还是黑暗，先一把火点了再说。
　　说到了最后反而平静了起来，沉默着。
　　塞琉看着那中央安眠的家伙，就像重新认识了洛伦佐一般。
　　那怪物般的身体里是一颗偏执心。
　　有些可笑、有些神经病、还怒气冲冲的，人类的心。