第186章 天国矢坠
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“洛伦佐·霍尔默斯，我越来越搞不清楚你的想法了，即使这样做又如何呢？你把她留在了暴风雪里，只要我沿着铁轨返回，她依旧逃不了。”
　　劳伦斯看向了那瘫坐在一旁、近似尸体的家伙。
　　“万一呢？劳伦斯，万一我就在这里把你给杀了呢？人总要有梦想啊！”
　　洛伦佐回着话，可他甚至连站起来的力气都没有了，也不管劳伦斯的威胁，一种反正要死了，不如多说些屁话在精神上折磨对手的感觉。
　　听着他的话，劳伦斯反而笑了起来，他随后拿起一把钉剑，向着洛伦佐走去。
　　“要不要再多聊会，其实我还挺想知道你为什么背叛教团。”
　　洛伦佐用力的后撤了几下，就像一个肉块一样在地上蠕动，可很快他就靠到了边缘，而劳伦斯丝毫没有放过他的意思，步步紧逼。
　　“别这样，反正我也是个死人了……给我抽支烟的机会行吗？正好和你聊聊我针对你的刺杀计划，有一说一，这计划简直绝了，我觉得自己就是不出世的天才。”
　　他絮絮叨叨的，完全没有一副将死之人的样子。
　　“你是在怕死吗？”
　　劳伦斯突然止住了步伐。
　　“或许吧，毕竟死人是杀不了你的。”
　　洛伦佐斜视着劳伦斯，随后慢慢的从怀里拿出烟盒，已经被扎烂的烟盒里，香烟也都碎的差不多了，洛伦佐把它们倒在地上，难得挑出一个还能抽的。
　　“知道吗？劳伦斯，人类真的很伟大。”
　　叼起香烟，火光在暴风雪里摇曳，洛伦佐一边说一边取下了插在车厢之上的钉剑，这似乎是储油罐，有黑色的液体从缝隙里涌出。
　　“知道这是啥吗？”
　　洛伦佐说着摸了一点那黑水举了起来。
　　劳伦斯没见过那种物质，他本能的警惕着。
　　此刻他也不清楚洛伦佐有没有抵达极限，毕竟他脑海里那个诡异的力量还没有出现，在之前的数次交锋里，这个诡诈的家伙已经让他吃尽了苦头。
　　他和洛伦佐保持着安全的距离。
　　“这个东西他们叫做原油，可燃性极强，而且不易熄灭，梅林说这会是改变世界的新能源之一。”
　　“而像这样的油罐，列车上还有很多。”
　　洛伦佐幽幽道。
　　“你是想和我同归于尽吗？这还杀不死我。”
　　劳伦斯冷笑着。
　　虽然不清楚这原油的力量，可以劳伦斯现在的力量，他能在那危险到来前撤离，即使被波及，圣杯也会治愈他。
　　“这也是你放走她的原因吗？不然她会和你一起被烧死。”
　　洛伦佐摇了摇头，他也不清楚。
　　“谁知道呢？有些事到了眼前你才会知道你自己想要的……可能就脑子一热放她走了被。”
　　洛伦佐继续说着。
　　“那么劳伦斯，你清楚现代技术发展到什么程度了吗？”
　　“比如？”
　　“比如火炮的射程，比如炮弹可杀伤的面积，比如一个成熟的工业生产线能制作出怎样的钢铁洪流，又比如说……。”
　　洛伦佐的话停了下去，他缓缓的站了起来，仰望着夜空。
　　“劳伦斯，现在已经是新时代了，大家用的是枪与炮，而不是古老的剑与战马了，我们都是旧时代的遗民，与这个世界格格不入。”
　　“……你逃不掉了，劳伦斯。”
　　洛伦佐突然说道，他自信极了。
　　“你一直仰仗的，不就是尚达俸的预知嘛，其实，这个东西也是有很多缺陷的，就像之前战斗中我指出的那些。”
　　劳伦斯冰冷的目光垂下，无解的尚达俸在洛伦佐的眼里破绽百出。
　　“你能躲避大雨吗？”
　　“大雨？”
　　劳伦斯不明白，洛伦佐继续为其解释着。
　　“就像一场大雨，你预知到了它的到来，可你能躲避过它吗？”
　　“不，你躲不了。”
　　不等劳伦斯回答，洛伦佐便率先说道。
　　“预知到了又如何呢？你离不开大雨的范围，逃不掉有些早已注定的东西。”
　　看着那片被彻底点燃的夜空，洛伦佐终于用废话把时间拖延到了现在，炽目的红光映亮了黑夜里的一切，他看着逐渐泛起恐惧的劳伦斯，再次握紧了钉剑。
　　“顺从死亡吧，劳伦斯。”
　　“所以……我们真的要这样做吗？那里什么都没有，仅仅是铁路而已。”
　　指挥官还是有些无法相信男人刚刚下达的命令，他再次确认着。
　　暴风雪笼罩了这里，积雪覆盖了一切，但从那些尚未的覆盖的地方依旧能窥视到其狰狞的可怕。
　　“执行命令就好，士兵。”
　　伯劳站在风雪中，回复道。
　　指挥官还是显得有些犹豫，可在伯劳那冰冷的目光下，他还是没有勇气继续去问什么了，或许是自己还没有资格知道这些，就像几天前部队被突然调遣一样。
　　没有目标，没有行动指示，他们还不清楚这究竟是演习又或是别的什么。
　　武器全副武装，数不清的重火力沿着铁轨而行，这种程度的武装他们甚至能打赢一场局部战争，他们满怀好奇的抵达了这里，随后便是停驻，直到刚刚的命令下达。
　　“也就是说，这就是洛伦佐与亚瑟策划的一切？”
　　知更鸟缓缓走了过来，衣服上布满了积雪。
　　“是的，我也是在执行前才清楚这一切。”
　　伯劳说，“劳伦斯的【间隙】诡诈无比，他有可能潜入任何一个人的脑海里，也就是说，谁都不值得信任。”
　　“在计划展开前，除了亚瑟与洛伦佐谁也不清楚这次计划的全貌。”
　　知更鸟听着伯劳的话，目光看向了前方。
　　那是数十台巨型重炮，大部分被积雪覆盖，可那恐怖的躯体还是显露了几分，炮管长二十余米，口径一百八十毫米，射击仰角五十五度，重达一百五十吨。
　　这是机械院的疯狂武器之一，是在光辉战争时期建立的武器，在预想的战斗中，它会沿着铁路而行进，在夺回南部后，它们会组成炮击阵地，向着白潮海峡之后的高卢纳洛发动攻击。
　　听起来不可思议，但它确实能做到，这鬼东西能将重约一百五十公斤的复杂弹头送上四十公里的高空，通过进入平流层来延长射程，在飞行数分钟后，命中一百三十公里外的目标。
　　它被命名为阿斯卡隆，那群人总喜欢以神话里的词汇为武器命名，在《福音书》中它是圣乔治的武器，就是它杀死了夺走公主的红龙。
　　“所以这就是我们要做的了。”
　　知更鸟看着那些正在填弹的士兵们，这是神话里才会出现的武器，但如今却被握在人类的手中。
　　长达二十余米的炮管在雪幕下抬起，仿佛刺向天空的长枪，如果真的有所谓的机械之神，亦或是什么科技之神，大炮鸣响的余音，将会是对其最虔诚的祷告。
　　伯劳肯首回答。
　　“是啊，重炮阵列会进行长达二十分钟的轰炸，我们预先矫正过弹道，它会非常精准的命中目标，那艘列车上还有着近千吨的原油，爆炸的瞬间，冲击波会清空数公里的场地，随后把它变成火海的地狱。”
　　积雪会在瞬间融化，坚固的冻土被击碎翻起，森林成片成片的倒下，燃烧的灰烬漫天遍野。
　　“有必要这么复杂吗？只是为了杀一个人？”
　　“可那不是普通的人，他能预知短暂的未来，恐怖的生命力，更不要说靠近他就会被侵蚀击溃，除了躲在他的射程外，用这射程更长的武器压制他，我们还真没有什么别的办法。”
　　“那洛伦佐也会死，对吗？”
　　知更鸟有些心悸的问道。
　　停顿了稍许，伯劳点点头说道。
　　“没错，那个王八蛋也死定了，谁来了都救不了他……不过这也是我喜欢这个王八蛋的原因之一，虽然这个猎魔人很没有道德，为了达成目标不择手段，无论是谁都会被他无情的推上铁轨，可当有需要时他也会自己走上铁轨。除了洛伦佐，没有人能保证带领劳伦斯进入轰炸范围。”
　　沉默了一下，伯劳继续说着。
　　“真酷啊。”
　　“什么？”知更鸟问，他以为自己听错了。
　　“我说真酷啊，你不觉得吗？”
　　伯劳有些羡慕的说道。
　　“我们所有人，无论是那紧跟着列车的航向黎明号，还是我们这里的炮击阵地，我们都是今夜这场刺杀的背景板，真正站在舞台上的是洛伦佐·霍尔默斯那个神经病。”
　　“他载歌载舞，带着劳伦斯走向灭亡，这简直是他最完美的落幕。”
　　伯劳想着那样的画面。
　　“真是非常行为艺术的死亡啊。”
　　知更鸟似懂非懂，他望着那注定灭亡的地方，在胸前划着十字，低声祷告着。
　　“那美好的仗我已经打完，当行的路我已行尽，所信的道我已守住。从此以后，自有公义的冠冕为我存留”
　　下一刻，那刺破天际的长枪之上爆发出烈阳般的光芒，贯穿了风雪与夜空，轰鸣的回响震开了落下的雪花与狂风，也将知更鸟的祷告撕的粉碎。
　　仿佛是天国降下的流星，它们奔驰向那应许之地。
　　随后劳伦斯看到了。
　　整个夜空被彻底点亮，无论是狂风还是暴雪都无法阻挡它的步伐，它们从天而降泛着死亡的辉光。
　　弹头在半空中裂解，燃起熊熊的大火，它们交织在一起，构成死亡的光轨，可又好像那坠落的群星，雪云被染成了灿烂的熔金色，仿佛即将滴下灼热的铁水，似乎有那存于天际之上的国度崩塌，于是带着辉煌与末日而临。
　　天国坠落。
　　“疯子，你就是个疯子！”
　　劳伦斯惊恐的吼道，他转身想逃，可这仅仅是徒劳而已，为了杀死他，轰炸的范围完全覆盖了劳伦斯所有的逃生路径。
　　火雨降世，火车头率先被命中，半融化的金属直接贯穿了燃烧室，将其引爆，整个列车失速翻滚，就像被钉住蛇头的巨蟒，在惯性的作用下车厢堆叠在了一起，随后有原油罐爆炸。
　　刺眼的火柱冲天而起，四散的原油燃起烈火，覆盖了四周的一切，在一重重的冲击下，就连风向都被强行逆转，寒冷的空气在瞬间跨过数百度的温差，炽热的焚风席卷而过，整个世界坠入熔岩的地狱。
　　“是啊，我就是个疯子。”
　　怒火之中，洛伦佐的身影摇摇欲坠，火光映亮了他的脸，狰狞的就像渎神的恶魔。
　　他握紧了钉剑，在这焚世之焰里向着劳伦斯缓缓走来，就像逼近的死神。
　　死期将至，再无躲藏之地。
　　“你也会死的！”
　　劳伦斯吼道。
　　“可我不在乎！”
　　没什么好在乎的了，从洛伦佐踏足这列车的那一刻他就已经做好的所有的觉悟，罪人必须付出代价。
　　锋利的剑光落下，劳伦斯第一次觉得眼前的猎魔人如此可怕，仿佛榨取尽了生命里最后的力量，这一剑直接连同劳伦斯架起的剑刃一同斩断，随后切入他的肩侧，巨力挥舞下，几乎将整个肩膀砍下来。
　　“我是愤怒！是强权！”
　　猎魔人怒吼着出剑，破碎的钢铁带着流火而至将他与劳伦斯贯穿，可这不能令他停下，手中的剑刃再次发力将劳伦斯半个身子都几乎斩下。
　　他继续怒吼着。
　　“我是铁律！是神罚！”
　　手中的剑刃碎裂了了，洛伦佐伸出手和劳伦斯扭打在了一起。
　　用力的扼住那憎恶的头颅，洛伦佐将他按入那燃烧的火海之中，忍受着灼烧的痛楚，也要看着劳伦斯在他眼前灰飞烟灭。
　　“我是你的裁决，劳伦斯！”
　　能听到骨骼碎裂的声响，洛伦佐按碎了他的眉骨，连带着眼球一同压碎，鲜血从眼眶中涌出，劳伦斯惨叫着胡乱的挥剑，锋利的金属贯穿了洛伦佐的手臂，就像失去支撑一般耷拉了下来。
　　劳伦斯用力的爬行着，彻骨的痛苦与毁灭让他已经失去了判断了，可很快那残破的身影从再次从火海里走出，仅能动弹的手死死的压住劳伦斯的后背。
　　“审判来临了！劳伦斯！穷途末路之人再无归处！”
　　就像妖魔一样。
　　洛伦佐咬开了劳伦斯的血肉，一口咬住了他的后颈，用力撕扯着。
　　所有的声音都在耳中灵敏的放大，劳伦斯能听到那恶鬼吮吸自己鲜血的声音，他咀嚼着自己血肉，咬碎自己的骨骼，直到自己的视野腾起。
　　头颅沿着那破烂的碎肉断裂，猩红的脊柱被抽出，激起数米长的血柱。
　　劳伦斯的头颅被洛伦佐硬生生的用牙撕咬了下来，可这也只是徒劳而已，数不清的线联系着那断裂的头颅，只要加以时间，劳伦斯还是能活过来的。
　　可他已经没有机会了，洛伦佐失去了所有的力气瘫坐在了火海之中，刚刚还仿佛是魔神降世，可现在他真是就像个将死之人了。
　　“为什么呢？”
　　恍惚间似乎有人这样问道。
　　她似乎不理解洛伦佐的所作所为，也不清楚这一切有何意义。
　　“我是……洛伦佐。”
　　他倔强的望着夜空，虚弱的声音里带着不肯熄灭的怒火。
　　“我是……洛伦佐·霍尔默斯。”
　　猎魔人似乎是在回答着。
　　“我……永不妥协！”
　　燃烧的天国就此坠落，四散的火雨引爆了所有的原油罐，怒火沸腾燃烧，掀起的冲击带起短暂的龙卷，数吨重的弹丸反复轰击敲打着地面，扩散的焚风熔化了周围的一切。
　　火焰吞食了一切的罪与恶。
　　冲击的巨浪在数分钟后掠过了炮击阵地，笼罩此地的暴风雪逐渐消退，航向黎明号开始下潜，出现在天际的边缘。