第563章 勇气
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　狂风与冷雨涌进狼藉的指挥室内，在妖魔的侵袭下，这里几乎快变成了废墟，好在主要功能还没有被破坏，弗洛基便掌控着染血的舵盘，令晨辉挺进号在这风起云涌的海面上前行。
　　加隆倒在一边，因为脚腕的伤势，他很难进行长距离的移动，因此在弗洛基的命令下，只有克拉夫和塞琉沿着破损的长梯离开了这里，加隆则在这里陪伴着弗洛基，进行着这最后的行程。
　　看着那佝偻但又高大的身影，加隆心中的恐惧荡然无存，他握紧散落在一旁的折刀，准备应对有可能爆发的危险。
　　弗洛基站在舵盘前，迎着狂风暴雨。
　　这片汹涌的大海带给人的只有无尽的恐惧，可在弗洛基的眼中，它是如此的美丽，就像金色的麦田，让人沉醉。
　　弗洛基的一生都献给了对寂海的探索中，为了造出能深入寂海的大船，他全力支持棱冰湾造船厂的建立，允许各领地之间的贸易，贪婪地掠夺着财富，从而造出一艘又一艘更为庞大的铁甲船。
　　也因为这诸多的原因，弗洛基实际上很是擅长操控铁甲船，哪怕是身下这艘陌生的晨辉挺进号。早在从角鲸号上活着离开后，弗洛基便开始学习这些。
　　“老朋友啊……”
　　弗洛基低声念叨着。
　　尘世的巨蟒在风暴海雾之中探出身躯，布满锈迹的角鲸号驶出风浪。
　　一瞬间弗洛基有种回到十年前的感觉，他仍被困在那场仿佛没有尽头的风雨中，十年间所经历的一切，只是短暂的梦境而已。
　　什么都没有变，唯一变了的，只有他自己。
　　雄壮的身体变得佝偻，强劲的肌肉开始萎缩干瘪，花白的头发凌乱地垂下，狼狈不堪，身上还沾着尿骚味，可他的眼神依旧明亮，潜藏其中的灵魂狂热不止。
　　“大人……棱冰湾……”
　　见到弗洛基的复苏，加隆终于从狂喜中回过神，然后悲伤地倾诉着。
　　“别悲伤了，加隆，至少不用为棱冰湾悲伤。”
　　弗洛基目视着前方，一直以来他的眼神就没有挪移过。
　　被侵蚀影响的漫长日子里，弗洛基梦见自己游荡于这片寂静的大海之上，这片空寂静默的大海。
　　有时候他能从海面的倒影里看到现世的一切，有时泛起的微风也会吹来众人的话语。
　　这一路的行程中，弗洛基虽然陷入了疯狂，但他很清楚周围都发生了什么事，棱冰湾战役，妖魔们的厮杀，寂海的前行……
　　弗洛基很清楚现在是个什么样的情况，他无所畏惧，也无所依恋。
　　“虽然对你而言，这些话有些残忍，可事实便是这样。”
　　弗洛基握着舵盘，冷彻的寒风令他渐渐地失去了知觉，可逐步异化的身体，越爆发出了极为强大的生命力，让他能屹立于其间。
　　“棱冰湾对我毫无价值，加隆。”
　　加隆觉得自己的呼吸都停顿了，眼瞳僵硬。
　　“一直以来驱动我的都是这片诡秘的大海啊……无论是棱冰湾，还是造船厂，还是其它一切的一切，都只是为了现在啊。”
　　弗洛基的心情美妙极了。
　　加隆的呼吸变得有些急促，听着弗洛基这残酷的话语，他只觉得自己的心智都要被撕毁了，这是远比妖魔的侵蚀，还要憎恶的一切。
　　他所坚守的东西，所执着的东西，都只是弗洛基的工具，达成目的的工具。
　　弗洛基从不在意什么领地权力，一直以来，他的内心里想的只有寂海。
　　或者说……那份尚未被补全的海图。
　　弗洛基微微攥紧折刀，他能感受到身后的气息，加隆复杂的情绪，还有更多难以明确描述的事物。
　　最后叹息声起。
　　加隆拄着折刀站了起来，神情低落，目光里却有着明亮的光。
　　“是您给予了我第二次机会，如果说这是您想要的，那么这也便是我的了。”
　　他抓紧扭曲的钢铁，让自己稳稳地站住，另一只手握着折刀，守卫在弗洛基的一旁。
　　弗洛基放声大笑，丝毫不在意自己变得畸形的身体。
　　“霍尔莫斯！那只不过是头野兽罢了！祂遵从的只有本能，毫无智慧可言！”
　　甲板上的洛伦佐听闻了弗洛基的回应，与他的猜测相似，眼前的海蛇就如同那些守望者一样，没有丝毫的智慧可言，有的只是在某种规则下行事的定律。
　　【调整船身，我将用阿斯卡隆对其炮击。】
　　洛伦佐的声音在弗洛基的脑海里响起，两人都是相似的疯子，根本不需要任何多余的言语，弗洛基当即控制着晨辉挺进号转向，而洛伦佐也在第一时间操控着黑天使在甲板上狂奔。
　　【所有人寻找掩体。】
　　狂奔的途中，洛伦佐向着所有幸存者发布着命令。
　　战斗到了此刻已经不是凡人所能参与的了，这是伪神之间的战争，他们就像在决斗场上相向冲刺的骑士，双方都架起了沉重的骑枪，只待相互交错的那一刻分出生死。
　　阿斯卡隆便是洛伦佐的骑枪，血鲨号的撞角成功在海蛇的身上开出了一道大洞，恐怖的生命力在其上复苏，但想要自愈这样恐怖的伤势，还需要很长的时间，这便是洛伦佐的机会。
　　只要阿斯卡隆能精准地命中伤口，将海蛇的躯干贯穿，洛伦佐便能趁祂虚弱之际进行【间隙】入侵。
　　入侵伪神的【间隙】，入侵守望者的【间隙】。
　　洛伦佐努力不让自己往下想，他根本不清楚会在其中遇到什么样的情景。
　　对于海蛇而言，祂也有着摧毁晨辉挺进号的机会，只要再次释放那瀑布般的流光，瞬息极致的温度便会轻易地将晨辉挺进号蒸发成虚无。
　　由血鲨号作为例子，没有什么东西能在其下存活，所有的事物都将归于虚无。
　　洛伦佐只有一次开火的机会，一次过后，哪怕他不会死于流光之中，其余人也难以幸免。
　　那是极致的温度，向着万物发布着燃烧的命令，掌握着死亡的强权。
　　权能·米迦勒极致的体现。
　　“那么就来赌一赌吧……”
　　洛伦佐低声道。
　　黑天使高高跃起，乘着狂风飞跃至了吊钩之上，凭借着原罪甲胄的力量，带着其荡起，与此同时洛伦佐在吊塔之上睁开眼瞳。
　　他控制了位于吊塔之上的技师，迅速地操控着，令吊塔再度开始运行，之前的怒涛中它被破碎的坚冰猛砸，机械臂与支架都出现了些许的扭曲，但好在还能维持运行，洛伦佐不需要它们坚持太久，只要能将阿斯卡隆的炮管移动就好。
　　炮口指向了海面，洛伦佐需要抬高它的倾角，让它有角度命中海蛇。
　　海面之上海蛇已经开始了行动，随着血鲨号被完全摧毁，祂将晨辉挺进号视为了下一个目标，不过就像玩弄猎物一样，海蛇不急于摧毁晨辉挺进号，而是缓慢地前行着，慢慢地折磨着这可怜的猎物，发泄着自己的怒火。
　　为了完成目的，洛伦佐利用着【间隙】穿梭不断地移动着，这对他的意识带来了极大的负担，也让他在散布侵蚀时发现了些有趣的东西。
　　“疫医！你没死啊！”
　　洛伦佐大吼着，声音在【间隙】里回荡，沟通着。
　　冰冷的海水随着光芒的升腾完全沸腾，水温高的可怕，疫医则在这沸水中挣扎着，他的样子糟糕极了，全身失去了百分之三十的血肉，累累白骨挂在猩红的血肉间，完全依靠着触肢将自己牢牢地捆在海蛇的鳞甲上，他贪婪地吮吸着炽热的血液，令自己存活。
　　“差点死了。”
　　疫医回应着。
　　在白光高涨的那一刻，洛伦佐的寄宿的身体直接被蒸发成了细密的尘埃，疫医也没有好多少，一瞬间他大半的身体都被高温灼烧成了虚无，好在权能·亚纳尔在他的身上体现，强劲的生命力爆发，猩红的触肢编织了红色的卵，以急速的增生来抵御燃烧。
　　即便如此疫医还是受到了重创，他将自己寄生在了海蛇身上恢复体力，一点点地重整身体的器官，直到几分钟前他才重新长回眼睛，重新见到光明。
　　“霍尔莫斯！这鬼东西不是海蛇！”
　　急促的喊声在洛伦佐的耳旁炸裂，洛伦佐居然能在其中感受到疫医的恐惧。
　　“你说什么！”
　　洛伦佐不知道疫医在说些什么，他重新回到了自己的身体里，黑天使拖动着吊钩钓起阿斯卡隆的炮管，这一次不用他来回费力地切换，吊塔便自行启动了起来，将炮管吊起，将其安置在凸起的舱室与废墟上。
　　是没来得及撤离的技师，他操控着吊机，朝着洛伦佐竖起了拇指。
　　洛伦佐不清楚他的名字，这个距离下，他甚至看不清他的脸，也来不及说些什么感谢的话，疫医的吼声再次在响起。
　　“你自己亲眼看看！”
　　话语落下，洛伦佐能感到通道被开启了。
　　疫医的【间隙】敞开了，向着洛伦佐诉说着欢迎。
　　一时间洛伦佐居然不知道该做些什么了，疫医这个大敌居然这么轻易地向自己展开了【间隙】，洛伦佐都在怀疑其中是不是有什么阴谋，甚至说疫医真的还是疫医吗？
　　在失联的这几分钟里，到底发生了什么。
　　“这里交给我吧，洛伦佐！”
　　迟疑间，另一个熟悉的声音响起。
　　洛伦佐看着从升降台上出现的身影，神情有些意外。
　　“你可以吗？”
　　“如果你是指保护阿斯卡隆，这我还是能做到的。”
　　声音从武器师的装甲下响起，伯劳再度踏入了战场。
　　看着再度启动的武器师，洛伦佐这时才发现，这一次武器师卸下了所有的武器，只保留了几把锐利的剑刃，它的身影显得有些单薄，就像末路的亡命徒。
　　甲胄内伯劳的脸庞有些狰狞，他的伤势很重，但在进入甲胄后，妖魔的血肉和他共生在了一起，它们在侵染着伯劳，但也在治愈着他。
　　这是来自魔鬼的馈赠，伯劳本应拒绝的，可为了更伟大的目标，他愿意接受。
　　“我要做到更多，发挥更大的价值。”
　　伯劳呢喃着，大概是这样的心理，支撑着他再度驱使武器师。
　　他的命并不只属于自己，还属于那些为了救他而死的人，为了这些庞大的愿望，伯劳欣然前往。
　　蓝翡翠只能目送着伯劳的离去，三代甲胄的妖魔血肉占比少的可怜，根本无法利用妖魔血肉，来维持自身的生命，因此受伤的她只能备受煎熬地躲在他们的庇护下。
　　“海博德！”
　　伯劳又喊道，他也不知道自己为什么要喊海博德，但就感觉这个家伙在附近。海博德是个很可靠的工具，这种时候这样的工具应该越多越好。
　　场面沉默了几分钟，阴影里海博德暗骂了一声，他抓起铝热步枪和折刀，对着身后和他一起躲避的塞琉和克拉夫嘱咐道。
　　“听洛伦佐的话，呆在这掩体下。”
　　塞琉听话地点点头，但具体听多少海博德也不确定，在这相处的时间里，他已经意识到这个小姑娘可没表面上这样文静。
　　一旁的克拉夫也用力地点着头，却被海博德一把捞了过来。
　　“这不包括你！你和我一起走！”
　　克拉度的脸色当即惨白了起来，好不容易从这地狱般的战场里逃了出来，再度踏入地狱，需要的可不是一般的勇气。
　　海博德也明白克拉夫的畏惧，他当即威胁道。
　　“你要退缩吗？这可是会被奥丁神嘲笑的。”
　　克拉夫算不上狂信徒，但奥丁神依旧在他的内心里有一定的影响力，而且即使不涉及这些，畏战对于维京人而言也算得上耻辱。
　　“那么她呢？”
　　克拉夫突然又指着塞琉说道。
　　“她又不是维京人，她不信这些。”
　　听着海博德的话克拉夫有种被人骗的感觉，谁也想不到他会在今天，在这种时候意识到信仰的虚妄，可还来不及说些什么，海博德又说道。
　　“今天为了我们而死的人已经够多了，你难道想当胆小鬼吗？”
　　海博德看了一眼艰难前进的武器师，他记得伯劳的惨状，正是海博德将他扛的了医疗舱，按理说伯劳应该老老实实地躲在那里，等待胜利，或者死亡，可现在他又回到了这里。
　　转过头，克拉夫愣住了，他和海博德对视在了一起，也是在这时他注意到了海博德的状态。
　　海博德的身上染满了鲜血，眼瞳里带着对死亡的恐惧，握紧折刀的手也在忍不住地颤抖。
　　海博德在恐惧，他也在畏战，好不容易从地狱里爬了出来，他比克拉夫还不想返回这个鬼地方。
　　“为……为什么呢？”
　　克拉夫不明白，明明只要装作听不见就好了，这种战场已经不是凡人可以加入的了，为什么还要回去呢？
　　“因为他喊我了。”
　　海博德说，然后走入了淅淅沥沥的小雨中。