第44章 熄灭的炬火
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　外城区，东之伊琳斯区，科克街121a。
　　距离那疯狂的一夜已经过去了一个星期，在此期间没有任何人找上门，也没有任何奇怪的事发生，一切就像一场梦一般，梦醒过后什么也不剩。
　　洛伦佐试着去找过伯劳，漆黑的风衣下带满弹药，那架势一副要屠城的样子，只可惜伯劳不知道发生了什么，已经很多天没有出现了。
　　整个人躺在浴缸之中，温暖的水冲刷着身体上的疲惫，全身都泡在温水之中享受着来之不易的宁静。
　　凡露徳夫人正在睡午觉，自己那个便宜室友似乎还在工厂加班，所以这座不大的房子里可以说只剩下了洛伦佐一个人。
　　头顶是昏黄的灯，街头传来生活的气息，他不由的放松了起来，拿起一根烟用力的抽起来，这感觉还真不错。
　　洛伦佐已经很多年没有接触妖魔这种东西了，明明他与黑暗之间的联系都要断绝了，可似乎那狰狞的黑暗不肯放过他，就在自己都快遗忘时一把抓住了自己。
　　从浴缸里爬了出来，裹着白色的浴巾，湿漉漉的走向房间，身上的伤口还在自愈中，除去比较严重的伤势外，一些小伤已经愈合的差不多了，只留下一道道尚未恢复的暗红痕迹。
　　自那一夜过后，不仅伯劳没有找自己，就连伊芙也失去了联系，洛伦佐不在乎这些，目前让他头疼的只有几个疑点。
　　目前可以确定沃尔的异常是妖魔化，他是银鱼号的船员并且接触了那神秘的神圣之棺，可以肯定的是，那船上的所有人都被污染了，也就是说至少还有十六个潜在妖魔游荡在城市之中。
　　下一个疑点就是在那一夜里袭击地宫的神秘组织，记得自己在密道里遇到了那么一大坨的胃咀草，可在那一夜后旧敦灵没有任何异常发生，那么结果只有一个，那个神秘组织完美的处理了这一切。
　　以小看大，在洛伦佐的推测里那个神秘组织的规模应该不会小于猎魔教团。
　　真麻烦……
　　事情逐渐明朗了起来，这是两个神秘组织间的博弈，而自己是被卷入其中的倒霉蛋。
　　唯一还不清楚的就是伯劳在这件事情里的定位，洛伦佐一直觉得他是个地下皇帝，靠着走私生意赚取财富，但现在看来伯劳也充满了疑点。
　　叹了口气，洛伦佐穿上了衣服，收拾立整，离开了家。
　　温彻斯特藏在风衣之下，紧贴着身体，黑色的猎鹿帽用力的压下，微微遮掩住那双灰蓝的眼睛，杖剑在与萨博的厮杀中折断了，新的武器还在铁匠那里铸造。
　　“真难得……”
　　抬起头，无尽的穹光从阴郁的天空洒下，难以相信，今天的旧敦灵居然晴朗了几分，虽然乌云依旧存在，但至少它裂开了些许的缝隙，令光能洒下。
　　洛伦佐已经拥有了新生活，他本不该参与这些事中，现在最好的选择就是买张去哪旅游的船票好好休息一下，可任何人都应有个底线，虽然说洛伦佐这个恶劣的人很难与底线这种词汇搭上边，但可以肯定的是这个人确实有底线，只是太低了，地下负五米的样子。
　　路过街头的花店买了一支白花，就像要去见哪位美丽的女士般，洛伦佐哼着小曲。
　　坐上了蒸汽电车，看着周围缓慢离去的景色，洛伦佐满怀期待。
　　这是他的爱好之一，随便搭乘一列蒸汽电车，然后一直做到终点站，因为速度与旧敦灵的面积问题，这种活动通常会持续一整天。
　　好几个小时过去了，洛伦佐终于抵达了终点站。
　　很罕见这里居然没有被乌云遮掩，破败的教堂建立在荒凉的草地上，不远处就是那钢铁的城市，蒸汽与铁路正一点点的吞噬着这里，似乎再有几年这里也会变成钢铁的一部分。
　　几年前洛伦佐刚到旧敦灵时这里还有几个牧师来的，但附近的人们都去了城里的工厂，渐渐的这里的人都离开了，到最后就连牧师们也放弃了这里，只有洛伦佐会时不时的来到这里去看望朋友。
　　迈过杂草与铁丝网，在一片乱石堆里洛伦佐找到了那个风化严重的墓碑，上面的字迹早就看不清楚，如果不是洛伦佐还记得没有人会意识到这会是个墓碑。
　　“早上好！”
　　洛伦佐充满精神的打着招呼，然后取下胸口的白花放在了墓碑之下。
　　“哎呀，每次到这都会有一种‘你居然都死这么久了’的感觉呢？”
　　毫无祭拜别人的严肃感，就像个仇家一般，指着别人的墓碑说“没想到吧！我活的比你久。”
　　嬉皮笑脸了一会，洛伦佐似乎有些开心不起来了，他也没想到自己还会有一天回到这里，仿佛宿命般的重逢。
　　沉默了很久，他眼神凛冽，一把抽出温彻斯特，口中低声颂念着祷文，于是扣动扳机。
　　“务要谨守、警醒，因为你们的仇敌魔鬼，如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人，你们要用坚固的信心抵御他。”
　　低沉的祷告伴随着子弹的轰鸣，坚固的石块一点点崩碎，随后露出其中那狰狞之物，诡异怪诞的错觉席卷了洛伦佐，仿佛他释放了一头魔鬼，可他不在乎，已经没有什么可以畏惧的了。
　　直到最后一发子弹出膛，坚固的防护彻底碎裂，那漆黑的匣子完全展露在了洛伦佐面前，明明将它封藏在里面很多年了，但表面光滑的就好像刚放进去一样。
　　暗金色的纹路在其上蔓延，一重重的圣言书写在其上，它讴歌着神与神圣，于是洛伦佐将它拿起，按在那熟悉的凹槽下，它应声打开。
　　“好久不见。”
　　冰冷的寒芒覆盖了洛伦佐的视野，在光芒的照耀下它们闪烁的犹如钻石，但凝神看去，那却是一把又一把做工完美的剑刃，如同洛伦佐的杖剑一般，仅仅是简单的剑与柄组成，细长的犹如银钉。
　　光滑的刃上倒映着洛伦佐的眼瞳，细密的纹理铭刻在其上，如遇鲜血，那会是最猩红的画卷。
　　那是漆黑的大厅，唯有中间穹顶的天窗洒下了些许的光芒照亮这巨大的圆桌。
　　仰头望着那天窗后碧蓝的天空，有时候红隼也分不清自己究竟在哪里，这里是净除机关最为机密的位置，尽管自己是上位骑士，但每次来都会被蒙上双眼。
　　自己没有移动太多，所以肯定还在旧敦灵中，但旧敦灵可没有这么蔚蓝的天空。
　　一旁的伯劳也有着同样的迷茫，尽管在净除机关这么久，他来破碎穹顶的次数也屈指可数，有时候他真想违反规则冲出这个会议室去看看别的地方，如果可以，今天就是个不错的机会，但他的伤势还没有好利索，他是坐在轮椅上过来的。
　　“现在我们的局势很不妙。”
　　声音在圆桌的另一端响起，顺着那布满剑痕的圆桌看去，虽然有的只是一片黑暗，但两人都清楚坐在那里的是谁。
　　净除机关总负责人，骑士王，亚瑟。
　　讲真两人现在有种惶恐的感觉，区区两个上位骑士，何德何能被邀请至圆桌议室与亚瑟面对面谈话。
　　“具体是什么情况呢？你亲自召见我们几个……还有一个病号，想必情况已经要失控了吧。”
　　有个不要命的声音响起，直到那个人发言红隼才意识到在自己不远处还有一个人。
　　那人没有隐藏自己得意思，沐浴在微光之下，身材曼妙，披着鲜丽的蓝紫衣裙，如果不是她戴着那熟悉的面具，红隼还以为是那位贵族小姐误入了这里。
　　“蓝翡翠？”
　　伯劳有些意外没想到在这里会遇到她。
　　“好了，你们先不要叙旧了。”
　　亚瑟的声音传来，虽然笑嘻嘻，可三个人立刻严肃了起来。
　　“现在旧敦灵驻扎的骑士们基本都派遣了出去，我们的力量很空虚，而敌人现在还不知所踪。”
　　“从神圣之棺进入英尔维格起，英尔维格的各个领土之上都爆发了不同程度的妖魔异常，各个骑士长疲于奔命，这很显然是一次干扰，我们那些暗处的敌人试图以此保护神圣之棺。
　　为此兰斯洛特已经携带原罪甲胄乘坐航向黎明号追猎了，但这么久过去了依旧没有什么线索，根据预测，我们大概还有一周的时间，一周后神圣之棺有极大概况被运出英尔维格，我们必须想办法把它留下来！”
　　黑暗里的眼眸似乎燃烧着火，声音很平静，但三人都听得出来那严重性。
　　“普通人再多也没有，我需要经过神经特化能抵抗妖魔侵蚀的骑士，但很遗憾，我们人手损失的要比预想的大，目前旧敦灵里能腾出来的人手只有你们三个了。”
　　“加拉哈德呢？”
　　想起自己的朋友，伯劳连忙问道。旧敦灵正常情况下是有三位骑士长，目前其中两位被派遣出去追查神圣之棺的下落，而在那一夜后加拉哈德也失去了消息。
　　黑暗里的声音沉默了一下回答道。
　　“本来这次行动应交由加拉哈德带队，但他现在被永动之泵扣下了，无论是身体状态还是侵蚀程度，他暂时都不能行动了。”
　　“所以这次行动将由你带队，伯劳。”
　　伯劳一愣，自己现在伤还没好全就让自己再上？
　　“我知道这个命令很为难，但现在你是这些人里最清楚事态的人，我需要你带他们，我会给予你们全方位的支持。”
　　“不是……这有些太急迫了吧！”
　　红隼也在一边说道，他们甚至不清楚这次行动的目的。
　　“我也不想，但我们确实没有时间了，根据兰斯洛特的报告，他追查到了线索得到了神圣之棺的大概位置，我不需要你们杀敌，我只需要你们去那里引发骚乱，尽可能拖住敌人，后续的交火由兰斯洛特解决。”
　　亚瑟的声音依旧平淡，这简直是在让他们送死。
　　“那为什么不是由兰斯洛特直接前往呢？”
　　一直沉默的蓝翡翠发言道，她不明白，明明没必要这么复杂的。
　　黑暗里长长的叹息声响起，过了一会亚瑟说道。
　　“因为赶不回来，近期以来，所有的骑士长都遭遇妖魔的主动进攻，持续不断的妖魔拖住了他们，妖魔这一次丝毫没有隐藏自己的意思，他们就是为了神圣之棺，哪怕是航向黎明号也因燃料用尽停在了雷恩多纳港口，它需要补充燃料。”
　　“这么多年以来妖魔头一次倾巢而出，我们低估了他们的数量，所以现在只能勉强凑出你们这些人，你们也清楚普通人对抗妖魔迟早会被侵蚀，那样只会增加敌人而已。”
　　“不……应该不止这些原因对吧。”
　　思考了良久伯劳缓缓问道，他倒不在意自己的小命，他意识到了另一种危机。
　　“英尔维格可是我们的主场作战，哪怕是调动军队都可以轻易的碾碎它们，为什么还要如此麻烦，真的是害怕所谓的污染导致军队崩溃吗？”
　　伯劳说着手扶在了轮椅的边缘，那是一处收纳盒，里面是一把枪，在他的印象里亚瑟从来都是绝对的理智，不做无意义的牺牲，但今日他的话漏洞百出，让他不得不警惕。
　　毕竟是与妖魔作战，领头的老大突然疯掉这种事也不是不可能。
　　“确实。”
　　亚瑟缓缓站了起来走出那黑暗之中，眼中尽是疲惫，白发与皱纹让这个曾经的俊男也显得无比苍老，暮年的雄狮般，似乎刚刚经历了一场漫长的战争。
　　“本来我不是这么着急的，毕竟我们拥有着世界上最先进的舰队，神圣之棺没有任何从海上逃脱的可能性，但这份情报改变了我的想法。”
　　说着一份文件从圆桌的另一端被亚瑟丢了过来，牛皮纸上是最高机密的封条，以伯劳等人的身份根本无权查看。
　　“看吧，这已经不是什么机密了，毕竟在结束这些事后我就准备召集圆桌会议，和所有人公布一下这件事。”
　　从怀里拿出一根烟，通常亚瑟是不抽烟的，但当压力大时他还是忍不住吸两口，想象逃避生活一样。
　　“我知道我近期的一些举动令你们颇有微词，比如支持原罪甲胄的开发，比如进行神经特化实验，但这也是没办法的事。”
　　听着那哗啦啦的翻页声，每个人的呼吸都仿佛凝滞了下来，他们的眼中带着不可思议与畏惧，直到亚瑟的声音再次响起打破这死一般的沉浸。
　　“在蒸汽机发明前，一直是福音教会控制着诸国，原因倒不是什么信仰，仅仅是因为他们拥有着猎魔教团，只有他们有能力与妖魔对抗，虽然我们在后来也成立了净除机关，脱离了福音教会的掌控，但在对抗妖魔方面他们依旧是专家，黑夜里最明亮的火炬。”
　　亚瑟的声音微微颤抖。
　　“对，就像报告上写的那样，根据情报已经可以确认猎魔教团在六年前就已经正式解散。”
　　“黑夜里那最明亮的火炬在六年前就熄灭了。”