第14章 低收入群体
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　旧敦灵，内城区。
　　说到旧敦灵的繁华，大家第一时间想到的基本都是内城区，那是整个旧敦灵财富最为集中的区域，和被卫队与高墙保护的旧敦灵最中心“皇家区域”不同，这里是大多数贵族最后可以接触到的地方。
　　这里覆盖着电力，到夜里灯火通明，你能看到高大的建筑里人群走动，他们的身影被灯光投在地面上，铺展成迷离破碎的样子，随着蒸汽的升腾，哪怕在内城区的边缘你也能闻到那醉人的酒香。
　　街头尽是新式的汽车，因为对于路况的要求极高，大多只能在内城区里移动，但即使是这样富豪们依旧洒下大把的钱买这看似无用的东西，只因为它代表着最前沿的科技，而这就是身份的象征。
　　洛伦佐坐在阳台的餐桌旁，俯瞰着这座城市那安详的睡姿。
　　这个位置很好，坐在这里能观察到整个街区的情况，虽然现在已经天黑，但在内城区里不存在黑暗这一说，明亮的电灯点亮了每一个角落。
　　这是猎手的位置，无论出现什么异常洛伦佐都能第一时间察觉，如果他手中有一把机械院的新式狙击枪，在这个位置他则能轻易杀死视线里的每一个人。
　　当然，洛伦佐是一名侦探，而不是什么冷血的杀手，他可不是靠杀戮来取乐的变态。
　　餐桌上已经摆满了餐品，现在只等待另一位客人的到来了。
　　低头看了看怀表，她已经迟到十分钟了。
　　不过洛伦佐也不着急，现在是11点20分，距离今夜结束还有一段时间，还算不上匆忙。
　　街头的行人也很多，明明就要午夜了，但好像美好的一天才刚刚开始一般。
　　看着那一对对离开的身影，洛伦佐正思考着呢，一个身影落座了下来。
　　看着身前那靓丽的身影，洛伦佐愣了楞，随后礼仪课上的学习告诉他，现在应该好好夸奖一下。
　　“嗯……很不错。”
　　眼前的女孩真算得上盛装打扮，华美又不庸俗，仿佛是位经常出席于舞会的交际花。
　　洛伦佐很清楚女孩不是故意装出来的，仅仅是从出生起家庭氛围的不同。
　　所以说气质这个东西真的很玄学，洛伦佐能模仿表演任何人，但那关键的气质总是无法把握。
　　“你叫我出来仅仅是吃饭？”
　　伊芙看着洛伦佐，这个侦探从来都是如此的神秘，突然出现又突然消失，只留下一封关于今天行程的信件。
　　“当然，吃饱了才有力气干活不是吗？”
　　洛伦佐说着便拿起了刀叉，吃了起来，这个人确实很没有吃相，像个饿狼一样。
　　伊芙叹了口气，像洛伦佐这样的人不会做没有意义的事，他一定有目的，只是他现在不肯说。
　　“我让你做的准备都做了吗？”
　　一边吃一边说话，那样子真是难看极了，可洛伦佐不在乎这些了，礼仪课上的那些他早就抛之脑后了。
　　这里是内城区，而这一顿饭能吃掉他大半的工资，他可不会放弃享受。
　　伊芙微微靠后，她可不想让那油污溅到她的裙子。
　　“我都做了……你到底想干嘛？”
　　洛伦佐留下的那封信里有一堆奇奇怪怪的要求，比如穿得正式些，但又要在裙子底下夹着便装，还要求自己带武器与钱。
　　伊芙费了很大力气才把一件贴身的衣服套在长裙下，同样的，大腿的缎带上也挂满了武器，女孩走路时甚至不敢快步，生怕发出金属的敲击声。
　　突然想起了故事里的杀手皇后，那个妖媚的女人会把柔韧又锋利铁片藏在自己的衣裙下，当她与男人热情相拥时就会抽出那金属，带起一片猩红，此刻伊芙与她之间的区别仅仅是她会拔出的不是铁片而是博宁91式手枪。
　　洛伦佐用餐巾擦了擦嘴角，饱餐一顿的感觉很不错，这么豪华的一顿饭指不定下一次什么时候了。
　　“为了你我的仕途，警探。”
　　举起酒杯一饮而尽。
　　洛伦佐整理了一下自己的衣装，这时伊芙才发现，那黑灰的风衣下是整洁的白色衣着，黑色的礼帽就放在一边，好像要去参加某个舞会一般。
　　“你需要破案来保证自己不被开除，我则需要破案来保证我的雇主不会杀了我。”
　　洛伦佐戴上了他的礼帽，拿起手杖，不知道从哪里找到一个假胡子，就这么贴在了嘴唇上。
　　“你应该带钱了对吧？”
　　整理好了一切，洛伦佐向伊芙问道。女孩嗯了一声，拿出了自己的提包。
　　洛伦佐点了点头，随后说道。
　　“今天找你是想让你与我一起参加一场舞会，毕竟我一个人去总归有些碍眼，我需要一位女伴。”
　　“那这和我们的仕途有什么关系呢？”
　　“因为这场舞会是萨博举办的。”
　　洛伦佐优雅的伸出手，拉着伊芙起身，女孩把手轻轻的搭在他的肩上，两个人默契非凡。
　　“他又是谁？”
　　“一位黑帮老大，是名维京人，管理着一个名为绿鲨的帮派，主要为来自雷恩多纳港口的走私货做收尾工作。”
　　拉着这位美丽的女士，洛伦佐没有刻意但也觉得自己是这里的视线的中心。这警探打扮起来还真是惊人。
　　“那天阻止我们的黑帮就是他的人，从他的嘴里我们一定能撬出什么。”
　　“撬出什么？”
　　“情报。无论是他究竟为谁工作，还是沃尔的死因，在那里都会有个答案，如果走运的话，我们还可以直接把他绑到苏亚兰厅。”
　　手杖轻轻敲击着地面，绑架这种事对于大侦探而言也不在话下。
　　“相信我警探，作为一个帮派的头目，他的价值可比你现在追查的案子要珍贵的多，你会成为警界的新星。”
　　“绑架可是犯罪，而且没有证据我们怎么审判他？”
　　伊芙的内心里还是一个遵守法律的人，与洛伦佐这个毫无原则的神经病，她高洁太多了。
　　“萨博是个下城区人，从法律的角度来讲他根本不是英尔维格的公民，哪怕你把他杀了都不会有人追究。
　　苏亚兰厅一直想在下城区开拓出一个据点，他们能容忍下城区这个垃圾桶的存在，但它必须在官方的掌控里，萨博之所以一直活着，仅仅是苏亚兰厅找不到机会。”
　　洛伦佐露出了一个略显发贱的笑容，一边说着一边拿起伊芙的提包，从里面翻出了几枚印有狮子的硬币，这是英尔维格官方的流通货币，由维多利亚女王下令铸造。
　　说着说着，洛伦佐将钱递给了服务员，投去微笑然后拉着伊芙离开这里。
　　伊芙就这么看着洛伦佐翻自己的包、拿钱，楞了好久她才缓缓说道。
　　“这算什么？”
　　“你请客，怎么了？”洛伦佐丝毫没有感到羞耻。
　　“别看了，没几个钱，你可是菲尼克斯家的小公主，别露出那一副我框了你几百万的样子好吗？”
　　洛伦佐不依不饶的说着。
　　“按市政厅的收入清单，我可是个低收入族群。”
　　他可没撒谎，洛伦佐最开始确实是想干正经侦探社的，只可惜人不正经，有贵妇委托他抓情妇，结果为了追赶逃跑的马车，他一枪打爆了人家的车轮，那个倒霉丈夫抱着他的情人滚了三圈才停下。
　　事后情妇骨折进了医院，委托的贵妇听说后进医院又给她添了一处骨折伤，至于那个丈夫，他以为洛伦佐是贵妇派来枪杀他的，只是贵妇依旧有旧情，放过他了，于是他以泪洗面改过自新。
　　一切皆大欢喜，只可惜洛伦佐的粗暴行事令绝大多数雇主望而却步，到最后只有伯劳没事会给他一些案子维持生计。
　　经济条件并不好，洛伦佐现在急需一笔钱来交这个月的房租，不然凡露徳夫人会一枪崩了他的。
　　“你知道吗？我快穷得连子弹都买不起了，有兴趣资助我点吗？”
　　就这么听着洛伦佐的唠唠叨叨，伊芙对于这个见鬼的侦探又有了一个新的认知。
　　“你可真是个王八蛋。”
　　“谢谢夸奖。”