第676章 终幕 消逝于雨雾之间
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　从敦灵塔上看去，眼下的旧敦灵，呈现出一个十分不错的美景。
　　铅灰的乌云被灿金的阳光压垮，光芒一束又一束地落下，映照在街头间、尚未退去的潮水上，金黄色辉光盖过了惨痛的灰蓝，将一切都纳入黄金的世界中。
　　日光不算炽热，映照在身上，有股温热感，驱逐冷彻的寒意，带着些许的安慰。
　　天空间，还有细雨落下、淅淅沥沥，但比起之前的狂风暴雨，这无疑温柔了许多，带着轻盈的跳跃，滴滴答答的落下。
　　洛伦佐面无表情地坐在碎石堆砌的凸起上，头顶是破碎穹顶的残垣断壁，它们为洛伦佐遮蔽了落下的细雨。
　　身后响起铁锈摩擦的干涩声，不久之后，脚步声渐起，还能行动的上位骑士与佚名们抵达了这里，他们显得很困惑，不明白华生为什么要将他们召集在这里。
　　除了他们外，还有一些人没有来，但他们大多都和伯劳一样，身负伤势，无法移动，只能让华生亲自去进行处理。
　　“洛伦佐？”
　　伊芙注意到了阴影下的洛伦佐，没想到会在这里看到他，她快走了几步，本想和洛伦佐打个招呼，却突然停下，不敢前进。
　　身后的卲良溪与罗德也跟了过来，大概是暴雨下结成的友谊，她们现在形影不离，就像一个真正的小队一样。
　　然后她们也停下了，就连话也不敢说。
　　她们注视着眼前这个人熟悉但又陌生的家伙，只见洛伦佐身上破破烂烂，污血遍身，还能看到开裂的伤口，其中的肉芽艰难地蠕动着，试着缝合着致命的伤口。
　　洛伦佐自己则沉默不语，好像在思考什么深邃的事，只是目光望着前方的金灿，丝毫没有理她们的意思。
　　手臂垂落，其上的衣物早已绽开，裸露的皮肤也如被烧灼的朽木，干瘪开裂，缝隙间滚动着流火的光芒。
　　洛伦佐僵硬地转过头，看了眼站在阴影中的各位，随后说道。
　　“开始吧。”
　　听到他的示意，华生也慢步而来，看着到齐的各位，她轻声说道。
　　“感谢各位的努力奋战，我们成功杀掉了艾德伦·利维恩与罗杰·科鲁兹。”
　　听着华生的话，来者们显得有些疑惑，就像没听懂她在说什么一样，但紧接着，他们麻木的脸庞破碎，涌现了难以遏制的狂喜，他们简直要高声尖叫起来了。
　　但可能是疲惫，也可能是这满地的伤痛，极致的狂喜在他们的眼中一闪而过，表情也从惨白的麻木，提起些许的笑意，但笑意还未释放，便又凝固了起来。
　　又哭又笑，每个人的脸上都是这样怪异的表情。
　　“居然……真的成功了吗？”
　　邵良业低语着，在与妖魔遭遇的第一刻起，他便觉得作战不会成功，至少不会如预期的那样，将两者全部杀死，毕竟他们实在是太强大了，但怎么也没想到他们取胜了。
　　“然后呢？接下来该怎么办……怎么处理这些？”
　　夜枭有气无力地问道，他被蓝翡翠搀扶着，样子狼狈的不行。
　　“现在全旧敦灵的人都见到了妖魔的存在，侵蚀扩散至了全城……我们就要保守不住妖魔的秘密了，还是说，你们准备将这份恐惧与全世界人分享？”
　　夜枭满目愁容，虽然杀掉了这两个麻烦至极的家伙，但仍有一堆问题等着他们处理。
　　“这回可不是什么燃气爆炸，能糊弄过去的了。”
　　他苦笑了两下，听到这个惯用的说辞，其他人也忍不住笑了笑，只有邵良业等几个佚名不清楚他们在说什么，这算是净除机关内的“黑话”。
　　“计划的是完善的、完美的，这一切当然也在预计之内。”
　　华生回答着，这对于她而言都不是问题。
　　故事的结局从落笔的那一刻便已经注定，正如现在。
　　“哦？那要怎么做？”
　　红隼忍不住问道，他很好奇华生会用什么方式解决这一切。
　　平静了一两秒，华生讲述起了这最后的计划。
　　“早在半个月前，清道夫部队便利用熔炉之柱，对旧敦灵进行大范围的逆模因扩散，在预计内，战争结束后，我们会将所有的逆模因物质倾倒入熔炉之柱中，它会全速运转，将过量的逆模因物质扩散至全城。”
　　听到这些，红隼意识到了什么，看向一边的乔伊，红隼知晓为什么在地下，加拉哈德会那么凑巧地来救自己了，因为他们原本便准备这样做，将过量的逆模因物质倾倒进熔炉之柱中。
　　“它会被水汽裹挟着，从地下溢散至地面，变成哗啦啦的小雨落下，净化着全城……不过请放心，这对市民们没有太大的影响，他们只会是变得有些健忘，为了安全起见，他们会对这一个月的所发生的所有事，认知都会变成模糊起来。
　　这是必要的，逆模因不仅会令他们遗忘这些噩梦，也会根除缠绕的侵蚀，令旧敦灵的盖革指数降低回稳定区间。”
　　华生继续讲述着，这次计划牵连的人，远比大家知晓的要多的太多。
　　“然后便是虚假信息的遮掩，净除机关管理着旧敦灵的报纸与广播，我们会将这一切归为异常的气象，所引发的暴雨与洪流，一些老旧的设施受到影响，瘫痪爆炸……”
　　“就像另一个‘燃气爆炸’？”红隼怎么听，都觉得这有些耳熟。
　　“可这依旧不能遮蔽所有疑点。”
　　夜枭说，像这样的事件，仅依靠着舆论与逆模因遗忘，依旧不可靠，总会有蛛丝马迹留存下来。
　　“是的，所以我会操控着逆模因，影响着他们的记忆，乃至歪曲认知，塑造出一个没有妖魔出现的自然灾难……在这之后的事，你们就不用在意太多了，会有清道夫们来解决。”
　　华生看向雨雾下的旧敦灵，绝大部分的市民应该都已陷入了安睡，在他们安睡期间，清道夫们正加紧清扫着战场，至少要将暴露在旧敦灵表面的尸体清理干净。
　　死掉的市民与士兵，都会出现在灾难报道里的失踪名单上，人们会哀痛，但也会从悲伤中起身，继续前进。
　　“嗯，根据我们的计划，我们会尽可能地模糊这一天里的一切，所有的报道都会刻意遗忘这一天，它会变成不存在的一天，”这时乔伊说道，作为清道夫的一员，他很清楚会发生什么，“至于街头的这些尸骸，我们会把暴露在街道的，容易被人发现的，先行处理，剩下的预计半个月内彻底清洗干净。”
　　“然后便是监控，我们会一直监控事态的变化，这样的监控为期数年，直到保证，所有人都忘记了这一天内发生的一切。
　　将噩梦埋葬，断绝所有的侵蚀。”
　　这就是清道夫们要做的，平常这是几乎不可能完成的任务，但在如此大规模的、过量逆模因影响下，加上华生这头操控【间隙】的怪物，令这不可能的一切变为可能。
　　就像有双无形的大手操控着这一切，在人们的人生中，剪切了几天取下，丢进尘封的阴影里，永远地埋葬。
　　只有这样，才能将妖魔的秘密继续藏在黑暗中，抑制住妖魔的“信息”的扩散，也只有这样，才能将罗杰留下的侵蚀完全根除，不给任何“道路”再现的可能。
　　“你确定这可行吗？”夜枭问道。
　　“或许。”
　　这一次回复的却是邵良业，他看向夜枭接着说道。
　　“如果利用九夏的逆模因，这或许可行。”
　　“因为你们在九夏也常这样做吗？”夜枭问。
　　“这是没办法的事，面对这样的敌人，我们必须与灾害的信息隔绝……也就是遗忘，不是吗？”
　　听着邵良业的话，夜枭也沉默了。
　　确实如此，在净除机关，所有的人的结局也是归于遗忘，就像被众人忘记的知更鸟那样，逐渐消失，归于常人。
　　“我们所经历的历史，是错误的历史，我们要修正这个错误的历史，让它重归正轨……而当这一切重归正轨时，错误的自然也没有被记住的必要了。”
　　华生的声音冷漠至极，带着如机械般。
　　“所以将你们召集于此，也是这样，你们自身具备着抗性，这种程度的逆模因对你们而言，不会起效太多，所以需要我将你们集中处理。”
　　“你说什么？”红隼惊叫，“也就是说，你要让我们也忘记这些。”
　　“有什么问题吗？”
　　华生反问道，被她这么一说，红隼一时间还真不知道该如何反驳，但说为什么要反驳，他也想不明白。
　　或许他一直是处理者，如今他也变成了被处理者，这种奇怪的落差感，促使着他。
　　“这是对你们的保护，也是计划继续推进的条件，你们都沾染了侵蚀，不仅是与罗杰的对抗，说不定还被黑暗里的不可言述者盯上。”
　　华生继续说道。
　　“更何况，你们也注意到了吧，机械降神的成功，这证明了计划的可行，以及‘遗忘’的重要性，这不仅能保护你们，也能保护我们的真实目的，不被敌人窥探。”
　　这是彻彻底底的掩埋，不留任何知情人存在，一场注定被遗忘的战争。
　　“那么会有谁记得这一切呢？”
　　突然，卲良溪问道，她看向华生。
　　“就像你一样，总会有人记得这一切，暗中守望是吧？那么都是谁？”
　　华生摇了摇头，“你无权知道。”
　　听到这些，卲良溪也知道了另一个意思，她不是知情人，她也是需要被遗忘的一员。
　　现场沉默了好久，谁也没有说话，有时会有人看向洛伦佐，但洛伦佐也没有回应，只是呆呆地望着灿金的天空。
　　“我是士兵，是员工，我听从命令，如果这是你们想要的。”
　　最先做出抉择的是夜枭，然后便是蓝翡翠，她搀扶着夜枭，两人走向了细雨朦胧间，接着便是其他人，伊芙犹豫了一阵，突然她听到了洛伦佐的声音。
　　“去吧，这是场糟糕的噩梦，不该有人记得。”
　　洛伦佐依旧看着前方，不清楚这究竟是不是对伊芙说的，但听到这些，对于很多人而言，都能感到些许的安心，然后从容地走进雨中。
　　“所以我会又把你忘记吗？就像之前一样，以为你死了？”
　　红隼对着乔伊问道，“这听起来真倒霉，你在我的世界里刚活了几分钟，结果又要死了。”
　　乔伊笑了笑，满不在乎地说着。
　　“我是归亡者，本就该死掉的，却没能死掉的……就当做一场还算有趣的美梦吧，朋友。”
　　“啊……这份工作可真糟糕啊。”
　　红隼抱怨着，深深地看了旧友一样，然后也步入了雨幕之中。
　　他仰起头，在日光的照耀下，雨水不算冰冷，反而十分温热，舒服的就像在家沐浴一样。
　　渐起的雾气将他笼罩，然后模糊的看不清身影。
　　洛伦佐缓缓起身，他的身体愈合了不少，简单的移动目前不是问题。
　　在场的众人也走的差不多了，只剩下几人似乎不忍忘记一样，踌躇着。
　　“就……不能忘记吗？”
　　罗德看了看卲良溪，又看了看华生，他不像其他人那样具备着抗性，罗德会忘记的更多，不止是这一天，还有这些日子以来的所有经历。
　　在他这不算短暂的一生里，这几天的经历显得那么璀璨耀眼。
　　华生没有应声，回应他的只有一张冰冷的铁面，他还想说什么，却被卲良溪一把推入雨中。
　　“你在做什么！”
　　罗德高声喊道，温热的雨水打在他的身上，感觉就像强酸一样，他惊恐地想要逃离，返回阴影中，但却看到卲良溪那张失神冷漠的脸庞。
　　“她说的对，只有这样才能保护你们不被侵蚀影响。”
　　卲良溪力气大的惊人，每一次罗德想要逃回来，都被她用力地推了回去。
　　“可是，可是……”
　　罗德还想说什么，却被卲良溪一脚踹在了肚子上，整个人在雨水里滚了几圈，过了好久他才艰难地爬了起来。
　　就像个无助的孩子，哭嚎着。
　　“你不能这样，你不能！”
　　他大喊着，但很快，那些基石便逐一崩塌，而他罗德的神情也从惶恐变得迷茫，到最后就和其他站在雨中的人一样。
　　罗德身影逐渐僵硬了下来，被充斥着逆模因的大雨洗去记忆与污秽。
　　卲良溪回过头，邵良业正站在洛伦佐身旁，看起来他便是知情人之一，现在只差自己还没有步入雨中了。
　　她和罗德一样，不舍也不忍，但她是佚名，是服从命令的佚名，她们正进行着伟大的事业，并不是说自己哭嚎吵闹，便能改变什么的，已经有太多人消逝在这场暴雨中了，卲良溪的这些苦恼又算得什么呢？
　　“记住老师，邵良业。”
　　卲良溪对着邵良业大喊道，然后她深呼吸，鼓足勇气，走进了雨雾之中。
　　钢铁的面具下，泛起炽白的风暴，逆模因进一步影响着他们，将侵蚀与噩梦，一并根除，令华生与清道夫们再度隐藏进黑暗之中，等待着下次出剑的时候。
　　“走吧。”
　　洛伦佐在这时说道，他一只手搭在邵良业的肩上，让他搀扶着自己，离开这个令人难过的地方。
　　邵良业也努力压制着情绪，两人走进昏暗烧焦的长廊内，听着那哗啦啦的雨声，邵良业终于忍不住了，他试着回过头去看看，但被洛伦佐制止住了。
　　他只看到一双疲惫的眼神，洛伦佐强迫他的视线看向前方，随后听到他说。
　　“别回头，邵良业。”
　　洛伦佐固执地说着。
　　“向前走。”
　　“对，就这样，向前走。”
　　“别回头。”
　　淅淅沥沥的小雨倾泻在这座城市之上，朦胧的雾气扩散着，将所有的所有，都吞噬于幽蓝之中，消逝于其间。