第163章 不可名状
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　时间已经临近清晨，远方的天空蒙蒙亮。
　　街头涌动着冰冷的雾气，在这日夜交接之际凝固在每一个物体之上，将一切披上一层霜雾。
　　已经有行人出现在了街上，他们悠然的散步着，但视线却止不住的望向斯图亚特的宅邸，昨夜的枪声与骑警们带来的噪音惊醒了大多数人，他们都好奇这里发生了什么，窃窃私语着。
　　仍有少部分伪装成骑警的士兵守在街道的附近，将那些窥视的目光逐一驳回。
　　气氛就如同这旧敦灵的冬日，寒冷中带着刺痛皮肤的凛冽。
　　洛伦佐正坐在房间的角落里，眼神有着几分疲惫，脑海里仍有痛苦回荡，他叼着香烟，吞云吐雾着，试着这样令自己舒服一些。
　　清道夫们正在外面处理着室内的血迹，在这种情况下他们就是最优秀的室内保洁，在短暂的勘测现场后，便处理起了尸块与血迹，浓重的血腥味弥漫，这就像屠宰场一般。
　　亚威守在门外，他与那些清道夫交涉，虽然塞琉对于这个宅邸毫无情感可言，但这也是斯图亚特的财产，亚威得好好处理。
　　塞琉双手抱着膝盖，坐在柔软的床上，看起来神情有些低落，一副打不起精神的样子。
　　“他们还在收拾吗？”
　　听着门外哗啦啦的水声，想必那些清道夫正在用力的拖着地板。
　　“大概吧。”
　　洛伦佐随意的回答着，他看了看窗外逐渐苏醒的城市，又看了看塞琉。
　　“你确定不睡一会吗？”
　　从净除机关抵达后，塞琉便一直没有睡觉，很显然女孩是个作息十分规律的人，熬夜令她看起来很不舒服。
　　塞琉摇了摇头，她睡不着。
　　这不是塞琉第一次遭遇这种诡异的冲击，那几乎撕裂脑海的梦境，那只一只如影随行的猎犬。
　　“洛伦佐，你说那是……来自精神上的攻击？”
　　塞琉想了想问道。
　　“准确说是直接施加在意志上的攻击，越过空间的距离，越过肉体的阻碍……当然我说的也不一定准确，妖魔这种东西，至今也没有人清楚它们的全貌。”
　　洛伦佐也有些不太肯定自己的猜测。
　　“可那样的力量，真的存在吗？”
　　塞琉不敢相信，不敢去面对那真实的世界。
　　其实塞琉的反应很正常，最正常不过的反应了，那一直流传于传说中的怪物有一天撕开了书籍，真正的降临在了你的身边，所有的常识法则全部被随意的摧毁，只留下了你一个人无助的哀嚎恐惧。
　　洛伦佐没有说话，这便是猎魔教团与净除机关这样组织存在的原因。
　　并不是所有人能都接受那未知的恐惧，总有人要站出来，作为绝望的壁垒，将恐惧与理智死死的隔绝开来。
　　将那恐怖的世界与常态的世界相分离。
　　人类不能继续活在恐惧之中了。
　　“塞琉，你需要休息。”
　　“可我真的睡不着，我一闭上眼睛……”
　　塞琉有些颤抖的说道。
　　她是个心智成熟的孩子，按理说无论是什么样的事件都难以撼动她，可那诡异的梦境不同，它抓住了塞琉最脆弱的一点，只要一闭上眼塞琉就会回到那个寒冷的小巷里，等待着另一个命运的降临。
　　那是她的噩梦。
　　“我不敢入睡。”
　　塞琉看着洛伦佐，神态有着几分憔悴。
　　“你难道不害怕吗？”
　　她问道，眼前这个猎魔人就像什么也没有发生过一样，没有恐惧也没有什么对于未知的焦虑，他就像平常一样，仿佛这恐怖的生活在他眼里已经变成了日常。
　　“你是指什么？”
　　“做梦，谁也不能保证，我再次入睡会不会再梦到那个诡异的一切。”
　　“而且……”
　　塞琉恐惧的回想着，那个梦境里的新命运，没有洛伦佐的到来的命运，她依旧是个乞儿，活在高卢纳洛的寒风里。
　　她清楚的记得那记忆逐渐消散的感觉，塞琉会在那个梦境里变成乞儿，而不是斯图亚特的女公爵，所有的过往都在那神秘的力量下烟消云散，她会忘记所有，直到分不清这一切。
　　“你能分清它吗？”
　　塞琉问道。
　　“洛伦佐，你能分清现实与虚幻吗？如果说现在你我都只是处于某个梦境之中呢？”
　　“我不清楚。”
　　洛伦佐幽幽的说道，目光里尽是复杂，他看不清这个世界的真相，又或者这个世界根本没有所谓的真相可言，仅仅是无尽的虚妄。
　　如果没有那个回荡在【间隙】里的幽魂，没有梅丹佐的帮助，恐怕洛伦佐也无法从那诡异的幻觉中醒来，甚至说那不是什么幻觉，而是有人在入侵自己的【间隙】，他将【间隙】塑造成了虚幻的世界，对洛伦佐的意志发动攻击。
　　这真是可怕的力量，洛伦佐观测不到敌人进攻的位置，不知道攻击的条件是什么，对于这一切全部都是未知。
　　“塞琉你相信我吗？”
　　突然洛伦佐问道，他不知道在想些什么，目光深沉，躲在阴影之中。
　　塞琉微微发愣，似乎不明白洛伦佐为什么会这么问她，但她随即用力的点了点头。
　　实际上塞琉的人生中，与她有所交集的人很少，少到仔细排除后，只剩下了亚威与洛伦佐，她是尊贵的斯图亚特的继承人，未来的女公爵，可实际上她身边的人少之又少，虽然说有那三十二位家族作为她的后盾，可塞琉甚至记不全他们的名字。
　　除了洛伦佐她又能相信谁呢？是眼前这位侦探……猎魔人，总之叫什么都好，是他把自己带到了旧敦灵，塞琉只能相信他，唯一能相信他。
　　“我知道了。”
　　洛伦佐起身，一个复杂的计划在他的脑海里逐渐浮现。
　　他从不是个什么坐以待毙的人，平静的目光下是沸腾的狂怒。
　　洛伦佐在愤怒，他喜欢保持这愤怒，只有愤怒才能令他充满动力，无论是劳伦斯教长，还是其他什么东西，只要它是一种生命存在的形式，那么它就可以被杀死。
　　生与死的相对应的，就像诅咒一般，没有人能逃离。
　　握紧了温彻斯特，然后举起了手中的骑士剑。
　　光滑的剑体上，男人闭着眼，可随着洛伦佐的呼唤，他睁开了眼睛，炽热的焰火沸腾。
　　“梅丹佐。”
　　突然有凌冽的狂风吹打着窗户，如同有无形的幽灵在凶猛的敲击着，一切都在颤抖，紧接着便是时间的飞逝，所有的物质都在这作用下崩溃坍塌，整体破碎成无数的碎片飞扬，化作尘埃般的雪花。
　　于是雪幕过后梅丹佐微笑的看着他，他坐在长椅的一边，为洛伦佐留下了位置。
　　洛伦佐已经离开了宅邸，位于那神秘的【间隙】之中。
　　庞大的落月与冰原，宛如梦境的世界。
　　“来让我们谈谈吧。”
　　猎魔人坐在了长椅的另一边，看着那与自己有着几分相似的面容问道。
　　“那究竟是什么？”
　　梅丹佐看了看洛伦佐，就像意料之中一样，他说道。
　　“洛伦佐你果然忘记了很多事。”
　　“你是指什么？”
　　洛伦佐皱起了眉头，隐约间有什么东西被触动了一般。
　　遗忘的记忆。
　　在那痛苦的幻觉中洛伦佐确实看到了很多奇怪的东西，甚至说是不属于他自己的记忆。
　　洛伦佐还记得在永动之泵杀死那个妖魔时的一切，自己似乎便是进入了妖魔的【间隙】之中，他在【间隙】里杀死了那个妖魔，于是现实中的妖魔便死了，并且还有他的记忆涌入自己的脑中。
　　……难道说这个来自【间隙】的攻击还能影响到记忆？
　　可梅丹佐没有继续解释下去，他缓缓说道。
　　“还记得我说的吗？洛伦佐，【间隙】就是我们精神的世界，可这个世界并不是封闭的。”
　　洛伦佐听着梅丹佐的话，不由的想起那个额前叶切除手术。
　　“每一个【间隙】都是黑暗之海里的一座孤岛，大家都在黑暗里瑟瑟发抖，不清楚对方的存在，可当有人知晓了你的位置，那死亡的海潮便会浸过一切……”
　　梅丹佐指了指脚下这冰原的世界。
　　“有人找到你了，知晓了这里。”
　　“那他是怎么做到的呢？”
　　洛伦佐问道。
　　他和梅丹佐都清楚这罪魁祸首是谁，但他们都抱有相应的默契，没有做声。
　　“就像静滞圣殿联系了所有猎魔人一样，【间隙】的穿梭需要一个信标。”
　　梅丹佐说道。
　　“侵蚀。”
　　洛伦佐似乎意识到了什么，每一根神经都在警告着他自己。
　　“对，发动【间隙】攻击的条件之一便是侵蚀，由侵蚀做成信标。”
　　他继续说道。
　　“你应该清楚自己为何遭到攻击了对吧。”
　　那个妖魔，在永动之泵内杀死的妖魔，那时洛伦佐便受到了其的影响……有人通过它对洛伦佐施加了侵蚀，又或者说是那同源的侵蚀。
　　“你不该和那个女孩联系过深的，她已经被劳伦斯教长的侵蚀定位了。”
　　梅丹佐平静的诉说着那可怕的一切。
　　这诡异的东西如同病毒般传播，劳伦斯教长先是将霍纳作为跳板侵蚀了洛伦佐，建立了攻击的信标，又扩散到洛伦佐身旁的塞琉，她只是个普通人毫无抗性可言，只要有一点点的侵蚀，便可达成。
　　这就像圣杯一样，那可以疯狂传播的“模因”性质。
　　“洛伦佐，你的【间隙】里有我的存在，甚至还有华生，所以你可以抵御一定程度的入侵。
　　可那个女孩什么都没有，她只是个普通人，这一次你把她救了过来，可面对那虚无缥缈的意志，你又能保护她多久呢？”
　　洛伦佐沉默着，他攥紧了拳。
　　是啊，那是发生在脑海里的战争，洛伦佐什么也做不到。
　　梅丹佐继续说道。
　　“那是不具有实体的敌人，他游走与精神的世界之中。”
　　“铁铸的剑，杀不死意志。”
　　一切都仿佛陷入了绝望之中，当然诡异的攻击再次到来时，就会是女孩的死期。
　　于是有人在洛伦佐的耳边说道。
　　“可意志能被另一个意志杀死，更为强大的意志。”
　　华生站在长椅之后微笑的看着洛伦佐，她一副胜券在握的样子。
　　“需要合作吗？”
　　洛伦佐猛的站了起来，他退后几步，警惕的看着华生。
　　“所以最后还是这样吗？与魔鬼做交易？”
　　就像在步入某个误区一般，梅丹佐似乎在与华生合作，他们在企图着什么。
　　“是合作。”
　　华生纠正道。
　　“可不还是一样吗？将那这头该死的魔鬼放出去？”
　　洛伦佐恶狠狠的说道。
　　对此华生失望的摇了摇头。
　　“洛伦佐你还是没能理解，我已经是与你们截然不同的生命形式了……也就是说以人类思考方式来判断我是错误的。”
　　“你觉得我是可憎的魔鬼，可我又救了你多少回呢？”
　　“这么久以来，我可曾欺骗过你吗？”
　　华生不断的发问着，将洛伦佐逼入那悬崖边。
　　“我们只是目的相同而已……就像人类与蚂蚁一样。”
　　她几分邪恶的笑道。
　　“我就是人类，你就是那渺小的蚂蚁，以你们的能力，你甚至难以观察到我的全貌。”
　　是啊，如果真的这么类比起来，以蚂蚁的视野根本无法直接完全观察到人类的全貌，人类在蚂蚁的视野下就是一个又一个巨大的片段，就像处于高空之中，你的无法完全的记下旧敦灵的样子，那复杂的结构与细节不是蚂蚁那浅显的大脑能支配的。
　　“那么换句话说，你们蚂蚁需要以昆虫而食，而我讨厌昆虫，于是我们的目的虽然不同，但到达目的的结果其实是一样的。”
　　人类杀死昆虫仅仅因为人类讨厌它们出现在自己的房间之中，而蚂蚁杀死昆虫是为了食物。
　　“想想看，某种未知可怕的存在帮助你杀死了劳伦斯教长，可她真的是想帮助你吗？”
　　华生贴近了洛伦佐的耳边，那呼吸吐露着极寒。
　　“以人类的思维方式，你是永远不会了解我的。”
　　无法观察，无法描述，无法理解。
　　“这才是真正的不可名状，洛伦佐·霍尔默斯先生。”