第80章 一步之遥
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　两人看着那燃烧着的身影，漆黑的甲胄正在从洛伦佐的身体上凋零，升腾的秘血在逐渐平复，手中那漆黑的剑刃仿佛是劈开绝望的天使之剑。
　　看着这个见鬼的侦探伯劳一时间百味杂陈，最后声音有些呜咽。
　　“他妈的！他妈的！我他妈好像爱上这个神经病了！”
　　伯劳有些语无伦次，在另一旁蓝翡翠也松了口气，无力的坐了下去，如果不是她真的太累了，她也想表现出什么欣喜之情。
　　“我对男人没兴趣，让开点。”
　　洛伦佐已经从艾德之死的情绪里缓解了过来，整个人骂骂咧咧的，又回到了从前的状态。
　　“你……是怎么做到的？”
　　蓝翡翠看着门外那大片的血迹，她可清楚外头究竟有多少妖魔，就算站着不动让洛伦佐砍，他也做不到那么短的时间里杀死那么多妖魔。
　　对此洛伦佐给出了他的回答。
　　“它们撤退了，我只拦截了一小部分……想必你们也能感觉到吧，噩境之幻解除了，应该是那个筑梦者死掉了，可问题是谁杀了他？”
　　听着那解释，虽然有些源自于猎魔教团的词汇让伯劳有些听不懂，但他也明白，这次行动最大的困难已经解除，反攻的时刻到了。
　　“梦境解除了，想必那些士兵也该醒过来了……动一动伯劳！没死就动起来！危机还没结束！”
　　洛伦佐一边说着一边踹了踹躺在地上的伯劳，浑然不顾他那恶劣的伤势，不过倒也是，可能是洛伦佐将猎魔人的标准强加在了他身上，以猎魔人的体质来看，只要一息尚存，就还能作战，简直顽强的可怕。
　　“你还要做什么？”
　　伯劳有些不明白，洛伦佐究竟要干什么，这个侦探此刻有种从未有过的勤快，就像赶着去杀人一样。
　　“回收那个所谓的神圣之棺，那个东西可比你们想象的要复杂。”
　　这一次洛伦佐是认真的，之前的一切他都是以一名侦探的身份去接手工作，而现在他驱使他行动的是猎魔人的身份，作为一个猎魔人他必须做这些。
　　“这东西究竟怎么用？”
　　复杂的操作台上，那些东西洛伦佐看不懂，他在旧敦灵这么久最大的遗憾就是没有学到有关蒸汽机械的知识，这东西是英尔维格的核心技术，想要学到这种知识，背景必须十分干净，以洛伦佐那复杂的背景，估计去了的第二天就会被以间谍罪逮捕。
　　“它处于紧急制动状态，而且长时间停滞，我们得恢复电力，随后让引擎动起来。”
　　就在这时驾驶员醒了过来，虽然不清楚究竟发生了什么，可看着伯劳和蓝翡翠这两个上位骑士的一身伤势，他也能猜到些许。
　　“朋友你醒来的真及时，那么就赶紧让这个东西动起来！”
　　洛伦佐说着吼了起来，这个家伙现在真的非常着急。
　　驾驶员一阵点头，随后在操作台上疯狂操作。
　　“那么接下来是你们。”
　　说着洛伦佐的目光看向了伯劳与蓝翡翠。
　　“你……你要做什么？”
　　伯劳意识到这个侦探有些不太对劲，炽白的焰火缓缓熄灭，身上散发着死亡的灰烬。
　　“没什么，只是准备让某些东西付出代价。”
　　说着洛伦佐蹲了下来，伸手便取走了伯劳胸口的通讯器，指示灯转为了莹绿色，噩境之幻终结后，那一直干扰通讯的异常效果也消失了。
　　“等等！洛伦佐！”
　　伯劳勉强起身，试着阻止洛伦佐，可却被洛伦佐一脚踩在胸口上，动弹不得，只见这个见鬼的侦探调节着频道，随后说道。
　　“全体注意，睡醒的把附近没睡醒的王八蛋都叫起来！”
　　他气势汹汹，带着狂怒。
　　“这里是洛伦佐·霍尔默斯先生，现在由我负责整个行动，所有人进入备战状态，子弹上膛，命令只有一个杀死视野内的所有非人生物。”
　　“洛伦佐你个疯子，就到底在做什么？”
　　伯劳大吼着，可洛伦佐根本不给他机会，将通讯器别在胸口，他恶狠狠的说着。
　　“你被革职了伯劳。”
　　“你个神经病，这是净除机关的部队，你是我们的嫌疑人！”
　　伯劳快被这个侦探折磨疯了，几个小时前他还是伯劳的俘虏，可现在他要统御整个行动部队。
　　“不，这一次我是认真的伯劳，你根本不清楚你们把什么东西弄丢了，甚至要我说你们就不该碰这个东西！”
　　那是名为杀气的东西，这个猎魔人身上散发着令人战栗的狂气，与妖魔相比他们之间唯一的区别可能就剩下洛伦佐长的像个人了。
　　“所以想弥补错误的话，现在一切都听我的，懂了吗？”
　　伯劳呆滞的看着他，这是这个侦探从未有过的一面，无比强势的一面，可还没等他说话，洛伦佐再一次说道。
　　“我想你会同意的吧，先生，我是这里唯一能解决问题的人了。”
　　这句话并不是问伯劳，也不是问蓝翡翠，不是问在座的任何一人，他对话的目标是那远在旧敦灵的净除机关，那神秘的破碎穹顶。
　　洛伦佐调制的是全频道广播，不仅仅是列车上的士兵们能听到，还有那监控着一切的破碎穹顶。
　　时间一分一秒的过去，仿佛有一个世纪那么漫长，随后沧桑的声音从通讯器里响起。
　　“我以【亚瑟】的权限，将行动权转交由你，洛伦佐·霍尔默斯。”
　　在那遥远的空旷穹顶之下，庞大且复杂的指挥部里，所有人忙碌的行走着，将这一份又一份情报放进胶囊中，随后其沿着黄铜的管道急速的传送而去，一直延伸至一切的最下方，那漆黑幽暗之处。
　　有人拾起了这份报告，紧接着标注日期归档，在其身下，巨大的水池里注满了绝缘液，精密负责的差分机如同竖起的铜柱在水池下疯狂运算，那是凡人的伟绩，令人窒息的机械艺术。
　　来自于亚瑟的命令一层层释放，最后抵达至了这灰暗之下的列车之中。
　　所有人都听到了这条命令，有些人不清楚那个所谓的洛伦佐·霍尔默斯究竟是谁，有人知晓，于是露出惊愕的表情。
　　过了很久，另一旁的蓝翡翠摇摇晃晃的举起了手。
　　“我们该干什么？”
　　看向这个反应过来的女骑士，洛伦佐欣赏似的点了点头，随后对着她说。
　　“首先，让这个见鬼的列车动起来！”
　　“可是先生，我们前面的铁轨已经被那些扭曲的血肉破坏了！”
　　驾驶员说道，一旦光辉号动起来跑不了多久就会脱轨的，可洛伦佐不在意这些，他看着驾驶员。
　　“难道说离开了铁轨我们就不能前进了吗？”
　　这个道理……理论上可以，但谁实际用起来谁傻逼，就像人可以在岩浆里生存，但最多活只能生存几分钟一样，道理浅显易懂可驾驶员总不能说出来对吧，这哥们气势汹汹的就像个杀神一样，万一不高兴把自己劈了怎么办。
　　“洛伦佐你现在就是个疯子。”
　　伯劳又开始叫骂却被洛伦佐稳稳的踩在脚下。
　　“可是脱轨之后，我们即使没有侧翻，可路面涌也承受不了光辉号，我们依旧前进不了多少。”
　　蓝翡翠已经忘记了之前的伤感，甚至连痛苦都毫不在意，冷静的分析着。
　　“是啊，可我们也没必要跑那么远对吧。”
　　洛伦佐的视线看向前方，穿透了层层的钢铁，一直蔓延至那幽绿的灯塔之上，光辉号距离它已经很近了。
　　很近，很近，只有最后一小段距离等着洛伦佐去征服。