第16章 旧敦灵的暗面
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　漆黑的蒸汽电车在灰雾笼罩的都市里无声的前行，这个时间段是旧敦灵夜间雾气最浓的时候，可视范围不超过十米，幽灵电车便是选定在这个时间出发，它没有发出任何声音，沿着那偏僻道路上的铁轨前进，巧妙的错过了所有巡逻的骑警，走走停停一路上又接了许多位神秘的客人，大家坐在华丽的车厢内，隔音的隔间将每一个席位互相隔绝。
　　伊芙看着窗外，漆黑一片什么也没有，这里就是隔绝一切的铁罐头，封闭的空间令她心情慌张。
　　“你究竟要带我去哪？”
　　伊芙开始有几分后悔了，眼前这个侦探并不值得信任，至少不值得完全信任，自己应该提防他些才对的。
　　这里是车厢内的隔间，洛伦佐就坐在伊芙的对面，他看起来很熟悉的样子，慢悠悠的说道。
　　“参加萨博的舞会。”
　　说着洛伦佐拿出一副面具递给了伊芙。
　　“萨博主要做走私生意，他在北方海域上有一批合作的维京海盗，他们负责劫掠，把货物送到雷恩多纳港口，然后再由萨博销赃。”
　　“那些都是见不得光的东西，普通民众没有购买力，但上流的贵族除外，所以他会定期举行舞会，虽然是叫做舞会，但实际上是一次交易会，一手交钱一手交货。”
　　听着洛伦佐的话，伊芙的心微微冷静了些许。
　　“想参加这舞会的门槛很高，我也是托人才搞到了门票。”
　　“那枚硬币？”
　　伊芙对于那个硬币印象很深，这是一个国家的中心，但却出现了从未见过的流通货币，伊芙不得不警惕。
　　“对，他们一般管这个叫屠夫币，由下城区的主人伯劳鸟铸造。上面刻着伯劳鸟的图案。”
　　洛伦佐为伊芙解释着下城区的复杂。
　　有人的地方就会衍生出规则，划分出阶级，哪怕是混乱肮脏的下城区也不例外。
　　“统治一个区域你需要做的就是统一货币，现在谁都知道印着狮子的硬币与钞票在国际上是硬通货，而在下城区印有伯劳鸟的硬币才是主流，每一枚屠夫币都可以直接交易，而在黑市里你可以用它兑换成任何货币。”
　　“你可以理解为整个下城区就是一个巨大的赌场，你手中的屠夫币则是你的筹码。”
　　洛伦佐说着又拿出了几枚交给伊芙，入手沉甸甸的，不知道是用什么贵金属铸造的。
　　“萨博这个人很谨慎，他的生意很暴利，谁都想取代他，平常他都是躲在守卫森严的地堡中，但这次他会出席舞会，那是我们唯一能直接接触到他的机会。”
　　“他不会让人知道舞会的地点，每次有舞会时会有邮递员为那些贵族送信，告知车站的站点，然后在午夜时分出行。
　　洛伦佐一边说一边为自己戴上了面具，那是副黄铜面具，零星的齿轮镶在边缘作以装饰。
　　“所以我们也不知道我们会去哪吗？”
　　伊芙也戴上了面具，边缘插着羽毛，好似某只敏锐的鸟类。她看着窗外依旧是一片漆黑，什么也没有。
　　“是的。”
　　洛伦佐点点头。
　　“萨博虽然是个维京人，可他从不鲁莽，甚至说谨慎的有些过头。”
　　印象里维京人就是一群莽夫，他们认为死在战场上是件荣耀之事，他们的灵魂会被瓦尔基里带回英灵殿，在那里加入诸神与先祖那永不停止的宴会。在几百年前愚昧的时代这种信仰很坚固，这群不要命的维京人曾直接打到旧敦灵门口。
　　可惜时代变了，在那连绵不绝的炮火之下所有的信仰都会动摇，当那战争飞艇载满弹药掠过王国的领空时，旧时代的一切都被扫进坟墓里。
　　“你是怎么知道这些的。”
　　伊芙突然问道，面具之下蓝绿的眼眸看着洛伦佐，那黄铜的面具下是一个神秘莫测的身份。
　　“你一个侦探，又是有屠夫币，又是知道这么多隐秘，你是怎么做到的。”
　　伊芙有条件相信洛伦佐是个二五仔，这个家伙从一开始就表现的像个黑道大哥，比起侦探他倒更像某个被通缉的头目。
　　这个不得不令伊芙警惕，现在洛伦佐的武器在他身上，她完全占有优势。
　　对于伊芙的问题，洛伦佐沉默了几秒，随后坦然一笑。
　　“我说我有个巨强的哥们，这些都是他告诉我的，你信吗？”
　　恐怕谁也想不到尊贵的伯劳会成为洛伦佐的后援，毕竟两人阶级差距太过巨大，一位是黑暗里的皇帝，一位是不知名的侦探。
　　“其实无论我回不回答你，你都会对我产生疑问不是吗？我们仅仅是因利益联合在一起的盟友，这样的联盟最为坚固，也最为脆弱，当利益出现分歧时，我们就会成为死敌。”
　　洛伦佐淡然的讲述着，理智的不像常人。
　　“伊芙，下城区就是一个巨大的赌场，甚至说人生就是一场赌局，除了你自己，也就你手中的牌你什么都无法掌握。”
　　灰蓝的眼瞳注视着她，声音沉稳有力。
　　“第一个赌局，赌我是否值得相信，如何。你要是觉得我可信行动依旧继续，如果你觉得我不值得信任，现在离开还来得及。”
　　竖起一根手指，洛伦佐最后说道。
　　伊芙沉默着，她在纠结。
　　自己是菲尼克斯家的公主，就像洛伦佐说的那样，自己身份高贵，如果洛伦佐图谋不轨自己现在就是去往狼窝的羊，可同样的如果自己不做出什么成绩来，自己的父亲一定会想办法把自己从苏亚兰厅里调出。
　　一边是安全一边是梦想，伊芙想都没想便做出了决定。
　　“如果你敢骗我，我发誓我会杀了你的。”
　　女孩恶狠狠的说着，随后靠在椅子上，等待着抵达舞会。
　　这还真是个倔强的人，如果不是她的出身或许伊芙真的能成为一名好警探。
　　洛伦佐没有多说什么，今夜的一切到此为止都很顺利，顺利得不行，从这个女孩接受洛伦佐邀请时起，他就清楚她不会如此善罢甘休，只因为她是菲尼克斯家的孩子。
　　灰烬里诞生的只有不死鸟，而不是一只走地鸡。
　　车厢微微摇晃，四周的隔间里也传来微弱的谈话声，最后一切消失。
　　最后是侍从敲响了门扉，通知二人已抵达。
　　按照洛伦佐的剧本他们两个今夜会是情侣，虽然伊芙不懂为什么不是贵妇和他的男侍，但在四周那怪异的气氛下她什么都没有说，就这么被洛伦佐拉着走。
　　蒸汽的白雾缓缓升腾，弄得空气暖暖的。
　　不大的站台上已经站满了人，大多衣装华贵，戴着不同的面具，他们就是今夜舞会的买家，因为戴着面具谁也认不出谁，但实际上即使认识也会保持沉默，这舞会就像一场美梦，梦醒之后无论是什么都不应该被记着。
　　灯光昏暗，伊芙望着四周只能看到灰蒙蒙的雾气与漆黑，她只知道自己在下城区，却不知道具体哪个位置。
　　看向天空，熟悉的黑影依旧在那云层中游动，她略微安心了几分。
　　“如果不懂的话，请保持沉默，我们今夜的身份是一对新加入的情侣，萨博对于新人的加入会有所戒备，不要露馅。”
　　伊芙点点头没有说话，在这时侍从走了出来，行礼鞠躬带着诸位前往舞会。
　　那是蜿蜒曲折的道路，一路上只有昏暗的灯光为伴，除去这些什么也没有，持枪的人就跟随在队伍后方，防止有人离开。
　　行进中伊芙突然闻到了一股诡异的味道，紧接着更多的光升起。
　　脚下是迎宾的红毯，可从那微弱的光看去，附近是废墟般的衰败，点点的微光来自火烛，在那微弱的光亮后是一张张苍老干枯的脸，就好像那趋光的死人。
　　洛伦佐拉紧了她，紧接着伊芙见到了更多，黑暗里传来腥臭的味道，似乎有东西在缓缓流淌，呜咽的惨叫隐隐传来。
　　于是紧闭的大门敞开。
　　那仿佛是天国的大门，无尽的光亮从前方的大门中涌出，酒香与歌吟，硬币撞击在一起发出哗啦啦的醉人声，慵懒的呻吟不断，带着躁动精神的气氛。客人们都发出一声惊呼，随后快步前往那天国的乐园，狂热的仿佛虔诚的信徒。
　　蜜酒与奶酪，财富与美人，那是能满足所有人的禁忌，只要你愿意舍身加入。
　　“洛伦佐……这是什么？”
　　伊芙站在那大门之前，心灵仿佛遭到巨大的冲击般呆愣在了原地，可洛伦佐反而没有任何安慰她的意思，反而在她耳边轻语道。
　　“欢迎来到旧敦灵的暗面，伊芙·菲尼克斯小姐。”