第487章 朋友
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　海浪声、人群声、机械声、蒸汽声……这个世界似乎一直都是这个样子，喧嚣的声音不断，混杂在了一起，疫医却不觉得扰人，反而觉得这才是生命的气息，这个世界充满活力，而不是死气沉沉。
　　“你这是手下留情了吗？按照你的能力，我根本没有杀死你的可能……哪怕那只是你众多躯体之一。”
　　疫医望着天海交界的北方说道，棕色的大衣下有密密麻麻的隆起，随着秘血的注入，他的自愈开始加速，空荡荡的衣袖下已经有了些许的支撑。
　　“算是吧，杀死我的感觉如何，有成就感吗？”
　　劳伦斯坐在了另一把椅子上，和疫医之间隔着小桌，他依旧戴着那面漆黑的面具，风轻云淡。
　　两人坐在一起，一片平静，好像很久未见的老友一样。
　　这种转变真显得有些突兀与诡异，明明几分钟前还在不死不休，结果现在就像在同进下午茶一样，似乎刚刚的血战只是一次休闲的打闹而已。
　　“成就感？怎么可能啊。”
　　疫医自嘲似地笑了，要不是劳伦斯语气过于认真，他都在想这个家伙是不是在嘲笑自己。
　　“感觉很糟糕，我这么努力，用尽手段，还是在你放水的情况下，用偷袭的方式杀了你，”疫医说着摇了摇头，声音里尽显无奈，“我果然只适合当一个学者，打打杀杀这种事真的不适合我。”
　　看起来劳伦斯被逼入了绝境，实际上疫医很清楚，只要他稍微认真一些，抱着杀死自己的心态战斗，疫医是没有可能走出那黑暗的地下。
　　“不过……你这算是放过我了吗？劳伦斯。”
　　他偏过头，看向身旁的劳伦斯，漆黑的面具好似深渊，其中吹来带着血气的微风。
　　“我不清楚是什么使你的想法转变了，但之前的某个瞬间，你一定想过杀死我这件事吧？”
　　疫医问道。
　　劳伦斯直视着前方，浓重的蒸汽从铁甲船上涌起，士兵们在其上排好队列，让这沉睡的钢铁巨兽苏醒过来，它吞吐着浓烟，咆哮的火在铁躯下纵横。
　　他没有急于回答疫医的问题，而是这样沉默了很久，当有海鸥飞过、海风拂面时，他才缓缓说道。
　　“是啊，我最开始真的想过杀死你，在某种程度上来讲，你比我还要强大，凭借着你脑海里的知识，你可以轻而易举地创造出恐怖的军团。”
　　他的声音如之前一样认真，劳伦斯没有开玩笑，这个家伙幽默细胞少的可怜，几乎没有一样。
　　“这大概就是战士与学者的区别吧，战士只能解决现在，但学者能铸就未来……”
　　视野内也有士兵走过走去，整个赫恩大教堂都被严格防守着，而劳伦斯可以轻易地变成其中任何一个人。
　　“之前你和我站在一起，这支军团听命于我，可当你离开我时，很难保证你不会为其他人打造一支这样的军团，就比如英尔维格，一旦他们拥有了这样的力量，配合着蒸汽的科技，高卢纳洛毫无抵挡的可能。”
　　听着他的话，疫医觉得有些头疼。
　　“你一直很难信任其他人，劳伦斯，你的多疑让你变成这个鬼样子，也弄得周围人不好受。”
　　疫医说着补充道。
　　“好吧，仔细想想，你周围人也没几个人，这么看来我还真是蛮倒霉的。”
　　他想了想，又问道。
　　“那是什么让你改变了想法呢？如果你想你有很多办法让我永远地留在那里，而不是坐在这里和你交谈。”
　　疫医回想着刚刚令人心惊的战斗，他几乎是在与死神起舞，稍有不慎那个坠入黑暗的尸体便是他自己了。
　　但不清楚为什么，劳伦斯最后放弃了，他让自己杀掉了那个躯体，还在这里准备好了的衣物与秘血，摆好椅子，和自己这样难得地闲聊了起来。
　　疫医都觉得这算不算是某种忠心度的测试呢？但问题是这个测试的时间有点不太对，按理说不应该是加入时做吗？自己这个要走的人怎么也要来上一回。
　　“大概是你当时的话吧，无论希望多么渺茫你都想试一试，这么来看我们都一样，勉强算得上是同类吧。”
　　劳伦斯说着摘下了面具，自从戴上这面具后，他便很少摘下它，现在看起来倒有些平凡的感觉。
　　实际上面具下的面容已经不重要了，真正能代表劳伦斯的反而是这面具，现在它被摘掉了，其下是一张普通的面孔，疫医略微地有所印象，记得他大概是军团中的一名士兵，但现在他是劳伦斯了。
　　军团是劳伦斯，劳伦斯便是军团。
　　“怎么，你对我产生了共情？一个怪物对另一个怪物的共情？”疫医说着直起鸡皮疙瘩，“哇，这听起来可太吓人了，就像一个荒诞的故事。”
　　劳伦斯面无表情，他没有在开玩笑。
　　“更主要的还是你之前说的，你觉得你会死……”
　　劳伦斯的声音顿了顿。
　　“死亡对于我们而言已经变得模糊了起来，可哪怕是这样你依旧觉得你会死，死在追求真理的路上，死在那个冰冷的北方。”
　　死亡，一个无比严肃又残酷的词汇，但在这怪物般的两人身上，它就像失去了原有的意义一样，这是属于凡物的词汇，再也限制不了这些踏上升华之路的怪物们。
　　可现在不死的怪物就好像预知到了什么一样，他知晓了自己的死亡，平静地接受，欣然前往。
　　“我的话没那么绝对……不一定的，只是有些不安而已。”
　　疫医短暂地想了想，接着说道。
　　“我只是推测，那里一定有什么危险存在，不然以猎魔教团的历史，他们不可能不发现这些疑点，要是这样的话，他们早就对北方展开了远征，可结果是什么都没有，那么这只剩下了两个可能。
　　要么北方的尽头只是一片荒凉的冰川，要么就是有什么东西守在那里，所有前往之人都没有归来的机会，这样真理的秘密就被永远地埋葬在那里。”
　　一想到这里，疫医就变得很兴奋。
　　“真想知道这一切究竟是怎么回事啊。”
　　劳伦斯没有理他，他似乎是在回忆，他这个人很少回忆，在加上对于权能·加百列的滥用，他的意识早就与数不清的记忆碰撞在了一起，它们相互交融，构成了一个扭曲疯狂的人生。
　　这似乎限制不了劳伦斯，自己人生的大半记忆都已经破碎、遗落，但有些他还是牢牢记着，一直没有忘记。
　　“大概是共情，大概是看到了另一个自己，大概是仅存的些许人性……”
　　劳伦斯自言自语着。
　　“疫医，还记得你当时说的吗？你知道我会死在那个注定的未来里，死在我的理想之中时，你很高兴，你为我感到开心，你说这是何等令人羡慕的光景。”
　　平静的面容出现了些许的抽搐，或许是回忆牵动了伤口，劳伦斯的表情略微地狰狞了起来，但他的神态依旧平静，好像刺骨的疼痛都无法撼动他的意志。
　　“当时我也觉得这个死法很棒，要知道并不是每个人都能这样满足地死去，然后我看到了你……
　　在之前的某个时刻你应该也思考过吧，要不要臣服，要不要听从我，从而换取继续存活的可能。”
　　劳伦斯依旧直直地看着前方，如果不是疫医坐在他身边，他就好像在自言自语一样。
　　疫医点点头，他大大咧咧地坐在椅子上，以他现在的状态也没必要警惕什么，就像看开了，既然生死全在劳伦斯的手中，倒不如在这最后的时刻放松一下。
　　“是啊，我想过，毕竟死了就真的死了，无论是真理还是生命，这一切的一切都会随着死亡消失不见。”
　　“那你最后为什么又站起来了呢？”劳伦斯不解地问道，当时疫医身上遍布着伤口，他毫无胜算，但还是假死发动了奇袭。
　　“因为如果不在这时离开，我恐怕就再也没有机会了，谁知道你能不能打赢那场末日之战呢？你也说了，你会死在末日之中，想一想，劳伦斯，就连你这样的怪物都死了，我怎么可能有生还的余地呢？”
　　疫医说出自己的想法。
　　“留下来说不定就死在末日里了，如果试着逃离，或许还有一线生机……它太美了，太诱人了，何止值得我付出一切啊。
　　当然这线生机被你掐灭了，妈的，你可真是个怪物，如果我想离开的话，我至少得把这些士兵都杀死，对吧，毕竟你就是军团本身。”
　　疫医深呼吸，这里是玛鲁里港口，所有的军备都被唱诗班的战士们接管了。
　　这种事总得面对，他问道。
　　“那你准备怎么处理我呢？劳伦斯。”
　　劳伦斯没有回应，他也看着天海交界的北方，在那辽阔的冰原之上，或许藏着这个世界的真相。
　　“其实……我真的也很想去看一看，疫医，我也想去见识一下所谓的真理，了解一下这个世界的本质，如果可以的话，我真的很想与你同行，但遗憾的是没时间了，我必须留在这里准备战争的开幕。”
　　话音一转，他缓缓地转过头，无神的眼眸看着疫医。
　　“所以我会让你去，去追求那所谓的真理。”
　　“那能给我个痛快吗……啊？”
　　疫医刚想说能不能自己挑个不算太痛的死法，然后便被劳伦斯的话语冲击到了，他错愕地看着劳伦斯，鸟嘴面具下的脸庞已经扭成了一团，好像在怀疑自己是不是听错了。
　　“对，我会让你离开，就像之前说的那样，船队、士兵、物资、你所需要的一切我都会给予，让你完成这场对真理的远征。”
　　劳伦斯猜到了疫医的所想，他接着说道。
　　“至于为什么？因为我能理解你。”
　　他伸出了手，试着触摸天空。
　　“我们付出了这么多，不惜变成怪物，将灵魂出卖给魔鬼，饱尝痛苦身负罪孽……而现在它就在眼前触手可及……
　　我能理解你的想法，也能体会你的心情，也正因如此，我觉得我不该阻止你。”
　　劳伦斯说出了他的理由，这在疫医听来有些荒唐，甚至让他感到疑惑，他开始觉得眼前这个家伙到底是不是劳伦斯，那样疯狂冷血的怪物，居然还有着这样的一面，疫医不敢相信这些。
　　“疫医，我们是为了某个东西而变成怪物，但遗憾的是我们永远无法成为真正的怪物，因为在这非人的躯体的之上，一直还有着属于‘人’的部分，就像金属的杂质，无论多少次的提纯，也无法将其去除。
　　而那便是我们变成怪物的‘理由’，在我们还是‘人’时，所许下的愿望，哪怕变成了怪物，它依旧与我们同行，成为这不洁的成分。”
　　劳伦斯顿了顿，自那场燃烧的旷野之后，他似乎再也没有展露出这样贴近人性的一面了。
　　“疫医，你帮助了我，研究《启示录》、生产秘血、铸就军团。
　　可以说你帮助我实现了我的愿望……
　　我想……现在应该是我帮助你实现你的愿望了，而不是让你因为一些奇怪的理由死在这里。”
　　疫医愣住了，他犹豫了一下。
　　“所以我们这……算是‘朋友’？”
　　疫医有些疑惑，这样的词汇对于他太过陌生了，想必对于劳伦斯而言也是这样，但现在提起他却有着说不清的感觉。
　　欣喜？还是别的什么，这感觉太陌生了，陌生到疫医也不知道该如何形容它，可随即他又有些失落，疫医很清楚这种珍贵的东西只存在于这一瞬间，他就要远航、就要离去，或许这是他和劳伦斯的最后一面了，他们的路途终于迎来了岔路，各自走向不同的死地。
　　“大概吧……”
　　劳伦斯也想不明白，他都开始怀疑自己在做什么，在他的本意里，他应该杀了疫医才对，但就因为那种可笑的理由，自己放过了他。
　　可谁又能想到怪物们也是有朋友的，一起放火烧山，一起做着不可饶恕的事……
　　劳伦斯有些无奈地摇摇头，然后举起手按住了自己的脸，用力地压着额头，试着舒缓脑海里的痛楚，苦笑道。
　　“朋友吗？听着可真奇妙啊，怪物也会有朋友？”
　　随后声音再次响起，这一次劳伦斯失去了原有平静的神态，他变得开始暴怒，饱含怒火地低语着。
　　“所以，疫医，去死吧。”
　　这话语仿佛带着刀枪，要彻底地杀死疫医一样。
　　“为了你的真理而死吧。”
　　疫医听着他的话，似乎是还想说什么，但觉得那些话语不太适合出现在怪物之间的交流中，他放弃了，把头转了回去，一同看向着远方，平静地回答。
　　“嗯，我知道了。”
　　疫医沉默了一下，接着说道。
　　“那永别了，劳伦斯。”