第495章 恶魔
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　马车在离温彻斯特事务所不远的街口停下，它刻意保持着距离，不远也不近。车窗被拉开，露出了半张脸，在这之后的阴暗里显露出了伯劳的脸，他窥视着事务所，随后将视线移了回来。
　　“他们看起来都蛮高兴的……大概吧。”
　　伯劳有些不确定地说道。
　　他没事也会经过事务所的门口，但和伊芙的心态不太一样，每次伯劳的路过都显得几分刻意，虽然过去了这么久，可他依旧觉得洛伦佐这样的一个怪物能如此平凡地住在这里，总有些不可思议。
　　在凡露徳夫人离开前，房间的灯光也算不上明亮，大概只有客厅有些许的光点，随着凡露徳夫人的离开后，洛伦佐便彻底放飞了自我，凭借着猎魔人的视力，他几乎很少开灯，就此事务所陷入了黑暗之中。
　　很多路人也曾对此窃窃私语，怀疑这里到底还没有住人，但今天有些不一样了，事务所内灯火通明，好像点亮了所有的灯光。
　　“所以这休假怎么回事？这么突然？”伯劳接着追问道。
　　以净除机关的结构构成，人手永远处于缺失状态，所以绝大部分时间净除机关的成员都没有什么休假可言，唯一勉强算得上休假的东西，还是在与妖魔作战后的恢复期间，大家会在医院里享受到难得的平静。
　　说实话，净除机关还真得算是一个黑心工厂，更糟糕的是这个厂子进来容易出去难。
　　伯劳对于这突然的假期起了疑惑，一两天说长不长说短不短，但居然是那几个家伙被批假，还有这聚集的地方，以及现在这个时间点的休假，这一切的一切不得不让伯劳感到疑惑。
　　马车内的另一个人没有回话，亚瑟的面庞也隐藏在黑暗中，他看向窗外，凝视着事务所，停顿了很久，才缓缓讲道。
　　“伯劳，我们成功了。”
　　“成功什么？”
　　伯劳听不懂亚瑟的话，他整个人莫名奇妙的，就像一个偷窥狂。
　　亚瑟则满不在乎地说道。
　　“我们成功地把恶魔关了起来，还在他的脖子上套紧了锁链。”
　　“终于……结束了。”
　　伊芙的身影摇摇晃晃，说完这句话后她就像失去了所有的力气一样，无力跪坐在了地毯之上。
　　她现在的心情蛮奇妙的，一瞬间理解了劳动人民的辛勤，并未自己之前起床不叠被子的行为深感愧疚。
　　视角拉远，会发现客厅的沙发上已经坐满了人，为了让这事务所变得适合人类居住，大家伙都累的够呛。
　　洛伦佐在几人之前跑来跑去，作为今天大扫除的受益人，他一路端茶倒水，给几位卖力气的好大哥揉腿锤腰。
　　“用点力……用点力！没吃饭吗？”
　　红隼一条撘在洛伦佐的身上，像个大爷一样发号施令，而洛伦佐由于这情景也只能赔笑地揉捏，虽然他有能力直接掰断红隼的腿。
　　“其他的屋子不需要收拾吗？”
　　塞琉擦了擦汗，在和洛伦佐大致地讲完行程后，她也加入了扫除之中，虽然没干多少力气活，但也给她累出了汗。
　　“这倒不用了。”
　　洛伦佐看了眼一楼那个不起眼的房门，在那之后便是凡露徳夫人的房间，和希格的房间一样，在她离开后，洛伦佐简单地处理了一下，然后便把门封上了，几乎没有再打开过，如果塞琉不提这些，他都快忘了这个房子还是蛮大的。
　　“各位还有什么需要的吗？”
　　洛伦佐微笑的像个服务员，端着没擦干净的盘子走来走去。
　　大概是很累的原因，谁都没理他，伊芙爬了起来，和塞琉坐在了一起，她们两个体型较小，一个沙发倒挤的下，其他的位置则被红隼和赫尔克里坐满了，洛伦佐只能搬个小凳子，就像受气一样坐在一边。
　　“伯劳什么时候来？”
　　红隼又问道，他记得今天伯劳也会来的，可从早上到现在，那个家伙都毫无踪迹。
　　“大概会在开饭时来吧，他踩饭点还是蛮准的。”
　　蓝翡翠从厨房里走了出来，她身上系着围裙，身后冒着阵阵热气。蓝翡翠是这几个人里唯一一个会做饭的。
　　“那就先别管他了。”
　　洛伦佐看了眼蓝翡翠，今天不仅是事务所的从垃圾堆里的重生，还是自凡露徳夫人离开后，第一次有人在这里做饭。
　　说来惭愧，自从独居后，洛伦佐的饮食便被各种快餐外卖所吞没，厨房对于他而言变成了一个加热昨天剩饭的场地。
　　可能是要将庆祝贯彻到底的原则，这几个人一直没有离开，收拾完房间后还做起了饭，看样子还要吃一顿再走。
　　事务所内的活人多了起来，冰冷的空气也变得温热了很多，洛伦佐起初还有些不适，现在习惯了很多。
　　洛伦佐看了一圈，他突然意识到这应该是自他搬进这里以来，第一次在家里接待这么多人。
　　通常这个客厅里只会有洛伦佐、凡露徳夫人还有希格，他们三个人还因为作息等原因，很难聚到一起，上一次有这么多人的时候，还是神诞日，那天塞琉来到这里和洛伦佐一起度过了节日。
　　过了这么久，洛伦佐一时间有了些许的恍惚感，好像一切就在昨天，但昨天已经回不去了。
　　欢愉过后，客厅也渐渐地陷入了平静，伊芙看起来是真的累到了，昏昏欲睡地靠在了一边，其他人也没了声息，就连波洛都老实了下来，缩在柜子底下没了声音。
　　“这让我想起了，我们之前一起住的日子。”
　　红隼突然说道，他仰着头，看着灰白的天花板。
　　洛伦佐知道他在说什么，之前他曾和红隼这几个人在梅林的古堡一起住过一段时间，在那个鬼地方什么都要靠自己，洛伦佐每天都在砍柴。
　　“啊……也不知道乔伊怎么样了。”
　　红隼有些想念乔伊，作为幸运的红隼，他的同事换代的都很快，除了乔伊，他们两个共事很久了，红隼甚至都一度认为乔伊打破了这个见鬼的诅咒，可在那场仿佛没有尽头的暴风雨里，红隼还是失去了这位朋友。
　　乔伊具体情况他不清楚，在被从积水里捞出来时他还有着些许的气息，但被重度侵蚀的原因，他就像之前的加拉哈德一样，进了黑山医院后便再也没有了消息，就像死了一样。
　　红隼的话令气氛压抑了不少，享受完轻松与愉悦后，令人难过的事便蜂拥而至，其中感触最深的大概就是洛伦佐了。
　　这个房子迎来了很多新客人，也永远地失去了一些熟悉的面孔。
　　这样想着，蓝翡翠端着热腾腾的盘子走了进来。
　　“可以吃了。”
　　“噢噢噢噢！”
　　红隼当即发出一阵鬼叫，从沙发上翻了起来，动作利落、迅速，不禁让人思考他刚刚到底有没有在伤感。
　　“所以你这种人还真是好生养啊。”伊芙评价道。
　　“那咋办嘛？只能多吃饭多砍妖魔喽。”红隼直接叉起一块肉塞进了嘴里。
　　“你们尝一尝吧，我实际上也很久没做饭了，一般都是在哨站解决的。”
　　蓝翡翠坐在沙发的扶手上，依旧是那副淡然的样子。
　　净除机关虽然是个黑心工厂，但为了能更好地压榨员工的价值，它们还是提供住宿和饮食的，还有免费的医疗，当然附带的还有和赫尔克里类似的死亡合同。
　　“要说些什么吗？”
　　赫尔克里问，他也爬了起来，这种热闹的氛围已经很久没有感受到了，仔细想想过往大部分的时间里，赫尔克里真就如老鼠一样躲在阴暗的角落里，能交流的东西除了手下就只有波洛了。
　　“你来想想？”
　　塞琉对洛伦佐说道，她从厨房拿来了杯子，递给了其他人，顺手还撬开了一瓶酒。这是从斯图亚特家带过来的上等货，比洛伦佐那种地摊货不知道强了多少。
　　“好歹也是这个房子的主人，不应该吗？”
　　“啊……”
　　洛伦佐陷入了沉思，他还真被问住了，脑海里一瞬间也闪过几句话，但却被他否决。
　　根除妖魔？这种欢乐的时光讲这种话难免有些杀气氛，那么说些什么呢？敬乔伊、还有那些死去的人？好像也不太对。
　　洛伦佐看了看着几张脸，他想起了在邮轮上的日子，那时大家在同一个屋檐下，看着书讲着烂话，那时洛伦佐感觉真不错，他有时候都会产生一种不该有的奢望，他希望这样的宁静能持续到永恒，这场航行永没有尽头……
　　“敬现在。”
　　洛伦佐想到了，他举起酒杯。
　　“你……说什么？”
　　伯劳没听懂亚瑟的话，只感觉自己这个上司现在有些莫名奇妙。
　　“你还记得你最开始和洛伦佐接触的时候吗？你觉得和现在的他比起来，他有什么变化了吗？”亚瑟问道。
　　“变化？”伯劳嘟囔了一下，回忆着过去，“大概是变得更像个人了？”
　　伯劳还记得最初时的洛伦佐，整个人妥妥一杀人狂，性格阴暗的不行，哪怕是伯劳的超好用工具人，伯劳也不愿和洛伦佐有过多的接触，可现在他倒没当初那么抵触了，有种犯人洗心革面的感觉。
　　“伯劳，我起初真的很恐惧洛伦佐，当时我们在破碎穹顶上进行过一次谈判，关于火车难题，以洛伦佐当时的作答来看，为了根除妖魔他可以献上一切……虽然现在也没有太大的变化，但那时的他真的难以让人感到他是个好人，反而像一个专杀妖魔的……恶魔？”
　　亚瑟絮絮叨叨了起来。
　　“我觉得应该有什么东西束缚着我们，哪怕我们已经化身为了怪物，但那时的洛伦佐没有这样的束缚，他也在后续的战斗中证明了这一点。”
　　想到这里亚瑟不禁还是有些怒气，但也只是短短一瞬而已。
　　“那时为了制衡劳伦斯，洛伦佐差一点就杀了伊芙……后来便是斯图亚特公爵的那些事，我还为此嘲笑过他一阵，说他是个卑劣的小人，嘴上的大道理也只是虚伪的假象，火车来临时，他也是个犹豫不决的家伙。
　　可虽然嘴上那么说，但我心底还是蛮开心的，这证明洛伦佐不是一个彻头彻尾的怪物，至少斯图亚特公爵多少成为了他人性的束缚。”
　　回忆着和洛伦佐的经历，亚瑟发现这些回忆基本都糟糕透顶。
　　他眯着眼又问道。
　　“那么现在想想，回到当初那个夜晚，伯劳，你觉得洛伦佐还会为了制衡劳伦斯，轻而易举地牺牲伊芙吗？不止是伊芙，这个目标可以换成任何一个人，你觉得他还会那么做吗？”
　　伯劳沉默了下来，他思考了一阵，刚准备说却被亚瑟打断。
　　“我想他不会那么做了。”
　　亚瑟斩钉截铁地说道。
　　“我看过伊芙的任务报告，以当时玛鲁里港口的状况，能有人生还就是万幸了，但洛伦佐没有让任何一个人死，全员无损地活着回来了，而当时劳伦斯也在场。”
　　声音回荡在狭小的马车里，伯劳有些愣住了，他也没想到居然过了这么久，改变了这么多。
　　“说到底无论是理想还是愿望、追求、目标等等，这些东西都是我们欲望的极致化身，只不过形容的词汇不同了而已，在这之前洛伦佐就是欲望的奴隶，为了他的欲望他不介意变成所谓的恶魔，或者说比恶魔更可怕的存在。
　　但遗憾的是，这种事无法避免，我每个人都是欲望的奴隶，但至少现在，我们稍微地改变了洛伦佐。”
　　亚瑟看向灯火通明的事务所，这是他批假的一大原因。
　　“他曾经是个冷血的恶魔，但现在他被幸福的牢笼囚禁了。”
　　“你……为什么要这么做呢？”
　　伯劳有些不明白，现在的洛伦佐确实不错，相处都能变得更加安心些了，可他想不明白亚瑟如此费心做这些到底是要干嘛……这么看的话，他一早就在试着改变洛伦佐。
　　“为了这个世界，为了我们所有人。
　　现在洛伦佐已经品尝了美好，为了这些能维系下去，他会不折手段地阻止黑暗的到来，这就足够了。”
　　亚瑟的声音冰冷无情。
　　这是阴谋？还是诡计？伯劳此刻也有些想不明白了，但他觉得这应该是好的，一件好事。
　　恶魔褪去了鳞甲，显露出原本的人性。
　　不知为何此刻语言变得有些匮乏，伯劳想了半天也不知道该说些什么好，他只想快点逃离这个谈话。
　　“我先走了。”
　　伯劳说着推开了车门，走入了事务所中，亚瑟则如之前一样，沉默地凝视着事务所，听着其中传来的欢声笑语。
　　这美好越是升腾，这牢笼便越发地沉重，而被囚禁的洛伦佐，心甘情愿。