第545章 黯淡的星空
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是一片黯淡的星空，群星衰竭，充斥着死意。
　　漆黑的幕布之中，只有零星的光点在闪烁，而这样的光芒就像风中余火一般，似乎下一秒就会彻底熄灭，从而令这片星空陷入永恒的黑暗。
　　男人坐在长椅上，被星空所笼罩着。
　　黯淡的星空之中似乎有什么东西在蠕动，它们朝着男人伸出了手，无形的力量在他身边涌动，轻轻地抚摸着他，抱起他的身体，令男人微微从长椅上升起，乃至整个身体都脱离了长椅，朝着黯淡的星空上升。
　　这样的“上升”缓慢地进行着，谁也不清楚要多久男人才会真正地升入星空，但可以知晓的是，只要维持现状，无论多么漫长的时光，都转瞬即逝。
　　就这样，在某个瞬间，“上升”突然受到了阻力。
　　漫长的无知之中，某种力量在作祟，它发出了模糊的咆哮声，但又被层层阻隔，变成轻声细语，但就是这样微弱的声响，似乎唤醒了什么，就像蝴蝶震动的翅膀，唤醒了一场席卷万物的风暴。
　　长椅的下方，整个空间都开始了剧烈的躁动，令长椅下的星空都微微扭曲了起来。
　　哗啦啦的水声响起。
　　狰狞的影子破开了长椅下的水面，溅起无数的水珠，每一颗水珠里都倒映着黯淡的星空，它是如此地平静与通透，乃至在它倒映下，让人有种置身于星空的错觉。
　　水中的妖异出现了，它们咆哮着冲出了水面了，伸出干瘪、惨白、布满伤疤的手臂，它们一个接着一个，前仆后继地压在了一起，直到它们能触及男人的脚裸，紧接着是小腿、腰腹。
　　数不清的枯手抓住了男人，争夺着他，它们就像饥饿的食尸鬼，发出婴儿般的啼哭声，直到无形的力量放弃了男人，直到将他重新拖回湖面。
　　男人摔倒了下来，躺在了重归平静的水面上，他就像尸体一样一动不动，既不升入星空，也无法沉入水下。
　　不知过了多久，他从沉睡中醒来，可他没有睁开眼睛，他的意识是混沌的，甚至说此刻的他都没有“自我”的意识。
　　在这漫长的寂静之中，时间都变得极为缓慢，亦或是迅速，没人知道他用了几分钟，还是几百年，总之他开始尝试掌控这具身体。
　　先是支配身体，男人缓缓地转过头，凝视着这片星空。然后便是对外界的认知，他开始了解自己所视的一切，漆黑的“颜色”，黯淡的“星辰”，无际的“星空”。
　　不同的概念与词汇从尘封的记忆里掘出，越来越多，于是他开始尝试“思考”。
　　直到他触动到了某个东西。
　　一个不知所以的词汇，一段沉重的字符，一个开启大门的钥匙。
　　“我是……”
　　他低声念叨着，灰蓝色的眼眸里出现了些许的辉光。
　　洛伦佐发出了一阵惊呼，就像做了噩梦然后被人突然叫醒了一样，他在水面上翻了几个滚，然后颤颤悠悠地爬回了长椅上。
　　这四周空无一物，除了脚下诡异的水面便是头顶黯淡的星空，洛伦佐只能抓紧这把长椅，好让自己的安全感多一些，直到自己冷静下来。
　　“这……我的【间隙】？”
　　洛伦佐思考了一阵，得出了这么个结论，毕竟屁股底下这把长椅实在是太眼熟了。
　　“冰怎么融化了？”
　　洛伦佐看了看身前一片无际的水面，或者说海面，他记得这里应该是一片无际的冰原，这些海水应该都冻起来才对。
　　但想了想，他有觉得有些不对，应该说，现在才是他【间隙】本来的样子。
　　【间隙】是根据一个人记忆里最重要的一幕，从而形成出来的，洛伦佐的【间隙】便是那艘逃亡翡冷翠的大船，他的好朋友们都死在了那艘船上，而洛伦佐也是在那艘船上取得了权能·加百列，在那里获得了新的开始。
　　所以按理说，洛伦佐的【间隙】应该和艾琳的【间隙】相似，都是一艘永远无法抵达目的地打大船，在大海上漫无目的地行驶着……可在最后大船沉没了，躁动的海面也被冰封成了辽阔的冰原，只剩洛伦佐和这把长椅，在寒风中瑟瑟发抖。
　　如今冰层解冻，露出原有的大海，洛伦佐向下看去，发现自己的脚稳稳地踩在水面上，无法下沉，他试着看向海里的深处，但视野内有的只是被倒映的星空，还有一张俯瞰水面的蠢脸。
　　洛伦佐有些忧愁地坐回了长椅，他完全没有意识到自己刚刚昏迷的事，也不清楚来自星空与海面下的躁动，他就像一只无辜的小绵羊，好奇地打量着这个崭新的地方。
　　他记得自己刚刚驱使黑天使，带着自己一起返回了晨辉挺进号，接着自己便出现在了这里……洛伦佐记得圣银的冠冕他戴上了，应该不存在被人入侵【间隙】的情况。
　　“所以我怎么会到这里呢？滥用权能·加百列从而产生的影响吗？”
　　洛伦佐这样想着，这算是他第一次利用权能操控另一具躯体行动，虽然是具血肉与钢铁的原罪甲胄，但谁也说不准会发生些什么。
　　这是份过于强大的力量，因此也有着相应而来的代价。
　　洛伦佐开始想念华生了，早知道这些事该多问问华生的，而不是自以为自己不会用到这些，守卫着一些没什么用的规则。
　　正准备离开，可就在这时，洛伦佐鬼使神差地抬起了头，仰望着这黯淡的星空。
　　“华生说过的……”
　　不知为何，洛伦佐突然想起了曾经华生对他说过的话，那时他第一次了解到其他人【间隙】存在的形式。
　　“将人类精神联系起来的空间……每一颗星辰，便是一个【间隙】……”
　　洛伦佐望着星空，低语着。
　　对，那时华生对自己展示过的，她切开了自己的【间隙】，令这黯淡的星空展现在了自己的眼前。
　　难道说……
　　“星空，我时常能看到一片瑰丽的星空，光芒就像有生命的一样，缓慢地起伏着，在黑暗里掀起涟漪与雷霆……”
　　威廉的话语在脑海里复述着，这位曾经的梅林，在死前说出的最后情报。
　　“你看到的，也是这些吗？威廉。”
　　洛伦佐的心紧张了起来，他惶恐地看着这片犹如深渊般的星空，他的呼吸变得急促了起来。
　　自己早该想到的，也早该意识到的。
　　这里是洛伦佐的【间隙】，但不是自己所熟悉的“星空”，就像华生当时在自己的【间隙】里，切开一道通往外界的裂痕一样，眼前这片星空便是裂痕之中的星空。
　　一道巨大的、横跨天际的裂痕撕裂了洛伦佐的【间隙】，好令这片黯淡的星空笼罩住了自己全部的视野，这洛伦佐得以从这巨大的创面之中观察这一切。
　　这片黯淡的星空，便是【间隙】的集合。
　　洛伦佐缓缓地伸出手，就像要触摸这星空的画卷般，他的手臂颤抖，不知道是因为兴奋，还是恐惧，眼底被狂热的求知欲所充斥，乃至他完全忽视了周围的变化。
　　突然滔天的巨浪卷起，将洛伦佐吞食，冰冷的海水将他包裹，也令狂热的心智冷静了下来，与此同时他也看到了，黯淡的星空开始崩溃，从视野的尽头有湛蓝的夜空协同着铅灰色的云层而来，宛如拉起的帷幕般，将黯淡的星空重重遮掩了起来，就此将【间隙】完全闭合。
　　洛伦佐则被海水卷入了深海，他能感知到极度的低温，海水在顷刻间冻结，将头顶的海面封死，转眼间这一切又变回了熟悉的模样，随后深海的黑暗里伸出数不清的手，将洛伦佐拖入深邃之中。
　　洛伦佐发出一声尖锐的惨叫，一个起身便坐了起来，紧接着他便因上下铺狭窄的空间，狠狠地撞在了上铺的床板上。
　　“啊啊啊！”
　　洛伦佐抱着头裹着被子，在床上用力地翻滚着，发出了更多的惨叫声。
　　听到如此凄惨的惨叫，船医们在第一时间赶了过来，出于对猎魔人的威胁性以及在座各位的生命安全，他们毫不犹豫地给疑似失控的洛伦佐注射了几针镇定剂，手法之熟练，不知道做了多少次——也可能是猎魔人皮糙肉厚，随便打打，反正也不会出什么医疗事故。
　　总之洛伦佐平躺在床上，随着镇定剂在体内的扩散，他感觉好了很多，虽然四肢有些略微的无力，感知也有些模糊，但至少被撞出血的鼻子和额头暂时没那么痛了。
　　“庸医！”
　　洛伦佐在心里暗骂着。
　　“看样子霍尔莫斯先生活过来了，非常有活力，我注射了两针镇定剂才让他老实下来。”
　　船医们对着士兵们喊道，让他们去通知伯劳。
　　在经历海战与妖魔的袭击后，晨辉挺进号内的侵蚀反应便一直没有休止，好在经过仔细排查，污染源应该来自于原罪甲胄以及与妖魔战斗的残留，不存在妖魔潜伏在船上的问题。
　　不过因为这些残留的侵蚀，设备们都出现了些问题，比如通讯及导航等，也间接导致了现在发号命令全靠备用的通讯管道，和人力传话了。
　　“你现在感觉如何？”船医问道。
　　“你给我打了两支镇定剂，然后你问我感觉如何？”洛伦佐反问。
　　“药物作用下，意识依旧清醒，这点可能和猎魔人的身体素质有关，”船医在笔记上写写画画，“有明确地认知，自我人格也没出现什么错乱，还是满嘴烂话，没有失控的迹象。”
　　“你差不多痊愈了，霍尔莫斯先生，虽然也没病多久。”船医总结道。
　　“痊愈……发生了什么来的？”
　　洛伦佐这时才意识到自己正处于病房中，规格和洛伦佐住的舱室差不多，只是明显要比洛伦佐的整洁了不少。
　　“你驾驶着黑天使返回了甲板，然后便失去了意识摔倒下来，直到现在，”船医收拾了一下支架和药品，走到了门旁，“我们初步怀疑是你精神负担过大造成的，毕竟你驱使了黑天使，以一种无人驾驶的方式。”
　　船医推开了门，刚准备离开，又回过头对洛伦佐补充道。
　　“我们对于你驱使黑天使的方式很感兴趣，这是一种远距离精神操控的能力？如果你有兴趣详谈的话，还请一会过来做个测试。”
　　洛伦佐用力地摇头，接着摆动着手势，示意着船医赶快滚。
　　门被关上了，狭窄的病房里只剩下了洛伦佐一个人，让他享受这难得的安宁，可这安宁没有持续太久，他变被脑海里混杂的思绪冲乱了。
　　疫医、先驱，海战、星空、世界尽头……
　　今夜发生了太多的事，让洛伦佐来不及处理，更不要说这些事件接下来引发的余波了。
　　洛伦佐靠在了墙壁上，目光沉重，关于“星空”，他隐约地有了些许的猜测，只是在未找到真相前，他无法断定这一切。
　　但是只要找到华生，或者前往世界尽头，他猜自己多半便会知道秘密的全貌，无论是福音教会，还是终末结社，秘血与星空，人类与妖魔，洛伦佐相信，这一切一定在某个点重叠在了一起，这个点便是他们苦求的真相，而它正安静地呆在世界尽头，等待着洛伦佐到来。
　　所以他并不急于这些，已经走到这一步了，再着急也没有用，只会感到无力与绝望，倒不如保持乐观的心态，到时候再决一死战。
　　然后便是……
　　“还是暴露出来了啊。”
　　洛伦佐握了握拳，长叹了一口气，情绪有些忧虑。
　　他一直对外隐藏着权能·加百列的能力，唯一知晓这些的艾琳，也已经远离了洛伦佐的世界，可现在他把这力量展现了出来，这份禁忌的力量，当面对伯劳等人的疑问时，自己该说些什么呢？无论如何这都是需要一个理由的。
　　那该怎么说？自己变成了和劳伦斯一样的怪物，甚至不该说变成，自己本来就拥有着这样的力量，只是它被遗忘的太久了。
　　他们是会恐惧自己知晓他们内心的小秘密，还是畏惧自己变成下一个劳伦斯？
　　洛伦佐不清楚，他很清楚这一点，人类之间终究是被割裂的，没有人能完全地理解另一个人，再好的关系也会因为一些不确定的事而崩碎。
　　兄弟反目，父子成仇，这种戏码太常见了。
　　可洛伦佐不后悔，这次航行会是世界走向的岔路，无论如何洛伦佐也要矫正它的道路，将命运从该死的轮回之中捞出来。
　　这么想着，病房的门被打开了，有温暖的光落了进来。