第508章 舍弃
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　神秘的银白冠冕。
　　在庆祝的那天，伊芙在见识到这冠冕时，便觉得它有些不对劲，从装饰品的角度来看，它的做工实在是粗糙，简直就是工艺垃圾，而且怎么想洛伦佐也不会是个会收集装饰品的人。
　　用来赠送的礼物？也不太对，洛伦佐虽然穷但不至于送这样的东西，别人送给洛伦佐的？也不像，如果真的了解洛伦佐这个人，那他应该送刀与剑，最次也应该是一瓶啤酒才对。
　　它的存在过于突兀与诡异，但当时这样的疑惑之情被欢愉冲散，见洛伦佐也不想多说什么，伊芙也就没有多问，直到现在再次看到了它。
　　“小偷？”
　　伊芙不善地看着女人，在她看来女人头上的冠冕是洛伦佐的，不知道女人从哪里把它翻了出来，居然还戴在了头上。
　　不对，伊芙记不住冠冕的细节，可她记得洛伦佐的冠冕没有磨损的那么严重，表面锃亮，如镜一般，而女人头上的冠冕满是划痕，缝隙里还有着污渍，看起来已经戴上了很久，与女人一同经历了不少的磨难。
　　“两个冠冕……洛伦佐那个是你送给他的？”
　　伊芙意识到了这一点，洛伦佐的冠冕源自于眼前这个女人，或许她真的小瞧了洛伦佐，在这旧敦灵之外，他还有着些许算得上朋友的人。
　　“所以洛伦佐收到了冠冕？”
　　女人也平静了下来，从伊芙的口中知晓了这样的消息后，她显得安心了许多，长叹了一口气。
　　“是啊，他收到了，那么你到底是谁？”
　　伊芙对女人的敌意稍微削减了一些，但还没有完全放松警惕。
　　她还记得洛伦佐那复杂的关系网，朋友说不定下一秒就会变成仇敌，她还记得名为劳伦斯的大敌，怎么都想不到那样的疯子曾经居然是洛伦佐的导师，本以为会有什么尊师重道的剧情，结果两人一见面就互捅刀子以示友好。
　　华生没有说话，她凝视着伊芙，思考着什么。
　　在与洛伦佐同行的日子里，华生很清楚伊芙是个什么样的女孩，凡人的躯体下藏着一颗向往危险的心，就像扑火的飞蛾，但她不是在追逐光明，她在渴望着与焰火擦肩而过的、一瞬间的余温。
　　关于自己知道的所有事情，华生都不能说出来，一个字都不行，一旦伊芙知晓，她也会上了缄默者的黑名单，想要保护好伊芙，她只能保持绝对的沉默，以免透露任何可能招来杀机的信息。
　　“你没必要知道，告诉我他在哪？”
　　华生缓缓说道。
　　“你什么也不说，我该怎么相信你？”
　　伊芙握起了折刀，不怀好意地看着华生。
　　华生一时间觉得有些头疼，她看了看伊芙，又看了看门外的光景，阳光落下，街头人来人往。
　　脸上有些苦涩，无奈地露出微笑。
　　“先让我休息一下。”
　　也不管伊芙什么反应，华生说完这句话后便仰起了头，眼神迷茫地看着天花板。
　　回忆一下这短时间的经历，简直可以编书出版了，书名华生都想好了，就叫《华生漂流记》。
　　想到这里华生自己也觉得有些太扯了，可能和洛伦佐混久了，多少真的被影响到了，冷漠的自己，也多少沾点神经质了。
　　从被守望者、也就是缄默者追杀起，华生真的是一路坎坷，硬生生从神圣福音教皇国抵达了旧敦灵，路上也遭遇了几次突袭，但都有惊无险地度过了，精疲力尽地来到事务所时，她却发现洛伦佐不在家，从家里的环境来看，他应该走了好几天。
　　当时华生一瞬间就有着颇为混沌的感觉，她感觉自己就像一个苦命的邮差历经千难万险终于到了这里，结果发现收信人搬家了。
　　她还没想好接下来该怎么做，意志被束缚于这具躯体之中，这具身体也需要进食与休息，简单地休整后她便在洛伦佐的床上睡下。
　　接着便是现在这样，伊芙握着折刀和自己对峙。
　　华生想说什么，又什么都说不出口。
　　她有些理解旧教皇的痛苦了。
　　旧教皇知道了被诅咒的知识，为了保护更多的人，他必须保持缄默，面对前来问询的人，他也不能做出任何应答，只能目睹着他们的不解、愤怒，直到目送他们也踏上相同的求知之路、然后死去。
　　这就是旧教皇一直不肯告诉新教皇秘密的原因了，一旦说出来，一切或许会变得更糟糕，如果不说，痛苦且绝望的只有他一个，这样就足够了。
　　现在旧教皇的心情，华生多少也了解了，此刻的她与伊芙，和那时的旧教皇与新教皇又是何其地相似。
　　华生也意识到了新教皇那时内心的迷茫与崩溃，他以为旧教皇是个穷凶极恶之徒，背叛了教会的罪人，可实际上他是个独享恐惧的守秘者，他一直在试着延续福音教会的存在。
　　旧教皇想杀死新教皇很简单，只要说出一切就好，那些知识就像魔咒一样，念动着它们就会招来灾难，但他没有这样做，直到新教皇触动了禁忌。
　　她还记得新教皇坐在升华之井的边上，他低垂着头看向漆黑的井中，不知道他在想些什么。
　　一天之内发生了太多的事，他追逐秘密的狂怒，因旧教皇的死而被浇灭，那时他说，和旧教皇相比，自己才是那个最该死的家伙，他越过了围栏，唤来了灾难。
　　更令人绝望的便是所谓的秘密、世界的真相、注定到来的末日、永无止境的轮回。
　　看着迷茫恍惚的新教皇，华生也是那时起决定离开，这个铁铸一样的男人已经产生了动摇，旧教皇的秘密颠覆了他的认知与狂怒，他变得可笑至极。
　　新教皇对于旧教皇的恨意不知道积累了多久，但最后却发现旧教皇才是那个一直试着保护他、保护所有人的家伙，对于新教皇而言，这还真是莫大的讽刺，就像圣临之夜的真相一样戏剧。
　　每个人都被所谓的命运玩弄着，以最糟糕的样子，取悦着命运的笑颜。
　　华生不清楚他能不能挺过来，但她很清楚她不能再将赌注赌在新教皇的身上了。
　　她之所以离开洛伦佐，便是希望有另一个人能承担起这些，洛伦佐为这一切做的已经够多了，他没必要再付出什么了，可就像诅咒一样，华生最后还是回来了。
　　“伊芙，告诉我，他在哪？”
　　华生有气无力地说道，她意识到这似乎是她和伊芙第一次交流，没想到却是这样的展开。
　　“你知道我的名字？”
　　伊芙觉得这一切显得越发诡异了起来。
　　“我不仅认识你，我还知道伯劳、蓝翡翠、乔伊、红隼……”
　　一个又一个的名字在脑海里浮现，与洛伦佐共存的时光里，这些记忆仿佛是华生自己亲身经历过的。听着这些名字，伊芙的神情越发复杂了起来。
　　“我是洛伦佐的朋友，我没有敌意。
　　知识是被诅咒的。”
　　华生说道，她希望伊芙能明白其中的意思。
　　伊芙表情一怔，她当然明白这句话的意思，诅咒限制了人们的沟通，限制了人们的理解。
　　“也就是说，我想问的事情，会涉及诅咒是吗？”
　　华生点点头，没有说话。
　　要相信这个女人吗？她值得相信吗？她会不会在欺骗自己呢？
　　伊芙的心智略微地动摇着，她瞪大了眼睛，不知不觉中她也落入了困境之中，这只是华生的一面之词，她的出现本身就诡异至极，伊芙没办法去完全相信华生，而华生为了保护伊芙，也无法将所有的信息对她阐明。
　　就像一只刺猬与一只兔子，刺猬想保护兔子，兔子却因刺猬的尖刺而恐惧，刺猬想给兔子一个拥抱表达自己的善意，但又因自身的尖刺，根本做不到这些。
　　人类就是被这样的镣铐束缚着，痛苦地挣扎在轮回之中，不断地忘记，然后再次付出鲜血将其记起。
　　折刀微微颤抖着，面对不知真假的情报，伊芙陷入了犹豫之中。
　　看着挣扎的伊芙，华生累了。
　　在旅途中她也思考过，如果自己陷入了旧教皇那样的困境，她无法传递信息，其他人也无法理解自己，真的变成那种局面时，自己该怎么做呢？
　　华生想不明白，因此现在也落入了和旧教皇相似的情景。
　　她开始厌烦了，说到底华生已经算不上什么人类了，一直驱使她的，也只是心中仅存的愿望与一丝快要被磨灭的人性而已。
　　华生没时间去闲扯了，更不要说和伊芙培养感情，讲什么谜语试着让她知晓自己要做的事，华生需要的信息就在伊芙的脑子里，只要入侵了她，华生就能知道一切，只要够快，尽可能降低侵蚀的强度，她还是有机会躲过缄默者们的追击的。
　　虽然这可能会杀死伊芙。
　　【是啊，说到底你和伊芙是没有任何关联的两个人，你清楚伊芙的一切，但这只是借着洛伦佐的双眼所看到的，你本身就是一个局外人，无人知晓你的存在。】
　　有声音在耳边回荡，仿佛有人群在窃窃私语。
　　自从在旧教皇的【间隙】里得到哪些禁忌的知识后，华生总能幻听到些什么，她觉得这应该不是所谓的侵蚀影响，因为她本身就是一个侵蚀源，创造妖魔的源头。
　　想到这里她更加感到了命运的捉弄，追逐了这么久的源头，此刻她惊异地发现似乎自己便是这灾难的源头之一。
　　命运嘲笑着所有人，无论是华生还是新教皇。
　　【伊芙并不重要。】
　　声音又响了起来，折磨着华生的心智。
　　漫长的旅途中，这虚无的声音愈演愈烈，起初只是无意义的低鸣，渐渐的变成可以理解的模糊字句，到现在变成了可以影响决定的魔咒。
　　【今天只是你们两个的第一次正式见面，所有的情谊什么的，也只是路人的一面之缘而已，这一切与你要做的事情相比，伊芙的生命不值一提，可以说你根本没必要去想这些，被升华过的你已经是超越人类的存在，你升腾至了某个更高的存在，从物种的角度来看待，你与伊芙，就像人类与自己的宠物。】
　　【人类需要在意宠物的想法吗？】
　　“不需要，也没必要去考虑这些。”
　　她喃喃自语着，回应着虚无的声音。
　　华生早就不是016了，她是华生，一个畸形扭曲的存在。
　　她早已踏上了升华之路，升格至那非人的存在，凡人的伦理道德再也难以将其束缚，甚至说所谓的人性对于华生而言都是一种累赘。
　　意志的深处有什么东西在升腾，它从摇篮的长眠之中苏醒，伸出了爪牙，轻柔地抚摸着华生，带着邪异的微笑，注视着这一切的发生。
　　它是源自灵魂深处的肮脏之物，不可言叙、不可知晓、不可触及的存在，漆黑的液体在翻滚涌动，白骨与血肉在其中增生又死去。
　　阴影的庇护下，它在华生的耳边轻声呢喃着。
　　【对，就是这样，加入我们，舍弃无用的人性，升格至更高的存在。】
　　华生的眼瞳微微扩散。
　　有太多沉重的东西束缚着华生的灵魂了，让她只能踩在这片污秽的大地之上，但只要……只要将它们全部舍弃就好。
　　先是懦弱的血肉之躯，接着是自己可笑的名字，然后便是无意义的情感，最后将人性彻底抹除……
　　【升格至更伟大的存在！】
　　邪异狰狞的声音宛如鸦群在耳旁哀鸣，催促着华生做出决定。
　　“抱歉了，伊芙。”
　　手扶在了冠冕上，华生的目光呆滞，试着摘下它，伊芙也目睹了这一切，一瞬间心底涌起莫名的惊惧感，似乎当华生摘下冠冕时会发生什么糟糕的事。
　　伊芙不清楚会发生什么，但她明确地感知到了迸发的恐惧，数不清的声音在脑海里尖叫，催促着伊芙逃离，但她的身体早已被无名的力量捕获，肌肉僵硬成了一团无法动弹。
　　有什么东西要来了，源自灵魂深处的黑暗，被世间万物所唾弃的肮脏之物，它在神的影子里蠕动滋生，直到变得足够强大，将寂静的黑夜笼罩在每个人的身体之上。
　　华生的手掀起了头顶的冠冕，被束缚的意志得到了解放。