第407章 艾琳·艾德勒
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　和煦的光未能从海平面的尽头升起，白潮号被暴风雨追上了，磅礴的大雨与雷霆，盘旋在这片海域之上。
　　明明已经是白天了，可天地间还是灰蒙蒙的一切，恍惚间仿佛回到了旧敦灵一般。
　　不过船上的人并不惊慌，舞厅内演奏着曲目，人们举着酒杯在餐厅间穿行，庆祝着新的一天，仿佛无论外界如何变化，也无法阻止船内的狂欢。
　　洛伦佐不知何时已经清醒了过来，他从华生的【间隙】中离开，再度回到了这里，这白潮号上。
　　目光透过窗户，望向那在大雨下、逐渐沸腾的海洋。
　　“你现在在哪里？华生。”洛伦佐问。
　　“我就在这。”
　　声音从耳边响起，无形的存在如同幽魂般漂浮在洛伦佐的身边，洛伦佐看不到她，但他却能真实地感受到她的存在。
　　“你清楚接下来要怎么做了吗？”
　　华生走到了洛伦佐的身后，洛伦佐能感受到一双冰冷的手掌正在抚摸自己的脸颊。
　　“说到底，劳伦斯是否真的死去并不重要，死去了一个劳伦斯，总会有第二个劳伦斯出现。”
　　洛伦佐回忆着那张漆黑的面具，深邃的黑暗里有灼目的光在沸腾。
　　“我要摧毁的是所有妄图滥用秘血的家伙，甚至说摧毁秘血在这个世界上的所有踪迹，将人类与黑暗彻底隔绝开来。”
　　洛伦佐不知道自己做的是对，还是错，没有人能告诉他这一切，他只能自己去尝试，然后自己去承担这一切的恶果。
　　人类接触黑暗，从而被邪异的妖魔发现，如果说洛伦佐能铸就一道隔绝一切的城墙，是否能就此保护所有人呢？
　　他就像牧羊人，建立牢固的围栏，将羔羊们保护在其中，避免被豺狼们吞食。
　　“华生，你在哪？”
　　洛伦佐又问道。
　　“我就在这。”
　　华生再次重复着，她此刻是虚无的存在，没有实体，故此洛伦佐只能感受到她，视觉却看不见，她以为洛伦佐是在找自己，可洛伦佐却摇了摇头。
　　“现在被你支配的实体，在哪里。”
　　华生沉默了下来。
　　虚无的实体需要一个载体，洛伦佐的【间隙】里有着华生留下的信标，故此她能跨越漫长的距离来到洛伦佐的身边，可她终要回去的。
　　“你沉默了，不想告诉我吗？还是说你在做一些糟糕的事，一些不想让我知道的事？”洛伦佐继续追问着。
　　没有声音回答，如果不是洛伦佐还能感受到华生的存在，不然他现在所做的一切就像精神病的人自言自语。
　　实际上也差不多。
　　“我在做出一个新的尝试，不清楚接下来会发生什么。”
　　华生终于开口了。
　　“一次极为冒险的试探吗？”
　　洛伦佐问，他很清楚，华生的情境远比自己危险，她比自己还要深入黑暗，去触及那【边界】。
　　“是的，正教的目的你也清楚了，如果他们真的成功……”
　　“我不会让他们成功的。”
　　洛伦佐否定道。
　　声音有些犹豫，华生继续说道。
　　“我们要做好最糟的打算，洛伦佐，你也很清楚的是吧，这世界上没有绝对的恶与善，只是一片浑浊的灰色，”华生说，“说到底，我们都是恶人，无可救药的恶人。”
　　“所以你现在是在做所谓的后备计划吗？”洛伦佐问。
　　这一次没有人回答他，窗户不知道被谁打开了，冷冽的风携带雨水涌进了室内，窗帘剧烈地摆动了起来。
　　华生离开了。
　　在那遥远的土地之上，男人缓缓地从长椅上站了起来，他看起来是一位旅人，风尘仆仆的样子。
　　他揉了揉头，试着舒缓痛感，长距离的【间隙】穿梭，多少会带来些许的负担。
　　有虔诚的声音在祷告着，是信徒们，他们一重接着一重，汇聚成神圣的浪潮，街头的角落里布满红烛，温和的光映照着神像。
　　华生熟悉眼前的景色，隔了这么久再次回到这里，她有种说不上来的感觉。
　　她也曾经在这样的街头里回荡，和朋友们讨论着一些不值一提的事，那时的时光还很美好，一切都是温暖的颜色……
　　不过现在还不是怀念的时候，她控制着男人的躯体，抬起了头，看向了那重重建筑之后模糊的虚影。
　　那是一座宏伟的教堂，宛如山峦一般。
　　轰鸣的钟声响起，华生朝着圣纳洛大教堂走去，她有很多事想亲自问一问那位新教皇。
　　就比如他为什么会被缄默者盯上，他真的越过了【边界】吗？
　　还有……面具之下的他，究竟是谁？
　　洛伦佐推开了房门，在出门前，他用力地揉了揉脸，让自己的表情看起来别那么压抑。
　　说到底这些事情其他人还不清楚，洛伦佐没必要给他们施加那么多的压力。
　　走进客厅，洛伦佐的脚步停住了。
　　只见艾琳正坐在沙发上，她清醒了过来，不过头上倒多了一圈的绷带，洛伦佐记得他离开时，她的头上还没有伤。
　　“严刑拷打？”
　　洛伦佐狐疑地问道。
　　“怎么可能啊！她自己摔的啊！”
　　一旁的红隼大声解释着。
　　这么短的时间里他已经不知道解释多少次了，在几个小时前，艾琳苏醒，然后又摔倒了下去，紧接着红隼喊船医。
　　在这之后一旁的伊芙赶了过来。
　　“你揍的？”伊芙问。
　　在伊芙的眼里，红隼很有嫌疑，毕竟在某种程度上来讲，红隼也算是被人玩弄了感情，做出什么奇怪的事，伊芙也不意外。
　　红隼解释说她是自己摔的，可伊芙看着昏迷的艾琳，怎么也不觉得红隼讲了真话。
　　然后，海博德从走廊巡逻回来后红隼又解释了一遍。
　　船医来了之后，红隼又解释了一遍。
　　接着是现在。
　　其实红隼也不明白自己为什么执着于解释这些，大概是他不希望被别人认做是奇怪的家伙？可自从加入净除机关起，对于这样异样的目光，他早就不在乎了。
　　不知道为什么，现在他又不知所措了起来。
　　“是我自己摔的，别再戏弄月亮先生了。”
　　艾琳缓缓说道，她的声音有些虚弱，但还是面带笑意。
　　洛伦佐看向她，这个女人的状态还是有些糟糕，但至少她还活着。即便她已经如此虚弱了，海博德还是把她的手脚捆了起来。
　　“月亮先生？”
　　洛伦佐又问，对于这个名字，他更加疑惑了。
　　“穆恩·纳雷多。”
　　红隼快步走了过来，一脸不满的样子，他伸出了手，和洛伦佐握在了一起，一副认识新朋友的样子。
　　“我记得我对你提过我名字。”对于洛伦佐忘记自己名字这件事，红隼一脸的不爽。
　　听到红隼这么说，洛伦佐突然想了起来。
　　他第一次与红隼相遇，便是在那列充满妖魔的火车上。
　　“哦哦哦！”
　　洛伦佐发出了公鸡叫，试着缓解忘记队友名字的尴尬。
　　“你哦个头啊！”红隼嗷嗷叫。
　　“我很少提起这个名字，因为我小时候会有一群混蛋拿这个取笑我。”红隼说。
　　“这有什么好取笑的。”
　　艾琳问，谁也不清楚这个女人有着什么样的魔力，她就这么莫名其妙地混进了气氛之中。
　　“他们总会说，月亮！月亮！用那种滑稽的声音……其实我也不知道这有什么好笑的，反正自从我揍过他们后，就没人提这些了。”
　　红隼继续说，接着他就像后知后觉一样，对着艾琳叫了起来。
　　“等等，你是怎么回事啊！”
　　艾琳两只手被绑在了一起，她试着指自己，但动弹不得。
　　“对啊！你是俘虏啊！不好好说话会直接被从窗户丢进海里的啊！”红隼指了指敞开的窗户，对于艾琳这么从容的态度他很不爽，“你这搞的好像是自己人一样的啊！麻烦你端正态度好吗！”
　　也不管红隼叫唤的这些，艾琳哈哈地笑了起来。
　　“唉，真没想到会在这里遇到你啊，这算是缘分吗？月亮？”
　　艾琳看着红隼的眼睛，刻意地强调了“月亮”。
　　在那个舒适的午后里，红隼很喜欢艾琳这么叫他，一直红隼红隼地叫着，很多时候他都忘记了自己是谁，被人呼唤为月亮时，他反而有一种格外的心安。
　　可现在不同了，她是艾琳，不是格洛瑞娅，她是个满脑子坏水的坏家伙。
　　听到艾琳那样强调称呼自己，红隼有着一种被人戏耍的感觉，回想起那次午后，他觉得自己就是个小丑。
　　想必那时艾琳也是在忍着笑意在套路自己吧，什么见鬼的钓鱼，什么骑士小说，什么该死的共鸣，都是眼前这个女人的伪装。
　　海博德说过的，这是个很擅长迷惑男人的家伙，她早就事先了解了自己的喜好，事先做足了准备……自己还天真的以为，自己真的遇到了什么所谓的知音，还像个傻子一样抱着那条鱼回去了。
　　一瞬间红隼便有种无名的怒火升起，他向来不是一个易怒的家伙，可现在脑子里却在想些极为残暴的事。
　　可还不等他发作，洛伦佐拦住了他，接着走了过去，坐在了艾琳的对面。
　　“艾琳·艾德勒。”
　　洛伦佐看着眼前这个虚弱的女人，念出了她的名字。
　　“洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　艾琳很清楚眼前这个男人的身份，微笑地回答道。
　　此时室内的所有人都感到了气氛的变化，如果刚刚还是嬉笑的话，现在便是步入了正题，每个人都严肃了起来。
　　海博德站在一边冷冷地注视着，红隼则抓紧了抱枕，这感觉糟糕极了，他刚刚燃起的怒火被洛伦佐按了回去，发作不能。
　　伊芙保持着沉默，这算是她第一次亲身经历艰难的工作，她所看到的、感觉到的，都是实习的一部分。
　　至于快被人们遗忘掉的那位，赫尔克里望着天花板，感受着自己渐渐翻腾起来的胃流下了凄凉的泪水。
　　“我们应该不是第一次见面了吧。”
　　其他人可能无法察觉，但凭借着猎魔人那被强化后的感官，洛伦佐能很清晰嗅到那清香。
　　“温彻斯特事务所，我曾试着委托你工作，但拒绝了，”艾琳大大方方地承认了，她还看了看四周，又说道，“不过现在和我想委托你的，也没差多少。”
　　“你当时想委托我什么？”
　　洛伦佐问，这几次接连的相遇绝对不是什么巧合，他想知道为什么。
　　“我想委托你营救我一个朋友，伊瓦尔。”
　　气氛一下子沉默了起来，可以说事件的起因便是因为伊瓦尔，而造就现在这个局面的就是眼前的艾琳，可现在她又说要救伊瓦尔。
　　“你这个家伙，你不配提这个名字！”
　　海博德罕见地展现了他的怒火，怒斥着艾琳。
　　艾琳这时才注意到了海博德的存在，他一直站在艾琳的身后，对于被困住的艾琳而言，那是她视野的盲区。
　　“海博德？”
　　艾琳听出了这个熟悉的声音，她的表情一瞬间微微变化了些许，而这被洛伦佐精准地观察到了。
　　洛伦佐还记得夜里见到艾琳时的情景，明明已经处于濒死了，她仍保持着从容不迫的感觉，仿佛就算死神亲临，她也会请求死神给她点时间，让她补下妆。
　　可在听到海博德声音的那一刻，艾琳那从容的样子崩塌了，她罕见地出现了些许的慌张，甚至说是惊恐。
　　这样的表情只持续了很短暂的时间，如果不是洛伦佐一直盯着她，他几乎不会察觉到这些。
　　“好久不见啊。”
　　艾琳说着，她变回了之前的样子。
　　“麻烦先给我点时间，海博德。”
　　洛伦佐看向艾琳身后的海博德，海博德也是如此，这个维京人一路上都未曾表现出愤怒，可刚刚他就像只暴怒的巨熊。
　　看起来两人的关系不止是表面的这些，洛伦佐很好奇海博德还有什么在瞒着自己。
　　“营救伊瓦尔？”
　　洛伦佐又重复了一遍艾琳的话，他看起来有些困惑。
　　“那么先不提这些，你究竟是怎么找到的我呢？艾琳。”
　　洛伦佐对于这个女人的疑问真是太多太多了。
　　“你比北德罗还有净除机关都要快，抢在所有人之前便找上了我，希望我能帮助你，而当时我猜你已经开始被铁律局追杀，只凭你一个人的能力，你是怎么得到我的情报呢？”
　　对于洛伦佐的疑问，艾琳早有预料，她笑了起来。
　　“为了感谢你救了我的命，我会把一切都告诉你的，不过在此之前，能先帮我松开吗？”她举起手，“被捆着的感觉很不舒服……”
　　话音未落，冰冷的剑光划过，就像有寒风掠过自己的双手一般，束缚的绳索断裂，突然的释放令艾琳不禁将手垂落了下来。
　　在她的对面，洛伦佐将折刀轻轻地放在一边，他拥有着绝对的武力，也拥有着绝对的权力。
　　“继续。”洛伦佐说。