第442章 死斗
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是一个诅咒，无比恶毒的诅咒，不死不休的诅咒。
　　黑暗之中，叶加大剧院俨然变成了古老的决斗场，怪物们在其中的昏暗穿行、厮杀，将积怨已久的仇恨与怒火在这一刻通通发泄出来，燃尽一切。
　　流离的烛火将急速前行的身影勾勒，常人的视力难以辨认他们的形态，宛如雷鸣的剑音紧随着他们，就像疾驰奔走的雷霆，一刻也不曾停息。
　　撞击、分离，积蓄力量，再一次撞击在一起，剑刃交加。
　　两双炽白的眼眸互相凝视着，发出震耳欲聋的咆哮声撞击在了一起，此刻在两者之间的战斗已经不存在什么技巧可言了，只是纯粹的暴力，发泄着纯粹的怒火。
　　剑刃切割在致密的黑甲之上，迸发出尖锐的声啸，将硬质切碎，令鲜血从甲胄的缝隙之中涌出，可有同样致命的枪击被扣动扳机，弹丸贯穿了鲜红的长袍，命中了其背后的墙壁，留下一道道弹孔与血迹。
　　受创的两人都似乎都短暂地失去了力量，从疾驰中坠下，摔进无际的黑暗之中，寂静降临。
　　他们似乎是死了，但很快寂静便被沉重的喘息声打破，在这宁静的世界内，心跳声犹如战鼓般响亮，而这声音开始加速，就像急促的鼓点一般，最后抵达了峰值。
　　升腾的焰火点燃了周遭的一切，死去的怪物再度苏醒了过来。
　　这一切就像维京人们的传说一般，英勇的战士们在这英灵殿内相聚，厮杀、死去、苏醒、再度投入永无止境的厮杀之中。
　　“你要比之前强大了不少嘛，洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　声音带着金属的音色回荡在这黑暗中，劳伦斯从破碎的废墟之中爬起。
　　此刻他狼狈极了，身上尽是伤疤，一道又一道的剑击几乎将他的躯体撕碎，但好在猎魔人生命力的强大，断裂的肢体间由那猩红的血丝连接着，而后那些丝线越来越多，就行缝纫线一样，将破碎的躯干再度缝合了起来。
　　“真不错啊，劳伦斯，没想到我还有机会，能再杀你一回。”
　　黑暗的另一端，洛伦佐背着沉重的大提琴箱缓缓出现在了视野之中。
　　漆黑的甲胄早已破碎不堪，但在这喘息的时间里，更多致密的硬质填补着破碎的部位，就像蜕皮一样，漆黑的鳞甲从甲胄之上剥离，化作尘埃散去。
　　洛伦佐看了一眼自己手上的钉剑，虽然是由柏铁制作，但在这高强度的作战下，它也已经歪歪扭扭了起来，一道清晰的裂痕贯穿了剑体，仿佛再有一击，它就会被彻底粉碎。
　　“反应这么平淡吗？我以为你再次见到我，你会显得……更激动一些。”
　　劳伦斯也丢掉了手中的断剑，从身后的剑袋之中又抽出了一把钉剑，正如那时他在列车上与洛伦佐的死斗一样。
　　“对，更激动一些，就像之前那样，愤怒地挥剑，向我质问那被刻意隐瞒起来的故事。”
　　劳伦斯发出阵阵笑声。
　　在他的眼中，洛伦佐变了，倒不是说变了一个人，而是他变得更加沉稳了。
　　他能清晰地感受到洛伦佐身上散发的狂怒，但这一次洛伦佐不再像之前那样莽撞，狂暴中依旧有理智紧绷。
　　当然，他也注意到了一些更为细小的变化。
　　甲胄的缝隙之内有炽热的焰火升腾着，它远比一名普通的猎魔人，所能激发的净焰还要强盛，不止如此，还有洛伦佐那可怕的生命力。
　　劳伦斯还记得列车上的死斗，洛伦佐在自己的面前毫无抵抗的能力，可现在他不仅能承受住自己的攻击，甚至比自己更快，更强大。
　　“你究竟经历了什么呢？洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　劳伦斯疑问着，但没有人回答他。
　　可他已经知道答案了。
　　面具之下扭曲的脸庞露出一个邪异的笑容，他嗅得到空气中那令人作呕的味道，缄默者的味道。
　　洛伦佐与他一样，都植入了缄默者的血肉，甚至说在这漫长的时间里，他们体内的秘血也在一点点地被血肉所提纯，变成纯度更高的秘血。
　　圣杯之血。
　　洛伦佐·霍尔莫斯也踏上了那条禁忌的破碎之路，劳伦斯的旅途并不孤单。
　　缓缓前进着，靠向对方的同时也在警惕地打量着对方。
　　劳伦斯突然停住了步伐，他抬起了钉剑，面具之下的焰火微微摇曳，最后他似乎确认了一件事。
　　“所以你不是洛伦佐·美第奇？果然，那个家伙终究还是死了吗？”
　　劳伦斯曾想过，洛伦佐·美第奇最后和他一样找到了那名为加百列的权能，依靠着他人的躯体活了下来，为了确定这一切，他吩咐疫医引发了黑山医院的局部战争。
　　可现在如此近地观察着洛伦佐，他的反应，他的过去，劳伦斯得出了这样的结论。
　　洛伦佐·美第奇终究还是死了。
　　没有什么悲伤，也没有什么其他的情绪，劳伦斯只是有些感慨，那样可怕的家伙还是落得了一个这样的结局。
　　“这些事重要吗？”
　　洛伦佐低声问道。
　　“不重要，抱歉，打断了一下你，让我们继续吧。”
　　眼下的厮杀才是最主要的，劳伦斯声音带着欢欣，架起钉剑，摆出了攻势，他已经很久没这样酣畅淋漓地战斗过了，有些时候他都快忘记了握剑的感觉，真感谢洛伦佐令他重新想起了这一切。
　　洛伦佐没有贸然进攻，温彻斯特被挂在腰间，一只手握着钉剑，另一只手则藏在了阴影里。
　　从某些角度来看，他和劳伦斯此刻反而是势均力敌。
　　通过刚刚激烈的战斗，洛伦佐接连不断地试探下，他惊奇地发现了一件事，劳伦斯似乎已经无法再预知到未来了，也就是说他失去了权能·尚达俸。
　　所以说列车上的死斗自己是真的杀死了他，只不过最后还是让他利用权能·加百列逃掉了。
　　而现在劳伦斯大概还不清楚自己也拥有着权能·加百列……或许他已经隐隐猜到了，但在自己主动暴露之前，他都无法确定这一切。
　　这是洛伦佐的胜算所在，想要根除劳伦斯不止要摧毁他的肉体，还要找机会在【间隙】中作战。
　　想到这里洛伦佐有些畏惧，他很清楚【间隙】的迷离与诡异，还有对“自我”的干扰，在接触了这些后，他才意识到随意穿梭【间隙】的劳伦斯有多么的可怕，那些人的思绪都干扰不到他，他就像一台冰冷的机器，忠诚地执行着自己的意志。
　　“来喽！洛伦佐！”
　　吼声响起，打断了洛伦佐的思绪。
　　只见劳伦斯带着凌厉的剑势而至，携着断钢之意。
　　两人都是怪物，不死不灭的怪物，无论多么恶劣的伤势，在混有了缄默者血肉的躯体下，都会轻易地恢复，更不要说他们之间还能凭借着权能·加百列进行着【间隙】入侵。
　　【秘血苏醒29%。】
　　似乎有燃油被注入烈火，甲胄的缝隙间盛焰狂怒。
　　一瞬间洛伦佐宛如降世的白昼，烈阳刺目，一瞬间的光亮甚至短暂地影响到了劳伦斯，随后劳伦斯的剑刃斩空了。
　　洛伦佐躲开了剑刃，擦着劳伦斯的身体而过，愤而挥剑。
　　自上而下，这一击会将劳伦斯的身体整个劈开，在猎魔人这超越想象的力量，哪怕是钢铁也会在钉剑下分崩离析。
　　劳伦斯躲不开了，他果然失去了权能·尚达俸，不然换做以前，洛伦佐根本没有攻击到他的机会，他就像知晓了所有剑刃划落的轨迹一般，从其中找到安全的空隙。
　　“我以为你会更稳重一些的。”
　　声音响起，随后另一抹冰冷的寒光出现在洛伦佐的眼中。
　　在他视线的死角里劳伦斯抓起了另一把钉剑，他很少使用双剑，但这不代表他不擅长。
　　剑刃撞击在了一起，携带的巨力将洛伦佐微微撞开，与此同时另一把劈空的剑刃回斩，攻守方在瞬息间扭转，钉剑凶狠地砍在了洛伦佐的甲胄之上，剧烈震动的同时带起鲜血。
　　“果然，我这甲胄还是不够坚固啊……”
　　感受着清晰的痛楚，洛伦佐有些自嘲地说道，面对劳伦斯这样的怪物，果然无论什么的准备都不足为过。
　　虽然受伤，但这一回合的交手洛伦佐还没有输。
　　“劳伦斯，你有学会接受现代技术吗？”
　　洛伦佐又嘲讽起了劳伦斯，声音里带着欣喜。
　　挥起另一只手，迅速无比，劳伦斯只看到了一道漆黑的魅影砸向自己的胸口，本能地架起钉剑防御，试着斩落洛伦佐的手臂。
　　沉闷的爆炸声响起，劳伦斯挥出的钉剑被砸碎了，顷刻间被破甲锤破碎成了数不清的金属碎片，切割着途径的一切，刺入躯体之中。
　　瞬息的撞击里，内部的漆锑被引爆，推动着锤尖二次突进，将招架上来的钉剑砸得粉碎。
　　这还不是结束，洛伦佐挥锤的动作仍在继续，碎片切割着甲胄，而审判的锤击还在继续下落着，这一次劳伦斯无从阻挡。
　　整个胸口在洛伦佐的猛击下瞬间坍塌了下来，面具之下溢出鲜血，骨骼崩碎之音接连不断。
　　劳伦斯整个人被砸进了废墟之中，烟雾缭绕，受锤击动作的影响，在这瞬息的时间里，洛伦佐还保持着锤击的动作，不等喘息片刻，冰冷的剑光便将激起的尘土驱散，剑刃斩向洛伦佐的喉咙。
　　洛伦佐试着躲避，却发觉自己挥锤的手臂已经被劳伦斯抓住了，承受了这样的攻击，他居然还有力气作战，在这一刻进行绝对的反击。
　　距离不够。
　　在洛伦佐的判断下，钉剑根本砍伤不到自己，可就在将要落下来时，钉剑的长度突然猛增了分毫。
　　钉剑脱手了。
　　不，没有，在挥剑的同时，劳伦斯松开了手，令剑柄滑出自己的手心，但就要彻底脱离时，他死死地抓住了剑柄的边缘，令它在这种极限距离下斩击。
　　这突然的变故令洛伦佐心神一冷，随后喉咙处的鳞甲崩碎，其下有鲜血溢出。
　　两人纠缠的身影迅速地分开，洛伦佐捂着喉咙，但鲜血还是止不住地涌出，劳伦斯的钉剑上镀有圣银，虽然强度弱了几分，但对于猎魔人却有着压制的效果。
　　“这算是平手吗？洛伦佐。”
　　烟尘的废墟中有声音响起，劳伦斯费力地爬起，整个胸口怪异地瘪了下去，但在秘血的作用下，强健的血肉在增生，它们将折断的骨骼裹挟了起来，强硬地修正着它的位置。
　　在秘血的沸腾之下，恐怖的生命力治愈着二人，而他们就像已经习惯了这样的厮杀一般，不约而同地收手了，短暂的平静之后战鼓之心再次奏鸣。
　　劳伦斯拄着钉剑，洛伦佐也再度从大提琴箱中取出新的武器。
　　如今两人的秘血都处于临界突破的边缘，可以说他们此刻就是一头头人形的妖魔，这种伤势还不足以完全地杀死他们，只要有些许的喘息之机，他们便会再度站起来，投入这无止境地厮杀之中。
　　“下一回合，劳伦斯。”
　　嘶哑的声音响起，看起来在圣银的压制下，洛伦佐的喉咙还没有完全地愈合。
　　但这不重要，此刻没有什么东西能影响到二人的厮杀了。
　　黑暗的尽头有破空的尖啸响起，一把又一把的飞刀被洛伦佐掷出，这东西影响不了劳伦斯多少，他反而因洛伦佐这种行为觉得他有些可笑。
　　钉剑轻而易举地将其斩落，就像随手捏死一只虫子一样轻松。
　　“你已经无计可施了吗？洛伦佐，这种把戏都用上了。”
　　劳伦斯问道，他最后都放弃了斩击，任由这些飞刀划过自己的身体，钉入一旁的石块之中。
　　“我倒想问问你，劳伦斯，你是真的没有任何的进步啊。”
　　黑暗的另一端响起洛伦佐的声音，他高抬起了手，手中似乎是正握着一把手枪，随着他扣下扳机，一道钩索钉入了上方的黑暗，直接将洛伦佐拖入了空中。
　　“还是一如既往的傲慢啊，劳伦斯。”
　　伴随着声音的休止，汹涌的烈火在劳伦斯的身边燃起，在接连的厮杀下，洛伦佐的血几乎浸透了这片土地，净焰在其上升腾，转眼间便化作火海点亮了黑暗。
　　又是数把飞刀落下，劳伦斯都快看烦了这样的攻势，不过这一次他注意到了。
　　这一次的飞刀与之前的飞刀不同，而且它的目标并不是自己，就像随意丢弃一样，被洛伦佐随手丢了出来。
　　“真是不长记性啊，劳伦斯，你上次就是因为傲慢，死在了我手里。”
　　洛伦佐俯视着火海。
　　铁质的飞刀成功地麻痹了劳伦斯，漆锑飞刀落入净焰的火海之中，随后狂暴的怒焰升腾着，仿佛有红龙正肆虐在这片土地之上。
　　空气燥热了起来，无尽的尘埃与鲜血迸发的泡沫混合在了一起，被呼啸的狂风卷动着，它们撞击在墙壁之上，使其剧烈地摇晃了起来。
　　光明降世，一寸寸地驱逐着黑暗，转眼间叶加大剧院内散发出了辉煌的光，就像决堤的潮水般，每一道缝隙之中都奔涌着流动的名为“光”的液体。