第130章 英尔维格队长
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　整个庭院都已化作了废墟，不断升腾的火海蒸发着水池中的水，碧波粼粼，明明是如此寒冷的寒夜里，却有温热的水汽弥漫，好似缓慢升潜的无影之蛇，它们游戈着缠绕在一个又一个人的身上。
　　更外围的士兵警惕的看着这里，手指死死的扣在扳机上，等待着亚瑟的命令。
　　所有人都在等着他，等着他的指示，而他却看着伊芙，数不清的情绪搅动着那颗苍老的心。
　　他当然清楚洛伦佐的意思了，在这铁轨旁他就是那冰冷的决策者，劳伦斯教长的价值有目共睹，无论出于什么理由他都不可以放过他，但代价是他那心爱的女儿。
　　这真是个艰难的决定，艰难到就连铁心的亚瑟也开始动摇了。
　　在这漫长的沉默里，时间都减缓了起来，洛伦佐看着那个纠葛的男人，他是权势滔天的公爵大人，又是黑暗里净除机关的管理者，他手中握着权杖，可现在那伟大的权力却什么都做不到。
　　真难过啊。
　　他能令那钢铁的洪流摧城裂池，可却连自己的女儿都保护不了，也因他心爱的女儿，即使是钢铁般的意志也会产生数不清的裂隙。
　　说到底亚瑟也只是个凡人，褪去那笼罩在他身上的光环，他也仅仅是个普通人，一个父亲。
　　洛伦佐突然觉得有些累，看着眼前的劳伦斯教长，虽然很不想承认，但他还是得说，劳伦斯教长说的对，很对。
　　武器就要像个武器，没有感情，没有交际，仅仅是磨砺锋芒，然后杀死目标。
　　没有朋友，没有生活，没有牵挂，这样它就毫无弱点。
　　亚瑟是个很强大的人，与斯图亚特家一样，菲尼克斯家族的历史也贯穿了整个光辉战争，每一代都有冠以菲尼克斯姓氏的年轻人走向战场，哪怕是在结束战争的这么多年，这仿佛仪式般的行为都没有终止，一代又一代的人走向了阴影里的战争。
　　他能挥剑斩铁，也会号令千军，可最后他有了家室，有了女儿，于是再坚固的钢铁都会柔软下来，于是他有了弱点。
　　洛伦佐似乎觉得累了，不是自己累了，而是在亚瑟那微微摇晃的身体上感到了疲惫。
　　“我们没有机会的亚瑟，他的权能是尚达俸，可以预知未来的尚达俸，他能在你‘因’发生之前看到‘果’，什么伎俩都没有用的。”
　　诡异狡诈的尚达俸，这种权能触发时没有任何物理上的变化，难以辨别，如果不是洛伦佐回想起那古老的称谓，可能到现在都会被蒙在鼓里。
　　“霍尔默斯先生，你也做过这样的决定吗？”
　　亚瑟突然问道。
　　洛伦佐点了点头，面无表情。
　　很久之前就做过，他是最后保有理智的人，而他在那艘船上处理了最后失控的猎魔人们。
　　洛伦佐很久之前就按下了那命运的操纵杆，于是火车轰鸣而过，将那些曾经熟悉的脸庞碾碎。
　　“我知道了。”
　　亚瑟再次低语道。
　　“所以你们是做出了决定吗？”
　　劳伦斯教长微笑的看着他们，断剑顶在伊芙的下颚，他不在乎这些人是否是在拖延时间，又或者是其他什么的，他很强大，也有着蔑视一切的资本，无论他们想做什么尚达俸的力量都会提前预知到。
　　虽然这种力量的负担很大，而且只能预知大概十几秒内的未来，可这已经足够了，以劳伦斯教长的力量，这十几秒的时间里已经足够他杀死所有人，然后飘然离去了。
　　唯一的难点反而是洛伦佐，有那坚固的甲胄他难以造成任何伤害。
　　“是的。”
　　亚瑟回答着，眼神锐利了起来，随后朝着劳伦斯教长走了过来。
　　“你们是要放弃她吗？”
　　劳伦斯教长看着亚瑟，断剑微微抬起，于是有鲜血流下。
　　“不，只是交换一下人质，你觉得如何？”
　　亚瑟说道。这是所有人都没有想过的结果。
　　“你在干什么！”
　　洛伦佐吼道，可亚瑟没有理会他，反而继续说着。
　　“我是埃弗拉·菲尼克斯公爵，现任净除机关总负责人，代号亚瑟，我的脑子里存储着中庭之蛇窥视者等重要系统的关键，对了，还有原罪甲胄的部分知识……我想我的价值应该比她还大，对吧。”
　　亚瑟缓缓的举起了双手，停在原地说道。
　　其实这难题还有一个解法，不去按动操纵杆，也不把某个倒霉鬼推下去，而是自己迎上那轰鸣而至的火车。
　　两全其美，仅仅是牺牲的是自己。
　　妖魔会死，伊芙也能活下来，这会是个很好的故事。
　　伊芙看着亚瑟，她根本不清楚那个所谓的净除机关还有代号是什么，但她就这么愣愣的看着他，这个无比强势的人最后还是妥协了，为了她……
　　“这可真是……大鱼啊！”
　　劳伦斯教长反而是发出了一阵欣喜的呼声，他潜伏在旧敦灵也有很长一段时间了，可他对于净除机关的渗透进展极其缓慢，甚至说连那神秘的破碎穹顶他都未能发现位置，更不要说接触亚瑟这样的高层了。
　　“那么还是麻烦你自己走过来吧。”
　　劳伦斯教长张开另一只手，就好像是要拥抱他一样，可紧接着看向洛伦佐微笑道。
　　“我能看见的。”
　　那笑容是如此的可憎，就像梦魇一样，洛伦佐很清楚他的意思，在那劳伦斯教长的预知里未来里，洛伦佐突然以不同的方式向着自己袭杀而来，就在交换人质的瞬间。
　　他警告着洛伦佐。
　　“不……不对，你应该……”
　　伊芙她看着走来的亚瑟，可亚瑟却一直直视着劳伦斯教长，步伐坚定，沉稳。
　　她开始后悔了，如果自己听他的话，自己现在是不是就在某个小岛上了，不用厮杀也不用染血，亚瑟也不会因他而交换，可这没机会挽留了。
　　“别过来！”
　　伊芙大吼着，随后挥起手试图打劳伦斯教长，可断剑再次逼进，她只能忍受。
　　至始至终亚瑟都没有看她，就像害怕那理性的大坝决堤一般，他停下了，随后举着双手背对着劳伦斯教长，断剑离开，接着指向了亚瑟。
　　“我说过我看到了！孩子！”
　　劳伦斯教长突然大声喊道，在这交换人质的一刻突然局势骤变。
　　他嘲讽似的看着俯冲而来的铁骑，洛伦佐还是太慢了。
　　无论是什么结果洛伦佐都不会放劳伦斯教长离开，这个神秘失踪的教长可能是圣临之夜的主谋之一，这是他离那一夜最近的时刻。
　　可就像劳伦斯教长说的那样，洛伦佐还是太慢了。
　　毫无预兆，残破的断剑从后方贯穿了亚瑟的胸口，亚瑟有些不敢相信的看着这突出血肉的钉剑，紧接着它再次抽出，男人无力的倒下。
　　劳伦斯教长从一开始就没打算交换人质，以亚瑟的意志，根本撬不出什么东西，反不如杀了他，以此削弱净除机关。
　　伊芙张着嘴，可什么话都说不出来了，只能发出无意义的呜咽，她就只能这么目睹着亚瑟的倒下，随后就像有什么东西在燃烧一样。
　　她没有想逃跑，反而是有着一种绝望的狂怒一样，没什么好怕的了，也就无所畏惧，在她试着冲上去时，一直沉默在一旁的身影动了起来，塞琉一把扑到了伊芙，随后这个沉默如冰般的女孩拉着伊芙的手，就像拖拽货物一样拼命的拉着她向着士兵的方向靠近。
　　旁观者清，现在的局势能做的就是尽最大的可能减少伤亡，伊芙挣扎着，可这个负伤的女孩坚定的就像钢铁一样，一句话也不说，踉跄的拖拽着伊芙。
　　但就在这时那辉煌的炽白再度引爆，劳伦斯教长微笑的看着塞琉。
　　“跑啊！”
　　洛伦佐狂吼着，试图扭转那已定的结局，但他很清楚，他什么都做不到了，他太慢了，慢到在他抵达时的这段空隙里，无论是杀死二人，还是带着伊芙离开，对于劳伦斯教长而言都已经足够了。
　　千万的雷鸣响起，数不清的铝热弹疾驰向劳伦斯教长，致命的火线编织成死亡的大网，可这却影响不了那注定的结局。
　　他苍老年迈、握着染血的断剑，可那断钢之势无人能及。
　　没用的，此刻什么也没用了，这是能预知未来的敌人，所有的结局早已摆在他的眼前，无论是怎么反抗都只是从一条死路走上另一条死路而已。
　　就像那牧场的主人，所有人都是在那围栏后的羔羊，只等待他的屠刀落下。
　　那燃烧的轨迹滑过伊芙的身前，就像预想到的那样，轨迹未能命中劳伦斯教长，可这却成功的阻止了他的前进，看起来仅有几秒而已。
　　可就在这几秒里，无尽的枪鸣之中沉重且急促的步伐声响起，仿佛携着风雨雷电，呼啸而至。
　　一个伊芙死也想不到的人出现在了视野的边缘，他势如猛虎。
　　你……还活着？
　　说实在的，与他相处了这么多年，伊芙头一次觉得亚瑟是如此的熟悉与陌生，他明明被那断剑贯穿了，可现在却如猛虎般奔驰而来。
　　那张脸可真陌生啊。
　　那一直是个笑呵呵的父亲，虽然对于自己有点过度的保护，但从未在自己面前展现过震怒的一面，就像想维持一个好父亲的形象一样。
　　可现在他面容扭曲的犹如恶鬼，身上染着血。
　　比起记忆里的父亲他倒更像一头饥不择食的恶鬼。
　　别过来了，既然没死就在地上装死啊！这一次你真的会死的啊！这是猎魔人，可怕又强大的猎魔人，无论是洛伦佐还是那齐鸣的铝热步枪也无法阻止他的行进，你来又有什么用呢？
　　没有什么可以思考的了，那炽白涌动的断剑凶狠斩下，裁决一切。
　　视野被无尽的辉光笼罩，但那光却未能落下。
　　那断剑切入了他的手臂，可却无法向下一分，男人仿佛把落下的烈日背负起来一样，他赶上了。
　　“我就说你应该听我话，如果你听我的，你现在应该在某个小岛上晒太阳，喝着小酒，吃着甜点……”
　　亚瑟看着伊芙脸上艰难的扯出了一抹微笑，立身于辉光与她之间。
　　“你……你……”
　　伊芙头一次感到手足无措，她试着拉走亚瑟，可手却僵在原地就像失去了所有力气一样。
　　如此近距离下伊芙才发现亚瑟身上的伤口，那一个个可以轻易夺取一个人生命的伤口。她真真切切的觉得自己要失去什么人了，但这一刻她什么也做不到。
　　“别担心……”
　　亚瑟最后如此说道，随后死死的握着那切入血肉的断剑，转身朝着那辉光挥出重拳。
　　作为一个父亲亚瑟总觉的自己很不称职，伊芙曾有过哥哥们，但却一个又一个的死去，对于的伊芙亚瑟倾注了所有的爱，可又因与妖魔交涉的关系，他总想把伊芙送走。
　　就像洛伦佐一直忌讳的那样，与妖魔有联系的人很容易把身边的人也扯入那旋涡之中，亚瑟知道这样的人是不会有善终的，他不希望伊芙也这样，理性与感性交错着，让他煎熬了很长一段时间。
　　可今夜里他似乎终于不用再隐藏了，他是菲尼克斯的公爵，战争家族的子嗣，光辉里的战争结束了，可阴影里的才刚刚打响。
　　劳伦斯教长再次被逼退了几分，胸口微微阵痛，他头一次被一个凡人击中。
　　没有什么愤怒，他反而有着几分好奇的看着眼前的男人，他抓住了那个间隙，那个无比关键的间隙。
　　尚达俸的预知的未来并不长，最多也就十几秒而已，而亚瑟却出现在了那十几秒之后，就在他要行动时，那预知的片段戛然而止。
　　“你学的很好！孩子！”
　　在这一刻劳伦斯教长大笑着偏过头，也是在这一刻燃着火的大剑掠过。
　　洛伦佐藏住了自己的目的，在挥出那一剑时劳伦斯教长都没有想到洛伦佐的计谋会埋的这么深。
　　猎魔人终究还是保有了一丝的理性，在那艰难的选择中他留给了伊芙仅有的一条生路，而那条生路被藏在了他与亚瑟的对话。
　　他点明了劳伦斯教长的权能，而亚瑟在那短暂的思索里找到了那个致命的缺陷。
　　权能启动时，应该会有一个启动的时间，而预知结束后再次启动之间那段冷却时间，对于劳伦斯教长而言是一个不可观测的空白。
　　负伤的猛虎将自己藏在了未来的间隙里，他不清楚这力量什么时候会触发，可他还是赌赢了，于是他做到了。
　　那巍峨的躯体里就像有什么东西在升腾一样，沉寂已久的雪山开始躁动，冰雪融化成洪流，随后有炽热怒放。
　　那完全不是常人可以拥有的力量。
　　但又不同，劳伦斯教长在他的身体上察觉不到任何的侵蚀，可紧接着他看到了，从亚瑟那裸露的皮肤上，有淡光的纹路浮现，其中铭刻着炼金术的铭文，就像承受着巨大的痛苦一般，他面目狰狞。
　　他对着劳伦斯教长露出残忍的笑，那燃烧的铁骑则扛着大剑站在他的另一旁，将身后的女孩们挡住。
　　现在伊芙已经安全了，而他也不再有任何弱点，那束缚恶魔的最后一道枷锁就此崩裂。
　　“你究竟是什么东西？”
　　他握着染血的断剑疑惑的问道。
　　于是亚瑟狞笑着，震声道。
　　“你听说过英尔维格队长吗？”