第709章 欢声笑语
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　阵阵的海风袭来，吹的梅林感到一阵寒意，但这也令他清醒了不少，浑浊疲惫的意志微微发愣，然后苏醒过来，缓缓地起身，活动起了身体。
　　用力地舒展着筋骨，身体响起一节节的轻响，就像错位的机械，被矫正回了正规。
　　梅林长叹了口气，一副身心俱疲的样子。
　　确实很疲惫，梅林有时候都觉得，自己是余生是不是都被压缩了起来，所有的喜怒哀乐都一口气地堆在脸上，朝着自己撞来。
　　从隐隐知晓围栏的存在开始，找到世界尽头的秘密，乃至朝着终局决战，这一切的一切对他而言来的都有些太快了，仔细回想过去，他和他的老师，苦苦追寻了几十年都未曾有过的结果，在这几年之内，居然已经看到了最后。
　　“老师你要是多活几年就好了。”
　　想到这里，梅林嘟囔着。他很好奇，如果老师也知晓了这个世界的真相，他会是一种什么样的心情呢？
　　四舍五入梅林也算是知晓了所谓的“真理”，只是这“真理”如今看来，让人有些失望，当然，这也可能是梅林抱有太大的期待了。
　　“我之前一直觉得我的老师，是个可怜人，为了个虚无缥缈的东西，奉献了自己的一生，直到死亡，也不清楚其全貌。
　　后来，我又觉得我才是更可怜的那个，老师他满怀期待地死掉了，死神将至，依旧抱有着十足的热情，而在他死后，我孤独一人要为了人类的进步，抛弃这愚昧的炼金术，把自己引以为傲的，彻底掩埋。”
　　“那现在呢？”
　　亚瑟走了过来，深夜下，两人没有返回各自的房间，而是漫步在这甲板之上。
　　“现在？”
　　梅林想了想，单调的声音出现了些许的起伏。
　　“我觉得我很幸运又很倒霉。”
　　梅林抬起头，望向那巨大的、扭曲丛生的钢铁鸟巢，其中透露着微光，与阵阵敲击的铁鸣，技师们正加班加点地工作着，哪怕路途上的时间也不浪费，为航向黎明号进行着维护与设备的增添。
　　“我比所有炼金术师都要幸福，这千百年来，我是唯一得见真理的人，更重要的是，在这追寻的道路上，我好像什么也没付出。”
　　梅林伸出手，轻拂着栏杆，感受着其上的锈迹。
　　“我什么也没做，只是在原地等待着，然后这群家伙，就驾着这艘船，从那寒冷的世界尽头，奇迹般地把真理带了回来。”
　　目光看向亚瑟，梅林一脸认真。
　　“要知道，炼金术师之间，相互掠夺知识，还要互相砍上几个回合呢？这真理对我而言，简直就像白捡一样。”
　　“白捡？”
　　听到梅林这样形容真理，亚瑟都忍不住地笑了起来，看着一脸笑意的亚瑟，梅林也发出了几声空洞的笑声，配合着他。
　　两人靠在栏杆旁，身下便是漆黑的海水，翻涌滚动着。
　　“我又觉得倒霉极了。”
　　梅林又说道，“我将走向结局。”
　　“结局不好吗？这一切都将迎来终止了。”亚瑟反问着。
　　“不……我只是有些害怕，与其说是害怕结局，倒不如说是结局之后，”梅林的声音停顿了几秒，然后接着问道，“亚瑟，你有想过结局之后的世界吗？”
　　“没有。”
　　对于这位老朋友，亚瑟没有什么好隐瞒的。
　　“我有些理解你的惶恐了，但我和你不一样，我对那不可知的未来，满怀期待。”
　　亚瑟说着，挺起了身板。
　　“它可能会很糟，一个所有人都死亡的未来，但它也可能很棒，每个人都得到幸福的世界。”
　　“话说，这些事，让我想起了，之前和洛伦佐聊过的一些。”亚瑟想起来了什么，又说道。
　　“嗯？怎么，霍尔莫斯先生有何高见？”
　　听到洛伦佐，梅林起了几分兴致，在他看来，比起有趣，洛伦佐倒更像是一个给人“意外”的家伙，在你被一些思绪桎梏住了想法时，不妨去听听他的意见，虽然可能没什么用，但绝对会打破你常规的想法。
　　“他也不清楚，结局之后的未来是什么，但他听另一个人说过。”
　　“传话吗？一个接着一个，那么那个家伙又是谁？”
　　梅林问，对于洛伦佐的过去，他们都知之甚少，洛伦佐自己也从不提及，有时候这都给他们一种错觉，洛伦佐的人生是从旧敦灵起始的，而在那之前，则是一片空白。
　　“不知道，他没和我说那么多，只说了未来的畅想。”
　　亚瑟趴在栏杆上，望着远方的海平面，无尽的漆黑之中，升起了些许的微光，仿佛是丛生在土地上的火焰，它们化作黑暗的炬火，照亮了前路。
　　“他把结局之后的未来，称作黄金的时代。”
　　“黄金的时代？”
　　梅林品味了一下这个词汇，嗅到了阳光的味道。
　　“听起来还不错。”
　　今夜的天气不算好，密布的乌云遮住了群星，一丝一毫的光芒也未能落下，透过舷窗去看外面的世界，你会发现幽暗遍及了海面与夜空，两者的边界模糊了起来，融为一体，将船只吞入了无际的黑暗之中。
　　在这样的黑暗里，船只上的光芒，成为了唯一的炬火，除了身边人的呼吸声外，耳边所剩下的，只有呼啸的海风，与涌动的浪潮声。
　　洛伦佐靠在一边，把自己缩在角落里，看向舷窗外的幽暗。
　　有了之前寂海的经历，这样的略显诡异的黑暗，洛伦佐早已习惯，甚至说与寂海之行比起来，眼下这一切都要舒适不少。
　　没有妖魔，没有极寒，也没有回荡的侵蚀，这只是一段令人略感不安的航程而已，除此之外，没有什么特别的。
　　把视线从舷窗外收回来，船舱内灯光昏暗，绝大部分都陷入灰暗之中，气氛静谧，只有平静的呼吸声回荡着。
　　依托着猎魔人的优秀视力，洛伦佐轻易地看清了那些倚靠在黑暗里的人们，明明已经深夜了，是该去睡觉的时间了，可大家都没有回到各自的房间睡觉，而是不约而同地出现在了这里，默不作声。
　　伯劳、红隼、伊芙、塞琉、蓝翡翠……室内有着很多熟悉的面孔，大家占据了各自的位置，有的人仰头似乎是在思考什么，有的人则闭眼假寐。
　　洛伦佐猜他们一定想说些什么，但没有人起头，忍心打破这样的平静，只能随着船舱的微微摇晃，一同荡漾着。
　　突然洛伦佐觉得这样的情景很不错，意外的安详。
　　“这让我想起来，我们之前的返程了。”
　　洛伦佐平静地说道，目光里徘徊着微光。
　　黑暗里传来伯劳的声响，他思索了一番，然后说道，“你是说寂海的返程吗？”
　　“寂海？返程？讲讲！”
　　这时另一个声音响起，是卲良溪，她对于这一切都很好奇。
　　“我就记得返程时，我要么在昏迷，要么在呕吐，要么就是头晕目眩地呕吐。”
　　寂静里响起了几分憋笑声，听到伯劳这么说，蓝翡翠也带着笑意说道。
　　“是啊，那时候的你糟糕极了，多处受伤，加上失血，还有侵蚀的侵扰……我们还以为你撑不过来了。”
　　“大概是命硬吧。”
　　“看起来那趟旅程真的很糟糕啊。”红隼在这时说道。
　　“嗯，你应该庆幸你没有来，说不定好运的你也会折损在那里。”蓝翡翠说。
　　“怎么可能！”
　　“别太自信红隼，还记得我之前说的故事吗？”洛伦佐提醒道。
　　听到洛伦佐开口，红隼的声音弱了几分，但隐约能听到他在小声嘟囔着什么“幸运的红隼”之类的屁话。
　　“想必也是难忘的经历吧？”
　　伊芙好奇地问道，她还记得在事务所里的遭遇，那大概是她第一次遇到华生。
　　一个不知穿越了多久岁月的幽魂，马不停蹄地赶往北方。
　　伊芙窥探着黑暗，试着搜寻那陪伴在洛伦佐身旁的幽魂，可她没有猎魔人那样优秀的视力，只能勉强地在黑暗中分辨出一个又一个的轮廓。
　　“糟糕的经历，噩梦一样的经历。”
　　塞琉在此时开口道，她的声音一如既往，平静中带着些许的清冷。
　　“你当时也很糟糕来的，躺在床上缩成一团，就像冬眠的小熊。”
　　这时蓝翡翠又发言了，在寂海返程的途中，她就像个医疗兵，往返照顾着几人。
　　听到蓝翡翠的话，塞琉突然沉默了下来，大概是以为身处黑暗的原因，她没有控制自己的表情，露出略显尴尬害羞的神情，而这一切都落入了对面猎魔人的眼中。
　　洛伦佐觉得自己就像个偷窥狂，在黑暗里窥视着众人的反应。
　　“你受伤了吗？”伊芙关心地问道。
　　“没有，算不上吧……”
　　“她感冒了，又受到侵蚀的影响，消沉了很久。”蓝翡翠解释着。
　　“感冒？”
　　伊芙怎么也没想到会是这个原因，可能是在净除机关混久了，阈值被提升了不少，有时候在这些神经病看来，身上中弹都只算轻伤了，至于感冒？词典里不存在这一词。
　　“我好像没怎么感冒过。”
　　伊芙嘟囔着，或许身为游骑兵的原因，伊芙的体质一直很好，几乎少有感冒的时候，这种疾病对于她而言十分陌生。
　　“准确说是，因为救我才导致感冒的。”
　　这时洛伦佐发言了。
　　在与那海蛇搏斗的最后，塞琉一把抓住了洛伦佐，把他从甲胄里救了回来。
　　“救你？”
　　红隼叫了起来，意外极了。
　　“真不可思议，我一直觉得只有霍尔莫斯先生救别人的份，居然还有别人来救你的时候？”
　　“你这个狗东西，我也是人啊，是人就会有困境的时候。”
　　面对红隼的嘲讽，洛伦佐笑骂道，然后他平缓了几秒，洛伦佐认真地思考了一下，说道。
　　“其实我也被蛮多人救过的，就像塞琉那一次。”
　　塞琉把洛伦佐的身体从黑天使里救了出来，而赶来的华生，则将洛伦佐的意识从【间隙】里拽出。
　　直到现在回想起来，洛伦佐还感到一阵后怕，同时又觉得奇妙，如果她们两个的动作不那么同步的话，洛伦佐也想不到最后会是什么样子。
　　“你并不是救世主，洛伦佐，你也是需要人拯救的。”
　　沉稳的声音响起，邵良业在此时开口道，洛伦佐看向声音的方向，透过黑暗，只见邵良业正闭目沉思。
　　“我知道。”
　　洛伦佐回应着，其他人不太清楚两人在说些什么，这是只有这两人才懂的“黑话”。
　　他叹口气，对着邵良业说道。
　　“说实话，听到你说什么‘拯救’时，我居然有种见鬼的熟悉感。”
　　“为什么？”
　　“我没和你提过吗？”洛伦佐说，“我曾经是个牧师，虽然任职时间较短，但我那时每天至少要拯救十来个灵魂。”
　　洛伦佐的话又引起了一阵笑声，红隼忍着笑意，问道。
　　“其实我一直蛮好奇你当牧师的日子……你是怎么拯救他们的灵魂？”
　　“还能怎么拯救，把《福音书》里的说辞对他们说一遍。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“你们福音教会的牧师都这么敷衍的吗？”红隼叫骂着。
　　“你又不信这玩意，你叫什么叫！”
　　两人又互相骂了起来，吵吵嚷嚷，把安静祥和的氛围搅的一团糟。
　　“救世主……”
　　塞琉低声轻语着，品味着这个词汇。
　　这是个不错的词汇，带着希望，带着鲜活的生命，当你听到这个词时，就好像有人如闪电般降临，扫清所有的黑暗，为你开辟出一道光明的前路。
　　当然，换做在洛伦佐的身上的话，画风大概就是，这个家伙哼着奇怪的小曲，一路砍砍杀杀，然后一脚踹开大门，问躲在桌子下的你，今天晚上想好吃什么了吗？
　　如果你答“不知道”或者“随便”的话，这个家伙说不定会随手抓起一个尚未死去的敌人，去咨询一下他的意见。
　　这么想着，塞琉忍不住地笑了出声。
　　黑暗里欢声笑语着，只有一个略显孤独的身影，与这里的一切都格格不入，宛如幽魂一般，无人在意。
　　她坐在离洛伦佐不远的地方，看了看洛伦佐，又看了看四周闲聊的朋友们，华生似乎很享受眼下的气氛，虽然这一切与她无关。
　　“真好啊，洛伦佐。”
　　她在内心地低语着。
　　“真好啊……”
　　话语未落，刺耳的警铃声响起，将所有人从欢喜之中拖出，去面对即将到来的黑暗。