第165章 遗产
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　雷恩多纳港口。
　　作为英尔维格规模最大历史最为悠久的港口，雷恩多纳港口有着很多故事可以说，在光辉战争时期，这里曾被高卢纳洛攻占，当反击战开始后，这里又成为了皇家舰队的补给基地，在和平的年代降临后这里成为了英尔维格最大的出口港，每天都有数以万计的异乡人来到这里。
　　数不清的大船停泊在港口上，水手们在其中忙忙碌碌。
　　这里就像世界的缩影，你能看到来自世界各地的人，有些商人会拿出些独有的特产，随后在拥挤的街道上贩卖，有人吹起特殊的乐器，从未听过的音色回荡。
　　海鸥在天空之上盘旋，这里与旧敦灵完全不同。
　　在某个不引人注意的角落里，有两位新的访客抵达了这里，抬起头，欣赏着那金属的造物。
　　“所以这就是我们接下来的基地了？”
　　鸟嘴面具上的镜面倒映着那漆黑的影子，疫医看着这座锈迹斑斑的大船，有些怀疑道。
　　比起其他停泊在这里的大船，这艘蒸汽船属实可以称得上惨淡，别的蒸汽船都像光鲜亮丽的少女，而它是一个刚从下城区里爬出来的流浪汉。
　　疫医见过这艘船，当初疫医带走圣神之棺后，就是这艘船把自己从海里捞了起来，可现在这艘船比疫医第一次见到它时破旧了太多。
　　仿佛经受过什么洗礼一般，有人将它凶狠的摧残。
　　如果不是劳伦斯教长的肯定，他甚至怀疑这个大船是不是刚从海底里打捞出来，船体上的文字已经因时间而消磨，甲板上也是破破烂烂，如果夜里出航，说不定还会被人误以为是幽灵船。
　　“是的。”
　　劳伦斯教长再次肯定道，随后与疫医一起登船。
　　“别看它外表破旧，实际上这是最新式的蒸汽船，只不过为了让它能靠近海岸，做了些手脚。”
　　手拂过钢铁的护栏，那铁锈都是临时用化学药剂制作出来的效果，不然这艘新式的蒸汽船很难逃过英尔维格的审查，从而进入这片海域。
　　在与高卢纳洛的光辉战争中，英尔维格的海军力量格外先进与强大，皇家舰队曾停泊在白潮海峡内，凭借着船上的巨炮直接向高卢纳洛的海岸防线开火，直接摧毁了他们沿岸的防御，现在要是在海洋上遭遇到皇家舰队的炮火轰炸，这艘船根本撑不住多久。
　　劳伦斯教长或许能活下来，凭借着圣杯之力，幸运的话他还能游到岸上，问题只是游多久而已。
　　可船内的东西可游不了，为了这些东西已经花费了劳伦斯教长太长的时间。
　　他已经很老了，老到劳伦斯教长也不自信自己还有多少时间了，当然如果那件事可以成功的话，他会迎来新生。
　　“走吧疫医，这里面会有你感兴趣的东西。”
　　似乎是在许诺什么神秘的礼物一样，劳伦斯教长说着推开了舱门，昏暗之中有微风荡起，带着血腥味。
　　“我感兴趣的东西？”
　　疫医听到这些倒真有了几分兴趣，这个世界上能让他产生兴趣的东西不多了，看着楼梯下的黑暗他没有犹豫的走了下去。
　　他不担心劳伦斯教长会谋害他什么，毕竟他们是同类人，疫医很清楚劳伦斯教长想要什么，当然这一切的前提是疫医也有着能令其自信的力量。
　　这是一次漫长的合作，他与劳伦斯教长是平等的存在，恶狼不会与羔羊平等，除非对方也是一头恶狼。
　　随着下降，温度也逐渐降低了下来，仿佛进入了某个低温的冷藏室，透过黯淡的光线疫医能看到，这里面很整洁，比外面的样子截然不同。
　　正如劳伦斯教长说的那样，外表只是伪装。
　　第一层看起来像是个货仓，堆满了货物，大多被密封起来，其上传来不详的气息，而在另一端则是一些生活物资，从那规模来看，足够几十人在海上坚持很久了。
　　“看起来你的资产很足啊。”
　　疫医指了指那些物资，又看了看劳伦斯教长。
　　这么大批量的资源，不仅需要金钱，还需要一定的渠道。
　　虽然是个神秘的疫医，脑子里有着凡人无法承受的知识，可疫医的现实生活中蛮惨的。
　　心中有着远大的理想，但理想这东西，一般都需要钱。
　　达成理想的前提是让自己别被饿死，不然那就不是什么理想了，而是妄想。
　　可对于疫医而言，吃饱饭并不是问题，真正的难点在于他没有足够的资金来维持自己的研究。
　　“这应该是一大笔钱吧。”
　　“我活了很久，有点存款不是问题。”
　　老人微笑，漫长的岁月里，有足够的时间让劳伦斯教长去准备，准备他需要的一切。
　　“你的存款恐怕支撑不了这些吧？一些悬赏？”
　　疫医问道，在他没有钱时，他就会去做些悬赏，当然条件可以他还会抢个银行什么的，短期上足以满足他的需要，可研究都是长期的，研究一半就去抢钱，这大大延缓了他科研的进度。
　　“不，我只是做足了准备。”
　　劳伦斯教长说着打开了封存的一个箱子，里面是钉剑，整齐摆放的钉剑。
　　“红衣主教的身份可以外我带来很多便利，你要知道在翡冷翠，只要你有足够的钱，牧师们就能代表神赦免你的罪。”
　　“听起来真讽刺啊。”
　　锋利的寒光映亮了疫医的面具，他又看了看那些物资，想必都是劳伦斯教长长期积累下来的……看起来他在圣临之夜时的叛变是早有预谋，而不是一时兴起。
　　“可确实如此。”
　　“在福音教会时，虽然秘血技术已经成熟，但我们依旧没有放弃技术的开拓，在美第奇家族的资助下，很多不能公开的研究秘密进行着。”
　　当时福音教会在西方世界里仍具有极高的影响力，在漫长的发展中，教会与家族不断的糅合，到最后不分彼此，仔细查一下那些名门望族，你会发现有数任主教乃至教皇都出自于其中。
　　“那些平民都会交付昂贵的金钱，来令他们的家人葬入教会的墓地，可他们不清楚那些尸体都会被挖掘运走，随后加入新的研究之中。”
　　“根据教义，解剖死者是亵渎的事，但在神圣的教堂之下，是被尽数肢解的尸体。”
　　劳伦斯教长关上的箱子，按动开关，昏黄的灯光照亮了剩下黑暗的部分。
　　“信仰真是一个高效的敛财机器，只不过我现在已经不是什么红衣主教了，这些资产可是用一点少一点。”
　　为了展现对神的忠诚，很多大家族愿意以昂贵代价来换取教皇的微笑。
　　看着那些物资，疫医不禁发愣。
　　“也就是说必要的话，我们要抢个什么银行吗？”
　　“没必要，疫医。”
　　劳伦斯教长打开了向下的大门。
　　“总会有人想资助我们这伟大的事业，更何况，我们两个人始终还是人手不够。”
　　哪怕劳伦斯教长与疫医在怎么强大，他们的人数依旧是太少了，没有后备的补给，没有后勤线为他们辅助，就像两个被通缉的亡命之徒，一边厮杀一边躲避，直到死在某个无人的巷尾。
　　“是有新人入伙吗？”
　　面具下传来几分欢快的声音，疫医有些好奇会是什么样的怪物加入这艘死亡的大船。
　　“大概吧，我已经与那些遗民搭上了线，我交给他们可以抗衡火铳的力量，他们为我卖命，顺便还能实验一下新制秘血的力量，这很合适。”
　　他随意的说出了自己的阴谋。
　　“那些遗民？”
　　疫医对于那些南部的遗民也有所耳闻，只是没想到劳伦斯教长会联系上他们。
　　“他们很好控制的，不属于英尔维格，又不被高卢纳洛认可，他们是夹在两个世界中的人们，活在可怜的缝隙里……就像猎魔人一样。”
　　不属于妖魔，又与人类相异。
　　“我预谋这些……很久了，久到有时候我自己想起都不禁感叹，这一切已经过去了这么长时间。”
　　前方的劳伦斯教长淡淡说道，他也是被目标驱动的人，有时候为了目标他甚至会抛弃自己为“人”的这个概念，完全的沉入其中。
　　“我用了很长的时间，秘密准备这些，可……人与人之间终归是不同的，就像那所谓的天赋一样。”
　　劳伦斯教长停了下来，回过头看着疫医，目光里居然惊奇的有着几分羡慕。
　　“我或许在猎杀妖魔这方面格外有天赋，毕竟都当上了教长。”
　　他说着带几分笑意。
　　“可我还是觉得疫医你比较好，我的天赋和你的比起来真的没什么。”
　　“我的天赋？”
　　疫医全当是他在夸自己了，可这冷不丁的夸自己，属实让疫医有些不明白。
　　“是啊，你那生物学上的‘天赋’。”
　　劳伦斯教长继续说着。
　　“我最多算是一个战士，我能改变一场战斗，一场战争，可我不能改变世界。”
　　低头看了看那因时间而苍老的皮肤，他的声音带着几分悲观。
　　“我能战斗多久？百年之多了，但随着我的死亡这些都会化作乌有，可像你这样的学者不同。”
　　“虽然你与正常的学者不太一样。”
　　“可即使你死了，你的研究也会不断的流传下去，继续改变着这个世界。”
　　聆听着那隐隐回荡在船舱内的轰鸣声，劳伦斯教长倾诉着。
　　“就像那个发明蒸汽机的人，他已经死太久了，可他的研究直到今日仍在改变这个世界。”
　　“剑与盔甲被机械与蒸汽取代，比帆船快数倍的蒸汽船开拓了新的海域，铁路连接了每一座城市，将世界的距离在人类的脚下缩短。”
　　“如果说世界是一台精密的机器，那么他就是为世界按下了加速键……我是真真正正能感受到这些的人，疫医。”
　　浑浊的眼瞳里尽是对过去的追忆，劳伦斯教长活了太久了，久到在他年轻时，西方世界还属于福音教会的控制中，那时蒸汽机只是一张草图上的臆想，能决定一切的还是骑士手中的剑刃。
　　他是来自那百年之前的幽魂，他的人生贯穿了两个时代，有时闭上眼，劳伦斯教长还能梦回到那铁骑纵横的年代，可睁开眼阴郁的天空上却游戈着机械的怪物。
　　缅怀着那死去的时代，迎接着这初生的时代。
　　听着劳伦斯教长那毫不掩饰的赞美，疫医有些发愣，他突然在劳伦斯教长的身上感到一种奇怪的悲哀感，对于生命的悲哀感，他活了太久了，用尽全力的去挥剑，可仍未能在那时代的洪流中留下自己的痕迹。
　　“活的太久也不是什么好事，对吗？”
　　疫医问道。
　　“差不多，如果真的有神的话，死亡才是它最大的恩赐。”
　　劳伦斯教长幽幽的说道。
　　“当然现在还不是接受这份恩赐的时候，如果可以的话，我还想活的更久，至少在完成我的理想前。”
　　伴随着下降，一扇大门拦住了两人的去路，疫医能清晰的看到那大门上带有浅浅的冰霜，仿佛其后封藏着寒冬。
　　“算了，怀念就到此结束了。”
　　劳伦斯教长转过头，眼中尽是信任的样子。
　　“疫医，展现你天赋的时候到了。”
　　说着他推开了门，那隔绝的铁门并不大，但却仿佛有千斤之重般，劳伦斯教长推动的很慢，直到低温的寒气扑面而来。
　　“我对于这种生物体的研究确实没有什么天赋可言，哪怕过了这么久也只是原地踏步而已。”
　　劳伦斯教长为疫医展现着那真正的财富，真正的资产。
　　“现在它属于你了。”
　　疫医声音有些发颤，他当然清楚眼前这些东西是什么，只是没有想到会这么成熟。
　　有人有着与自己相同的理念，他已经做到了这一步，现在只差疫医将他真正的推动起来。
　　“这……也是你的准备之一吗？”
　　他看着劳伦斯教长，这有些熟悉的身影头一次因神秘而模糊了起来。
　　疫医激动又警惕。
　　劳伦斯教长否定道。
　　“这是曾经猎魔教团的‘准备’。”
　　“它的遗产。”