第525章 伪神
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　此刻的气氛有些微妙，原本被酒精麻痹的神经在一瞬间清醒了过来。
　　拉格纳微笑地看着洛伦佐，洛伦佐也毫不躲避地看着他的眼睛，两人就这么对视了一阵，以洛伦佐移开视线作为结束。
　　洛伦佐张嘴想说些什么，但犹犹豫豫了半天，他还是把话收了回去。大概这就是所谓的“趋光性”了，糟糕的事情一个接着一个，纠缠成了一团乱麻。
　　“造船人弗洛基，棱冰湾的领主，那是个喜欢探索海域的家伙，一年之中很少有机会踏上陆地，几乎全是在大海上度过。”
　　拉格纳讲起了他所了解的弗洛基。
　　“他和终末结社的联系，要先从寂海讲起了，你可能不会相信，弗洛基手中有着西方世界最为完善的海图，这是他这么多年以来的结晶，但这份海图并不完美，唯有最后一块海域，他仍未能彻底将其探索。”
　　“寂海。”
　　洛伦佐回答道，在伯劳的讲述中，他了解到了十年前的事，也知晓了弗洛基对于寂海的执着。
　　“哦，看起来你并不是一无所知。”拉格纳说。
　　“十年前，我们的人和弗洛基合作过，结果只有他一个人活着回来了……所以弗洛基怎么和终末结社扯上关系的。”
　　洛伦佐追问道，有这一层关系在的话，使他不得不对接下来的计划作出改变。以记忆里对于终末结社的了解，棱冰湾现在说不定已经大变样了。
　　“终末结社的先驱，据说他曾数次深入寂海，与寂海尽头的诸神沟通，虽然听起来神神叨叨的，但可以得知的是，终末结社确实有深入寂海的能力，而弗洛基太想征服那片海域了，哪怕为了深入寂海，他也会欣然加入终末结社的。”
　　拉格纳继续说着有关于弗洛基与终末结社的情报。
　　“那么弗洛基是你的敌人吗？一个领主公然加入终末结社，对于你的统治想必也有影响的吧？”洛伦佐问。
　　拉格纳停顿了一会，他想了想，无奈地笑了。
　　“这一点我也很难判断，弗洛基确实公然加入了终末结社，他这一行为促使了终末结社在维京诸国内的传播，但有趣的是……终末结社似乎又在帮助我。”
　　“帮助你？”
　　“还记得终末结社的终极目标吗？”拉格纳的声音轻了起来，“死亡，绝对的死亡。”
　　“前不久棱冰湾的终末结社进行了一次集会，最后的集会，在那场集会中所有人都死在了大火里，我的密探事先得到了消息，据说先驱会出现在那次集会之中，为了探求寂海的秘密，弗洛基也参与了这最后的集会。
　　这是次很不错的机会，如果弗洛基真的死在了大火里，对我而言简直是个喜讯，他的棱冰湾在维京诸国内十分重要，但它却不在我的掌控里。
　　现在弗洛基的重心在对寂海的探索，一旦他不在侧重于此，被其他领主所裹挟，对于我而言是个极大的威胁。”
　　“你想让弗洛基死掉。”
　　眼前的国王并没有因酒精而柔软，他残忍无情，在洛伦佐的话语声里，他缓慢地回答道。
　　“准确说，我希望所有的领主都能死掉，但这显然不切实际，我需要几十年来完成这些。
　　有趣的是，弗洛基没有在大火里死掉，这个家伙从未真正地信奉终末结社，他与他们之间也只是相互利用而已，他没有加入这场死亡的狂欢，成为了集会唯一的幸存者，返回了他的居所之中……”
　　拉格纳的声音迟疑了些许，他接着说道。
　　“或许还有另一个幸存者，那个先驱。”
　　“可关于这些，我就很难给你什么情报了，毕竟各个领地由领主自治，我所能影响的范围有限。”
　　“真是复杂的情况。”洛伦佐觉得有些头疼。
　　“并不复杂，霍尔默斯先生，你只要相信你手中的剑与枪就好，不用顾忌太多，现在维京诸国与英尔维格已经绑在了同一辆战车上，哪怕你把弗洛基杀了，血洗终末结社，也没有人会来斥责你。”
　　拉格纳意味深长地说道，洛伦佐听懂了他其下的意思，这让他有些不爽。
　　“借刀杀人吗？”
　　“算不上，你们需要弗洛基作为领航员，而寂海这个鬼地方，难免会出现些意外，而且对于弗洛基来讲，寂海作为葬身之地，也挺浪漫的。”
　　拉格纳起身，拿着空的酒杯走向了酒桶，他一边走一边说着。
　　“这也是没办法的事啊，霍尔默斯先生，在未来的时间里，棱冰湾不仅会是维京诸国内部的贸易核心，还会是最为重要的战争工厂，你会放心把这些东西，交给一个只在意海图完不完整的家伙吗？”
　　“握在手里的东西，才是最真实的东西，剩下的皆是虚妄。”
　　洛伦佐想了想，思路清奇地问道。
　　“如果我让他活下来了呢？”
　　“那就活下来喽，好歹也是名领主，我总不能说杀了就杀了吧，”拉格纳接满了一杯酒，接着说道，“但是你的朋友会放过他吗？十年前只有他一个人活着回来了，他的怒火会得到平息吗？”
　　声音很轻，却像重锤一样落下，一瞬间一切似乎有了合理的解释。
　　拉格纳不可能影响到英尔维格方的人员选定，他无法主动任命伯劳参与这次行动……也就是说，他只是利用了这一切，这甚至算不上利用，拉格纳只是把未来有可能发生的事说出来了而已。
　　“你心思缜密的不像个维京人。”
　　洛伦佐不知道是该敬佩，还是该忌惮。
　　“作为一名国王，这是必修课，霍尔默斯先生。”
　　拉格纳靠在一边，饮酒。
　　“反正无论是弗洛基还是终末结社，你们接下来的行动有太多干扰的因素了，你迟早会做出决定。关于棱冰湾的信息也差不多就这些了……不过我还真蛮好奇寂海的尽头到底有着什么，真的是诸神的居所吗？”
　　“我不知道，但估计不会是什么好东西，不然它也不会被关在这寒冷的尽头，不是吗？”洛伦佐回答道。
　　“也是，今天就到此为止吧，霍尔默斯先生，接下来有什么事，就都交给海博德吧。”
　　拉格纳放下酒杯，说着便走向了酒馆大门。
　　“作为一个国王，还有太多的事正等着我呢。”
　　酒馆内只剩下了洛伦佐与海博德，洛伦佐不太清楚这算不算是一次愉快的会面，拉格纳给他带来了有关终末结社的情报，但也带来了潜在的危险。
　　弗洛基与终末结社。
　　还没动身前往棱冰湾，洛伦佐便感到一阵压力，更不要说接下来的寂海之行了。
　　“我们的国王如何？”
　　海博德长呼了一口气，和国王相处，难免有所压抑。
　　“机警的不像个维京人，我觉得他和亚瑟他们一定很合的来。”洛伦佐说。
　　“你觉得维京人该是什么样子？粗鲁莽撞，像个傻子一样地为奥丁神献上生命？”海博德笑了笑，“好吧，大多数维京人确实是这样。”
　　“陛下很擅长利用别人对维京人的印象，有一次他久攻一处阵地不下，最后决定和对方生死决斗，他赢了对方就会投降，他要是战死，我们就会撤军。”
　　“结果呢？”
　　“结果？结果他确实开始了生死决斗，但他的匕首上涂了毒，轻而易举地击杀了对方。”
　　海博德看着洛伦佐略微吃惊地表情说道。
　　“荣耀是留给死人的，真正的当权者，需要的只是结果。”
　　“这次对外战争只是个开始，为了利益领主们会争先恐后地派兵，但战争不是这么容易打赢的，他们会被拖入旋涡之中，不断削减着自身的力量，哪怕战争胜利后，领主们也会元气大伤，而这便是维京诸国开始统一的前兆。
　　领主们会一个接着一个地死掉，直到只剩下国王。”
　　“看起来维京诸国的内战从未停止。”
　　洛伦佐为这样嗜血的想法感到敬畏，走到了酒桶旁，为自己和海博德填满了酒水。
　　“当然，从未停止，不过这些和我们无关，我们现在只要在意寂海的行动就好，这一切都是后话了。”
　　海博德起身接过递过来的酒杯，和洛伦佐的酒杯轻轻地碰了一下。
　　“不过你看起来很担忧，洛伦佐，你是在害怕什么吗？”
　　他能看到洛伦佐眼眸下藏着的情绪，灰蓝的眼瞳里泛起涟漪。洛伦佐摇了摇头，让海博德不用担心。
　　“没什么，只是在考虑一些事情，一些很复杂的事。”洛伦佐再度提起了刚刚的对话，“神话原本的面貌究竟是什么呢？”
　　“海博德，如果按照他的想法，是否说，在很久很久以前，有那么一个叫做奥丁的人，他做了很多的事情，这些事情被人们记下、传唱，到最后被曲解成了我们现在所了解的神话。”
　　他的声音变得很轻，就像缥缈的回音。
　　海博德的表情僵住了，从小就信奉奥丁神的他，即使是现在也很难完全地跳出信仰的笼罩，来去思考一些事。
　　“我不知道，但听起来……很不可思议。”
　　“没什么不可思议的，你难道还没发现吗？”
　　洛伦佐缓慢地后退，站在了离海博德不远的地方，他慢慢地张开了双手。
　　“海博德，你眼前正站着一位‘伪神’啊。”
　　炽白的焰火在洛伦佐的手中升起，不仅如此，在秘血的苏醒下，他的眼瞳也变得炽白、森严，致密的鳞甲沿着他的脖颈覆盖，映射着辉光。
　　无名的威严就此释放，仿佛数不清无形的大手抓住了海博德，令他不由地产生了敬畏与恐惧的情绪。
　　光芒刺目，犹如降世的神明。
　　“看着我，海博德，想一想，假如在很多年前，在这片被冻结的苦寒之地上，一个认知只限于这片土地的维京人，看到我这样的存在，他会怎么想？”
　　洛伦佐注视着手中的净焰，火光夺去了所有的视线。
　　“他会觉得我是人，还是将我视为神呢？”
　　心脏剧烈地跳动着，海博德什么话都说不出，费力地喘息着。
　　“要知道人类的认知是有局限的，就像现在习以为常的铁甲船与火炮，如果它们出现在几百年前，那时的人们恐怕会惊恐地跪服吧，视其为神的仆从，冠以各种神圣的词汇。
　　可我们都清楚，这些东西并不神圣，它们只是冰冷的钢铁而已，产自燃烧的工业。”
　　海博德僵硬地点着头，他明白洛伦佐的意思，也因知晓这样亵渎的信息而感到惊恐，当神性被抹除时，留下的只有残酷的现实。
　　“要知道，妖魔存在的历史，远超我们的想象，远超我们历史认知的局限。”
　　缄默者，世界尽头，妖魔，侵蚀，升华……
　　一个又一个词汇在脑海里跳动，洛伦佐闭上了眼，焰火也在这一刻熄灭，当他再次睁眼时，他又变回了常人，露出了让海博德不禁感到心寒的笑容。
　　洛伦佐在微笑，一种发自内心的微笑，海博德很难想象洛伦佐此刻的心情，他为什么会如此轻松地露出这样的笑容，难道说洛伦佐根本没有意识到自己刚刚说了些什么吗？如果按照洛伦佐这样的举例……
　　那么奥丁神究竟是什么呢？所谓的英灵殿又究竟是什么？
　　他们究竟是诸神，还是恶魔呢？
　　维京人们所向外的死后圣殿，是否又是一个谎言呢？
　　【厮杀、死去，在第二天清晨时苏醒，再度投入这样的轮回。】
　　【这不是英灵殿，这是真正的地狱。】
　　伊瓦尔的声音在脑海里回响，进一步击溃着海博德的认知，他缓缓地坐回椅子上，手腕微微颤抖，用力地喝了一大口酒，好让酒精麻痹自己的神经。
　　“别紧张，海博德，如果这样的推论是正确的，那么这个世界上便不存在所谓的‘神’，即使有被冠以为‘神’的东西，那么它只要会流血，就会被杀死。”
　　洛伦佐也坐了下来，他发自真心地喜悦着，举起酒杯，再度和海博德碰了一下。
　　只可惜自己现在身处于维京诸国，不然洛伦佐真想找梅林好好聊聊这些新的猜想，理性每进一步，愚昧的神圣便向后退一步，直到它们无路可退。
　　“奥丁神……”
　　洛伦佐低声呢喃着，脑海里构思出神明的容貌。
　　祂身披着斗篷，浑身被银白的盔甲覆盖，手中握着冰冷的长矛，慢步在雪尘漫天的冻土之上。
　　“或许，先驱真的是不死的。”