第678章 序幕 净血除魔
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　夜幕下的玛鲁里港口上飘落着数不清的烛光，光芒不算强烈，映照下显得较为昏暗，伴随着轻声呢喃的祷告，为整座城市铺盖上了一层神秘的面纱。
　　男人走在街道边缘的小巷里，从这里仰起头，恰好能看到隐藏在楼群与守卫间的大教堂。
　　那是赫恩大教堂，现在是正教教宗的居所，被修士与士兵环绕，守卫森严。
　　记者们曾想采访这位神秘的教宗，可在加冕的仪式后，他就再也没有出现在公众的视线当中，但与此同时，正教的行动却越发密集了起来。
　　仅仅不到一年的时间，这座贸易的港口城市，快要变成了另一个信仰之都，男人难以理解这样的变化。
　　“到底是怎么回事呢？”
　　男人低语着，兴奋地拿起怀里的相机与记事本。
　　这种事，越是神秘，越是令人想要一探究竟，各个报社都暗中发下了重赏，只要能得知正教的内部消息，便会得到一大笔的奖金。
　　男人的眼瞳里遍布是血丝，他已经在这里游荡好几天了，他把自己伪装成了流浪汉，试着绕过这些守卫的视线，可他们的把守实在是太严密了，根本不给外人靠近的机会。
　　就连伪装成信徒也不行，似乎赫恩大教堂是只属于教宗的领地，哪怕是其他的信徒想要进入，都要进行层层的申报。
　　可就在今天，男人终于摸清了士兵们巡逻的路线，并且发现了一条秘密路线。
　　他难以遏制内心升起的好奇，不仅仅是对于奖金的渴望，还有对神秘的求知欲。
　　这一切的一切促使着他，难以止步地向着赫恩大教堂靠近。
　　喘息声变得清晰起来，空气里弥漫着紧张的情绪。
　　寒流凛冽，吹的他一阵发抖。
　　冬季就要来了，每个人都这样说着，寒意逐渐吞噬了这座港口城市，男人无处可逃。
　　他在荒凉的黑暗里，欣喜着，瑟瑟发抖着。
　　似乎他自己也没有注意到自己心理的变化，就像坠入某个深邃的旋涡中，他是黑暗里混沌的爬行着，朝着有光亮的地方前进，一步接着一步。
　　“赫恩大教堂，它是如此地神秘与瑰丽，仿佛有什么魔力般，它引诱着我，呼唤着我……”
　　他借着冷冽的月光，在记事本上书写着歪歪扭扭的字迹，风吹草动都会引起他的警觉，猛地停笔，凝视着远处的黑暗。
　　黑暗开始缓缓蠕动，可能是多日来精神的高度压力，黑暗畸变成了狰狞的模样，这或许是幻觉，也或许是真实的。
　　男人亲眼目睹着黑暗张开了獠牙，诡异的窒息感携着海边的波涛，荡起阵阵的涟漪，大力揉捏着他的心神，就在他快忍不住，惊声尖叫出来时，“黑暗”迅捷地跑了起来，它停留在月光下，勾勒出了一只黑色野猫的身影，然后又迅速地消失。
　　眼中的惊恐逐渐消散，男人视线停留了很久，而后木然地转开，继续在记事本上书写着。
　　“在这里游荡的日子里，除了信徒的虔诚外，我还听到了另一些传闻……”
　　他写完这些，又慌乱地看向四周，仿佛黑暗里正有着数不清的眼眸窥视着他。
　　冷风携带着呢喃的私语声，他流着冷汗，加快了动作。
　　“有人说赫恩大教堂内囚禁着魔鬼。”
　　随着他的落笔，仿佛书写的故事正侵蚀着现实，从难以窥探的噩梦里，一点点地爬出，带着潮湿黏腻的声音。
　　“在这教堂地下的深处，关押着魔鬼，有人说能听到它的呓语与歌声，哪怕是奏乐起恢弘的管风琴也难以压制它的声音。
　　有些人开始产生幻觉，不断地做起噩梦，但这些消息似乎都被正教封锁了，我总能在街头看到有士兵和牧师进入居民区，从里面将某人抬走。”
　　男人的笔记逐渐潦草了起来，最后乱做一团，宛如相互团在一起的蛆虫。
　　他停下手中的笔，用力地擦了擦额头上的冷汗。
　　起初男人只觉得，这是信徒们为了愚笨的信仰，而诉说的乱话，可在这里游荡的越久，这种幻觉与噩梦，便愈发的增多。
　　先是感到未知的不安，然后便是逐渐疲惫的神经，仅仅是一只野猫就能把自己吓成这副模样。
　　“不是这样的，不是这样的。”
　　男人喃喃自语着，安慰着自己。
　　他没有信仰，一定要有什么的话，他信仰科学，这也是他为什么前来调查正教的原因。
　　高卢纳洛被福音教会蚕食的太久了，本以为随着福音教会的没落，这个国家能从信仰的桎梏中解脱，结果却陷入了另一个名为正教的桎梏中。
　　可现在种种的异感，正不断抨击着男人坚固的世界观，它碎裂出数不清的裂纹，发出咿呀的声响，摇摇欲坠。
　　他起身，继续前进，按照自己得到的那个秘密通道前进。
　　男人很清楚内心的不安，可就像着魔了般，他无法阻止自己前进。
　　有什么东西在等待着自己的到来，男人不清楚那是什么，但可以肯定的是，当自己见到它的那一刻，他心中所有的欲望都将得到满足。
　　男人不再去细想，他扶着潮湿、布满苔藓的墙壁，沿着阴暗腥臭的道路前进，他能听到阵阵袭来的潮水声，水花拍打着礁石，就像肉体撞击在地面般，破碎成数不清的尘埃。
　　这是一条少有人知晓的道路，是男人从一名信徒的口中得知的，在之前正教尚未如此强大时，正教的信徒们会沿着这条密道前往赫恩大教堂的地下，在那里举行着秘密的集会，而在他们的上方，便是福音教会的信徒。
　　躲藏在敌人的阴影中。
　　正教崛起后，信徒们不必再遮遮掩掩，加上赫恩大教堂的封锁，便不再有人通过这条密道前进，直到男人的到来。
　　随着男人的前进，黑暗被惊扰了，鼠群哗啦啦地从缝隙里涌出，从他的身旁掠过。
　　男人恐慌地跺着脚，但鼠群没有在他身旁停留太久，它们就像被什么东西追逐着一样，根本不在意男人的存在。
　　深呼吸，心跳声在突然的寂静中变成无比清晰，男人能听到汗水流淌的细响，乃至听到血管里，血液的奔流。
　　他知道，那些传言或许是真的，在赫恩大教堂下，或许真的封锁着一头狰狞可怖的魔鬼，而它的邪气，教士们早已压制不住，扩散了开来。
　　多日的游荡下，男人也深陷其中，他清楚这一切，但却不敢去想，就像自欺欺人的病人，他早已病入膏肓。
　　男人没有回头路了，脚步继续在泥泞的地面上前进，踩过恶臭的泥土与老鼠的死尸，他进入了隧道之中，四周的光线顿时暗了下来，无际的黑暗里，只有隐约的光芒指引着道路。
　　继续前进。
　　他听到了歌声。
　　有宏伟的管风琴配合着女人的浅唱，男人想那一定是场完美且神圣的奏乐，可在这深邃黑暗的地下，再辉光的歌声都被层层泥石阻碍着，到男人的耳边只剩下了轻声的浅唱，仿佛有人在耳旁呓语着什么。
　　温度逐渐炽热了起来，随着深入，身体的潮湿似乎都被烘干，一同而来的还有阵阵野兽般的嘶吼声。
　　就像置身于野蛮的丛林，夜幕降临后，那些可怖的猎食者们纷纷走出了巢穴，它们嗜血成性，捕杀着生命，尸体被开膛破肚，污血与碎肉遍地都是。
　　男人也没有注意到，他的呼吸开始急促了起来，他不安地想停下脚步，可他惊觉自己已经没有力量去控制自己的双脚，乃至说自己的意识了。
　　仿佛被某种恶灵寄身，它正发出阵阵的狞笑，驱使着男人的步伐，走向深渊的尽头。
　　“不，不，不……”
　　男人痛苦地哀鸣着，在死亡的威胁下，求生的本能终于略微地战胜了那诡异的魔力。
　　他步伐踉跄着，最后停了下来，他大口呼气，庆幸着这一切，可就在这时，有猩红的火光垂落在了他的身上。
　　男人仰起头，他看到了，然后被更深的绝望所捕获。
　　并非是自己的意志战胜了那不明的魔力，而是它已经达成了目的，释放了自己。
　　巨大的、由血肉构成的熔炉在熊熊燃烧，血肉的外壁上布满了肢体与面容，一张又一张的人脸被镶嵌在其中，它们本该死了，但却睁着眼、开着口，伴随着炉火的汹涌、飞逝的火苗，一同发出凄惨的嚎叫与哀鸣，共筑着这首毁灭的乐章。
　　同时有数不清的锁链捆绑着这一切，它们从上方的赤红中垂落，一直延伸进更下方的黑暗之中，黑暗里响起更多的躁动，似乎有头难以理解的怪物正背负着熔炉，被囚禁于黑暗之中。
　　是它，是那头魔鬼，被囚禁的魔鬼！
　　男人已经说不出什么话了，他跪在地上，抓起相机试着去拍摄，可昏暗里，他怎么也抓不住相机，它在地面滚动着，然后掉向了黑暗之中。
　　他怒砸着地面，本能告诉男人，他已经走到了末路，现在他所能做的，也只有尽可能地去留下更多的记录，记录这黑暗下狰狞可怖的一切。
　　男人拿起记事本，笨拙地握起笔，他低下头试着书写什么，可一幕疯狂畸变的画作映入眼中。
　　那是他潦草的字迹，可潦草的字迹却仿佛活了过来一般，它拧在一起，勾勒出一张只在噩梦中才能窥见的脸庞，它通过男人的书写出现在了纸张中，现在它活了过来，正冲着男人微笑。
　　笑容僵住了，然后破碎。
　　男人干呕着，仿佛肠子都扭在了一起，带来剧烈的绞痛，但它又很高兴，只见记事本重归正常，只剩下了潦草的字迹，而那疯狂的脸庞仅仅是幻觉而已。
　　对，幻觉……
　　这么想着，男人停下了所有的动作，就连胃部的痛苦也一并消失般，他看着抬起的手，突然他明白自己为什么字迹如此潦草，以及作为一个记者，他居然没能抓住自己的相机了。
　　指甲变得灰白，像是某种坚固的硬质，它延伸了数厘米的长度，如同锋利的尖爪，手背也出现了种种异变，血管变得粗大，清晰地凸显在皮肤之上，骨骼也缓慢扭曲着，就像有什么东西要破肉而出。
　　这是……怎么了？
　　男人搞不明白，他想说些什么，却发现自己已经什么话都说不出了，喉咙里传出的只有阵阵嘶哑、如同啸风的声响。
　　一道光芒闪过。
　　士兵挥起利剑，砍断了妖魔的头颅，紧接着又一剑贯穿了它的心脏。
　　他们沉默不语，甚至没有多看尸体一眼，一脚将它踹向了下方的黑暗，连同它的记事本一起，被黑暗彻底吞食。
　　在这熔炉的高处，有人正凝视着这一切，他身上披着洁白的长袍，头戴银白的冠冕，脸庞则完全隐藏在钢铁的冷面之下。
　　在面具勾勒的面容中，双目深深地凹陷于黑暗之中，黑暗的最深处留有两颗摇曳的、如同鬼火的炽白。
　　他这耸立在熔炉之上很久了，一旁的昏暗里，丽雅已经等待多时，不知过了多久，鬼火熄灭了，他也缓缓地挺直着了身体，舒展着身体。
　　“他们杀掉了罗杰·科鲁兹，还有艾德伦·利维恩。”
　　劳伦斯说道。
　　“预料之中？”丽雅问。
　　“差不多吧，”劳伦斯说着，然后声音里带着笑意，“看样子，我们的计划，倒不用做什么改变了。”
　　他的声音里带着冷雨的寒意，仿佛刚刚劳伦斯并不在这里，而是真的置于身于那场暴雨之中。
　　潜藏在风暴下的刺客不仅有华生，还有另一头凶恶的黄雀。
　　“它已经有些失控了，大批量的产出秘血，令侵蚀正在扩散。”
　　丽雅看了眼被疫医称作“血肉蒸汽机”的熔炉，又看了看正被士兵们处理的妖魔尸体。
　　最近这样的事常有发生，一群人被侵蚀影响，着了魔地靠近这里，随后变成妖魔，嗜血疯狂。
　　“没关系，它很快就会停下了，”劳伦斯轻松道，“我们的军团已就绪了，是吗？”
　　听着丽雅的肯定，劳伦斯的话语里带起了更多的笑意。
　　“那么就带走剩下的秘血，将这里销毁吧。”
　　“销毁？”听到这些，丽雅显得很意外。
　　“怎么了？”
　　“可是……”
　　劳伦斯似乎是明白她的忧虑，接着说道。
　　“我们就要去打那场注定的战争了，如果赢了，它就没有存在了必要了，可如果我们输了，即使它还存在，又有什么意义呢？”
　　劳伦斯双手抓紧扶杆，力量之大，金属发出了呜咽声，被挤压的干瘪。
　　“把它们都销毁了吧，毕竟我要打的是一场非凡的战争。”
　　苍老的声音里带着滚动的烈火，仅仅是聆听便能感到被焰火灼烧般的刺痛。
　　“一场根除所有的妖魔的战争。”