第271章 雨季
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　正如旧敦灵的每个春季一样，冷彻的雨水冲刷着这座钢铁之城，虽然经常有人维护，但在这朦胧的水汽之中，整个城市依旧是那锈迹斑斑的模样，数不清的灯光被其晕染开，化作瑰丽的霓虹。
　　旧敦灵的居民早已习惯了这样的气候，漆黑的雨伞一一撑开，在街道上汇聚成数不清的盛开的花朵，而这些黑色的花朵随着积水的流向，在建筑与建筑的缝隙间涌动。
　　乔伊撑着黑色的雨伞，脚踩过浅浅的水洼。
　　旧敦灵的雨季到了，接下来几周这座城市都会是这个样子，淅淅沥沥的雨不断的坠落，阴郁无比，仿佛永远都不会停止一样。乔伊感觉自己的灵魂都要被浸透了。
　　这场神秘的谈话最终以洛伦佐的离开为结束，乔伊只是奉命行事，守在那大门之外，他并不清楚里面具体谈了些什么，他只是看到洛伦佐离去那可憎的模样。
　　亚瑟没有透露太多的情报，只是吩咐乔伊在这之后去观察一下洛伦佐的精神状态，也不清楚他们究竟发生了些什么。
　　最后乔伊再次来到了这座建筑之前，科克街121a的门牌正挂在其上。
　　整理了一下情绪，乔伊敲了敲门，随后推开了它，步入其中。
　　“洛伦佐回来了吗？”
　　乔伊站在门口，向着室内喊道，过了没一会，凡露徳太太从里面走了出来，看着乔伊一脸疑惑。
　　“嗯？早上不是你把他带走了吗？”
　　经常有些奇奇怪怪的人把洛伦佐带走，当然每次洛伦佐回来的样子也不同，有时候就像个劳累的社畜，一身的疲惫，有时候容光焕发，就像抢了银行一样开心，当然更多的时候他一身是血，不过往往都是别人的血。
　　“他还没有回来吗？”
　　看起来离开那里后，洛伦佐没有返回科克街121a，这倒令乔伊困惑了起来。
　　正如亚瑟说的那样，每个人都有着一个可以返回的地方，唯独洛伦佐没有，乔伊想破了脑袋也想不到洛伦佐此刻会在哪里，这里他才发现这个家伙是如此的无拘无束。
　　“这样啊……”
　　看起来自己扑了个空，不过也不用那么担心洛伦佐，说不定那个家伙正在下城区的某个小巷里，对着一群倒霉鬼发泄怒火。
　　“乔伊？”
　　突然另一个声音响起。
　　希格缓缓地走下楼梯，他在楼上只是听到那声音有些熟悉，没想到真的会是乔伊。
　　乔伊抬起头，只见希格有些惊喜地看着自己。
　　很显然乔伊算得上希格为数不多的朋友之一，虽然这个交朋友的方式有些奇怪。
　　“你是要出门吗？”
　　乔伊看到希格衣装整备，手中还拿着一把雨伞。
　　“今天有场互助会，医生想和我们探讨一下精神上的问题。”
　　希格对于互助会很上心，可以说他能戒除了致幻剂，一定程度上也得感谢那些病友。
　　“精神上的问题？”
　　乔伊不由的在意这个词汇，在结束后亚瑟总是有意无意的提起这个词汇，这似乎是那场隐秘谈话的主要内容，更不要说他此刻前来正是为了了解洛伦佐的精神状况。
　　“毕竟那位医生来自于黑山医院，说实在的我总能听到一些关于黑山医院的怪谈，却从未亲眼见过。”
　　希格有些困惑地说道。
　　旧敦灵这座城市里永远不会缺少那些神秘的都市传说，比如知晓一切的老鼠，啃食血肉的屠夫鸟，建造在地下深处的机械之城等等……黑山医院也是其中一个，作为主治精神方面的医院，它所配套的还有一座占地面积极广的疗养院。
　　有人说那里藏着许多疯子，他们整日呓语些令人疯狂的祷告，听到的人也会被他们所污染，加入到那疯狂的呢喃的中。
　　也有人说那里进行着残忍的人体实验，英尔维格在试图造出恐怖的怪物来主宰世界。
　　当然，这些都不过是一些见怪不怪的传闻了，在清道夫们的新闻控制下，这些惊异的东西也成为了市民图一乐的小见闻。
　　不过黑山医院还是有着其一定的诡异之处，就比如它的规模是如此的庞大，可在这拥挤的旧敦灵之中，你却几乎无法窥探到它的存在。
　　对，就是这样，大家都知道有着这么一间医院的存在，可当问及它的位置时，没有人清楚它的位置。
　　“黑山医院……”
　　轻念着这个名字，乔伊尽可能的不去想他在那间医院里的经历。
　　“你要一起吗？乔伊，你似乎又很久没有去互助会了。”
　　希格试探地问道，他很希望乔伊能和他一起去，有个伴总归比独行要好。
　　正当乔伊有些犹豫不决时，希格又继续说道。
　　“如果你是在找洛伦佐……他通常会晚上回来，而在他回来前你也永远不清楚他到底会在哪？反正等着也是等着，不是吗？”
　　乔伊沉默了一会，看了看窗外那阴郁的雨幕，它们哗啦啦地坠落，朦胧的雾气仿佛是某种不知名的怪物，将过往的行人一一吞没。
　　“好吧。”
　　他这样回复道。
　　实际上乔伊的精神状态也不是很好，他这个虽然表面很正常，但有时他觉得自己和洛伦佐倒有几分相似，不过准确来说，他们都是有些消极的人。
　　洛伦佐有着严重的自毁倾向，虽然说起来是消极的，但寻死的路上这个家伙永远是热情满满，而乔伊便有些说不清楚，他只是有时觉得做什么事情都没有意义，提起不起力气。
　　这可能是和与妖魔作战有关，与那种邪异的生物为敌，或多或少都有些心理创伤。
　　似乎又想起那些不美好的过去，乔伊强迫自己不去想那些，似乎这样那些过去就不存在。
　　“近日还好吗？”
　　雨幕下的行进中，希格突然问道。
　　他的个头要比乔伊略矮，希格抬起伞的边缘微笑地看着他。
　　“还凑合吧。”
　　乔伊简短地说道。
　　可能是不想让话题过于沉寂，他看了看朦胧的雨幕，紧接着说道。
　　“我还蛮喜欢下雨的。”
　　乔伊说着抬起头，阴郁的天空被暴雨覆盖，仿佛大海与天空被置换了过来，那钢铁的巨鲸在雨幕中缓缓穿行，时不时发出悠扬的鲸鸣。
　　“他们说雨天使人抑郁。”希格说。
　　“准确说是不见日光吧。”
　　乔伊说道，人类就像植物一样，需要着阳光的眷顾，可旧敦灵并不是一个对人类友好的城市，这里很少有那晴朗的天空。
　　“这样吗？”
　　“差不多，我记得黑山医院那些医生是这么说的，雨天不过是加重了这一切。”
　　两人随意地闲聊着，不久后白教堂便在朦胧的雨雾里逐渐展现出原本的模样，看起来这里确实重新利用了起来，那些堆积的杂物与野草都被清理了，历史悠久的教堂之中传来隐约的歌声，似乎是一群人在手拉手赞美着神圣。
　　“有时候雨天总会让我想到家乡。”
　　希格突然说道。
　　“我从离开家的那一天起就再也没回去过了，时间过了太久了，久到我也有些记不清了，只有在下雨天，那模糊的轮廓或许才会清晰些。”
　　希格说一半，冲乔伊露出了一个和善地微笑，乔伊也不明白他突然为什么会提起这些，可能这也是什么所谓的交谈内心。
　　“那是个沿海的小镇……我也记不太清了，唯一与外界的联系是一条穿越荒野的铁轨，当时我觉得那个小镇就是个牢笼，而那条铁轨是唯一能逃离的路。
　　因为沿海，总会有些暴风雨波及到那里，夜里暴雨倾注，电闪雷鸣。”
　　“你看起来不像是会主动谈论这些的人。”乔伊问道，希格是个有些内向的家伙，而内向的家伙可不会这样。
　　“是啊，但人总要做出改变，改变是一件好事，就像蒸汽机改变了这个世界一样，有时候我们的人生也需要改变。”
　　随着靠近白教堂，希格的表情有着一抹藏不住的欣喜。
　　“是因为互助会吗？”
　　乔伊不知为何，突然心生警惕，他也不清楚为什么会这样。
　　“差不多，每个人都有着不同的缺陷，但这里大家互相鼓励，去克服那些缺陷，成为更好的自己，更真实的自己。”
　　希格说着看向了乔伊，声音带着诡异的魔力。
　　“乔伊你不也是吗？你能看得出来，你与我有着相似的迷茫。”
　　乔伊一怔，过了很久。
　　“或许吧。”
　　每个净除机关成员定期都要做心理评测，乔伊一直正常，可他很清楚，纸面的数据而已，只要心理素质够好这些都可以伪装的，他也清楚自己的失落，但却一直抗拒与咨询医生。
　　那是一种敞开心扉的过程，可并不是每个人都想这样，每一扇大门之后都藏着一个人不可告人的秘密。
　　“大家好啊。”
　　希格那过分爽朗的声音把乔伊的思绪带回了现实之中，冰冷的水汽随着大门的闭合被隔绝，温暖缓缓靠了过来。
　　能看到如海的烛火中，一群人围座在一起，正如那时乔伊看到的一样，他们年龄不同，性别不同，社会地位也不同，但就是如此不同的一群人却和谐的坐在一起，就像亲密无间的家人一样。
　　人群的最前方，男人微笑地看着诸位。
　　乔伊一眼就能看出男人的不同，他的位置是在阶梯之上，虽然看起来是临近着大家，但却高高在上。
　　他戴着眼镜，给人一种平和的气质，与黑山医院那些凶神恶煞的医生不同，他倒给人一种平和的气质，仿佛是雨幕下温暖的阳光。
　　对于一个医生而言这样的气质很有便利，不用你多过的言语，你的病人便会将你视为可倾诉着，敞开心扉，将那隐秘罪恶的东西显露出来。
　　似乎只有医生注意到了两人的到来，其他人还在吵闹、说个不停。
　　窗外是暴雨倾注的世界，寒冷孤寂，而在这白砖的堡垒之下，不同的人们温暖的相聚在一起，倾诉着内心的种种，这一切的反差是如此之大，冰冷的世界下，这里又是何等的温暖
　　有那么一瞬间乔伊都忍不住的想要陷入这温暖之中，可很快他发觉了这种感觉的奇怪，乔伊本能的感受诡异的危险，可他却不清楚这危险来自于哪里。
　　但很快他意识到了不同。
　　乔伊还记得自己上次来时这些人的样子，大家是一种悔过的样子，可现在那忏悔已经结束，每个人都带着对生活的积极，这积极是如此的强硬，就像表演过于用力一样，温暖之下是难言的违和感。
　　希格也融入这之中，他们欢颜笑语，可这怪异的感觉就像某种集会一样。
　　乔伊强忍着内心的那种怪异感，紧接着目光缓缓地抬起，对在了那男人身上。
　　他是清醒的，乔伊也是清醒的。
　　诡异的气氛弥漫在这教堂之中，除了他们两人以外所有人都沉沦进了那莫名的美好之中。
　　乔伊做出了冷静的判断，他无法断言这诡异的感觉源自哪里，现在他只能尽力伪装成什么也不清楚的样子，只把这一切当做一场普通的互助会。
　　紧接着男人走了过来，他一边走一边擦了擦眼镜，将它戴了起来。
　　“乔伊·乔舒亚，我记得你。”
　　男人不等乔伊开口，他率先说道。
　　“上次我本想和你打个招呼的，可你还不等我说话就先走了。”
　　乔伊没有回应，他紧紧的盯着眼前的男人，试图从这张脸上获取足够多的情报，想办法撕掉那怪异的伪装。
　　但很快他便放弃了，这伪装是如此的完美，完美到它唯一的疑点就是它过于完美了，在这张脸上乔伊只能看到一片未知的空白。
　　突然男人伸出了手，似乎是看乔伊一直沉默着，他主动介绍起了自己。
　　“目前我是这个互助会的顾问医师。”
　　窗外有雷霆划过，那惨白的雷霆倒映在男人的镜片之上，似乎有炽白的焰火也在这一刻短暂的升起，与那雷霆重叠在了一起，随后消散。
　　“詹姆斯·莫里亚蒂。”
　　这是男人的名字，就像个诡异的魔咒般，回荡在乔伊的脑海里。