第593章 序幕 局外人
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　英尔维格历932年。
　　怒涛之角军港。
　　“冬天要来了……又过去了一年啊。”
　　伊芙紧靠在车窗边上，望着远处阴郁铅灰的云层，感受着晚秋的微凉。
　　她叹息着时间的飞逝，但遗憾的是无论怎么叹息也改变不了这些，所以她把视线转回了报纸上，认真地阅读了起来。
　　大约是在三个月前，高卢纳洛的舰队袭击了棱冰湾，虽然高卢纳洛方否认这些舰船的归属，但从船体的残骸来看，这确实是来自高卢纳洛的船只。
　　那一夜的战况极为复杂，高卢纳洛的舰队不止是与棱冰湾交火，似乎还与另一个敌人作战，只是报纸上没有指明另一个敌人是谁。
　　也因为这些尚不可知的原因，令一切又有了不同的可能性。
　　世界局势变得激化，无论是维京诸国，还是莱茵同盟，都爆发出了战争的呼声，后续的时间里白潮海峡内爆发了多次冲突，双方各有船只沉没，但掀起全貌战争的战火仍未被点燃。
　　英尔维格需要时间，莱茵同盟也需要时间，据渔夫们说，白潮海峡已经完全封锁了起来，那里布满巨大的铁甲船，几乎要填满海峡。
　　然后，就在双方再也难以克制，全面战争将要完全爆发时，这一切又再度僵持了下来，令怒火充盈的人们，不得不停下思考。
　　只因为……
　　伊芙想着，看向了报纸的头版头条，整个页面只有寥寥数段文字，以及一个模糊的黑白照。
　　报纸上印刷着一个狰狞诡异的类人型机械，它浑身冒着蒸汽，手里握持着巨型炮管，这是需要马车才能拖动的武器，但就这么被轻易地握在手中，最为重要的是，在它身后的武器架上还有更多类似的武器，并且这具诡异的机械正行走在旧敦灵的街头。
　　伊芙很清楚这是什么，来自永动之泵的战争机器，第三代原罪甲胄。
　　它将妖魔血肉的占比率降到最低，令整体强度与机动性大打折扣，但它也是目前仅有的，可以进行量产，且不会对驾驶者与周围人造成严重侵蚀的甲胄。
　　也因为三代甲胄的突然出现，令即将爆发的战争又停滞了好一阵，莱茵同盟们的舰队蓄势待发，却因为这个尚不知晓强度的机械再度沉默。
　　每个人都需要重新思考一下，面对这样的英尔维格他们是否要继续战斗。
　　英尔维格的军方也是在这段时间里进行了一次阅兵，三代甲胄便是其中的主角，这些新式的战争机器具，可携带众多沉重的武器，并且有着一定的机动性，谁也不清楚它们会在战场上进行多么惨烈的杀戮。
　　三代甲胄们不仅震慑了敌人，还震慑了许多自己人，绝大部分贵族们是第一次知晓英尔维格还存在这样的东西，也因为这些因素，铂金宫比以往热闹了太多。
　　当然，伊芙很清楚三代甲胄可不止是令战争延缓下来的理由，它确实很诡异与强大，但总是会有不畏猛虎的幼鹿。
　　真正令战争暂时延缓下来的是散布在诸国之中的筑国者们，在洛伦佐从寂海归来后，一份加密电报便发送给了他们，经过短暂的协定，这一次的“重启”将被延缓，但给洛伦佐他们的时间并不多了。
　　“实际上情况要比这更糟，按照洛伦佐的话，这一次说不定全人类都要玩完了。”
　　亚瑟揉了揉眼睛，只过了短短几个月，他显得要比之前苍老太多了。
　　“我以为……这些情报我不该知道的。”
　　伊芙的心情与他是同样的沉重，同时她的心中也有着困惑。
　　“其实你该知道的。之前我一直想将你保护在精致的鸟笼里，结果这一切变得越来越离谱……何不放你自由呢？既然无法教会你舞蹈，倒不如教你持枪。”亚瑟说。
　　伊芙放下了报纸，“你是想把我当成接班人吗？”
　　“这可不行，”亚瑟摇了摇头，“虽然你是我的女儿，但想坐上我的位置，还是需要正常的晋升的。我已经想好让谁接替我了。”
　　亚瑟说着看向了车厢的另一旁，这列列车上，不止他们这些乘客。
　　车厢微微摇晃，武装列车行驶在荒凉的大地上，笔直向前。
　　这是一片无人区，向着四处看去，难以察觉到任何人类活动的踪迹，武装列车孤独地前进着。
　　但车厢内还算不上孤独，伊芙的对面就坐着亚瑟，老家伙眼神沉重，时不时地拿起杯子，抿一口咖啡，在过道的另一边则坐着梅林与阿比盖尔，这两位重要的科研人员也在列车上。
　　按照净除机关条例，为了避免被斩首，他们几个本不该同时出现在一起的，更不要说是同一个载具上，但今天是个重要的日子，他们不得不一同前往。
　　在列车的其他座位上，也坐满了安保的士兵，只是他们和寻常的净除机关士兵有所不同，他们每个人都身穿厚重的大衣，其下安插着防弹的钢板，手中握着武器与尖刀，面容隐藏在了厚重的防毒面具下。
　　伴随着呼吸，车厢内响起沉重的滤器声。
　　不仅如此，更为深沉的呼吸声在车窗外响起，一重重的水蒸气涌过，在玻璃上留下细密的水珠，但很快又被狂风拖离。
　　原罪甲胄们保持着待机状态，安静地半跪在前方的车厢中，他们携带着各式武器，宛如沉默的军团。
　　伊芙能清晰地感受到这些，内心有些不知所措，目光忍不住地在车厢内扫动着，余光注视着清道夫们。
　　她不是没有见过这些家伙，但仔细回忆一下，这似乎是伊芙第一次这么近距离地、在白天见到这些清道夫们。
　　他们几乎不曾言语，沟通全靠手势，也不曾摘下面具，似乎所有的清道夫都长这一个样子，保持着绝对的隐秘，将所有与自我有关的信息封闭。
　　然后目光落下更后方，那是些更为特殊的乘客们。
　　亚瑟看着这些特殊的乘客，继续说道。
　　“没有人是永生不死的，总会需要一个接班人。”
　　视线的余光瞥到了车厢最后排的座位，亚瑟似乎是看到了谁，无奈地笑了笑，“当然，也可能有例外，我就觉得像他那样的坏人，至少能活个几百岁。”
　　伊芙也试着看向那个坐在最后方的家伙，但他处于伊芙视角的盲区，从她的位置看去，只能隐约地看到那些靠在边上的剑袋，还有枪械。
　　这个家伙全副武装，仿佛是要参加某场即将爆发决战，他不清楚这一切会在何时开始，那么只能让自己时刻武装。
　　据说从寂海回来后他就变成了这个样子，要么窝在自己的事务所里一动不动，要么就带满武器，走入黑夜之中。
　　呼噜声渐起，伊芙移开了目光，顺着亚瑟的视线看去，找到了他话语所指的人。
　　“你是说，她是他的接班人吗？”
　　“用奥斯卡的话说，是这样的，”亚瑟无奈地看了一眼那个靠着车窗呼呼大睡的家伙，“他说他一生都把精力投入写作之中，结果混得需要黑帮来帮他出版书籍，从故事中的世界醒来时，却发现自己老成了这个样子。”
　　“没有亲人，没有子嗣，就连朋友也没几个。”
　　亚瑟长叹了口气，好像能看穿他笑脸下的悲凉。
　　“他是一个糟糕的作家，又是一个不称职的筑国者，他余生里能做的就是让使命传承下去，而不是断绝在自己手中，如果这也做不到的话，他的人生简直失败透顶。”
　　在亚瑟的注视下，奥斯卡靠着车窗，打着呼噜，不知道是该敬佩他的心态，还是说这个人真就是这样心大，这种压力倍增的情况下，他居然睡着了，睡的还很香。在奥斯卡的身旁还坐着另一个熟悉的人。
　　塞琉靠着奥斯卡，低头看着手中的书籍。
　　和好奇多动的伊芙不同，塞琉表现的很安静，似乎这周围的一切都影响不到她。
　　伊芙收回了目光，忍不住说道。
　　“比起接班人，我倒觉得他是在给自己找养老院，斯图亚特家有足够的财力养让奥斯卡安逸地死去。”
　　“不仅如此，斯图亚特家还会帮助奥斯卡宣传他的作品，说不定过一阵，旧敦灵的街头就贴满他新作的海报了。”亚瑟说。
　　说到这里他的神情有些失落，随即变得严肃起来。
　　“……前提是我们能从死神的手里抢到未来。”
　　“所以规矩什么的，也用太在意了吗？”
　　伊芙若有所思道。
　　车厢里载满了熟悉的人，他们存在于不同的职位上，代表着不同的势力，在这一天被一同召唤，乘上了驶离旧敦灵的列车。
　　伊芙只觉得有沉重的雨云在靠近，呼吸都变得有些不适，她试着回忆，却惊恐地意识到自己毫无之前的记忆。
　　她想不起乘车之前的记忆了。
　　伊芙的眼瞳直直地看着亚瑟，又缓慢地挪移到了其他人身上，她开始发现这里的古怪。
　　眼前这些人几乎不会同时出现在一起的，可现在却在同一趟列车上，更不要说伊芙还记不起之前的记忆，她根本不清楚自己是怎么登上的列车。
　　“别激动，你没被妖魔袭击。”
　　亚瑟注意到了伊芙神态的变化，而这个变化看样子也在他意料之中。
　　“我以为你会在下车时才注意到这些的。”
　　“怎么回事？”
　　“一次会议，涉及很多人的会议，”亚瑟笑了笑，轻轻地抚摸了一下伊芙的额头，“别担心，你以后会习惯清道夫们的手段，但一般只有紧急情况他们才会这么做。”
　　听着亚瑟这莫名其妙的话，伊芙看向了一旁的沉默的士兵们，她明白了原委。
　　“逆模因……”
　　伊芙轻语着，她们这些人是被清道夫聚集起来的，那么究竟是什么样的会议需要他们这样做。
　　突然列车停下了，它抵达了目的地，车门开启，有冷风吹进。
　　大家保持着沉默，相互之间没有任何交流，一个接着一个的起身，然后离开车厢，当伊芙走出时，荒凉之中拔地而起了数个建筑，而在更远的海面之上，停靠着巨船，其上赤红的旗帜飘扬。
　　伊芙没见过那样的巨船，也没见过那样的旗帜。
　　就在愣神之际，一阵带着奇怪口音的话语响起。
　　“哦，你们终于来了，我还以为要再等一阵。”
　　伊芙顺着声音的方向看去，看到一位年迈的异乡人，在他的身后还跟着更多的异乡人。
　　他们穿着与旗帜同样赤红的衣装，上面镶嵌着锃亮的鱼鳞甲，这是伊芙不曾见过的盔甲，如果它算得上是盔甲的话。
　　老者的腰间还挂着朴素的长剑，身后背着一把精致的枪械，其他异乡人的装备和他都差不多，只是装饰的华丽不一。
　　伊芙的呆滞变得更加严重了起来，无论是盔甲设计还是武器，都是她未曾见过的，就连书籍中也少有提起的，而当她看到老人的黑瞳时，她似乎想起了什么，被灰尘掩埋的记忆展露微光。
　　“九……九夏人？”
　　“没错，没错。”
　　老者很是随和，带着笑意地应声，只是他的西方语带着有点令人发笑的口音。
　　“那么，这就开始会议吧，按照霍尔莫斯先生给予的情报来看，我们可没剩多少时间了。”老者的笑意收敛了起来，变得坚硬如铁，“你们这边有什么想法吗？”
　　“有的，我和霍尔莫斯先生一起制定了一个计划，这或许能杀死罗杰·科鲁兹与艾德伦·利维恩，将这两个不稳定因素一举摧毁。”梅林走出了车厢，直接说道。
　　“什么样的计划？”
　　“这个得先从我们敌人的性质说起，这也是为什么让清道夫还有九夏一起参与的原因。”奥斯卡发言，在他身旁站在冷漠的塞琉。
　　这次计划有很多人参与，不止是净除机关的各个部门，还有英尔维格与九夏。
　　车厢内的人员基本都下来了，在站台上挤成了一堆，和暂时驻扎在这里的九夏人团成了一团。
　　“他们都是升华者，可以进行随意地【间隙】穿梭，读取每个人的记忆，再加上他们自身强大的力量，简直就是行走在世间的凡人。”
　　奥斯卡继续说道。
　　“如果要进行恰当的比喻的话……他们就像是一群读者。”
　　“读者？”
　　老者听到奥斯卡的话，兴趣非凡。
　　“没错，你不觉得吗？我们都是故事中的角色，我们在进行的事，便是推进的剧情，我们需要让剧情的桥段来到‘我们杀死他们’，但倒霉的是，我们的敌人是‘读者’，这就意味着，他们可以翻阅故事，可以看到我们书中的行事，准确地读出我们的心理活动，知晓我们所想做的一切。
　　所以无论我们有什么计划，在读者的力量面前都毫无意义，他可以聆听到我们任何一个人的对话，我们的心理活动，甚至说取代我们，查阅我们的过去，并驱使着我们的身体进行未来。”
　　老者沉默了下来，他很少听到这样有趣的比喻，也因为这个新奇的角度，他再一次感受到了敌人的可怕。
　　“所以我们该怎么做？”
　　“成为故事之外的人。”
　　沙哑的声音响起，就像宿醉未醒的酒鬼，他踩着沉重的步伐，最后一名乘客摇摇晃晃地走下了列车。
　　“很简单，跳出这个故事，不存在于这个故事之中，那么读者也就阅读不到这段故事，无从知晓我们的意图了。”
　　他红着眼睛，看样子为了想出这个计划，他好几天都没怎么睡觉了。
　　“局外人。”
　　“一个不被敌人知晓，也不被我们知晓的‘局外人’，只在最为关键的时刻出现，更改整个行动的走向。”
　　他说着举起手了，就像在捏一颗渺小的灰尘。
　　“只要改变一点点，在关键的部分进行更改，一个普普通通的计划，便会变成猎杀的行动。”
　　“所以这是我们必须忘掉这场会议的原因吗？就连我们自己也不该记得‘局外人’是谁。”老者问。
　　“没错，一个超脱故事之外，超脱所有人认知之内，一个暗中潜藏的刺客。”
　　老者看了看男人身后的清道夫们，他又斜视了自己身后的士兵们，九夏人的技术与英尔维格的截然不同，比起这些工业，他们更擅长的是诡诈的逆模因，而这也是他们此刻为什么会出现在这里的原因。
　　“没人能记起，自己遗忘了什么……这个计划很有风险，一旦局外人出现问题，我们便会朝着末路走去，再无挽回的可能。”
　　正因了解逆模因，老者才明白其中的危险，如果计划没有局外人的矫正，那么便注定失败。
　　“我相信局外人。”
　　男人神情坚定和老者对视在了一起，灰蓝的眼中空无一物。
　　僵持了稍许，老者大笑了起来。
　　“能从寂海归来，得到如此重要的情报，填补人类的历史……这简直是丰功伟绩啊，只可惜无法被写入书中。”
　　老者没有思考太久，伸出手，和男人握在了一起。
　　“很高兴见到你，霍尔莫斯先生。”
　　“我也是，左镇将军。”
　　洛伦佐注视着这位黑瞳的异乡人，抬起头，目光扫过更多黑瞳的异乡人，最后停留在了赤红的旗帜上。
　　“我们应该很快便会忘记彼此。”洛伦佐有些遗憾道。
　　“没关系，”左镇说，“我们将在几天后，第一次见面。”
　　洛伦佐一怔，然后微笑地点头。
　　“对，第一次见面。”