第222章 正义之行
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　美好的一天从睁开眼，贴满海报的天花板开始。
　　对于躺在床上的人而言，第一眼看到那些奇怪的海报是个好消息，这样证明他是在家里醒来，而不是在一些奇怪的地方睡醒。
　　洛伦佐睡醒了，虽然说以猎魔人的精力，他完全可以用极短的睡眠来缓解疲劳，但他还是喜欢像正常人一样，一觉睡到天亮，在那奇妙的农家乐生活时，洛伦佐甚至睡了一整天。
　　他喜欢这样慵懒的感觉，赴死的路上都显得慢悠悠了起来。
　　“早上好！早上好！”
　　侦探欢乐的和每个人打招呼，虽然整个房子里只有房东与两个住户，可能是神诞日的原因，那一夜大家都融洽了不少，就连希格都会对洛伦佐的招呼回应，不过他对于洛伦佐还是有些不适，但这比已经冷眼保持沉默好太多了。
　　凡露徳夫人正如往常一样，坐在沙发上，看着书籍，出于安全考虑，那些乱七八糟的弹药箱，已经被塞琉托人处理掉了。
　　不得不说这时这些大贵族展现的淋漓尽致，那些人来搬运时，整个街头的行人都纷纷侧目，有人怀疑说这里是不是藏匿着什么恐怖分子。
　　好在有塞琉的身份在里面，凡露徳夫人仅仅是受到了些许的警告，英尔维格对于个人持有枪械并不是很在意，但这个枪械有点多的过分了。
　　最难堪的是一位似乎是军官的男人，他站在客厅里，看着那挂在墙上的大地图，战时的编号都没有去掉，就那么大大咧咧的挂在那里，他想把这地图回收，却被凡露徳夫人怒骂了半天。
　　用她的话说，这只是个装饰物。
　　“工作找的如何了？”
　　不知是善心还是终于渡过了那见鬼的更年期，凡露徳夫人开始为两人准备早餐了。
　　清晨的餐桌上，洛伦佐对着一旁的希格问询道。
　　希格闷头吃着饭，含糊的回答着，“还在找。”
　　凡露徳夫人面露慈善，对于希格的悔过于弥补她看起来很满意。
　　希格的秘密没能瞒多久，关于他吸食致幻剂并被开除这件事，大家很早就知道了，好在希格自己努力的克制住，并从其中挣脱了出来，他参加互助会，并找了个心理医生，在多方的开导与照顾下，他的生活开始正常了起来。
　　可能是死而复生的原因，洛伦佐的感情丰富了许多，有时他也会关心一下这位室友，虽然这位室友还是有点接受不了洛伦佐这个绝世猛男。
　　“咚咚咚！”
　　突然的敲门声响起。
　　三人有些疑惑的看向门口，该说不愧是住在同一个屋檐下，三人年龄跨度与身份阶层差距巨大，但就是这样的不同，他们却有着很奇妙的相同之处，这三人都没有什么朋友。
　　洛伦佐很少看到凡露徳夫人出门，也没有什么人拜访她，她就这么慢慢在屋子里烂掉，有时候洛伦佐觉得，凡露徳夫人招住户，完全是怕自己有一天死在家里无人发现。
　　希格就则是有些自闭，至少洛伦佐觉得他挺自闭的，对于希格的过去，洛伦佐知道的并不多，只是清楚希格自从来了旧敦灵以后，就再也没回过家乡，在因致幻剂丢掉工作前，也都是下班回家再上班的两点一线式的生活。
　　至于洛伦佐自己，这可太简单了，熟人差不多都死光了，而洛伦佐又十分克制自己，以防将普通人卷入妖魔的旋涡之中。
　　短暂的疑惑后，门被推开了，熟悉的家伙走了进来。
　　“早上好各位。”
　　乔伊已经来过很多次了，基本混了个脸熟，他手上提着沉重的铁箱，看起来里面存放着什么。
　　这是来找洛伦佐的，希格没有去多看，他知道洛伦佐是个神秘的家伙，他不想被卷入洛伦佐的麻烦之中。
　　洛伦佐则迅速的扒了几口饭，然后带着乔伊前往他的房间，如果他没猜错的话，那些东西不太适合在客厅里拿出来。
　　“你们办事效率这么高了吗？”洛伦佐一边走一边问道。
　　“旧敦灵已经戒严，新教皇的使团，弥格耳枢机卿的外逃者，还有那些他国的使者，更重要的是那个失落的《启示录》。”
　　明明是清晨，可乔伊看起来疲惫极了。
　　“洛伦佐，现在整个旧敦灵已经处于了旋涡的中心，只待这一切在何时爆发了。”
　　他看起来忧虑极了，越来越多的人步入旧敦灵，带来麻烦与混乱。
　　“我觉得你们净除机关能应付的过来。”洛伦佐极为信任的说道。
　　这不是觉得，而是必须，净除机关必须保证一切，不然这个组织也没有存在的必要了。
　　“确实，虽然压力很大，但还在可控范围内，整体力量开始收缩，因为缺少人手，以高文为首的几位骑士长也从外地调回。”
　　骑士长，接触了这么久，洛伦佐也大概清楚了净除机关内的阶职分化，自游骑兵计划取消后，亚瑟成为了最后的游骑兵，但游骑兵技术没有消失，而是劣化成了特化，经过特化的骑士拥有对抗侵蚀的耐性。
　　被冠以传说之中，骑士名字之人则是这些人里耐性最高的几位，这倒与猎魔教团赐名方式有些相近。
　　想到这里，洛伦佐突然有种奇怪的预想。
　　“如果真出事了，不会出现，几个原罪甲胄在街头作战的画面吧？”
　　骑士长的另一重身份便是原罪甲胄的驾驶员，这东西才是净除机关针对妖魔的主要力量。
　　“净除机关会确保这些不会发生，毕竟原罪甲胄是尚未公开的军事武器。”乔伊回答。
　　对在外界而言，净除机关是不存在的，原罪甲胄也是如此。
　　洛伦佐想起了些更深层次的东西，说到底它与猎魔人一样，都是武器，而武器不仅可以斩杀妖魔，人类同样也可以被杀死，但想了想他没有说出来，反而是看向乔伊手中的铁箱。
　　“所以这次你带来的是什么？”
　　“你需要的东西。”
　　乔伊说着打开了铁箱，洛伦佐满怀期待着看着箱中的事物，可他最渴望的画面没有出现，反而有些令他感到悲伤的东西。
　　“很遗憾，你那把亲爱的温彻斯特确实被炸没了，我们只捡到一截木质的残骸……需要我找个工匠给你雕成饰品吗？”
　　乔伊说着把那半截的残骸拿了起来，这是枪柄的部位，表面被烧得有些灰黑，模糊的字迹刻印在其上，这是那首洛伦佐非常喜欢的小诗。
　　“唉……”
　　千言万语，汇聚成了一声叹息，这是陪伴洛伦佐最久的事物了，贯穿了他在猎魔教团与旧敦灵的时光，有时它已经不仅仅是一把武器了，更像是洛伦佐对过去的回忆。
　　“好吧，最后你也陪你的主人去死了。”洛伦佐有些难过的说道。
　　“它的主人？”乔伊显得有些意外，听起来这把武器的主人并不是洛伦佐。
　　“这是我一位朋友的武器，不过他死了，我用着顺手，就一直拿来用的来着。”洛伦佐随意地说道，那段难过的过去似乎已经无法再撼动他了。
　　“上面那行小诗，是原本的主人刻的。”
　　“不要温和地走进那个良夜。”
　　乔伊轻声道，他听洛伦佐念过这首诗。
　　“嗯。”洛伦佐肯定道。
　　“这是他自创的吗？我没听过这样的诗。”乔伊又一次的问道，这首小诗给他一种奇怪的感觉，但他从未在别处读过它。
　　“怎么可能，他哪有这样的才华，这是【神眷洗礼】的恩赐。”
　　洛伦佐说道，“就像你们的特化一样，这个仪式会令我们对侵蚀的耐性提高，但同样会梦到些奇怪的东西，比如一段影像，一段话，又像这首小诗。”
　　那个神秘的仪式，洛伦佐不清楚自己能否查明它的真相，但他知道想要查明这一切他必须回到那里，这一切开始的地方，静滞圣殿。
　　“这是他说的，这首小诗是一位儿子写给父亲的。”洛伦佐轻轻的抚摸着那半截的残骸，手指抚过表面，感受着那细微的凹痕。
　　“他的父亲得了重病，就要死了，这个老家伙经历了太多，他太累了，就这样顺从了死亡，可他的儿子不希望他这样，他写了这首诗，试图唤醒他的斗志。”
　　这是梅丹佐当时对自己解释的，隔了这么久的时光，洛伦佐再次将他转述了出来。
　　“不要温和地走进那个良夜，不要这样轻易的顺从死亡……”
　　似乎是了解到了这首诗的含义，乔伊低语着。
　　“这是首诅咒死亡的诗。”洛伦佐说道。
　　乔伊微微神颤，过了许久后才惨笑道。
　　“真可怕啊，凡人……去诅咒死亡吗？”
　　不知是无知，还是无畏，但当这一切上升到生与死，人与神时，这一切总有着格外的壮烈感。
　　“这些是为你配备的武器，霰弹枪确实很配你，不同的弹头在不同的情景能起到不同的作用。”
　　乔伊说着打开了铁箱的第二层，那里摆着一把与温彻斯特相似的霰弹枪，看起来他们为了仿制这些费了不少工夫。
　　乔伊把它拿了起来，“就跟新的一样。”
　　“但它确实不再是之前那一把了。”
　　洛伦佐将其接了过来，在一些地方还是有些不同，比如从杠杆式变成了泵动式。
　　“来自永动之泵的特制品，比起你那把落后了不知道多久的武器，这可是最新式，满怀感激的接受吧。”
　　乔伊说着打开了第三层，是洛伦佐熟悉的折刀，还有数把备用的刀头。
　　“当然最重要的是这个。”
　　他拿出了一个做工极为粗糙的手枪，体积略大，上面缠着一圈圈的绳索，似乎是气动武器，一个小型气罐如同弹夹般被插在其上，里面充满了压缩气体。
　　“这才是主要，听说你总追不上嫌疑人，刚好永动之泵有个待实验的武器，这是原型武器之一，反正你们猎魔人也不容易摔死，就你来用用吧。”
　　洛伦佐谨慎的接过了这样式奇怪的武器，永动之泵出品，必属精品，但那些处于实验状态的武器就不同了，洛伦佐至今还记得那些甲胄火铳。
　　“钩索枪，射程二十米，因为技术工艺等问题，它发射后需要一定的时间回收钩索，而且命中后，一定程度上需要你自己往上爬。”
　　洛伦佐记得这个武器，他在兰斯洛特的甲胄上见到过，机动性爆表，但那也是依靠着安装的电机收缩，这种人用的小型武器，显然没有这些说头了。
　　“也就是说，这是个一次性武器？”
　　“一次机会对你而言还不够吗？”乔伊问。
　　洛伦佐笑了起来，声音里还带着几分残忍，“当然够了，这可太够了。”
　　交付了这一切，乔伊便离开了，洛伦佐一个人呆在房间里，把弄着这些新武器，有了公家的背景就是好啊，都不用自己买枪了，这可为洛伦佐省下不少钱。
　　其实有时候这么想想也不赖，洛伦佐每干掉一个人他就能拿到一份赏金，而这些钱会成为某位孤儿的晚餐，好令他们快乐健康的成长，这么一看自己所行皆是正义啊！
　　奇怪的歪理，但洛伦佐想着想着还是笑了起来，直到目光落在了那半截残骸之上，他的笑容僵住了，有些难过还有些失落的将它拿了起来。
　　“即使年暮，也应在白日将尽时燃烧、咆哮。
　　怒火、怒气，
　　怒斥光明的消逝。”
　　洛伦佐轻声念颂着，但失去了以往的怒火，恍惚间他似乎又听到梅丹佐在自己耳边咆哮了。
　　“就像那首诗说的那样，别顺从死亡，活下来！”
　　他说着，最后如他所愿，洛伦佐活了下来，但是他死了，现在这把传至他的武器也消逝在了烈火之中……
　　洛伦佐本会死在那漫天的火雨之中，可他又活了下来，就连他自己也一度不敢相信，因此有时他就会想，这一切与当初如此的相似，就像这把武器替他再死了一次一样。
　　将那半截的残骸收了起来，洛伦佐整理好情绪再度出发，毕竟还有太多的孩子等待这位慈善家的正义之行了。