第351章 围猎
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　铁蛇之上还残留着炽热的余温，猎魔人们抓住残骸的边缘，以免自己被这疾行的铁蛇抛下，痛楚与暴雨的寒冷干扰着他们的心智，他们想不明白究竟是哪一环出现了问题。
　　可随即有锋利的钩索钉在了铁蛇之上，不等猎魔人们做出什么反应，锋利的钉剑斩破了雨幕，连同着阻碍自己的血肉与骨骼一并斩断。
　　伤口沿着脖颈处裂开，鲜血飞溅中能清晰地看到内部的断面，猎魔人的脸上还保留着那惊愕的神情，眼瞳试着向后看去，他试图弄明白在这短短的一瞬间究竟发生了什么，但只能看到那疾驰的死亡旋风。
　　在降落到铁蛇上的那一刻，洛伦佐便松开了钩索枪，双手握持着钉剑，挥舞的同时卷起狂风与鲜血。
　　整个身体用力地飞转了起来，暴雨完美地遮蔽了他的身影，对于猎魔人们而言，这是一次难以置信的袭击，他们是猎人，洛伦佐是猎物，而现在猎物设下了陷阱，还杀到了猎人们的眼前。
　　头颅被斩飞的同时，另一个巨大的伤口出现了另一位猎魔人的身上，洛伦佐率先斩击他前方的猎魔人，这给予了他短暂地防御时间，他架起了钉剑挡在胸前，可紧随而来的便是剑刃撞击在一起的巨力。
　　雨水打湿了地面，加上迎面吹来的狂风，一时间他居然没有站稳，微微地摇晃了起来，随即狂风骤雨般的剑势压制了下来。
　　动作干净利落，这是一次狩猎，一次反击，一次复仇，洛伦佐没有给任何人机会，用力地踹在无头的尸体之上，任由猎魔人翻滚摔倒，最后跌入身后那白茫茫之中。
　　猎魔人们也有着致命的弱点，那便是在秘血尚未完全升起时，这时他们不过是有着超凡体质的凡人而已，切断头颅可以有效地杀死这个阶段的猎魔人，就像洛伦佐那时被马车撞飞一样，那时秘血还没有被唤醒，洛伦佐在那时只是个强于普通人的体质而已。
　　秘血的唤醒是需要时间的，虽然对于猎魔人而言这时间很短暂，甚至几秒钟就够了，但就是这几秒会成为致命的弱点。
　　那张写满了惊愕的头颅看着洛伦佐，在被斩断头颅的那一刻他已经唤醒了秘血，但已经为时已晚，鲜血从断口中涌出，强大的生命力下，他想说些什么，但失去了气管的支持，只有鲜血不断地从口鼻中涌出。
　　逐渐死寂的眼瞳里倒映着洛伦佐的厮杀，重重剑刃疯狂击打着眼前的猎魔人，这恶劣的天气会影响所有人，但洛伦佐却在这冰冷的暴雨里愈斩愈快，那汹涌的剑势仿佛卷起了狂风龙卷。
　　时间，洛伦佐需要时间，铁蛇的爆炸已经做到了奇袭的效果，在这之中他还趁机斩杀了一位秘血尚未升起的猎魔人，现在自己的到来已经引起了每一个猎魔人的注意，像刚刚那样致命的斩击已经做不到了，他必须在秘血尚未沸腾前，尽可能地无力化更多的猎魔人。
　　“去死！”
　　眼前的猎魔人找到了洛伦佐攻击的间隙，这是致命的间隙，他试着反击，镀有圣银的钉剑划破了雨幕，沿着他预想的路径斩下，这一击直接命中了洛伦佐的脖颈，只要他再加以施力便能切断洛伦佐的头颅。
　　猎魔人的脸上露出了欣喜的笑意，可随后这笑意僵死了下去。
　　钉剑落下，伴随着点点溅起的火花，有金属的崩鸣声响起，狂风在这一刻将遮蔽的雨幕吹乱，露出了洛伦佐那燃烧的眼眸，还有那覆盖在身上的坚固甲胄。
　　这是一次佯攻，洛伦佐故意卖出了这个破绽，在自己那骤起的攻势下，眼前的猎魔人承担着巨大的压力，他渴望着反击，因此他不会放过自己攻击的空隙，而洛伦佐只要在这时加以还击就好。
　　一切都在洛伦佐的计算中，猎魔人心理的每一步都在他的预料当中，甲胄抵挡住了这次攻击，而在这时猎魔人因为攻击，胸口前出现了巨大的空白，钉剑如同炽白的雷霆般落下，两把钉剑刺穿了他的双肩，洛伦佐用力地拉扯着剑刃，双臂被血淋淋地斩下。
　　焰火一瞬间在两人的身上涌起，秘血在猎魔人的体内沸腾，此刻他不再是凡人之躯了，虽然失去了双臂，但在秘血的庇护下这一击还杀死不了自己。
　　他这样想着，扳机扣动的声音在身前响起。
　　洛伦佐将钉剑插入脚下的钢铁之中，手中握着短柄霰弹枪，死死地顶在他的胸口，而另一把钉剑在此时已经从侧面贯穿进了他的脖颈中。
　　伴随着扳机的扣下，猎魔人的身体剧烈地颤抖了起来，紧接着有血雾从他的背后激起，但很快便被暴雨冲刷干净。
　　数枚金属弹丸将他的心脏打碎，洛伦佐甚至没有再看他，抽出钉剑，将这具尸体踢下铁蛇。
　　这些新晋猎魔人只不过是卑劣的仿制品而已，他们没有见识过那残酷的年代，也没有真正经历过那噩梦般的厮杀，他们空有力量，却不清楚该如何利用。
　　“面对死亡的勇气、斩断钢铁的力量、斩杀妖魔的技巧与不择手段的狡诈……”
　　这才是猎魔人，强大的从来不是秘血，而是驾驭秘血的意志。
　　洛伦佐将短柄霰弹枪重新塞进提箱里，将那插在铁蛇上的钉剑拾起，他背对着狂风骤雨，冰冷的目光里倒映着这混乱的世界，也是在这时，一双又一双同样炽热的眼眸在雨幕后亮起。
　　奇袭到此为止了，接下来便是激烈的正面作战，洛伦佐缓缓地张开了双手，将剑刃高高架起，在胸前铸就起诡异的十字，犹如盾牌一般。
　　他低声祈祷着。
　　“故此，我将无所畏惧……”
　　这一次不是为了那虚无缥缈的神，而是为了洛伦佐·霍尔莫斯他自己。
　　下一刻数把钉剑刺破雨幕而来，为了追上这疾行的铁蛇，猎魔人们秘血全部燃烧沸腾着，炽热的焰火随着力量的涌现肆意燃烧着，熊熊大火在他们的身上燃起，宛如降世的天使们，挥动着那燃烧的火翼。
　　权能·米迦勒。
　　炽热的温度在一瞬间抵达了极限，数重权能的叠加之下，飘荡着余烟的铁蛇再度燃烧了起来，金属被烧得赤红，大雨也在落下接触的瞬间被蒸发，升起浓重的蒸汽，但这蒸汽刚刚溢出便被燃烧的恶鬼们所撕裂，他们带着神罚而至。
　　洛伦佐没有丝毫的恐惧，而是握紧了钉剑，漆黑的蛇沿着他的身体爬行着，缠绕在他的体表，攀上他的脖颈，蛇群纠缠在了一起，咬食着他的血肉，随后固化了起来，为洛伦佐披挂上漆黑的甲胄。
　　权能·梅丹佐。
　　与权能·米迦勒相比，它并不具备任何直接杀伤的能力，和权能·尚达俸来看，它也做不到那种诡诈多端，这是一个无趣的权能，它唯一能做到的也只是为猎魔人披上甲胄而已。
　　伴随着焰火的落下，洛伦佐被这坠落的天火彻底吞没，熊熊燃烧中还伴随着爆裂的声响，就像被炮弹正面命中了一般，铁蛇被压垮了几分，和铁轨剧烈地摩擦着，前行的同时留下燃烧的轨迹。
　　刺耳的汽鸣声不断，灼热的水蒸气四散逃逸着，猎魔人们则继续燃烧进攻着，大火愈演愈烈，仿佛要将眼前的罪恶彻底燃烧殆尽。
　　可就在这时有被烧红的钉剑贯穿了那燃烧的躯体，仿佛是从地狱里走出的恶魔一般，漆黑的骑士从焰火之中走出，甲胄之上燃烧着相同的焰火。
　　这是与妖魔、与憎恶之物所厮杀的战场之上，剑刃锋利的与否从不是决定战场走向的关键，而是作为战士的你，能在这噩梦里坚持多久。
　　权能·梅丹佐便是为此而生，漆黑的甲胄抗拒着焰火，抗拒着剑刃，抗拒着死亡，洛伦佐推动着剑刃，将眼前的猎魔人完全地贯穿。
　　他有些不敢相信，在这极致的温度下钢铁都会熔化，铁器对于他而言根本构不成威胁，可洛伦佐还是将武器送进了他的身体里。
　　这才是这把钉剑的真正用途，在先前的战斗中洛伦佐已经意识到了权能·米迦勒的难缠，故此他委托奥斯卡打造了这些特殊的钉剑，以目前的温度还尚不足以将它们熔化。
　　用力地抽出，洛伦佐疯斩向另一旁的猎魔人，他仿佛是在焰火里起舞一般，这些米迦勒猎魔人自以为他们的权能可以烧毁一切，却从未想过洛伦佐居然能在这焰火之下行动。
　　坚固的甲胄已经被烧红，洛伦佐的血肉都与其粘连在了一起，灼烧的痛苦之中，钉剑锐利地斩击着，流露的鲜血与雨水一样，尚未滴落便被蒸发。
　　屏息杀敌，直到铁蛇也无法再承受这炽热的温度，崩裂开来，漆黑的身影撞出火海，向着雨幕之下跌落。
　　洛伦佐在地面迅速地翻滚了几圈，随后刺出钉剑钉入地面之下，稳住了身影。
　　冷彻的雨水冲刷着高温的甲胄，弥漫的蒸汽中，洛伦佐身上的甲胄开始崩裂、脱落，它们摔在积水里，其上还粘连着血肉，能从甲胄破损的地方看到，甲胄之下的皮肤血淋淋的，但很快，碎裂的地方有游荡的蛇群掠过，铸就成新的甲胄。
　　铁轨在他的脚下延伸着，一直没于那燃烧的身影之中，米迦勒猎魔人的火势显然衰弱了很多，不仅是洛伦佐刚刚那殊死的攻击，还有着恶劣的天气，这对于洛伦佐反而是了一种优势。
　　在那燃烧的身影之后，有着更多剑刃出鞘的声响，猎魔人们尾随而至。
　　洛伦佐缓缓地站了起来，低头看了看自己手中的钉剑，紧接着将其插在了地面之上，这是为了对抗米迦勒猎魔人特制的钉剑，极度的高温后，被暴雨冷却着，就像工匠们所做的淬火一样。
　　经过这些变化后，这两把钉剑已经不足以支持后续的作战了，洛伦佐打开提箱，提箱也经过了处理，外部包裹的是防火布，内部有着隔层，以免被米迦勒的高温一并摧毁。
　　好在洛伦佐与他们纠缠的时间并不多，提箱内的武器保存还算完好，从其中取出钉剑与霰弹枪，洛伦佐再次全副武装了起来。
　　雨幕之后有着更多的猎魔人们走来，他们将洛伦佐完全包围了起来。
　　“莫里亚蒂呢……”
　　洛伦佐的目光在那些游离在边缘的猎魔人身上扫动着，大雨遮蔽了视野，在洛伦佐的眼中，他们只不过是一个又一个幽蓝色的剪影而已，在这未知之上有着炽热的眼眸正紧盯着自己。
　　真正能威胁到自己的人只有莫里亚蒂，直到现在洛伦佐也不清楚莫里亚蒂是怎么做到的，令人自己陷入他的幻觉之中，明明洛伦佐已经足够警惕了的。
　　不过他们看起来不想给洛伦佐更多思考的时间，携着剑刃而至，也在同一时刻洛伦佐举起了霰弹枪。
　　扣动扳机，灼热的焰火从枪口之中爆发，燃烧的轨迹掠过洛伦佐的身前，将战场短暂地分割开。
　　一瞬间炽热的龙息弹占据了视野的全部，下一刻锋利的钉剑斩开了焰火与雨幕，洛伦佐借着这燃烧的路径疾行、挥剑。
　　双剑交叉斩下，刺耳的剑鸣声中洛伦佐的攻击被猎魔人架住，同时米迦勒猎魔人朝着洛伦佐的方向袭来，宛如行走的白昼一般，伴随着他的到来地面的积水都在沸腾蒸发。
　　可这一次他们没有急于进攻，看起来是想封锁住洛伦佐逃窜的路线一般，下一刻有沉重的脚步声响起，不等洛伦佐去观察，凌冽的剑刃拖起疾风斩下。
　　轰鸣的铁音里，洛伦佐举起手，利用手臂的甲胄架住了这一击，与此同时有炽热的高温灼烧着他的躯体，伴随着雷霆的划过，同样狰狞的铁影出现在他的眼前。
　　权能·梅丹佐。
　　雨水冲刷着漆黑的甲胄，钢铁的缝隙里有着炽白的焰火升腾着，甲胄的骑士缓缓地抬起剑刃，再度朝着洛伦佐斩下。