第122章 似人
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　就像恍惚间的幻觉，随着人影的走动，华生的身影也消失了在空气中，可那手指冰冷的触感依旧残留在洛伦佐的脸颊之上。
　　有什么事要发生了……
　　洛伦佐的呼吸逐渐沉重了起来，他很清楚华生不会没事吓唬自己，那个家伙虽然是可憎的魔鬼，但就像她自己说的那样，她从未欺骗过洛伦佐，仅仅是拿出一个又一个真实的故事，来令故事里的人万劫不复。
　　谈话间的三人似乎还没有察觉到洛伦佐的异常，整体气氛非常棒，随着塞琉的亮相更多的人围了过来，纷纷讨好这未来的女公爵。
　　可洛伦佐丝毫没法融入到这气氛之中，手缓缓抬起，将一把锋利的餐刀藏进自己的紧绷的袖口。
　　这是场贵族的舞会，洛伦佐在来时根本没有带武器，温彻斯特与杖剑都被留在了科克街里。
　　洛伦佐暗骂着，无比懊恼。
　　以前的洛伦佐可不是这样的，他是冷酷而高效的猎魔人，武器与警惕时刻存于自己的身旁，而不是现在已经陷入危险却还不自知的侦探。
　　“你知道为什么大家都没有名字吗？”
　　久远的声音在脑海里响起，洛伦佐想不明白为什么会在这时会想起这些。
　　那是很久之前的故事了，所有的孤儿都被教会夺去了名字，大家都是备选的武器，而武器只需要一个可有可无的代号而已。
　　人会恐惧会悲伤，会失误会慌张，可武器不同，武器就是冰冷的金属，高效且完美，抛弃了人类的所有的缺点。
　　深沉的呼吸，当洛伦佐再次睁开双眼时，那灰蓝之下有着升腾的微光，他掩饰的很好，不与任何人对视，没有人发现这个男人的异常之处。
　　他在思考，思考这危机的来源，直到他听到了那人群之中的谈话。
　　“萨利卡多公爵，你最近的风评可不是很好啊。”
　　有人说道。
　　“听说你的工厂应聘了很多遗民，最近还有很多死亡，那些工会都准备调查你了。”
　　对此那男人呵呵一笑。
　　“调查我，他们保护的是英尔维格的工人，而不是高卢纳洛的工人，而且没有我他们连饭都吃不上。”
　　在他看来那些遗民是最完美的劳动力，廉价还不享受任何福利保险。
　　有的人沉默了下去，他毕竟是财富的大亨，掌控着很多人经济的命脉，没有必要去得罪他，而有的人就像发现了什么一样，不断附和着他。
　　洛伦佐呆呆的看着那人群里的萨利卡多公爵，他发现了所有线索的终点，只是没想到会是以这种方式。
　　拥挤的人堆里，洛伦佐直接穿插了过去，他的身上释放着一种冰冷的死气，毫无生命的感觉，就像一个冷场的机器，随着他的到来，大家都不由的让开。
　　“有异常。”
　　他靠近了菲尼克斯公爵，在他的耳边轻语。
　　菲尼克斯公爵刚准备动手教训一下这个突然靠过来的侦探，可紧接着便因他的话语停顿。
　　“什么异常？”
　　“你觉得呢？”
　　能令洛伦佐觉得异常的事，除了妖魔还能有什么呢？
　　没有继续与他说什么，洛伦佐甚至来不及和塞琉告别，只是最后看了一眼那个萨利卡多公爵，那个男人还没有意识到危险的逼近。
　　洛伦佐迈向那漆黑的阴影里，随着肌肉的舒张，紧绷的衣服被涨裂，就像挣脱束缚的野兽，锋利的餐刀缓缓滑出袖口，秘血开始升腾。
　　“你想到了吗？”
　　阴影里华生与洛伦佐肩并肩的走着，步伐逐渐急促，就仿佛要奔跑起来一般。
　　“是啊，这里可都是贵族，甚至目前已知的公爵就有三位，如果我是他，这绝对是最完美的复仇地点。”
　　“那你现在想做什么呢？”
　　华生挑衅的说道。
　　“找到它，杀了它。”
　　洛伦佐毫无感情的说着，伸出手将衣服上那些花哨的装饰一把撕下。
　　“可它在暗处，你无法保护所有人。”
　　华生再一次说道。
　　“就像圣临之夜一样，没人理解你们，没人会帮助你们，你们只是孤军奋战。”
　　洛伦佐猛的止步，接着转过头看着她，那带有笑意的眼神充满了讽刺，可这次洛伦佐毫不在意，他甚至懒得与她说什么。
　　“那么这次就多找几个帮手。”
　　他说着，不知是想起了什么，冰冷的脸露出了短暂的笑意。
　　于是纯粹的炽白在阴影里绽放，怒放的焰火一般，净焰升腾燃烧痛斥着黑暗。
　　【秘血苏醒5%】
　　安插在附近的大型盖革计数器侦测到了指数的变化，紧接着将信息传递，在十几秒后，在那遥远的破碎穹顶之内，窥视者系统发出了刺耳的警铃，一个猩红的目标点出现在了地图之上。
　　在这一刻庭院里的塞琉就像感觉到了什么一样，看着洛伦佐消失的方向楞了楞，也不管还在和她搭话的其他人，她直接挤开人群快步跟了上去。
　　“你能找到它对吧。”
　　猎魔人在阴影里狂奔，搜索着他觉得有可能会发生命案的位置。
　　“可以，你是想让我帮你吗？”
　　无论洛伦佐跑多快，华生一直像幽魂一样紧随着他，就像一个人的影子，无论你多么快也跑不过自己的影子。
　　“免费的话，就多多益善，收费的话你还是快滚吧，别耽误我追查。”
　　洛伦佐毫不客气的骂道。
　　对此华生也不生气，就像知道洛伦佐会这么说的一样。
　　“这一次你的敌人可很危险啊。”
　　“就那个依靠劣质秘血的妖魔？”
　　洛伦佐不屑的说道，虽然也是怪物，但洛伦佐这个怪物也算是精英中的精英怪物，那种劣质的又怎么能和自己比。
　　“不不不，我不是指它，它当然没有什么危险，我说的是它背后的人，那个能制作劣质秘血的人。”
　　华生干脆懒得跑了，反正她只能存在于洛伦佐的视线里，就像一个虚妄的幻觉一样，她在空气中半躺了下来，拄着头，看着洛伦佐。
　　“洛伦佐其实你在知道这些时，你也想到那种可能了对吧，秘血技术只有教会拥有，除非……”
　　那张精致的脸上露出一副坏笑的模样，如果不联想到那皮囊之下的东西，她就如同以前那么美。
　　洛伦佐知道她想说什么，干脆道。
　　“除非在圣临之夜时，有个不要命的王八蛋把《启示录》偷了出来。”
　　《启示录》。
　　福音教会所有与妖魔有关的知识都源于那本书，无论是圣银的铸造，还是秘血的植入，可以说是那本书翻开了历史的新一页，令人类的历史推进，就此不再再畏惧黑夜里的妖魔。
　　在福音教会内只有教皇以及极少数的红衣主教有资格查阅那本书，洛伦佐只知道它存在于圣纳洛大教堂之中，但却不知道在哪个房间里，只有耳闻不曾见过。
　　“洛伦佐你的情况很不妙啊，《启示录》出现在旧敦灵，福音教会那些人绝对不会就此罢手的。”
　　洛伦佐沉默着，一瞬间他联想到了很多事。
　　其实他还是不敢相信《启示录》会被盗，而且还被人成功复刻了秘血技术，如果真是如此的话，想必那个人也出现于圣临之夜中，只是洛伦佐还不清楚他扮演的角色。
　　可……没必要思考他是什么角色，反正在洛伦佐的眼中，所有圣临之夜的参与者都得死，无论是低微的猎魔人还是高高在上的教皇。
　　“你也对《启示录》有企图对吧。”
　　“这是当然。”
　　华生微笑的回答着。
　　“所以你要好好活下来啊，洛伦佐，毕竟我们现在是一体的。”
　　“它来了，洛伦佐。”
　　华生在此时发出一阵欢快的笑声，笑声渐渐悠远了起来，最后散去，随后在洛伦佐的感知里妖魔们出现了，如同黑夜里燃烧的火炬一般醒目。
　　他握紧了餐刀，虽然这把武器对于妖魔而言没有什么威胁性，但此刻它的使用者是洛伦佐，重要的不是武器，而是使用武器的人，哪怕他此刻拿着一块石头，他也有信心把那个妖魔的头颅砸得粉碎。
　　黑暗里有狰狞的妖魔迎面而来，洛伦佐干脆利落的挥起餐刀，炽热的白焰覆盖在其上，紧接着在空中拉扯成一道刺目的白线，划过妖魔的躯体。
　　锋利的餐刀贯穿了妖魔的心脏，一击即中，下一刻洛伦佐反手抽出餐刀，再次斩击在它的喉咙上，因为餐刀的尺寸，他用力的拉扯切割，直到将它整个头颅扯下。
　　妖魔尚未死去的躯体奋力挣扎着，将那华贵的礼服撕扯的稀烂，可最后还是缓缓平静了下去，被洛伦佐丢在地上。
　　鲜血洒满了路面，这一次击杀比想象的还要轻松。
　　果然啊，自己才是真正的怪物，与自己比起来它们无害的就像小白兔一样，但下一刻数不清的心跳声在黑夜里响起。
　　洛伦佐击杀后的欣喜直接转为冰凉，他缓缓的转过头看着身后的黑暗里，数不清的妖魔冲他露出了尖牙与利爪。
　　不止有一只妖魔，也不止洛伦佐这里一处，整个庄园都陷入了巨大的恐慌之中，洛伦佐能清晰的听到数不清的哀嚎声。
　　果然是这样，这里汇聚着旧敦灵半个贵族阶级，而且这群贵族还身居高位要职，无论是复仇还是动摇旧敦灵的体系，那个幕后的推手都赢了，赢的很彻底，在这里只有洛伦佐一个猎魔人，他能在妖魔的洪潮里幸存，却保护不了其他人。
　　“怎么……会这么多！”
　　餐刀在这些妖魔面前根本不够看，洛伦佐再一次懊恼自己为什么不带上武器，随后挥起拳头重重的砸了下去。
　　鲜血与碎骨飞溅，可洛伦佐杀敌的速度还是太慢了，他是猎魔人，可以自由控制妖魔化的人类，又或者说是一头可以维持理智的妖魔，可无论洛伦佐是什么，他都不是那超凡的生命，他也会流血，会受伤，会死。
　　妖魔一重重的压了上来，空荡荡的走廊顿时拥挤了起来，洛伦佐连挥拳的空间都没有了，紧接着炽热的火焰沸腾，将那妖魔烧为灰烬。
　　洛伦佐从灰烬之中爬了起来，剧烈的喘息着，但很快他那急促的心跳平复了下去。
　　这些都是低等的妖魔，没有理智，没有什么出众之处，就像一个个废弃的垃圾，但这样对于凡人而言依旧是致命的。
　　“该死，该死！”
　　洛伦佐突然想起了一个关键点，他根本没有想过妖魔会这么多，在他看来至始至终只有一只妖魔在行动，可现在却带来了潮水般的敌人，而且还不仅如此，在推断中那妖魔是具有理智的，而自己杀的这些都是行尸走肉而已。
　　“塞……塞琉……”
　　洛伦佐喃喃自语着，紧接着转头狂奔了起来。
　　他最初的想法是率先找到那头妖魔，暗中解决它，将事态控制在最小范围，可这妖魔群显然打乱了洛伦佐的想法，而且在这之中有着致命的一点，那头有理智的妖魔没有出现。
　　那头妖魔的目标是公爵们，他们是这场舞会里最大的奖品，洛伦佐已经能想到那头妖魔借着人群的骚乱悄然靠近，随后杀死公爵们的场景了。
　　这一次的事态完全不是洛伦佐所能控制的了，就像圣临之夜时的那样，梅丹佐的盔甲只能保护他一个人，他谁也救不了。
　　那真是一种难言的无力感，纵使你天下无双你也只能自己天下无双，在死亡的洪流里，你仅仅是一道孤立的礁石。
　　其实回想起来洛伦佐能理解教会的做法，猎魔人就是冰冷的武器，在那电车与轨道之间，只有冰冷的武器才能做出最理智的判断。
　　魔怔了一般，洛伦佐自嘲似的笑了笑。
　　在旧敦灵的这六年里，他活的越来越像个人了。
　　炽热的白焰升腾，金属般的物质从皮肤下析出，它在焰火里生长，如同浴火而生的鳞片、扭曲的荆棘，它一重重缠绕着洛伦佐，在狂奔中将他不断的包裹，变得沉重变得坚固。
　　如同燃烧的战车，碾过视野内一切障碍物，势不可挡。