第274章 名字
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“047……”
　　洛伦佐轻语着这名字，不知为何此刻如此的熟悉的他，反而有着难以言明的陌生。
　　“讲一讲，那些与047有关的事，从现有的证据可以判断出042并不存在……但你却执意认为其存在，或许从047的故事里，我们能找到那被隐藏起来的讯息，从那里找到042的所在。”
　　“你也觉得042是存在的，对吗？”听到这里，洛伦佐几分希冀地看着赫尔克里，所有人都否定042的存在，可没想到眼前这个家伙没有。
　　“我不知道。”赫尔克里回答。
　　“这是个讲究逻辑证据的世界，没有任何东西能支撑042那存在的事实……除了你那疑似疯狂的臆想。
　　当然，你那疯狂的臆想更算不上什么证据了，可洛伦佐，你应该知道的，我也知道的，这是个疯狂的世界，到处都藏着凡人不可知的秘密，就像我，就像你，还有那些被誉为妖魔的怪物。”
　　赫尔克里轻揉着怀中的大老鼠，它的皮毛手感极佳，在这个雷雨天里还很暖和，就像一个可以被触摸的、小小的火团。
　　“可正因为这个世界的疯狂，所以一切皆有可能不是吗？哪怕有着再小的概率。
　　或许042真的存在，只不过因为某种原因被抹去了一切的痕迹……而你，你，洛伦佐·霍尔默斯，你是找到你自己、确定那个虚构之人真实与否的唯一线索。”
　　雷雨越发猛烈了，直到整个天穹会陷入了死寂的灰黑，整个世界除去那雷霆，再无光亮。
　　赫尔克里没有关上窗户，他任由那窗帘随风狂舞，冰冷的雨水与寒风灌入屋内，随着雷霆的划过，仿佛整个世界都在崩塌。
　　“来聊一聊吧，洛伦佐，讲讲关于047的事。”
　　即使到了今日那些记忆依旧清澈，洛伦佐裹紧了毛毯，短暂的失神后缓缓回想起了那时的一切。
　　“我是……”
　　他仔细想着，可脑海里却传来一阵刺痛，正如安东尼问他在圣临之夜时为何离队一样，有些记忆他回想不起来。
　　“我……我记不起来了……”
　　“是所有，还是一部分？”
　　赫尔克里就像个技术高超的医生，他问道。
　　“我……我无法完善的回想起一件事的全部。”
　　“就像从起因到结尾……就和梦境一样，梦境永远是片段的，你想不起来怎么来到这里的，而当你意识到时，你已经在故事的进行中了。”
　　“你说我的那些记忆都是梦境？”洛伦佐不解。
　　“不，只是个形容。可以确定你的记忆确实出现了问题，就像经过地震的建筑，各个层级之间错位，两段不同的故事硬生生的拼接在了一起，又或者缺少了一块。”
　　赫尔克里平静地解释着，可随着他的解释，洛伦佐却有些慌神。
　　“也就是说……我是真的疯了吗？”
　　“你有正常过吗？洛伦佐。”
　　谈话陷入了沉默，过了很久赫尔克里才缓缓说道。
　　“不过人类想象不到自己不曾见过的事物，洛伦佐，就像我们无法凭空想象出一种颜色一样，即使我们现在所创造出的那些幻想的作品，也不过是基于现实的参考，人的记忆也是如此。
　　你疯了，但你那混乱的记忆，也是基于一些你真正经历过的、真实的记忆拼接而成，它们是错误的，但又是真实的。”
　　赫尔克里紧接着说道。
　　“所以没必要想的那么清楚，想到什么就说什么吧。”
　　“这样……吗？”
　　洛伦佐似乎安心了几分，他陷进了沙发里，把自己裹了一团，看着窗外的世界，旁若无人地讲了起来。
　　“047……我和047从小便认识，我们一起生活在翡冷翠的街头，更久远的记忆我想不起来了，不过我记得那时我无拘无束，沿着台伯河游荡，饿了就去抢一下街头的面包店，困了就在桥洞下入眠……像我们这样的孩子有很多。
　　直到某一天，我也记不清是哪一天了，教会的人找到了我们，他们许诺温暖的床与干净的食物，我们当时不知道代价是如此的沉重，当我们意识到时一切都晚了。”
　　洛伦佐说着仿佛一切又回到了那时，突然窗外的暴雨雷霆都消失了，乌云散去裸露出晴朗的天空，孩子们的笑声在房间里回荡，洛伦佐看不到他们，但却能听到那轻快的脚步声。
　　“我们是无人记得的孤儿，即使是死了也没有人在意，我们从小受到福音教会的教导，在接受【神眷洗礼】后经历残酷的秘血植入，随后成为猎魔教团的一员。”
　　四周那轻快的脚步声变得稀少，变得沉重，男孩们早已褪去了那时的稚气，他们抱着书本依靠在窗边。
　　“听起来是个不太完美的童年。”赫尔克里说。
　　“其实还可以，大概吧。”
　　洛伦佐望着窗边，似乎又回到了那久远之前，他与047倚靠在窗边闲聊。
　　“【神眷洗礼】是成为猎魔人前极为重要的一步，这仪式的具体效果我也不清楚，总之它能令我们对妖魔的侵蚀拥有一定的抗性，同时我们还能得到一些独特的、不属于这个时代的记忆。
　　比如我，我就见到了另一个相似，但截然不同的世界，那里没有什么妖魔，也没有什么猎魔人，那里人类不被束缚在大地之上，他们利用钢铁与火焰突破了天空的屏障。”
　　“天空的屏障？”
　　赫尔克里被洛伦佐的回忆惊到了，从未有人这样形容过天空，或者说讲述与天空有关的。
　　目前人类对于这个世界的认知依旧很浅，对于头顶那片熟悉的天空，人类也是在几十年前造出了第一次艘战争飞艇，宣告了征服的开始，可过了这么多年人类依旧不清楚天空的尽头。
　　每每抵达一定高度时，极寒便覆盖了一切，飞艇失控坠落，久而久之再也没有人对于那未知的地方发起挑战。
　　“对，天空的尽头是一片漆黑，但那漆黑里有着数不清的星辰，而那样的星辰是一个又一个闪烁的太阳，它们汇聚在一起如同泛光的灰尘，灰尘被不知名的力量卷起，又拉扯成绚烂的旋涡……”
　　听着他的话，赫尔克里听得似乎入神了起来，眼里尽是贪婪的求知欲，可洛伦佐似乎想到了什么，脸上不由的有些悲哀。
　　“就像你说的，人类想象不到自己没见过的东西，可能这就是知识的诅咒吧，无论我对你怎么形容解释，你都难以窥见那瑰丽的百分之一。”
　　赫尔克里一怔，他似乎才意识到自己的失态，但他没有继续追问什么，而是示意洛伦佐继续说。
　　“教士们禁止我们互相谈论自己见到了什么，不过就像那知识的诅咒，即使我说了他们也想不到，不是吗？不过私底下我还是会和047交流这些，与我不同，他似乎是看到了些奇妙的故事。”
　　“什么故事？”
　　赫尔克里突然认真了起来，虽然洛伦佐的那天空之后的世界很诱人，但现在他首先要帮助洛伦佐解决自己是谁这个问题，这是有关于047的记忆，真实但错位的记忆。
　　“一个侦探的故事。”
　　洛伦佐说道这里，明明语气是如此的随意，可突然他有种恍惚的感觉。
　　一瞬间所有寂静下去的声音再次响了起来，有人撕扯着自己的记忆，把自己拖入那早已遗忘的世界里，所有的颜色被延伸成绚烂的光，直到归于漆黑。
　　赫尔克里消失了，连同他怀中的波洛一起消失了，周围屋子也变了模样，042用力的揉了揉自己的眼睛，似乎不敢相信这恍惚里的一切，紧接着有人走了过来，他坐在了那空出的沙发上。
　　“你才睡醒吗？042。”
　　那人说道，紧接着他自顾自地说道。
　　“我们上次说道哪里来的……对了一个侦探的故事。”
　　047看着睡眼惺忪的042，紧接着说道。
　　“霍尔默斯先生的故事。”
　　“你就这么喜欢这个故事吗？042似乎还很困，他不是很想理047。
　　“当然，还记得教士们说的吗？这是独一无二的故事，只属于我的故事。”047显得兴奋极了。
　　其实【神眷洗礼】还有着另一层的意义，猎魔人们在未来的战斗中难免会遇到极度危险的时刻，在意识被侵蚀折磨操控时，那虚妄的幻觉里【神眷洗礼】所得到的信息会像启明星一样指引着他们。
　　这是独一无二，只属于他们自己的星辰。
　　“而且它真的很有趣，如果可以，我希望我在退休后能成为他。”
　　“故事里的人，那位霍尔默斯先生。”
　　047说着把怀中抱着的书籍都放了下来，可实际上那是一片空白，而他拿起笔，继续在其上续写着故事。
　　“你在写什么？”
　　“那些故事、诗集，人的记忆并不可靠，虽然教士说我们不会忘记那些，但……万一呢？我要把这些都记下来。”
　　042看着047，有些无奈地叹了口气，【神眷洗礼】后他就这样了，047之前是个野小子，比042还要野，教士总说大家都是神的羔羊，那么047就是最不安分的一只了，如果可以，这只羔羊不介意一头撞翻那个牧羊人，然后欢腾的离去，可现在这只不安分羔羊正在奋笔疾书。
　　“知识才是进步的阶梯！”
　　“不，你只是太喜欢这个故事了。”042说。
　　“喜欢会改变一个人……我又弄了点别的书籍过来，你要看看吗？”
　　047说着从那堆书籍里抽出了一本，丢给了042。
　　“这是什么？”
　　“《亨利五世》……016是这么说的。”
　　042看了一下这本书的外观，它的做工粗糙至极，封面上也没有名字，翻开看，入目的是一行行歪歪扭扭的笔迹。
　　“这是你写的？”042惊呼。
　　“准确说是抄录。”
　　另一个声音从042的身后响起，这突然响起的声音吓了042一跳，这些事情如果被教士发现，一番惩罚可是免不了的。
　　可他回过头，一位熟悉的女孩正微笑地看着他，她比042高了半头，穿着同样的教服。
　　042看着突然出现的016，短暂的思索后，他惊愕到。
　　“这……这本书是你的【神眷洗礼】？”
　　“是啊，为了得到这个故事，047可求了我好久。”016微笑地说。
　　“那是个很棒的故事，042，关于一位国王的故事。”
　　047头也不抬，只是继续抄录着他记忆里那珍贵的故事。
　　042看了看手中的书，又看了看047。
　　“那你是想成为一位国王吗？047。”042问。
　　“怎么可能，我说过的，我要成为一个侦探。”
　　这一次047抬起了头，非常认真地对042说道。
　　“就像我和你说的那样，我退休后要去英尔维格，他们说那里棒极了，比翡冷翠这个古板的城市要好太多。没有唠唠叨叨的教士，没有繁琐的教条，取而代之的是那些先进的技术，生机勃勃的城市。”
　　047陷入了自己构思的美好之中。
　　“我要在那里开个事务所，就像故事里的那样，查案缉拿凶手，多棒啊，教士说过几天我们就要植入秘血成为猎魔人了，那些强盗劫匪更是打不过我，我会成为一位非常棒的侦探……016对此也很有兴趣，我们说好了，她给我当助手，怎么样，要一起吗？042。”
　　042的目光在047与016之间来回扫动了一番，随后说道。
　　“听起来还不错。”
　　“准确说是非常棒。”
　　047眼里充满了兴奋，和对未来的向往。
　　“不过在此之前还有一个问题，042。”
　　“什么？”
　　“我们需要一个名字，毕竟编号不是名字。”
　　042有些犹豫。
　　“教士绝对禁止这些的，047。”
　　“不让他们发现就好了，我已经给我自己起完了名字，016也是。”
　　047说着指了指042身后的016，042一脸的不可思议，似乎没想到016也会和047做这种傻事。
　　“蛮有趣的，不是吗？”016说道，“我的名字是华生，虽然是个男人的名字，但感觉还不错。”
　　042紧接着看向047，只见他放下了手中的书和笔，一本正经地说道。
　　“以后请称呼我为……
　　——霍尔默斯先生！”
　　那可能是洛伦佐·霍尔默斯人生里为数不多的美好了，他窝在沙发里静静地讲述着，一直盯着窗外，明明故事还算是欢乐美好，可赫尔克里却感到难言的压抑，仿佛那故事里透露着某种恶毒的诅咒一样。
　　有冰冷的液体划过脸庞，不清楚是对于过往的伤感，还是溅入室内的雨水，可一切是如此的昏暗，无人知晓。