第364章 诅咒与奇迹
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“啊……这样吗？”
　　洛伦佐转过身，面甲完全封闭了起来，他的眼前一片黑暗，但在临界突破的状态下，他的其他感官在此刻无比敏锐，能轻易地从声音中分辨出猎魔人们的行动。
　　“如果你就这么轻易地被我杀死了，我才会觉得意外啊，莫里亚蒂。”
　　洛伦佐继续说道，他很清楚莫里亚蒂是个何等棘手的对手，也因此洛伦佐对于接下来会发生的事情一点也不意外。
　　他能做到的，这个危险的敌人想必也能做到，更不要说他身后有着新教团们的支持。
　　握紧了钉剑，游蛇们也顺着洛伦佐的手臂爬上了钉剑，将两者死死地纠缠在了一起，也是在这一切发生的同时，洛伦佐再度发起了攻势。
　　沉重的甲胄带起呼啸的风声，在失去视野的情况下，洛伦佐一切攻击都只能凭借着感觉的推断，但他的脑海里还记得，记得刚刚莫里亚蒂的位置。
　　虽然他操控了那些被恐惧支配的猎魔人，但洛伦佐实际上根本没有必要与他们交战，他只需要杀了莫里亚蒂就能结束这一切，找到他，把他的头颅砍下来。
　　钉剑朝着记忆里的位置斩下，引起阵阵啸风。
　　在这狂暴的力量下，所有的一切在此刻都显得如此脆弱，钢铁被折断，木质被粉碎，就连焰火也被卷起的啸风驱逐，就好像有伟大的存在在此下达指令，在这指令面前，所有的凡物都只能遵从他的决断。
　　整个地面都被钉剑的重击劈开，碎裂的木屑被火引燃，烧红的灰烬漫天飞舞。
　　面甲之上裂开了一道微小的裂口，视野的余光中洛伦佐追逐着莫里亚蒂的身影。
　　这一剑未能击中莫里亚蒂，虽然他不擅长战斗，但他依旧有着猎魔人的体质，这就足够了。
　　在洛伦佐的剑击下，他有些滑稽地后撤着，但依旧没有松开手中的酒杯，莫里亚蒂确实是个疯癫的家伙，就像在一起开始前的那个夜晚里，他对洛伦佐曾说过的那样。
　　他是个孤独的怪物，在寻找同为怪物的同类。
　　怪物与人类是不一样的，在人类看来残酷至极的事，在怪物的眼里，仅仅是取乐的方式而已。
　　莫里亚蒂看着那躯体上插满钉剑的身影，放肆地大笑了起来，同时在他编织的梦境里，猎魔人们嘶吼咆哮着，秘血不断突破。
　　火海之后，一个又一个狰狞至极的身影站了起来，他们面容扭曲却带着微笑。
　　临界突破。
　　转瞬间数重恐怖的侵蚀再度笼罩在了莱辛巴赫号上，将其化作魔神们的战场。
　　漆黑的影子在涌动的乌云之后显现，就像游弋在云海里的巨鲸，下一刻它撞破了屏障，冲出了风暴的裹挟。
　　“航线准确，开始加速。”有人说道。
　　加雷斯点点头，示意他继续，紧接着目光转移到了前方。
　　无尽的暴雨洗刷着舷窗，从其中看去，无论朝那个方向都是一片混沌的铅灰，浓重的黑暗里有阵阵炽白的雷霆迸发。
　　有那么一瞬间加雷斯真的以为自己离开了尘世，抵达了某个不可知的异界，而他再也找不到回家的路了。
　　“破碎穹顶呼叫航向黎明号，莱辛巴赫号便是在当前位置失联，而你们也将脱离旧敦灵范围，接下来要靠你们自己了。”
　　频道里响起破碎穹顶的呼喊，但这声音也随着航向黎明号的加速开始变得嘈杂，直到再次静默。
　　加雷斯目光凝重，在十几分钟前，他们收到了来自洛伦佐的通讯，也不清楚这个家伙究竟想做什么，他劫持着一艘民用飞艇直接逃离了旧敦灵。
　　他本来不会对洛伦佐进行追捕，毕竟今日的乱事已经足够多了，加雷斯首先要处理黑山医院的问题，可在刚与洛伦佐失联后，他便收到了来自清道夫们的通讯。
　　侵蚀的干扰逐渐消退，他们清理了绝大部分妖魔，同时也在科研区内的安全屋里，找到了昏迷不醒的亚瑟。
　　亚瑟的状态还不错，虽然因侵蚀陷入了昏迷，并且伤痕累累，但他还活着，唯一说得上危险的是和亚瑟一起呆在安全屋里的那个家伙，那是一个病人，当大家发现亚瑟时，他正抱着亚瑟的头啃来啃去。
　　加雷斯本应该留在破碎穹顶内主持局势，但因为某人的强硬要求，他不得不在这恶劣的天气里起航，追逐逃亡的洛伦佐。
　　“所以，这究竟是为了什么，梅林？”
　　加雷斯看着一旁的梅林，语气里充满了疑惑。
　　事情一个接着一个，在发现亚瑟之后，便是梅林返回破碎穹顶，他整个人湿淋淋的，身上尽是污血，梅林看起来狼狈极了，但那空洞的眼瞳里，罕见地有光在闪烁。
　　在得知了洛伦佐的行动后，梅林便要求航向黎明号起航。
　　“为了洛伦佐·霍尔莫斯，他绝对不能死，他是这一切的关键。”
　　梅林的声音低沉，他也直视着前方，无尽的暴雨被航向黎明号冲散，沿着坚固的船体划落。
　　“我有些不懂你的话，梅林……但我相信你。”短暂的沉默后，加雷斯说道。
　　这是个冒险的举动，暴风雨还未结束，黑山医院也没有彻底安全下来，在这庞大的旧敦灵之中还有着很多潜藏起来的敌人。
　　在这群狼环伺的情况下，加雷斯选择相信梅林，带着兵力出航。
　　“洛伦佐……洛伦佐很有可能发现了【真相】，妖魔的【真相】。”
　　梅林则是不断地低语着，就像疯魔了一般。
　　在与洛伦佐分别之后，梅林就总是忍不住地想起那雨幕下的谈话，那些被诅咒的知识们。
　　洛伦佐当时警告着梅林，不要继续探求下去，那时梅林便有着一种奇怪的感觉，而当知晓洛伦佐整驾驶着飞艇逃离旧敦灵时，那种奇怪的感觉彻底爆发了。
　　或许……或许洛伦佐一直在骗自己，其实他早就已经窥视到了【真相】，那些被诅咒的知识，而也一定是知晓【诅咒】是什么，所以才警告着自己。
　　那么现在呢？
　　洛伦佐已经知晓了【真相】，受到了【诅咒】，就像历史不断重演的那些一样，洛伦佐会死去，带着那些秘密彻底死去，而通往【真相】的大门将被再次关上。
　　“所以你才那样警告我吗？”
　　洛伦佐很清楚【诅咒】是什么，他认为这【诅咒】会杀死所有人，所以他把这个秘密私藏了起来。
　　“不，这太自私了，洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　梅林用力地抓紧了头颅，仿佛要将自己的脑袋撕扯开，紧接着低沉沙哑的声音响起。
　　“不……洛伦佐你还不能死，你不能带着那些秘密而死。”
　　净除机关需要那些被诅咒的知识，只有这样他们才能弄清妖魔究竟是什么，到底该如何终结者延续千年的梦魇。
　　“我们找不到莱辛巴赫号。”有人说道。
　　在这种恶劣的天气下，不要说去追逐另一艘飞艇了，即使是分辨方向都极为困难，航向黎明号仿佛是冲进了一个异界之中，无论朝那个方向前进都是同样的铅灰色。
　　加雷斯脸上是同样的阴云，继续这样下去，他们甚至难以找到返航的路，而就在这时一直沉默的梅林突然起身。
　　“不……启用所有的盖革计数器！”
　　梅林看着加雷斯，现在他是船长。
　　“你是说……”
　　加雷斯感到一丝不妙，他突然明白了梅林的想法，随着他的下令，盖革计数器的声响填满了船舱。
　　伴随着那单调的声响，船舱内陷入了平静之中，而在下一刻，仿佛无数的恶鬼在船舱内尖叫着，它们填满了船舱，徘徊在每个人的身边，用尽全力地发出尖锐的吼声。
　　这是无比糟糕的情况，哪怕是一个新晋人员都清楚这代表着什么，在这高空的风暴之中，有着一个侵蚀强度极为恐怖的污染源。
　　“莱辛巴赫号……”
　　加雷斯轻语着，他感觉自己的心都凉了下来，谁也不清楚此刻在那艘飞艇上，究竟在发生着什么。
　　“现在，有线索了，加雷斯。”
　　梅林对他说道，加雷斯看了过去，只见梅林的眼中布满血丝。
　　“究竟发生了什么，梅林。”
　　加雷斯感到了无名的恐惧，但他眼中的梅林却微笑了起来。
　　“新的时代就要到来了，加雷斯，找到莱辛巴赫号，洛伦佐不可以死……至少不能带着那些秘密死去。”
　　他说着离开了，走向了机库。
　　作为永动之泵出品的战争机器，航向黎明号的体积要比常规的战争飞艇还要大上几圈，无论是动力还是火力，都远超常规配置，也是因为这个原因，它才能在这种暴虐的天气下，安全起航。
　　可一般来讲，航向黎明号是针对地面作战进行轰炸，所谓的空战以目前的技术还做不到，哪怕追赶上了莱辛巴赫号，他们对莱辛巴赫号也什么都做不了，而且加上这恶劣的天气，即使是空骑兵也无法降落在莱辛巴赫号上。
　　梅林什么也做不到，只能目睹未知的事件在莱辛巴赫号上爆发。
　　其实……也不是什么都做不到。
　　梅林停了下来，站在原地，看着那被拘束器束缚的甲胄。
　　作为永动之泵的技术总长，梅林一直认为甲胄与驾驶者之间有着诡异的联系，仿佛甲胄是一把钥匙，通往未知的大门。
　　这些未知的推测，在洛伦佐的身上也多有体现，就比如他死而复生的那一次。
　　那是超出人类预想的能力，即使到了现在梅林也不清楚在当时究竟发生了些什么。
　　不过，这样的奇迹可以被再次复制吗？
　　如果可以的话。
　　“那么就再展现一次奇迹吧。”
　　梅林说着拉动了阀门，困住甲胄的束缚被层层打开，昏黄的灯光之下，黑天使犹如沉默的雕塑。
　　大火已经蔓延出了舞厅，开始朝着其他区域扩散，燃烧的火海之中，庞大的身影来回撞击着，厮杀着。
　　洛伦佐站在一具狰狞的骸骨之上，将钉剑沿着他的头颅刺下，连同脊柱一同贯穿。
　　有鲜血沿着钉剑的凹槽灌入伤口之中，下一刻汹涌的白焰从躯壳之下燃起，从内部开始焚烧，将这具妖魔化的具体彻底杀死。
　　秘血的加持下，猎魔人哪怕经历了这样的伤势还有着些许的生命力，他痛苦地哀嚎着，用力地扭动着躯体，但就像被架在处刑台上一般，他的所有努力都是无用，只能慢慢地享受着来自躯体内的灼热，直到纯白的净焰烧光了他的内脏，留下烧红碳化的骨骼。
　　数不清的火星从烧空的躯壳下升起，洛伦佐拔出赤红的钉剑，目光在汹涌的火海与烟雾间穿行。
　　莫里亚蒂消失了，不过也是，他本身就是一条狡诈的毒蛇，正面作战他根本不是洛伦佐的对手，因此他用权能·拉斐尔支配了所有的猎魔人，虽然不清楚这些猎魔人究竟在经历着什么样的幻境，但可以知道的是，在莫里亚蒂的支配下，他们的秘血仍在不断地升腾。
　　起初洛伦佐能十分迅捷地杀死妖魔化的猎魔人们，可随着时间的推移他们变得越发可怕。
　　不过好在他们现在身处于高空之上，而不是人口密集的城市之中，不然旧敦灵将爆发一场同样的圣临之夜。
　　“你躲到哪里去了呢？莫里亚蒂。”
　　洛伦佐自言自语着，视线一直落在周围的环境之上，尽可能避免与他人直接对视。
　　“你一定也在看着我对吧？等待着将我捕获的时机。”
　　这头狡诈的毒蛇利用猎魔人们遮掩了视野，就像他之前常做的那样，躲在黑暗里，准备着致命一击的时刻。
　　洛伦佐撞破了门扉，熊熊的浓烟随着大门的开启涌出，紧接着又被冷冽的狂风驱散。
　　整个莱辛巴赫号因这接连不断的战斗已经出现了问题，虽然大火还没有将整个飞艇烧穿，但外壁上已经出现了很多缺口。
　　洛伦佐穿行在其间，他好不容易积攒起来的优势被妖魔化们的猎魔人再次拉平，这些已经化身妖魔的怪物们无比棘手，正面与这些怪物厮杀，洛伦佐没有丝毫的优势，除非洛伦佐也选择踏入妖魔之路。
　　可这样的话，他或许能杀光这些妖魔，但他绝对没有余力应对潜藏在暗处的莫里亚蒂了。
　　他需要一个新的计划，这样想着，突然有猛烈的啸风响起，在风暴的另一端，航向黎明号冲出了云雾。