第338章 画
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　英尔维格历924年。
　　温暖的阳光落下，清凉的风从树荫下袭来，伴随着树叶那哗啦啦的声响，眼前的所有都显现着难得的美好。
　　042将挥动的剑刃收了起来，向着眼前的老人行礼。
　　“身体感觉如何？042。”
　　简单的打过招呼后，洛伦佐·美第奇询问起了042的近况，眼前的042已经算是成年了，可每次看到他那有些天真的脸时，洛伦佐·美第奇总会将他看做一个年幼的孩子。
　　其实也差不多，在他这漫长的岁月面前，绝大部分人在他看来都只是孩子而已。
　　“还好……”
　　042说着握了握手，他听那些教士说过这些，在接受了【神眷洗礼】之后042便进行了缚银之栓与秘血的植入，虽然说过程有些痛苦，但好在042活了下来，成为了那幸运的少数人。
　　“秘血与缚银之栓都很稳定，对于力量的掌握在也控制之中……”042说着有些疑惑了起来，“不过我还是无法使用权能……我甚至不清楚我是哪个派系的猎魔人。”
　　“这很正常，毕竟你身上的炼金矩阵还不完善，无法从秘血里激发权能。”老人安慰道。
　　“我还需要多久？”
　　对于这个答复042并不意外，在此之前他便了解了有关于猎魔人的绝大部分知识。
　　那非凡的权柄源自于体内的秘血，在经过铭刻的炼金矩阵的施力下，力量将从那禁忌的血液里被定向引导出来。
　　这个过程对于猎魔人自身会带来极大的侵蚀影响，再加上炼金矩阵的技术限制，因此每个猎魔人只能定向引导获得一个权能，复数的权能无法同时存在同一个猎魔人的身上，即使炼金矩阵的技术可以解决，复数的侵蚀也会在瞬间将猎魔人异化成可怕的妖魔。
　　“就在今天……这是个特殊的日子。”老人微笑着回答。
　　042微愣，自两年前他被眼前的老人调离了猎魔教团后，他的一切便都是由眼前的老人来负责，从训练到秘血植入，042就像一个玩偶一般被随意摆弄着，直到现在他自己也不清楚自己会成为什么派系的猎魔人。
　　可在听到老人的回答后，042有些高兴。他身上的炼金矩阵并不完善，唯有在将那些缺陷补全后，他才会取得权能，成为真正的猎魔人。
　　“不过我们还需要些时间，需要等一会……跟我来042，今天你就不要训练了。”
　　老人向042示意，紧接着转过身走向那宅邸深处，042则跟在他的身后，被那巨大的建筑吞食。
　　这个养老的宅邸并没有表面上那么简单，在穿过隐藏的密道后，会抵达一个巨大的地下空间，这两年里042绝大部分时间便是在这里度过，与被捕获的妖魔作战，以及训练。
　　不过在今日，平常空旷阴冷的地下多了许多人，他们穿着教袍腰间佩戴着细长的剑刃，042记得那种武器，他们称其为钉剑，是猎魔人的武器。
　　那么，这些人是猎魔人吗？
　　042有些好奇地看着那些家伙，他们的面容被兜帽所遮掩，隐藏在阴影之下，保持着诡异的寂静，如果不是042能听到他们那微弱的呼吸声，他甚至会觉得这是一群站立的死人。
　　“他们是……”
　　“先不要管他们了，跟我来。”
　　老人说道，在他的带领下，042被带到了地下的最深处，042记得那里，自己植入秘血时，便是在那进行的，可现在当初那些复杂的仪器都被移除了，只身下一个小桌子，搭配着两把椅子，一枚怀表放在桌子的中间，记录着黑暗里的时间。
　　“来休息一下吧，我们要等待很长时间。”
　　“等什么？”
　　“很多……”老人神秘地说道，“大概是一群不讨人喜欢的客人吧。”
　　“客人？”
　　042显得很疑惑，虽然老人从未对他透露过更多的东西，但这几年的生活他也隐约地感受到了这里的不同，这里可从未有什么客人到来，他隐隐感到些许的不安。
　　“不过我们的时间还很多，042。”
　　老人微笑着，不知为何，这个平常十分严肃的老人在今日变得格外开心，就好像有什么美好的事要发生了一般。
　　侍从从一旁走来，推着小推车，上面摆着精致的甜品与美酒，将其摆放在小桌上，俨然一副下午茶的模样，不过这里是阴沉的地下，四周站立着那些神秘的猎魔人们，042怎么想都感觉不太对。
　　“尝尝这个，说起来你可能不太信，我这个人很喜欢甜食。”
　　似乎这真的只是一次普通的下午茶，老人也不在乎什么礼节，伸手便拿起一块尝了起来。
　　“很意外吗？”看着发愣的042，老人问道。
　　“有些吧。”042点点头。
　　洛伦佐·美第奇，黄金时代的引领者，曾经支配了整个翡冷翠，将福音教会与猎魔教团偶读牢牢地控制在自己的手中。
　　在艺术家的描述里，他是一位仁慈的资助者，在政敌看来他是可怕的梦魇，在普通的信徒与民众看来他是神在凡世的化身。
　　可现在这个家伙正在大口地吃着甜点，把奶油弄得满手都是，他看着042，似乎老人也年轻了起来，发出一阵欢乐的笑声。
　　“人就是这样，对于自己不了解的东西，总会带上很多猜测，久而久之便将一个人神化了……其实我只是个普通人，也受岁月的摧残。”老人说。
　　“不过……042你有什么喜好吗？”
　　“喜好？”
　　“嗯，喜好，就连我都喜欢吃甜食，你这样的人也应该喜欢什么吧？”老人问。
　　“这……可以说吗？我记得猎魔人……”
　　042有些犹豫，在被老人调走前，他也在猎魔教团内被训练了很多年，在劳伦斯教长的教导下，猎魔人是要尽可能压抑自己的情绪，变得冷漠，变成一把武器，而武器显然是不会有什么喜好的，武器只要执行命令就好。
　　“没关系，反正你的炼金矩阵还没有完善，你现在还算不上猎魔人，来说说看。”老人的态度在今天变得格外不同，友善的令042都快忘记了他原本是个什么样的人。
　　“故事，看书读故事？其实我也不清楚具体该怎么讲，总之我想看看更大的世界。”
　　“更大的世界？”
　　“没错，在教团内我有几个非常好的朋友，我们……”042说道这里突然沉默了下去，他意识到有些不妙，互相告知【神眷洗礼】的内容，在教团内是被明令禁止的。
　　“你们互相了解了对方的【神眷洗礼】？”老人一眼看出了042所想隐瞒的。
　　“抱歉！大人！”
　　“没关系，没关系的。”看着042慌张的样子，老人和蔼地问道。
　　“那么你看到了什么？”
　　“故事，一段又一段离奇的故事，五彩缤纷的世界……远比翡冷翠还要美好，比我们对这个世界所认知的还要宏大。”042有些出神地说道。
　　“自那以后，我便觉得我的身心都被那些未知美好的世界夺走了，我想去看看那些……”
　　“可这个世界上，并不存在那样的光景。”老人对此表示遗憾。
　　“不，有的，大人。”042否定了他的话。
　　“英尔维格，旧敦灵，047常和我说这些，他说那是最先进的城市，那里有着我们所想要的，等退休了的话，他就像想去旧敦灵，然后开个什么事务所当什么侦探。”
　　042似乎在这闲聊里放下了防备，说着对以后的向外。
　　“听起来真不错啊，只可惜我不是猎魔人，我永远都无法亲身看到你们所见的光景。”老人有些羡慕，很罕见，他居然会羡慕这种事。
　　“我年轻时也有一个朋友，他是猎魔人，这种事听起来有些不可能，但事实就是这样，因为种种原因，我们两个注定没有交集的人，就这样认识了。”老人突然说起了有关他自己的事。
　　“他向你分享了他的【神眷洗礼】了吗？”042问。
　　“差不多，那是个有趣的猎魔人，准确说除了怀有秘血，没事砍砍妖魔外，他简直不像一个猎魔人，表面上安安分分，背地里对教义不屑一顾，他说他最大的愿望是成为一个冒险家，去往不同的国度，不同的大陆，去寻找他在【神眷洗礼】中看到的事物。”
　　老人回忆着几十年前的事，这一切都太久远了，那时他还不是什么美第奇枢机卿，而是和042一样，一个向往着那些奇异光景的小屁孩而已。
　　“这……”042脸色有些怪怪的。
　　“你也感觉到了吧，当时他不知道我的身份，那个蠢才以为我和他都是猎魔人，后来知道我有着美第奇的姓氏时，他的表情非常有趣。”
　　老人眉飞色舞地说道，谁也想不到他还有着如此欢脱的一面。
　　“他一脸厌世地对我说，‘啊，有违教义真是对不起啊，是火刑还是斩首？看在这么久的交情上，能不能给个痛快啊’，这样。
　　在教义看来，这个猎魔人简直罪大恶极，几乎什么条例都违反了一遍，他甚至当我的面烧过教义，只是因为我们烤野兔时，没有柴火了，他可真是个大罪人啊……可我没有杀他，反而帮他隐瞒了这一切。
　　那真是奇异的友谊，我是美第奇家的子嗣，被神圣的信仰笼罩，按照家族为我制定的路线，在我成年后我会成为枢机卿，死后被视为圣徒葬入七丘之所，结束我这对神虔诚的一生。
　　可我遇到了那个脑袋有点毛病的蠢才，在他的烂话与幻想里，我突然发现信仰对我的束缚松动了，到了最后我似乎也变成了和他一样的异端。
　　而且这个家伙真的很有趣，为了能更准确地为我形容他所看到的【神眷洗礼】，他后来还给我画了很多有关于【神眷洗礼】的画。”
　　老人一边说着一边拿起甜点往嘴里塞，奶油与碎屑布满白色的胡子。
　　“可是他的画技真是太烂了，简直就是把一只鸡沾满颜料，放在画板上任由它乱跑一样，我根本看不清他想描绘的东西，后来他也意识到了这一点，就不画画了，没事就和我闲聊，聊他所看到的东西。”
　　老人的声音逐渐缓慢了下去，042看着这个老人，他眼神低垂，干枯的脸上还带着年轻的笑意。
　　几乎不敢相信，042仿佛在今天重新认识了老人一般，这令所有人感到窒息的老人，居然也有着这样如此普通的过去。
　　“他说他所看到的世界真是太美好了，美好到有时候他都愿意献出一生去寻找那个时代，可后来他死了，就像很多猎魔人的结局一样。”
　　老人后仰靠在了椅背上，望着头顶那漆黑的岩石，目光仿佛要透过阻碍去看那美好的天穹。
　　“那是一个美好的时代，天空被落日的余晖染成灿金色，没有妖魔，没有侵蚀，人们在海边玩耍，有清凉的海浪漫过脚腕……
　　他将其称为黄金的时代，并为此追逐了一生，可直到死去他也没有窥见那美好的分毫。”
　　“我觉得他蛮蠢的，为了那个虚无缥缈的东西奉献了一切，为什么不听我的劝告呢？如果他愿意留在翡冷翠我会让他安然无恙地度过一生，还会为他找个好老师，拯救一下他那令人悲哀的画技，可是他死了……
　　当时倒觉得没什么，可后来的某一天我突然觉得很难过……”
　　老人面无表情，不知道是欢喜还是悲伤，仿佛脸上戴着一面无人知晓的面具。
　　“那时我才发觉，我洛伦佐·美第奇活了这么久，居然只有他这一个朋友，而我唯一的朋友死了，被妖魔杀死。”
　　“您要为他复仇吗？杀死所有的妖魔？”042问。
　　“怎么会？谁要为那个蠢才复仇啊，我可是洛伦佐·美第奇，好好干的话说不定是能当教皇的啊，权力、财富、女人，哪个不比复仇有意思呢？而且为一个名字都不知道，只有编号的猎魔人复仇，这也太可笑了。”
　　老人笑了起来，似乎刚刚所谓的悲伤都只是谎言一样。
　　“不过啊，有一天我看到了一张画，就是他当初为我画的那张画，描绘着黄金时代的画……唉，可是他画的真是太烂了，我盯着那张画看了好久，也看不明白他究竟画的是什么。
　　但那时我突然想明白了一件事，所谓的黄金时代是不存在这个世界上的，无论那个蠢才如何追逐都只是虚妄而已。”
　　洛伦佐·美第奇那冰冷的面容融化了起来，就像狰狞的野兽般，干枯的皮肤皱在了一起，露出了令人生惧的微笑。
　　“可是……虽然黄金的时代并不真实存在，但它是可以被人创造出来。”
　　“我已经拥有了凡人可以得到的一切了，再昂贵的美酒在我看来都和白水无异，世间的一切于我而言都没有什么意思了，除了只存在那个蠢才脑子里的黄金时代，而那个蠢才死了，留下的画作也可笑至极。”
　　洛伦佐·美第奇直视着042的眼眸，浑浊的目光之下藏着的是被束缚的灵魂，它年轻又狂怒，但却要被这不断老去的躯壳带入死境。
　　“042，那一刻我似乎找到了我人生的意义，我想看看黄金的时代究竟是什么样，我想知道那个蠢才究竟想画给我看的是什么东西。”
　　苍老的声音平静，但却隐藏着愤怒，青色的血管在干瘪的皮肤下凸起，一瞬间眼前的老人仿佛是变成了某种邪异的怪物。
　　“我，洛伦佐·美第奇，要创造黄金的时代。”
　　紧接着邪异的笑声响起，他说道。
　　“可那个美好的时代里，没有妖魔的席位。”