第220章 资助者
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“鼠王？”
　　伯劳显然没想到洛伦佐会问这些，短暂的惊愕后，他说道。
　　“你为什么会提起他？”
　　两人都在下城区厮混已久，这个鬼地方有着太多的秘密，多得令人生厌，而鼠王便是其一。
　　下城区的情报头目，眼线散布的极广，虽然说服务范围在下城区，可下城区以外的情报他也知晓。
　　“因为那批偷渡客，你们净除机关没有闲余的力气去管，那么只好我来做了。”洛伦佐话语里带着嘲讽意味，“他们去找劣鼠的情报商了，我不知道他们在打听什么，反正在事后他们准备杀人灭口，不过当时我在场，他们反倒死了好几个。”
　　伯劳对于这突然展开的故事有些意外，不过想想也是，洛伦佐的行动力一直如此，当他问你一个人该不该杀时，他很有可能已经杀完了人，还顺便给他埋了。
　　“你这已经不是追查的范围了吧。”洛伦佐对于案件的进度之快，超出伯劳的想象。
　　“我来自翡冷翠，总要照顾一下老乡吧。”
　　洛伦佐这句话可让人感不到分毫的亲切。
　　“那么你查到了些什么？”
　　“他们不是什么普通的偷渡客，他们一定在谋划些什么，在我的追击中其中一个人逃掉了……准确说我差点就抓住他了，但是我被突然出现的马车撞飞。”
　　洛伦佐的手划过半空，向伯劳掩饰自己是怎么进行短暂的自由落体。
　　“那辆马车带走了他，速度快极了，我没能追上他，随后便因扰乱秩序被骑警抓住了。”
　　听到这里，伯劳一乐没想到洛伦佐也有吃瘪的时候。
　　“我以为你会杀了那几个骑警，然后继续追……虽然你已经跟丢了他。”
　　洛伦佐一脸的无奈。
　　“伯劳，就像你说的那样，生活在人类的群体之中，总要遵守些规则，而且我又不是什么疯子，与骑警对抗只会把事态变得恶劣而已。”
　　洛伦佐想起了普雷斯，“大家都是出来混口饭吃的，无缘无故丢了命，或者挨顿揍，总是有点莫名其妙对吧。
　　人都是有两面性的，如果大家表现出来的就是他自己本来的样子，那么这个世界肯定和平多了。”
　　洛伦佐调侃道。
　　“这真不像你能讲出的话，你居然有……同理心？”
　　在伯劳的眼里洛伦佐就是个披着人皮的怪物，虽然他伪装的很好，但谁都清楚，他最大的爱好是砍妖魔，沐浴在复仇的怒火中，他才算真正的活过来。
　　洛伦佐摇了摇头，有些不屑的说道。
　　“这才是人性的复杂之处，不是吗？我是个杀人狂魔，但这和我是一个资助孤儿的慈善家又有什么关系呢？”
　　亚瑟是那暴力机构的负责人，冷血的恶鬼，可当涉及他女儿的性命时，这个恶鬼还是脆弱了起来，与凡人无异，可这样的话，你能说他不再凶恶了吗？
　　伯劳一怔，或许是被洛伦佐的话引起了思考。
　　“看起来死而复生让你变了很多。”
　　“人是一直在变化的。”洛伦佐回答。
　　“怎么，你小时候，那个天真的小屁孩有想过以后会变成个黑帮老大吗？还下城区这种的！这么说来你是不是也变了，人设崩塌了呢？”
　　洛伦佐的言语充满了蔑视感，他继续说道。
　　“还是说回这个案件吧，那几个偷渡客一定有问题，毕竟偷渡客是不会去问劣鼠情报，也不会有武器来杀人灭口，更没有什么见鬼的马车接应了。”
　　一想到马车洛伦佐的就气得离谱。
　　“所以伯劳，你有没有想过，那些偷渡客，会不会就是那暗中潜入的力量呢？”洛伦佐问，“你不是也有这样的怀疑吗？或许他们就是那教会分裂的一系，新教皇的从者？总之他们的目的很有可能就是《启示录》。”
　　伯劳脸色凝重。
　　“你确定吗？”
　　“只是怀疑，毕竟我没能抓到他。”洛伦佐继续说道，“或许是鼠王知道些什么。”
　　伯劳沉默着，这个问题确实值得深思，不过看洛伦佐这个样子，这个烦恼看起来他愿意前行解决。
　　“这件事我会汇报给亚瑟的，至于鼠王……鼠王很奇怪。”他说道。
　　没有人见过鼠王，他的存在也只限于人们的口口相传之中，就像个虚无的故事，但就是这样的存在，却令情报商们敬畏，似乎他真的存在一般，言谈间都透露着鼠王故事。
　　“虽然我在下城区这么久了，我只是听闻有这样的一个人，却不曾真的见过他，想必你也是对吧，洛伦佐。”
　　伯劳说道。
　　“确实，可这也显示了他的古怪之处……你在下城区这么久没有去调查过他吗？”洛伦佐问。
　　“有什么好调查的？”伯劳叹了口气，“你知道像这样的都市传说有多少吗？”
　　“下城区就个混乱的大锅，天南地北的人都来到了这里，被丢进锅里乱炖，”可能是和洛伦佐混久了，伯劳的修辞水准也开始朝着洛伦佐的烂话偏移，“为了能在混乱中占据席位，那些帮派的成员总会编出各种古怪的故事来展现他们的可怕，但实际上在我们这种层面上去看，仅仅是一些垃圾的叫嚣而已，不是吗？”
　　“鼠王的故事也是如此，在我们看来也只是个装神弄鬼的家伙，而像这样的家伙有太多了，我们无法一一证实，所以只有那些有可能破坏秩序的人，才会被我们重视。”
　　洛伦佐点点头，伯劳说的确实是事实，你不会在意家里的阴影里有多少只虫子，但你会杀死所有胆敢出现在眼里的虫子，鼠王便是这样的一只虫子，他悄无声息的存在了太久，知道这个事件将他扯入旋涡之中。
　　“好吧，看起来还是得靠我自己了。”
　　洛伦佐显得有些无奈，但紧接着开口道。
　　“那么下一件事。”
　　“还有什么事？”伯劳有点烦了，洛伦佐这个人事怎么这么多。
　　“我需要些武器，我心爱的温彻斯特离我远去了，我需要把枪打断那些混蛋的腿。”
　　洛伦佐恶狠狠的说道，如果当时手中有把枪械，那场追逐完全会是不同的结果。
　　“这点小愿望我还是能实现的。”
　　伯劳说着把丧钟丢了出来，“你也没少被它指着头，想必也是老朋友了吧。”
　　“你是认真的？”
　　“当然是开玩笑了。”
　　伯劳把左轮收了起来，他喜欢这把枪，给洛伦佐用完全就是浪费。
　　“我会通知永动之泵给你挑点新武器的，在家等着签收就好。”
　　雅格躺在床上，脸色惨白，虽然成功的从洛伦佐的手中逃离，但他身上的伤还是给他带来的巨大的负担。
　　“你能确定吗？教士。”
　　有声音从床边传来，老人在问话。
　　“我确定。”
　　雅格忍着痛苦说道。
　　“这是从劣鼠那里得到的消息，可以确认北部之前发生了一起战斗，这个和我们得到的消息吻合，基本可以确定劳伦斯被涉及其中。”
　　老人沉着脸，作为外逃者，他们在翡冷翠本土的力量基本被拔除干净，这是他们获得的最后的情报了，携有《启示录》的劳伦斯出现在了英尔维格北部。
　　可他们不清楚北部发生了什么，在多方的情报结合下，他们基本确定劳伦斯疑似与净除机关交战。
　　可结果呢？
　　虽然身处旧敦灵，可旧敦灵对于他们而言就是一重无法看破的迷雾，他与那名为净除机关的庞然大物共处于一座城市之中，提防着他们的同时还要探寻《启示录》的下落。
　　老人不清楚劳伦斯是死是活，也不清楚净除机关现在了解了多少，如果这是一场游戏，他们正处于出局的边缘。
　　长叹了一口气，他说道，“你好好休养吧。”
　　老人说着便离开了，至少他们在这座城市之内还有着容身之处。
　　推开一扇扇大门，老人最后来到了一处房间，资助他们在旧敦灵里行动的人便在这里等着他们。
　　老人这一方的势力已经尽显颓势，但在这绝境却有人愿意资助他们，令他们好在旧敦灵内得以行动。
　　“就像雅格说的那样，萨利卡多公爵，我们目前也不清楚劳伦斯的下落。”
　　桌后的男人抬起头，他倒不着急，回答道。
　　“没事，只要事情有进展就好。”
　　萨利卡多公爵，手握着财富之人，作为位于金字塔顶端的他，是经济上的巨头，家族在光辉战争时期发家，产业遍布各行各业，工厂几乎覆盖了整个英尔维格。
　　谁也像不到资助这些外逃者的人里有萨利卡多公爵，也没人清楚他们是怎么联系到的一起，雪尔曼斯起初对其也抱有极高的警惕，毕竟他们已经没有多少力量可言，一旦在旧敦灵被捕，这会是献给维多利亚女王最好的礼物。
　　可这一切又是弥格耳制定的，雪耳曼斯只能顺从，但至少近期的交涉中，萨利卡多公爵给予了他们足够的安全感，两者之间保持着暂时的合作关系。
　　“这就是投资，我投资你们，把筹码都压在你们身上，这种事总会有输有赢，但只要最后我们是赢家，能赚到就好。”
　　萨利卡多缓缓说道，同时伸出手，示意雪尔曼斯坐下。
　　“真是承蒙你的照顾了。”雪尔曼斯谨言道。
　　“没什么……那么，我们开始？”萨利卡多问。
　　“当然，随时都可以，只是……只是没想到你会对它产生好奇，毕竟大多数人都恐惧这些事物。”雪尔曼斯说着摇了摇头，显得几分苦恼。
　　“所以我才不是那‘大多数人’，我是极少数人，不然我的产业不会达到今天这样的规模。”萨利卡多对此自豪极了，“人要对新事物抱有好奇，哪怕它们是择人而噬的恶鬼。”
　　他说着回想起了那恐怖的一夜，数不清的怪物袭击了他的庄园，燃烧的火海之中钢铁的甲胄穿行厮杀。
　　恐慌之中他甚至看到了菲尼克斯公爵，那个疯子居然以肉身能抵达那些怪物的袭击。
　　清道夫们在后续的处理中扭曲了萨利卡多的记忆，可奇怪的是随着时间的推移萨利卡多逐渐回想起了这些，他起先是以为噩梦，但随着记忆的复苏与思考的复盘，他发现了这一切的真实。
　　他没有声张，能抵达这个地位，萨利卡多比所有人想的还要精明，清道夫会洗去自己记忆一次，也会洗去第二次。
　　“说实在的，第一次得知‘妖魔’的存在时，我的世界都被刷新了。”
　　萨利卡多微笑道，“雪尔曼斯，你是福音教会的枢机卿之一，想必你也有过这种感觉对吧，你以为你抵达了这个社会的顶层，可突然有一天你发现，繁华的表面下还有着更深层的世界。”
　　他曾以为自己已经是英尔维格最高处的人了，萨利卡多掌握着经济，随时可以面见女王，但在那一夜他才发觉自己依旧是凡人之一，与那超凡的世界死死隔开。
　　“可通常大家都对于那更深层的世界避之不及。”雪尔曼斯说道。
　　“这得分人，我对妖魔可充满了好奇心。”他急切的说道，“就像蒸汽机，它最开始也是作为战争机器而出现，可现在它已经是整个社会必不可少的东西，或许……或许妖魔也是如此呢？”
　　雪尔曼斯沉默，什么也没说，这么多天的相处下来，萨利卡多有着强烈的个人色彩，他不信神，也不信鬼，他就是个纯粹的商人，就连妖魔这种的恐怖之物，他也愿意予以投资。
　　老人不清楚他究竟想要什么，或许是在翡冷翠呆久了，信仰的与岁月的冲刷下，他也变得古板起来，与这新时代格格不入。
　　“我们之前说到哪了？”雪尔曼斯问道，这也是合作的一部分，这个商人喜欢与妖魔有关的故事，这令他可以深入那未知的世界。
　　“建立教会那一段，那些修士从北方带回禁忌的知识。”
　　就像某个奇怪的睡前故事，萨利卡多有着几分兴奋的说道。
　　雪尔曼斯想了起来，他已经老了，就连记忆也有些不可靠了。
　　“对，他们从北方回来，带回两本书……”