第174章 不遥远的未来
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　烛火汇聚成温暖的海洋，似乎有无名的风掠过，微微荡漾，带着诡异的神圣。
　　那或许是疫医见过最为扭曲怪诞的一幕，他曾肢解过数不清的妖魔，也创造出了许多诡异邪魅的之物，但这一切都比不过此刻他现在看到的东西。
　　就像某个处刑献祭的仪式，这环绕的烛海之椅便是祭坛，劳伦斯教长便是那可怜的祭品。
　　劳伦斯教长的身体痛苦的抽搐了起来，似乎有什么东西在汲取他的生命力一般，他那本就苍老的躯体在迅速老化，皮肤干瘪显露出密密麻麻青色的血管，鲜血止不住的流下，从他的耳鼻之中涌出。
　　疫医很清楚是劳伦斯教长出了问题，可对于【间隙】的一切他也不清楚，他甚至不知道该如何帮助他。
　　可随后有庞大的压力涌现，那种感觉很奇妙，不像侵蚀，只是一种单纯的压力，似乎有人在窥视着自己，然后他便看到了那从劳伦斯教长身上浮现的淡淡幽光。
　　那是正常视觉难以捕捉的光路，疫医能隐约的看到它，那些黯淡的光路汇聚成了一个诡异的人形……仿佛那正是劳伦斯教长的灵魂，他正被缓缓抽出自己的躯体。
　　“疫医!”
　　突然有声音响起。
　　劳伦斯教长睁开了那紧闭的眼睛，眼球血红，仿佛要炸裂开来，他狰狞的像只恶鬼，扭曲可憎。
　　“疫医！”
　　他再次怒吼着，这时疫医在惊恐之余才发现劳伦斯教长的双眼无光……他看不到自己，此刻他的意识正在别处，仅仅凭借着那可怕的求生欲，令他短暂的做到了两线操作。
　　疫医缓慢的靠近，他警惕万分，自从认识了劳伦斯教长，这个神秘的猎魔人总会刷新他的世界观。
　　踩在尚未凝固的蜡油之上，就在疫医即将触碰到劳伦斯教长时，他那无神的双眼突然有了点点的光亮，仿佛灰烬复燃。
　　“劳伦斯……”
　　疫医有些迟疑的喊道，可随即那所有的痛苦与狰狞都消失了。
　　有什么事发生了，可疫医尚未能发现，他在警惕那位置的危险，紧接着目光与其相对视。
　　劳伦斯教长一脸平静的看着他，目光闪过断暂的迷茫，但紧接着便清澈了起来。
　　气氛有些微妙，刚刚的疯狂与怪诞全部消失，似乎就像一阵令人不悦的幻象般，那一切都结束了，此刻有的仅仅是几乎不敢打破的死寂。
　　两双眼睛短暂的对视着，保持着诡异的默契，下一刻锋利的骨刃从疫医的手臂之上弹出，发出呼啸的声鸣，凶狠的斩下。
　　那是雷霆骤起的攻势，虽然一直是一副学者的模样，但疫医对于自己战斗的技巧也很有自信，这一击能直接切断的敌人的头颅，直接致死。
　　可预想中的死亡没有到来，劳伦斯教长抽出钉剑，在最后一刻挡住了骨刃，但也因出剑慢了一步，骨刃的冲击压制着钉剑，剑刃半没入他肩膀之中，鲜血缓慢的流淌。
　　“它便是在这吗？”
　　熟悉的声音响起，可在此刻又是如此的陌生。
　　“你是谁！”
　　疫医吼道，果然猜的没错，劳伦斯教长出错了，他被人反向入侵了。
　　华生似乎懒得回答他的话，借着劳伦斯教长的躯体，她仔细窥探着视野内的一切。
　　她能感受到，那个东西的存在，那令人作呕的味道，她永远都不会忘记。
　　疫医见状直接再次发动了攻击，他可不在意劳伦斯教长身体的损伤，反正以他的技术来看，哪怕只剩个头他也能为你抢救一下，当然最后抢救成什么模样他可不保证。
　　细长的骨刺直接贯穿了疫医的手掌，如同锋利的刺剑扎下，直接将劳伦斯教长的大腿钉死在原地，随后骨刺折断，新的骨刺瞬间增生而出，如同镇邪的长钉再次刺下。
　　“给我滚出去！”
　　新的声音响起，劳伦斯教长怒吼着，或许是意志的反扑起效了，那即将落下的钉剑停顿了一下，新的骨刺贯穿了他的关节，将他那挥剑的手死死锁住。
　　染血的手按住了头颅，那狰狞的半张脸大口大口的喘息着。
　　他与死亡是如此之近。
　　“你拿了不该拿的东西，劳伦斯，你理应付出代价。”
　　痛苦之后便是平静的话语，此刻这就像一个精神分裂的患者，自己与自己做着斗争，可怕又邪异。
　　劳伦斯教长痛苦的呢喃着。
　　“你究竟是什么东西？”
　　“你究竟是什么？”
　　在那战场的中央，那神秘的【间隙】之中。
　　在漫长的痛苦过后劳伦斯教长终于得到了些许喘息的机会，但他依旧被死死的抓住了，女人扼住他的喉咙，另一只手则握紧了他的心脏，她在不断的入侵劳伦斯教长的思绪，很快他就要成为她了。
　　洛伦佐似乎已经失去了意识，他就像被寄生的昆虫，华生破开他的身体折磨着劳伦斯教长，大半的身体从洛伦佐那被撕开的胸口伸出。
　　这里是精神的世界，这一切不过是“自我”的具象化，洛伦佐的意识被撕裂，那可憎之物正试着向外爬行。
　　“它在哪！”
　　华生再次审问道，俯视着那扭曲痛苦的脸庞，劳伦斯教长已经说不出任何话语了。
　　过往的回忆不断的在脑海里闪现，泛黄陈旧，带着古老的味道。
　　那已经是很久之前的事了，久到那时的劳伦斯教长还是一个孩子，那时蒸汽机还不存在，主宰战场的还是骑士们的剑与盾。
　　他看到了日暮的翡冷翠，朦胧的光中，那宏伟的教堂如同林立的铁树，台伯河上波光粼粼，倒映着童年的美好。
　　孩子们在绿茵的草地上奔跑，修女带着浅浅的微笑步入教堂之中，有钟声响起，祷告声如同海浪般涌起。
　　温暖熟悉的怀抱安抚着他，就在他快要彻底沦陷时有诡异的寒冷涌现。
　　劳伦斯教长有着几分怀念的说道。
　　“所以我才觉得妖魔该死啊……”
　　在几乎沦陷的瞬间他清醒了过来，愤怒的目光直视着女人。
　　她在戏弄他的回忆，那美好的过去。
　　华生在沿着劳伦斯教长的回忆寻找着它的踪迹。
　　劳伦斯教长活的太久了，久到曾经认识他的人都死了，久到就连他生活过的地方也失去了以往的痕迹。
　　那些回忆是他最后的温暖了，曾经作为人的最后的证据，深埋在脑海里的柔软。
　　可现在有人在触碰它，还试着用此戏弄着自己。
　　他饱含着愤怒。
　　“死在回忆里不好吗？”
　　华生几分困惑的问道。
　　他刚刚的表情就像熟睡的婴儿，那会是最美好的死亡，所有疲惫的旅人都会得到他想要的，可他却拼了命挣脱开来，不愿步入那宁静的美好之中。
　　“很好……可那不是我应有的死亡。”
　　劳伦斯教长愤怒狰狞。
　　缓缓的抬起了手，随后握紧住了那扼死自己脖子的手臂。
　　这只是个看似无力的动作，但在此刻却有着别样的意思。
　　他能做到了，在华生那近乎碾压的意志下，做到了轻微的反抗，仅仅是临死前的反抗而已，但这已经足够了。
　　“我应该死在那不遥远的未来，而不是这里。”
　　他的声音嘶哑回荡，就像死人的怒吼。
　　对，那里才是属于劳伦斯的落幕，他愿意赴死，只要是那样的结局。
　　随即那几乎要破碎的意识重新坚固了起来，在狂风骤雨中保持着自我。
　　他用力的撕扯着自己，如同那些疯狂的信徒，自残着身体，那是给予神的献祭，这是劳伦斯教长的献祭，对自己的献祭，向那理想的献祭。
　　有那么一瞬间华生楞住了，她从未想象过人类的意志会做到这种程度，甚至说……已经不能称之为人了。
　　如此疯狂，如此愤怒，永远沸腾，无法熄灭的狂怒。
　　劳伦斯教长撕扯着自己的肉体，尖锐的指甲扯断皮肤与血肉，坚固的骨骼强行折断鲜血淋漓。
　　他在切割自己的意识，将那被华生拼死抓住的部位，硬生生从自己的意识之中分离开。
　　如同持刀的病人，将那腐坏的血肉一点点从自己的身体上剔除。
　　强烈的痛苦仿佛有千万只野狗在咬食着自己的躯体，每一秒都如此的漫长，如同最残忍的极刑一般。
　　可这都不重要了。
　　“今日还不是我的死期，我能看得到！”
　　他狂笑着，踹开了华生的身体，华生只能察觉到手上的重量一轻，随后那所有被她所侵占的部位全部脱离了劳伦斯教长的意识。
　　他似乎是在嘲笑她一般，身体开始模糊，仿佛要消失在【间隙】之中。
　　“别想逃！劳伦斯！”
　　华生怒吼着，她用尽全力的伸出手，只差一点她就能彻底捕获劳伦斯教长的意识，可在这时数不清的锁链从洛伦佐的伤口之中刺出，如同疯长的荆棘将她一重重的缠绕，随后用力的拖回那幽冷的世界之中。
　　她只能奋力的挣扎，但却止不住的被拖回，直到彻底重新融入洛伦佐的伤口之中。
　　只能听到那隐约坠入水面的浪花声，一切重归寂静。