第450章 超越善恶
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　痛苦、极致的痛苦。
　　无穷无尽的妖魔迎着洛伦佐扑来，他试着提起钉剑挥砍，锋利的钢铁斩断了一具又一具狰狞的躯体，鲜血四溢。
　　有那么一瞬间洛伦佐居然以一己之力遏制住了妖魔的洪潮，可很快更多的妖魔踏着尸体而至，剑光疯狂地闪动着，但洛伦佐已无力阻挡，最后被血肉的地狱彻底淹没。
　　一人之力是如此地弱小，尖爪撕抓着洛伦佐的躯体，獠牙反复啃咬着血肉，血肉从躯体之上剥离，随后露出累累的白骨，骨骼也被咬断，一点点地啃噬着。
　　死亡的黑暗来到了尽头。
　　洛伦佐浑身冒着冷汗，他拄着钉剑，四周燃烧着摇曳的烈火。
　　“劳伦斯……”
　　洛伦佐低语着那个禁忌的名字，失魂落魄地抬起头，只看到那半跪在自己身前的残破之躯。
　　在妖魔潮的最后，他脱离了劳伦斯的【间隙】重新回到了现实之中。
　　漆黑绝望的未来在脑海里回响着，死亡前的幻痛还在心神间回荡。
　　洛伦佐已经很久没有感受到如此深彻的恐惧了，如此的绝望，就像坠入了冰冷的深海之中，他看不到一丝的光。
　　“这才是我要做的啊，洛伦佐·霍尔莫斯，我是这个世界的救主。”
　　劳伦斯的声音嘶哑，身体失去了温度。
　　“什么救主啊，怎么可能会是你这种人！”
　　洛伦佐怒斥道。
　　“那么面对这注定毁灭的未来，你觉得该怎么做？保持着人性与道义，就这么依靠着所谓的信仰对抗？这太可笑了。”
　　劳伦斯反驳道。
　　“你和洛伦佐·美第奇一样天真，你们太相信人类了，过于小瞧人类的劣性了，黑山医院时的事件还没有令你警醒吗？”
　　洛伦佐想说什么，可一瞬间他不知道该说些什么。
　　劳伦斯说的对，人类是不可信的，人心不可猜测，在黑山医院事件时，他差一点便与净除机关开战了。
　　目光变得犹豫了起来，这便是劳伦斯做这些的理由，他早就对自己说过了，绝对不会相信任何人、任何事，能让他依靠的只有自己，和手中的剑刃。
　　“不，净除机关会相信我……”
　　“相信你什么？他们是由人构成的组织，他们服务于维多利亚王室，而王室则对应着整个英尔维格，他们每做一个决定都牵扯着数不清的利益，利益则带来纠纷与冲突，就像一台轰鸣运行的机器，笨重繁琐的零件令它无比地迟缓，什么事都做不好。”
　　劳伦斯尽情地戏弄着洛伦佐。
　　“你觉得你想过的，我没有尝试过吗？能终结这一切的只有一个一意志，一个绝对的意志掌控着这一切，每个人都保持着绝对的臣服！”
　　“这才是唯一的答案，把那些禁锢我们的枷锁统统抛弃，我会用秘血打造出一支无比强大的军队，他们会在末日之时拯救我们所有人！”
　　劳伦斯就像步入极端的疯子，在他的言语下洛伦佐没有任何反驳的机会，他也没有反驳的理由。
　　这是个很简单的问题，在劳伦斯的【间隙】里洛伦佐看到了遥远的未来，无尽的妖魔降世，将世界拖入末日。
　　面对这个问题，自己能给予什么答案，自己又能做什么呢？
　　洛伦佐迷茫了，就像迷路的孩童一样，手足无措。
　　“闭嘴，你这个疯子！”
　　洛伦佐失控地挥起钉剑，试着斩杀劳伦斯。
　　“看看你自己，洛伦佐，你是多么的可笑啊，你找不到答案，便一味地将怒火倾泻。”
　　劳伦斯嘲笑地看着洛伦佐，可就在这剑刃将要挥下时，一双手抓住了洛伦佐的脚。
　　“不……不要啊。”
　　虚弱的声音哀求着。
　　洛伦佐挥剑的动作停住了，他缓缓地转过头，看到了那在地上爬行的男人。
　　“不要杀他啊，不要啊。”
　　胡奥祈求着，他只是个普通人，一个普通的水手，他不知道什么是妖魔，也不知道什么是秘血，唯一知道的是眼前的男人要杀了他们的教长。
　　“洛……洛伦佐·霍尔莫斯先生……”
　　胡奥艰难地抬起头，他看清了这个持剑的男人，胡奥记得他的名字，在第一次集会结束后，在街头和自己谈话的旅人。
　　一瞬间胡奥愣住了，他勉强地想到了什么，泪水从眼角溢出。
　　“胡……奥。”
　　声音从洛伦佐的喉咙间挤出，他记得脚下的这个男人，洛伦佐的记忆还不错，他还没有忘记他。
　　短暂的愣神后，胡奥的情绪崩溃了。
　　“为什么啊，霍尔莫斯先生！”
　　这一切的焰火与废墟，死亡与痛苦，事到如今，即使是胡奥也猜到了所有，这末日般的情景都与眼前的男人有关。
　　胡奥想不明白，他很想杀了眼前这个男人，但他也清楚，自己根本无力抵抗他，只能这样抓住他的脚，卑微地祈求着。
　　“为什么要这么做呢？仅仅是因为信仰的不同吗？”
　　泪水模糊了胡奥的视线，他觉得自己的身体冰冷了下来，先前红隼留下的伤口之中已经溢出了大量的血。
　　“我差一点就得到了美好啊，霍尔莫斯先生，你为什么要把它们付之一炬呢？”
　　这次盛大的登基仪式，信徒们的狂欢，丽雅的圣歌……这一切都被毁了，剧院广场变成血色的屠宰场，信徒们一个接着一个死去，丽雅纯白的衣裙也被染成了暗红色。
　　洛伦佐不知道该说些什么，就像面对劳伦斯的质问一样，他什么也说不出来，最后只能僵硬地说道。
　　“胡奥，这是虚伪的神，恶人的神，不该存在的神。”
　　对，这是恶的，洛伦佐这样欺骗着自己。
　　胡奥沉默了，可随后他用着最后的力气怒吼道。
　　“我和你不一样啊，霍尔莫斯先生，我没你那么坚强，没你那么强大，我只能去试着相信这种东西，去欺骗自己去逃避啊！”
　　胡奥就像恶鬼一样，他用尽全力地伸出手，抓住了洛伦佐的腿，抓起残破的铁片，往他的身上爬，要刺击他。
　　“如果他是恶人的神，那么信奉他又有什么不对，在我这平庸的人生里，只有恶人的神向我投下了怜悯，他拯救了我我就要为他献出生命，如果他是恶人，那我也去当恶人好了，即使他是恶人，那也是恶人们的救主！”
　　胡奥愤怒地刺出了铁片，这种攻击按理说是伤不到洛伦佐的，但他没有躲避，失神地站在原地，任由铁片刺入了自己的胸口。
　　随后男人倒了下去，洛伦佐呆呆地看着胡奥，似乎这一击用尽了他最后的力气，他就像失去了魂魄一样，无力地倒在了地上，目光充满了不甘。
　　太近了，如此之近……胡奥已经看到了生活的美好，他与它的距离近的几乎触手可及。
　　尸体倒在洛伦佐的脚边，身体冰冷。
　　说到底胡奥也只是个普通人而已，失血与受伤早已将他折磨的疲惫不堪，在刺伤洛伦佐后，他就这么不甘地死去了。
　　刺耳的笑声响起，劳伦斯嘲笑着洛伦佐。
　　“看到了吗？洛伦佐，我才是正义的，我才是世界的救主……”
　　劳伦斯的话语没能说完，冰冷的剑光划过，断裂的头颅凭空飞去，不久后残破的躯体也倒下了。
　　秘血渐渐地冷却了下来，最后身上的焰火也熄灭了，洛伦佐茫然地看着狼藉的剧院广场。
　　有那么一瞬间他动摇了。
　　没有绝对的善与恶，只是立场不同所带来的纷争而已，大家都在做着自己所认为“正义”的事，没有人会被其他人说服，大家都一路向前，在破碎的道路上狂奔，直到达成自己的目的，或者死在半路上。
　　每个人都是正义的，每个人都是邪恶的，每个人都能荣升天国，每个人都将步入地狱。
　　脚步声响起，一名战士走到了劳伦斯被斩断的头颅旁，他将残破的面具从血肉模糊的头颅之上取下，在高温的侵袭下皮肤都与金属粘连在了一起。
　　用力地扯下，随后戴在了脸上。
　　“说到底还是我赢了啊，洛伦佐，你空有力量，却无舍弃一切的心。”
　　劳伦斯一边说着一边朝着洛伦佐慢步走来。
　　“闭嘴！”
　　洛伦佐怒吼道，只能看到几道扭曲的光轨，随后劳伦斯的身体被切成了数段，心脏被粉碎，脖颈断裂，只留下一片模糊的血肉。
　　走到断掉的头颅旁，洛伦佐抬起脚用力地踩下，将那令人生厌的面具踩得粉碎。
　　洛伦佐以为这样就能得到短暂的宁静了，但更多的脚步声从四面八方传来，将这里团团包围住。
　　黑暗里数不清的人影缓缓靠近着，直到光映亮他们的脸，也映亮了数不清的、漆黑的面具。
　　“洛伦佐，意志是无法被杀死的，无论你杀了我多少次，我都会卷土重来。”
　　人们异口同声地说道。
　　声潮贯入耳中，每个人都因这诡异的情景感到恐惧，紧接着人群再度发出了戏谑的笑声。
　　“如果你觉得我是错的，那么就来纠正我吧。”
　　劳伦斯看着失神的洛伦佐，轻蔑地说道。
　　“如果你想毁灭我，就用更伟大的意志来代替我吧。”
　　金属的鸣响声接连不断，不知何时四周的厮杀已经逐渐平静了下来，战士们成百上千，包围在剧院广场的周围。
　　此刻行动的败局已定，洛伦佐这一次输了，输的彻底。
　　洛伦佐从未想过这个词汇。
　　那么继续战斗？可自己战斗的理由又是什么呢？
　　洛伦佐从未有过的迷茫，就连手中的钉剑几乎都无法握紧了，他想杀了劳伦斯，那么杀劳伦斯的目的又是什么呢？
　　是为了复仇，是为了秘血不被滥用，还是说……为了掩盖自己的羞愧与无能。
　　一瞬间洛伦佐觉得自己很可笑，他已经很久没有这样感受到了。
　　洛伦佐感受到了数个视线落在自己的身上，他转过头看到了其他人。
　　红隼、伊芙、艾琳、海博德……
　　大家都负着伤，在这种危机的场面下感到不安与恐慌，而在不久后的未来大家都会死，一个接着一个，死在自己眼前。
　　洛伦佐害怕了，他从未有过的害怕，这是又一次的圣临之夜，失去所有的圣临之夜。
　　有些事并不是只靠挥砍就能解决的，洛伦佐或许能在绝望里活下来，但其他人不能，很多人都不能，他能杀死妖魔，却杀不死死亡。
　　“不……劳伦斯。”
　　洛伦佐目光充斥着怒火，他握紧了钉剑与温彻斯特。
　　他失败过一次了，在很多年前的翡冷翠，在那口堆满尸体与鲜血的枯井之中。
　　洛伦佐不能再失败了，他不会让这种事再度在眼前发生。
　　绝对不能。
　　“我会拯救这个世界……我会是新的救主。”
　　洛伦佐厉声道。
　　“那么证明给我看，洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　劳伦斯回答道。
　　更多的人出现在了四周，他们就如同铁幕一般，缓慢地推进着，挤压着洛伦佐等人的生存空间。
　　“快逃吧。”
　　劳伦斯说。
　　随即轰鸣的侵蚀以洛伦佐为原点释放，每个人的心底都感到了令人作呕的压抑，这瞬息的变故下，就连铁幕的推进也停滞了那么一瞬。
　　【逃吧。】
　　洛伦佐的声音在每个人的脑海之中回荡。
　　行动失败，敌人已经包围了上来……最为主要的是洛伦佐杀不死劳伦斯了，劳伦斯说的很对，意志是杀不死的，无论洛伦佐如何勇猛地斩杀，都只不过是徒劳而已。
　　快逃吧！快逃吧！
　　洛伦佐对着其他人吼道，凌厉的剑光在战士们之间斩出了一条生路，他们的作战欲看起来并不强，每个人的目光都一直紧盯着洛伦佐，就像是在嘲笑他一样。
　　他们曾像英雄一样作战，但现在就像丧家之犬一样逃窜，善与恶的界限也在此时模糊了起来，一切都陷入了痛苦与浑浊的灰色。
　　“劳伦斯……”
　　虚弱的声音响起，在这战场的角落里有人在痛苦地呻吟着。
　　“弥格耳你看起来很糟糕啊。”
　　离弥格耳不远的一位战士突然转过了身，笑着走到了弥格耳的身边，漆黑的面具宛如附着在脸上的深渊。
　　黑暗弥漫，什么也看不清。
　　“救……救我，劳伦斯。”
　　弥格耳艰难地抬起手，一把抓住了劳伦斯的衣领。
　　“这可不行啊，弥格耳。”
　　劳伦斯显得很苦恼，他摇了摇头，一把打掉弥格耳的手。
　　“你说什么？”
　　弥格耳一副不敢相信的样子。
　　“我说还是不行啊，弥格耳，这是一场仪式，而仪式就需要祭品不是吗？”
　　劳伦斯亲切地抚摸着弥格耳干枯的脸庞。
　　“没人值得信任，就像那是洛伦佐·美第奇对你许诺的那样，结果你最后还是背叛了他，不是吗，你是被权力所支配的怪物，你这样的人末日到来时，幸存的乐土上不该有你的位置。”
　　“劳伦斯！劳伦斯！”
　　弥格耳的声音惊恐了起来，尖锐刺耳，可很快他就发不出声音了，劳伦斯取下了自己的面具，缓缓地扣在他的脸上。
　　声音衰弱了下来，但躯体还在用力地挣扎，劳伦斯带着和善的微笑，后知后觉地说道。
　　“这算不算是一种复仇呢？弥格耳。”
　　劳伦斯自言自语着，手腕用力，隔着面具压迫着弥格耳的脸庞，能听到骨骼碎裂的声响，能听到祈求的哀嚎，但很快这些声音都消失了。
　　弥格耳的身体不再动弹，无论生前有着什么样的权力，但当死亡来临时，这些尸体反而都一个样子。
　　“让我拯救这个世界吧，为了全人类的存续。”
　　劳伦斯自言自语着，再度戴上了面具，鲜血从缝隙之中不断地溢出，就像哭泣的泪水。