第158章 噩梦
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　天空之上落下数不清的雪花，它们纷乱飞舞，越过破旧的楼房，经过小镇中央那年久失修的钟楼，它就这么被风吹拂着，最后落在的女孩的脸上，融化后留下一道浅浅的水渍。
　　真是不敢相信，塞琉有些呆滞住了，她又一次的回到了这里，那记忆深处的地方。
　　人类的大脑会潜意识的保护自己，遗忘掉那些不愉快的，即使是再深刻，也会去刻意的遗忘，哪怕意志再次回想起来时也仅仅是感叹，这一切居然过了那么久。
　　可现在过了那么久，塞琉回来了，又或者说那些被遗忘的东西来找她了。
　　冰冷的寒风涌动在小巷之中，野狗远远的看着她，散发着诡异可憎的不详，但它没有贸然进攻，反而是静静的看着塞琉，就像在欣赏某种戏剧一般，那神情是如此的似人，仿佛那躯体内藏着某个人的意志。
　　不等塞琉多加思考，一只手突然抓住了她的头发，把她提了起来。
　　“我终于找到你了。”
　　那人说道，厚重的衣服下散发着酒气。
　　“今天讨到了多少钱，不够的话你可是没有晚饭的。”
　　直接拖着塞琉在地上走，女孩试着抓挠他的手背，但根本没有丝毫的影响。
　　他的步伐摇摇晃晃，看起来已经喝多了。
　　塞琉记得这些，紧接着便是愤怒，她用力的挣扎，可那手就像钢铁一般纹丝不动，等她用尽了力气也改变不了什么。
　　“洛……洛伦佐！”
　　塞琉大喊着，就像期盼于什么希望一般。
　　她也不清楚这是怎么了，为什么自己会出现在这里，可现在除了喊洛伦佐似乎什么也做不到。
　　塞琉满怀期待着，她相信那个猎魔人，他一定会来救自己的，就像最初时的那样，又或者劳伦斯教长时，当危机来临时，他总会出现。
　　可这没用，这悠长的小巷里，没有人回应她的呼唤。
　　紧接着诡异的想法止不住的从脑海里涌起，就连塞琉也不明白这是为什，她居然在想，如果没有洛伦佐呢？
　　如果一开始那个名为洛伦佐·霍尔默斯的人就没有找到自己呢？如果说他一开始从高卢纳洛里带走的是其他人呢？
　　一个错开的人生，带着可怕的回响。
　　塞琉突然不敢想了下去，极端的恐惧从心底涌起，侵蚀着她。
　　拖行中小巷尽头的野狗依旧在那里，静静的凝望着，那猩红中倒映着这冰冷的世界。
　　一切是如此的熟悉，紧接着便是记忆的模糊。
　　她就要忘记什么了，回忆开始崩塌，塞琉尽她可能的去将那些即将被抹去的回忆牢牢记下，可这也仅仅是徒劳。
　　“住手……住手！”
　　无形的力量在扫清她的记忆，将那些记录的纸张全部撕裂。
　　最后一片空白。
　　剧烈的痛苦中塞琉缓缓的松开了挣扎的手……她开始记不清自己是怎么到这里的了。
　　双手垂在地上，就像放弃抵抗一般，在泥泞的地上趟过。
　　突然那被尘封的童年尽数涌入脑海，把过往的经历彻底掩埋，塞琉的神态微微变化，紧接着就像变了一个人一般，任由那醉汉把自己拖走。
　　她记得自己一直生活在这里，是一位乞儿，就像许多人向往的一样，塞琉也渴望去那传说中的旧敦灵，但她做不到，只能被困在这高卢纳洛边陲的小镇里。
　　可突然间，总有些不对的地方，塞琉对于那个只在别人口中出现过的旧敦灵有印象，就好像她曾去过一样。
　　塞琉这样想着，紧接着想起了更多，但其上都覆盖着一种神秘的力量，将其变得模糊，就好像是梦里的回忆，虚妄的记忆。
　　她突然惨笑了一下，自己果然又在想一些不切实际的事了。
　　缓缓的抬起手，那是布满冻伤与泥土的手，与那模糊回忆里的不同。
　　塞琉记得在梦境里自己很是尊贵，许多人围着自己，向自己展露着忠诚……
　　可就是感觉少了些什么，似乎今天会有什么事发生。
　　甚至没有在意发丝上的痛楚，她望着天空。
　　会有什么事发生呢？
　　实际上对于塞琉而言似乎发生什么事也改变不了她的现状，她乞儿的身份，无法离开的困境。
　　于是整个世界开始异化，白色雪融化成了黑色的水，先是楼房与枯树，紧接着便是视野内的每一个东西，它们都在异化，变成黑色的水流淌在地上。
　　那紧抓着她头发的手也在扭曲，人类的血肉开始膨胀，骨骼增殖生长，最后撑开了那厚重的衣服。
　　可这些都没有令塞琉警觉，或者说此刻她已经察觉不到这些“异常”了。
　　她的目光有些呆滞，冰冷的眼瞳里倒映着那只踩着黑水而来的野狗。
　　漆黑的水漫过她的身体，几乎将她彻底吞没，下一刻那野狗用力的腾起，恐怖的犬齿尽数抬起，整个嘴角裂开并不断的扩张，仿佛要一口气把塞琉整个吞下一般。
　　可突然那纤细的手在黑水里摸到了什么，质感粗糙坚硬，就像一块石头一样。
　　来不及去思考那些，甚至说塞琉现在是否具有思考这个能力都是个未知数，但突然有声音响起，他大吼着，令这一切停滞了下来。
　　“醒醒！”
　　溅起的黑水散落成无数悬浮的黑色粒子，野狗那扭曲的模样如此之近，清晰可见。
　　“醒醒！”
　　那熟悉的声音再次响起，故此世界崩塌。
　　塞琉用力的坐了起来，大口的呼吸着，洛伦佐正扶着她，炽热的焰火在那灰蓝的眼眸下泛起。
　　“我……我是怎么了？”
　　脑海里是剧烈的痛苦，就像被钝器猛砸过一般。
　　“你差点吓死我了！”
　　没有管塞琉的问话，洛伦佐惨叫着。
　　他只是想教训一下这个心理过分成熟的小女孩，可谁曾想说一半塞琉就傻楞住了，紧接着便是昏迷。
　　“等等……怎么回事？”
　　塞琉用力的呼吸着，不仅仅是脑海里的疼痛，还有胸口的疼痛，她想着便低下了头，衣领被扯开，露出一片雪白，其上还有些血迹。
　　“弗洛伦德药剂，我给你注射了那个东西，梅林说这个东西是用来应对侵蚀的。”
　　洛伦佐直接把她衣服扣紧了起来，不给塞琉发作的机会。
　　在离开时梅林察觉到了洛伦佐那恶劣的精神状态，于是交给了他一支药剂，在游骑兵计划后，劣化的弗洛伦德药剂可以帮助人类抵御侵蚀增强精神抵抗力，变相的可以帮他提提神，结果没想到会用在了这里。
　　“我……我心跳怎么这么快。”
　　塞琉捂着胸口，她能清晰的感受到那咚咚咚的心跳声，就像动力全开的蒸汽引擎，她甚至有些呼吸不畅。
　　“应该是有一定兴奋剂的成分，要知道，一般来说用上这个药剂就证明你已经被侵蚀了，还是离死不远的那种。”
　　洛伦佐焦急的说着。
　　“侵蚀？那又是什么？”
　　塞琉吃力的问道，她现在仅仅是呼吸就用尽了全部的力气。
　　“你这个投资人当的不行啊，连竞争对手的头号产品都不了解！”
　　洛伦佐一把抱起了她，顺手拿起了温彻斯特挂在腰间，操起骑士剑破门而出。
　　果然亚瑟并没有对塞琉说太多，关于妖魔更为复杂的一面，他没有吐露。
　　“总之，你最好老实一会，当然把眼睛闭上更好，你总不想看到一切奇奇怪怪的东西被切成碎块吧。”
　　“你是指什么？”
　　塞琉的声音有些虚弱，弗洛伦德药剂强行把她从那个梦境里拖了出来，以她这个没经过特化的体质，还是有些难以承受药性。
　　“妖魔，奇怪的妖魔……。”
　　“那亚威呢？”
　　塞琉关心起了那个老管家。
　　“我猜他应该在某个地方做噩梦。”
　　洛伦佐叼起一根香烟，咬牙切齿的说道。
　　“你烟瘾这么大吗？”
　　塞琉看起来很虚弱，声音模模糊糊，就像喝多后的呓语。
　　“我只是依靠这个保持清醒，毕竟弗洛伦德药剂只有一支……该死，梅林怎么不多给我几个。”
　　洛伦佐叫骂着，在他的视野里走廊变得无比的漫长、扭曲，仿佛没有尽头一般。
　　抬起脚踹开窗户，从这里向下看去街道已经不存在，取而代之的是没有尽头的深渊，向上看去，宅邸的墙壁一直延伸至天际之上。
　　如同一个降临至现实的噩梦般，虚幻与现实重叠在了一起，彼此缠绕，折磨着中间的世人。
　　这感觉太熟悉了，那可以做到大范围精神扭曲的异常。
　　噩境之幻。
　　幻觉已经作用在了洛伦佐的脑海里，好在猎魔人的抗性比较高，他没有像塞琉那样直接陷入梦境，不然事情就更麻烦了。
　　“我得找到它。”
　　洛伦佐低语着，这是妖魔的袭击，针对塞琉的袭击。
　　一瞬间有雷霆划过洛伦佐的脑海，在意识到是噩境之幻后，他突然明白了整个事件的全貌，所有的全貌。
　　那被所有人遗忘的细节将整个事件串联了起来。
　　“塞琉你有大麻烦了。”
　　洛伦佐一边在漫长的走廊里狂奔一边对着怀中的女孩说道。
　　“当然解决这个麻烦前，我首先得找到那个该死的筑梦者。”
　　然后杀了它。