第149章 相似之物
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　稀奇的警报声在永动之泵内响了又响，这感觉就像过节了一样，大家闻风而动，一路狂奔，除了脸上那恐惧与紧张外，这真的很像一场举行在永动之泵内的神诞日庆典。
　　虽然躺在牢笼里，但这这种程度的禁锢对于洛伦佐实际上没有任何影响，根本就是走个形式，他有着几分好奇的望着那铁门之外，他很好奇又有什么东西脱离收容了。
　　原罪甲胄？还是说某个实验的妖魔。
　　可不等洛伦佐多想什么，短暂的幻觉在他眼中闪过，他看到了那猩红的身影，漫步在那破碎的【间隙】之中。
　　那是种很难形容的视觉现象，但洛伦佐第一时间便下意识的肯定那是【间隙】……他行走【间隙】之间。
　　几乎是本能反应，发自心底的警铃警告着洛伦佐，不多加思考，那致密坚硬的鳞甲便包裹了洛伦佐，随后将那束缚的铁牢轻易撕开。
　　钢铁崩裂，电光闪动。
　　这一次甲胄没有完全包裹洛伦佐，相较之前显得无比轻盈了些，而且这一次洛伦佐不再是之前那样的措手不及。
　　熟悉的温彻斯特与钉剑就被摆放在牢房的另一角，它们与洛伦佐一同被送了进来。
　　于是拾起这熟悉的武器，洛伦佐挥起钉剑，轻易的将那封死的大门打开。
　　整个甬道都被那血红色的灯光覆盖，仿佛扭曲的地狱，沉闷的枪声不断的响起。
　　闭上双眼，从未有过的敏锐，感知力被扩散到最大，于是在那混乱的干扰中洛伦佐逐渐察觉到了那点点的侵蚀源头。
　　当其再次睁开眼眸时，炽白的焰火在其下涌动，没有任何犹豫，洛伦佐朝着感知到的方向狂奔起来。
　　永动之泵已经进入了封锁状态，所有的闸门牢牢关闭，洛伦佐就像在迷宫里狂奔一样，某个通道的尽头总会有一扇大门挡住他的去路，他试着打开大门，但很显然那厚重的钢铁不是那么轻易击溃的。
　　但就在这一筹莫展之际大门打开了，炽热的风与绝望的侵蚀直接扑面而来，洛伦佐握紧了钉剑，准备接下来的死战，可出人意料的是，门后只是一群伤兵。
　　看那熟悉的装束，他们是安保小队。
　　他们大多数都已经负伤，看起来十分疲惫，但看到洛伦佐那一瞬间他还是费力的举起了枪，警惕着这位危险的猎魔人。
　　“放轻松，是我。”
　　洛伦佐解除了甲胄的覆盖，将自己的脸露了出来。
　　“猎魔人？”
　　其中一位队员缓缓说道，但紧接着另一个声音响起，带着焦急。
　　“霍尔默斯先生？”
　　那声音有着几分沙哑，从小队之后响起。
　　目光越过人群，洛伦佐看到那个正躺在简易担架上的男人。
　　“乔伊？”
　　没有在乎那些指着自己的枪口，洛伦佐径直走了过去，随后乔伊的状态也映入眼中。
　　此刻的乔伊真的算不上好，身体上有着多处伤口，左臂烧伤，整个人血淋淋的，就像从血池里拖出来一般。
　　“发生了什么？”
　　洛伦佐有些焦急的问道，仅仅是这么短暂的时间里怎么会有这么大的变动。
　　“妖魔，一头妖魔突破收容了，那个鬼东西强的离谱，我们压制不住它，现在它正在下层游荡。”
　　乔伊一边说着一边咳着血。
　　“它把其它收容室的妖魔也放了出来，现在下面已经彻底失控。”
　　“那我去解决。”
　　洛伦佐说道，猎魔人猎杀妖魔，简直再正常不过。
　　“不，等待支援，那个妖魔……很不同，我们的准备将下层整个集中收容区设为战区。”
　　乔伊说着他知道的情报，洛伦佐现在下去无疑是送死。
　　“好好躺着吧乔伊，我要去印证某事。”
　　洛伦佐摇了摇头，就像有东西在冥冥之中推动着他一般，那个猩红的身影。
　　他正准备离去，但染血的手一把抓住了他。
　　“这是开门的钥匙……还有记得听通知。”
　　染血的物品被乔伊一把塞了进来，一把形状怪异的钥匙，以及熟悉的通讯器。
　　“整个下层已经被隔离，你需要从升降井下去，这是目前最安全的潜入方式。”
　　乔伊摆了摆手。
　　“祝你好运，霍尔默斯先生。”
　　目送着乔伊的离去，紧接着闸门再次落下阻隔了视线。
　　似乎谁也没想到妖魔会在核心处爆发，在建立之初，永动之泵便是被重重的武力保护着，先不说那广阔的工业区，还有那如堡垒般的机械院，唯一能全面入侵的位置是那通往的地表的大型升降台，可那里也有着强大的火力作为保护，不会令其毫无声息的进入。
　　洛伦佐有点搞不明白这个失控因何而起，仅仅一头失控的妖魔就能做出这么大的波澜？随便一个安保人员用那恐怖的武器就能轻易杀死一片妖魔……
　　不同的……
　　洛伦佐突然想起乔伊的警告，那个妖魔是有些不同的，不同的妖魔。
　　真是令人越发的好奇。
　　地面上还残留着乔伊经过时的血迹，洛伦佐在行进了数分钟后找到了那所谓的升降井。
　　钉剑撬开那闭合的升降门，其后不是什么空闲的升降机，只是一个空荡荡的升降井，向那黑暗之下望去，洛伦佐勉强能分辨出钢铁的残骸。
　　为了保证妖魔不从这个方向入侵上来，乔伊他们在出来后便切断了缆绳，那残骸则挡住了下方的出路口。
　　洛伦佐直接跃入其中，坚硬的甲胄将他包裹，随后将钉剑猛的插入墙壁，伴随着下降带起炫目的火花。
　　一路向下，直到抵达那底部。
　　踹开破损的残骸，洛伦佐艰难的爬了出来，而也是在这时他才感知到下方的情况有多糟。
　　妖魔侵蚀回荡在这空间内，头顶不断有中和液洒下，将整个甬道都添上了积水。
　　紧接着有哗啦啦的水声响起。
　　洛伦佐猛的转头挥剑，随后一头妖魔在他眼前直接炸裂开来，锋利的钉剑轻易的切入了那血肉之中，灼热的净焰从那伤口中汹涌而出，就像一闪而逝的焰火，消散崩溃。
　　尚未燃尽的尸骸撞击在积水的地面上，那妖魔看起来并不强壮，甚至说以妖魔的体型来判断的话，它还有些营养不良。
　　关节处还钉有钢钉，这个东西死死的卡住了它的活动，也是因为这个原因，妖魔的行动显得十分笨重。
　　就是这样的妖魔令收容区失控？开什么玩笑？
　　可突然更多哗啦啦的水声响起，数不清的妖魔在甬道的另一端冲来，它们身上闪烁着金属的亮光，与洛伦佐刚刚杀死的妖魔一样，它们的身上也钉有钢钉，所以它们奔跑起来笨拙的不行，有的甚至摔了一跤。
　　温彻斯特缓缓抬起，视线越过枪身指向了那尽头的妖魔，但就在洛伦佐即将扣动扳机的那一刻，更为沉重的声音响起，就像有什么庞然大物般，那些妖魔哀嚎着……它们似乎不是在进攻，它们是在逃跑。
　　随后洛伦佐看到了，在那拐角后一只狰狞的手臂抓住了一头妖魔，妖魔惨叫着，曾经给予人类梦魇的怪物现在自己迎来的梦魇，虽然它没有什么智力可言，但那源自生物本能的恐惧在吞噬着它。
　　它被拖进了那拐角之后，紧接着惊悚的碎裂的鸣响回荡，仿佛钢铁的口器将其咬下嚼碎，细细的品味着鲜血的滋味。
　　骨骼被碾碎，肌肉被咬断。
　　哪怕是听那令牙齿发酸的声音，洛伦佐都能想象到在那拐角之后发生了什么，诡异的压力之下，他扣动扳机，四散的子弹带起炽白的焰火，积水的地面倒映着那涌动的光流，一直向前，将那尽头的黑暗映亮。
　　路径上的妖魔被尽数贯穿，仿佛被流动的岩浆击中一般，血肉燃烧凋零，唯有坚硬的骨骼有所残留，而在那一切之后是缓缓露出的峥嵘，随着它的出现，地面的积水也逐渐沸腾了起来，有淡淡的雾气升起。
　　那是妖魔，洛伦佐从未见过的妖魔。
　　它仿佛是携带着烈日般的炽热，涌动的温度将地面的积水蒸发化为雾气。
　　洛伦佐突然理解为什么中和液止不住的溢出，这不仅仅是对妖魔侵蚀的压制，还是降低温度。
　　它似乎看到洛伦佐，那散发着白光的眼眸紧紧的凝视着洛伦佐，发出了悠远的低鸣，带着微微的鸣颤，就像笑声一样。
　　“你……好啊。”
　　几乎令人疯狂的声音响起。
　　洛伦佐不知为何他的呼吸忍不住的沉重了起来，就像被什么东西压迫着一样，似乎这里的空气都如同铅块般，他就是那溺死的亡者，这是他最后的挣扎。
　　战斗几乎是在视野接触的那一刻展开，那被雾气笼罩的身影踩踏着金属的地面，携带着高温而至。
　　洛伦佐没有贸然进攻，猎魔人皱着眉头，理智依旧在对抗着侵蚀，他步伐向后退步，但同时手中的霰弹枪不断的开火，在两者之间联系起炽白的流光。
　　燃烧的子弹命中了那雾气之下的妖魔，冲击带来的动能令那雾气消退了几分，揭开面纱般，令洛伦佐能勉强分辨那妖魔的模样。
　　它就像吞食了烈日，血肉之下释放着微红的光，残忍的口器之中涌动着流火。
　　洛伦佐没有慌张，继续后退，不断的开火试图试出这妖魔更多的特性。
　　“圣银有效……恢复力强，体表具有高温。”
　　冰冷的目光注视着每一次枪击带来的效应，圣银的弹头深深陷入血肉之下，这显然刺痛了妖魔，它发出扭曲的吼叫声，为此它加快步伐，试图快速杀死洛伦佐。
　　“好痛啊！”
　　那声音尖锐的就像孩童的尖叫，可很快那声音重叠了起来，就像在某个该死的育儿所，那些熊孩子都哭嚎了起来。
　　洛伦佐现在倒有点希望自己在陪一群熊孩子，而不是这个有着熊孩子声音的妖魔。
　　“什么鬼东西！”
　　洛伦佐怒骂着闪身进了涌动的拐角，那妖魔直接一头撞在了墙壁上，坚固的金属墙壁被它撞出了一个清晰的凹痕，这力量可怕的程度洛伦佐也不禁心悸。
　　他开始明白乔伊为什么说它有些不同了，如此近距离之下洛伦佐能更好的观察它，能勉强的在妖魔的脖颈处分辨出一个诡异的人脸，但它被层层叠加的血肉挤在了一起，那或许是这个妖魔原本的模样。
　　直接提起钉剑，坚固的甲胄覆盖在洛伦佐的体表，将他武装成了坚不可摧的骑士。
　　自下而上，妖魔那巨大的体积与这狭窄的甬道相比，这注定了它做不到迅速的规避，钉剑轻易的切开了它的血肉，与那圣银接触的组织如同被强酸覆盖了一般，带起灼热的疼痛。
　　洛伦佐的力气有目共睹，在秘血的加持下，他实际上就是一头人型妖魔，还是极度危险的那种，斩击不仅仅切开了血肉，连带着骨骼筋腱一同斩断，甚至因为用力过猛，钉剑还顺势切入了铁壁之中，留下狰狞的伤疤。
　　这一剑几乎将整条腿切断，妖魔那庞大的躯体微微摇晃，随后向着洛伦佐倾下，鲜血滴落，发出气泡爆炸的混乱声。
　　手中的钉剑从未有过的炽热，那温度洛伦佐险些没能握住剑刃，而在他眼前，那妖魔释放出了光。
　　那是泛着光的血，它滴落在地面的积水里，紧接着带起了一片沸腾。
　　扭曲的头颅看着洛伦佐，那涌动着光亮的眼里，似乎有着奇怪的迷茫，就像不明白洛伦佐为什么要攻击它一般。
　　巨大的手掌扶在墙壁上，鲜血顺其流淌，那高温将金属都烧红，炽热的蒸汽涌动。
　　“好饿啊……”
　　它说道，接着伸出手。
　　又是一道凌冽的剑光闪过，那大手从中间起一分为二，骨骼与血肉无力的耷拉下来，露出其后的猎魔人，而这妖魔就像反应迟钝一样，它愣愣的看着那碎裂的手掌，随后发出孩童般的尖叫。
　　充满压迫力的侵蚀，切割耳膜的尖啸，还有那升腾的温度，这里就像猩红的地狱一般，只剩下了洛伦佐与妖魔。
　　洛伦佐这一次没有退步去试探更多，反而大步向前，甲胄保护着他，这是最坚固的盾。
　　“真是太像了……”
　　他喃喃自语着。
　　猎魔人此刻有着一个奇怪的想法，甚至说算不上奇怪，而是亵渎的想法，这妖魔的高温，与米迦勒猎魔人那极致的温度是多么的相似啊。
　　在那可怕的伤口里流淌着高温的血液，它滴落在地面，熔化出一个又一个的坑洞。