第542章 希望的化身【感谢夜辉闪闪的盟主】
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“黑……黑天使？”
　　蓝翡翠有些不敢相信地看着火海里的身影，火光的映衬下黑天使的鳞甲清晰可见。
　　洛伦佐是什么时候回来的，黑天使又是什么时候离开的晨辉挺进号？
　　毫无预兆，它就这么突兀地出现在了那里，在这关键的时刻，发动了袭击。
　　种种疑问在心里升起，但没有人来为她解答，直到金属的炸裂声再度响起，将蓝翡翠的意识唤了回来。
　　一发灼热的火流横跨了甲板，掩护了蓝翡翠的侧翼，将试图靠近的妖魔驱赶，蓝翡翠则拖动着仅有的手臂，甩起了剑刃重重地砸下。
　　可能这就是量产的劣势，三代甲胄的整体强度结构远不如一代甲胄，它没有强韧且能复生的妖魔血肉作为连接与缓冲结构，被炮弹正面命中，精密的金属机械都在迅速地崩碎，哪怕有外置装甲的保护，也难以缓冲内部带来的冲击。
　　鲜血沿着缝隙流淌，和泄露的机油混杂在了一起，不断有蒸汽从破损的位置里喷涌，好在引擎还在转动，蓝翡翠还能继续行动。
　　“守住阿斯卡隆！”
　　伯劳大声吼道，武器师正朝着蓝翡翠这里走来，二代甲胄依托着部分的妖魔血肉，在强度上要比三代甲胄强大不少，这么激烈的作战也只是让武器师多了不少划痕而已。
　　反击的枪声不断，士兵们就像看到希望了一样，加大火力，压制着这些爬上甲板的妖魔，侧舷不断开火，有的人甚至拿起了鱼叉，来攻击这些试图沿着炮门爬上来的妖魔。
　　这么多天的相处与战斗的经历，大家都很清楚那白焰与狰狞的身影代表着什么，虽然他有时候行为就像个脑瘫，但不可否认的是，在这种局势下，他永远都是那个最为靠谱的专家。
　　就像一道黯淡的光芒。
　　绝对的黑暗里，一束几欲熄灭，但依旧燃烧摇曳的火苗，它释放着黯淡的光，让躲在黑暗里的人不再畏惧，吸引着人们的到来，也呼唤着恶鬼们的前往。
　　白焰的燃烧就像一个爆炸的信号弹，晨辉挺进号展开了它的反攻。
　　汽笛高鸣，锅炉疯狂燃烧着，将熊熊的水蒸气送入天空，晨辉挺进号就像一头活过来的钢铁巨兽，它吞吐着灼热的白气，在海面上掀起重重巨浪。
　　在诺塔尔的掌舵下，晨辉挺进号终于驶离了这满地的钢铁残骸，现在它要做的只是一路加速，逃离这里。
　　狂风迎面而来，带来凛冽的寒意。
　　这种加速并不明显，但会在接下来的时间里一点点地拉开距离，铁甲船们试着追击，可现在有个远比晨辉挺进号还要麻烦的家伙出现在了他们的船上。
　　熊熊火光之中黑天使大步前进，这一次它的姿态充满了不详。
　　每个战士都能感知到，那宛如铁石般的压力，压得他们都快喘不过气来，有些过于靠近黑天使的战士甚至直接失去了意识，他们平静地躺在火海之中，任由烈火灼烧着他们的身体，直到化为灰烬。
　　妖魔血肉肆意生长着，这一次它们甚至突破了甲胄的限制，直接覆盖在了装甲之上，猩红的血肉相互纠缠着，一根又一根坚硬锐利的铁羽生长，密密麻麻地披挂在它的身上。
　　轰鸣的炮声响起，沉重的弹丸直接命中了黑天使，而这一次黑天使毫无避让的意思，直接用身体硬抗住了这一击，整体微微扭曲，但很快便被增生的血肉矫正了回来，坚韧的肌肉拉扯着金属，将破碎的铁羽丢弃。
　　它弯着腰，就像野兽一样匍匐着，它的背上插满了剑刃，伴随着呼吸，微微起伏。
　　锐利的鸣响宛如婴儿的啼哭，一切发生的太快了，弓起的身影在一瞬间弹出，横跨了整个燃烧的甲板，它拖曳着焰火与剑刃，将途径的一切都搅碎焚尽。
　　战士们面无表情地进攻着，有些人还未等靠近黑天使，便被压抑的侵蚀击溃，有些人在倒下时都出现了微弱的妖魔化，但很快他都被大火吞食了。
　　泽欧静静地窥视着这一切，黑暗遮掩了他身体的全貌，只有一只布满血丝的眼眸被透过缝隙的光芒映亮。
　　他记得火海里的那个身影，自从被疫医救下后，他每次入眠时都能见到这个身影，它站在熊熊的火光中，摧毁着泽欧的世界，给予他最深的绝望与羞辱。
　　沉重的喘息声响起，不知道是恐惧还是兴奋，泽欧微微颤抖了起来，黑暗里狰狞的剪影也随之一同摇晃着。
　　狰狞畸变的手掌按压在了缝隙上，只要泽欧用力就能将其扒开，脱离这黑暗的囚笼，可他突然停了下来，遏制住了内心的狂喜与渴望。
　　“不……还不是时候，奥丁神啊，请再多等待我几日吧。”
　　泽欧抑制住了内心的躁动，他反复劝说着自己，缓缓后退，直到黑暗将他彻底包裹起来。
　　进攻的铁甲船中，有三艘行驶的速度变慢了许多，它们慢慢地与追击的队伍脱离，保持了一个相对安全的位置，进行着火力的压制。
　　这是泽欧的指令，他很清楚黑天使有着空中移动的能力，好在现在天气正常，这一次没有风暴会为它借力，但为了安全，他仍选择了拉开一定距离，来规避黑天使的突袭。
　　至于被黑天使袭击的那几艘铁甲船，当白焰升起时，泽欧就很清楚，他们已经没有生还的可能了，对于这种强大的单兵，铁甲船上的所有人都是待宰的羔羊，沉没只是时间问题而已。
　　血腥的杀戮行进着，血浆与内脏伴随着千把刃的挥舞喷涌着，这残暴的一幕简直是地狱的画卷，可没有人因此感到恐惧，战士们面无表情地前进着，尽自己所能地给予着黑天使伤害。
　　其他暂时还没有被黑天使波及的铁甲船则追击着晨辉挺进号，他们很清楚，自己很快就会被晨辉挺进号甩开，因此炮火更加猛烈了起来，誓要在晨辉挺进号消失在视野前对其造成更大的伤害。
　　“都解决了吗！”
　　伯劳大喊道，现在甲板上的妖魔都被他清理干净了，多亏黑天使对铁甲船的压制，令他们有了些许喘息的机会，好抢先解决这些甲板上的麻烦。
　　“舱室内还有几头，刚刚干掉。”
　　海博德上气不接下气地从舱门后爬了出来，他身上尽是污血，手中的铝热步枪也打空了弹药。
　　阵阵落水声响起，只见士兵们推动着沉重的尸体，将它们从侧舷破损的缺口中丢入海里，一具又一具狰狞的尸体落入海里，甲板上则流淌着猩红的血液，伯劳开始期望有场大雨能冲刷掉这些了。
　　“洛伦佐呢？留他一个人在那里吗？”
　　海博德说着看了一眼身后燃烧的火海，能看到狰狞的影子正在其上起舞。
　　它已经摧毁了一艘铁甲船，这次做法远比之前还要粗暴，洛伦佐就像不怕受伤一样，疯狂地摧毁着脚下的甲板，令熊熊大火渗透整个船体，直到引爆弹药室，阵阵殉爆后连锁反应到了锅炉室，给予了其致命的一击。
　　黑天使也被爆炸所波及，但很快钩索便迅速地射出，将它从火海里拖出，身影高高跃起，展开双翼，这一次可能是因为血肉过度增值的原因，它的臂展要比之前还要宽上不少，巨大的羽翼宛如某种邪异的怪物，它从故事之中走出，降临于这残酷的现实。
　　晨辉挺进号远远地看着这一切，所有人都被这疯狂的景色所震撼。
　　“洛伦佐·霍尔莫斯……他是个很糟糕的人，但有时候又有很多勉强算得上是魅力的东西可言。”
　　武器师停靠在一边，虽然暂时脱离了危险，但双方的炮击还没有停止，海面上溅起一个又一个的水花，有些炮弹和装甲擦肩而过，伯劳依旧保持着警惕，没有从武器师之中脱离出来。
　　“比如？”海博德将铝热步枪丢在了一边，他坐了下来，这接连的战斗弄得他十分疲惫。
　　“比如现在，再怎么糟糕的绝地，只要洛伦佐还没死，就总让人觉得我们还有翻盘的希望，”伯劳想了想继续说道，“就像什么希望的化身，胜利女神之类的？”
　　脑海里勾勒出了一个神圣的女性雕塑，她举着剑持着盾，但容貌却是洛伦佐的样子，一想这画面伯劳就觉得诡异。
　　“话说，还真有些像。”
　　海博德回想了一下和洛伦佐一起的经历，好像还真是这样，他本以为自己会死在玛鲁里，但他不仅活着回来了，还有惊无险地活到了现在。
　　仔细想想，自己每次陷入死地，好像都与洛伦佐有关，而他每一次都能带着其他人活下来，也不知道是走运还是倒霉。
　　“所以有时候我就在想，如果有一天洛伦佐死了呢？”
　　伯劳突然说道。
　　这话语弄得海博德一怔，他有些呆滞，没明白伯劳为什么会说出这样的话。
　　黑天使的出现就像一剂强心剂，不仅挽回了士气，还重创了对方，这种时候为什么要说这样低迷的话呢？
　　“如果有一天，这为希望的化身，死掉了呢？”伯劳显得很苦恼，“没有人是不死的，哪怕洛伦佐也死而复生过一次，但并不是每次都有奇迹发生的……”
　　“伯劳……”海博德想说什么。
　　“别在意，只是突然想到了什么……它过来了。”
　　伯劳说着看到了海面之上升起的火光。
　　在摧毁了这艘铁甲船后，黑天使借着钩索与爆炸的冲击高高跃起，张开扩张的双翼，突袭了临近的另一艘铁甲船，它沿着侧舷的炮门突进，狰狞巨大的身影疯狂地抓挠着周围的事物，硬生生将庞大的躯体塞进了其中。
　　它就像钻入尸体的蛆虫，从内部蚕食着敌人，火焰在舱室内奔涌，这种狭窄的地方战士们根本没有对抗黑天使的能力，他们举起枪械，能看到的只有一团相互摩擦的金属在滚动前进，前进的途中还有锐利的羽翼切割着钢铁。
　　摧毁舱室与结构，杀死所有人，将大火播撒至每个角落，直到它如初生的婴儿般，破开了铁甲船的甲板，一身是血地从其中爬出。
　　此刻黑天使已经完全扭曲畸变了起来，它不再像个拥有铁羽的骑士，反而像似一头插满剪羽的怪物，它发出渴血的喘息声，然后再度张开双翼。
　　敌人还没有被完全根除，但黑天使没有时间继续作战了，在这平静的海面上，没有风暴令它借力，继续拖下去，以它携带的燃料罐，它很难再追上晨辉挺进号。
　　一旦沉入海里，黑天使本身没有任何自救的能力，它必须在此刻离开。
　　升入高空，身上燃烧着炽白的焰火，让它看起来就像一颗滑落的流星，越过漫长的距离，来到了晨辉挺进号的上空，随后射出钩索，稳稳地落在了狼藉的甲板上。
　　几人兴奋地围了过来，可在看清黑天使的模样后，他们的步伐突然停了下来，没有再继续前进。
　　之前由于距离的限制，大家观察的并不清晰，现在黑天使出现在眼前，这狰狞的姿态完全暴露了出来。
　　甲胄之上的妖魔血肉失控生长着，此刻它看起来就像一个血肉与金属结合的扭曲产物，在面甲的部位还能看到一颗又一颗猩红的眼球，它们四处扫动着，宛如披上装甲的妖魔。
　　“洛……洛伦佐。”
　　塞琉站在不远处也停了下来，有些不敢相信地看着这些。
　　盖革计数器的警报声不断，黑天使散发着可怕的侵蚀，但很快猩红的眼眸闭上枯萎了下去，增生的血肉也开始了萎缩，侵蚀的强度骤降，与此同时声音响起。
　　“在那处断崖等我。”
　　声音响起，众人有些恍惚，不知为何他们觉得这声音不是从甲胄之下响起，而是直接在他们脑海中响起的。
　　黑天使指了指海面的另一端，那是棱冰湾后方的断崖，这接连的追击战下，他们不知不觉已经行驶到了这里。
　　不过其他人显然不明白洛伦佐的意思，现在他就在这里，为什么还要去那等他呢？
　　黑天使没有做出应答，引擎熄火，似乎主宰这躯壳的灵魂消失了，它就像死去了，低垂着头，如同雕塑一样，伫立在原地。
　　“失去意识了吗？”
　　伯劳见过类似的情景，他也经历过这些，虽然不明白洛伦佐怎么可能失去意识，但武器师还是快步走来了。
　　黑天使背部的装甲在血肉的牵扯下抬起，开裂的裂口里升起阵阵灼热的白气以及腥臭的血气，武器师看向黑暗的深处，却发现这甲胄内部空无一人。
　　诡异的森冷抚摸着伯劳的心脏。