第610章 扳机
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“说到底，逆模因只是一段信息，而在这个世界中，有太多太多的东西，可以被视为信息的载体了，甚至说，只要能被‘认知’，便可以进行信息的载体与传播。”
　　邵良业为洛伦佐讲解着佚名的力量，说着的同时，他还从铁箱里取出最后一件精密的金属制品。
　　“就像气流的扰动，你能感知到它的经过，体会到微微的寒冷，而这些便都可以视为信息，自我与外界的交涉，”邵良业问道，“再比如这个东西，它看起来只是个精密加工过的金属物件，对吗？”
　　洛伦佐慎重地思考，然后点了点头。
　　“其实它确实只是个精密加工的金属物件。”邵良业的回答让人无奈。
　　“但重要的不是它，而是附着于其上的信息。”
　　邵良业举起金属物件，试着让洛伦佐能看得更清些，洛伦佐也凝神望去，以猎魔人的视力，他精准地观察着物体的表面，先是一层光滑的金属，可下一秒光滑崩塌，数不尽繁琐的文字遍布于金属表面之上，仿佛是工匠日夜雕刻于其上。
　　观察到的一瞬间，洛伦佐便觉得双眼传来一阵刺痛，过量的信息涌入视野，就像你突然面对着一大页密密麻麻的文字般，让人不知道该从何开始认知。
　　“信息的载体，然后便是载体能承受多少的信息了，”注意到洛伦佐的反应，邵良业开始了下一步的讲解，“就像一场歌剧，和一本书籍，它们所表达出来的信息量，是完全不同的。”
　　“所以载体也是有着限制，是吗？”洛伦佐揉了揉眼睛，不适感很快便衰退了。
　　“嗯，书籍只能通过文字来阅读，也就是说通过文字抵达视觉来进行认知，但歌剧不同，歌声、画面、动作等等，它通过不同的认知器官，来令意识认知，从而传播信息。
　　然后基于这些，承载的信息量，也是不同的，这也促使逆模因武器有了诸多的种类。”
　　“那你说，你们佚名也是载体，是怎么回事？”
　　洛伦佐问，难道说他们将逆模因也刻进了血液里？怎么想也有些怪。
　　“逆模因能抵御妖魔的侵蚀，所以佚名自身便附着着一定程度的逆模因，但植入逆模因的具体过程，以及效果等等，我们佚名自身是不知道的。”
　　卲良溪适时地讲道，这个家伙总是一脸的轻松，但现在居然和邵良业一样，带着些许的严苛。
　　“因为你们忘记了。”伊芙道。
　　“没错，九夏杜绝任何与妖魔有关的技术，以此保证我们的纯洁不被污染。佚名本身的逆模因加护，与你们净除机关的特化相似，但你们是令意志强大，而我们是为意志筑起城墙。”
　　邵良业将最后一枚逆模因武器安置了进去，将金属盖板关紧，盖革计数器继续稳定运行。
　　“笼罩佚名本身的逆模因力量，会令我们抵御侵蚀，这种抵御很强力，但代价也很昂贵，”邵良业指了指自己的脑子，“绝大部分的佚名，记性都不太好。”
　　“逆模因蚕食着你们的记忆。”
　　洛伦佐清楚了这力量的代价，这种影响是双向的，它不仅能抵御侵蚀，也在摧毁着载体的记忆，为逆模因信息的扩张，占据更多的“内存”。
　　“是的，载体能记录的信息是有限的，一部分记忆被逆模因占据了，那么便只能删除，所以佚名们通常有效的记忆是在五年内，五年之前的记忆都会变得朦胧不堪。”
　　“你们会忘记自己是谁吗？”
　　听着邵良业的讲述，洛伦佐觉得这份力量的诅咒，并不比秘血轻松多少。
　　“会，所以我们有着‘信条’，它就像钢印一样刻进我们的记忆深处，无论如何也不会被抹除，在我们丧失自我时，为我们指引方向。”
　　邵良业说着坐到了一边，他活动了一下肩膀，这几日的工作很繁琐，直让人觉得疲惫。
　　“不过别太担心，经过这么多年的发展，佚名们已经训练出了一套有效的技能，来保证不会忘记自己，以及记忆的延续性。
　　我们通常会看书，看很多很多的书……其实也不止限于书籍，任何可以进行‘信息’认知的事，我们都会做，让这些过量的，没有必要的信息填满我们的脑子。”
　　卲良溪不知道从哪里拿出了一本书，接着邵良业的话说道。
　　“就像上供！”
　　“指用某些物品，来祭奠先祖。”罗德见几人一脸迷茫，解释道。
　　学了这么久关于九夏的知识，这些问题罗德还是有能力解答的。
　　“逆模因便是我们养在脑子里的怪物，它会帮我们赶跑其它的怪物，代价是我们需要定期向它上缴‘记忆’，”卲良溪说，“为此佚名们会在闲暇时，吸取大量的垃圾信息，来让逆模因侵占吞食，以免遗忘真正重要的信息。”
　　“但其实关于这些逆模因之类的，你们佚名本身也不清楚太多，是吗？”洛伦佐问道。
　　“在这个世界里，知道的太多，反而是种坏事，霍尔莫斯先生。”
　　邵良业起身，看样子不愿多谈深入的事。
　　洛伦佐也不追问，看向了一边，直到今日他才发觉红隼是多能在工作间偷懒，一会没注意，他已经靠在角落里，一脸睡意了。
　　“醒醒！”
　　洛伦佐一脚踢醒了红隼，向着伊芙问道。
　　“接下来还有什么安排吗？”
　　“有的，市区内还有一个哨站需要安置……位置是你事务所附近。”伊芙犹豫了一下。
　　“啊……我就猜会有这么一个，所以你们通常是蹲在那里用望远镜偷窥我？”洛伦佐说。
　　“没人喜欢偷窥你，因为你根本不出门好吧？”红隼从地上爬了起来，关于这个哨站他看样子知道的很多，“它被投入一段时间后，差不多就跟废弃了一样。”
　　“你根本不出门，一出门就是大事，根本不需要监视了。”
　　红隼看起来毫不在意洛伦佐的隐私权。
　　几人又因为这些破事撕扯了起来，罗德就像一个旁观者一样，静看着这些，然后他注意到了身旁的卲良溪。
　　大概是出于对九夏的好奇与向往，罗德很是在意这两位九夏的客人，然后又因为性格的不一，他觉得还是卲良溪比较好打交道。
　　“所以你们有一天会把所有的事，都忘记吗？”
　　罗德小声问道。
　　载体的容量是有限的，终有一天佚名们的大脑会耗尽最后的内存，被逆模因完全支配。
　　“或许吧，但其实也没那么糟。”
　　卲良溪也模仿着罗德，小声诉说着，她表情故作认真，仿佛在讲述着一个惊天的秘密。
　　“有些人说，佚名们会在某些时刻，触动自己身上预设的‘扳机’，可能需要一辈子等待，也可能是下一个瞬间。
　　没有人清楚这会触发出什么，他们说，当触发时，佚名们便会清楚一切，看样子是唤醒某段记忆，因为这是我们自己所设下的。”
　　“你……为你设下了一个‘扳机’？”
　　罗德愣住了，他没上过战场，但通过之前的对话，也隐隐猜到了这是什么。
　　“对，但为什么设下，我也不知道，”卲良溪想了想，又笑着说道，“谁知道呢？逆模因这种东西很奇妙，只要不被它彻底抹除，只要留下那么一丝一毫的线索，也是有机会回想起一切的。”
　　卲良溪似乎是想起了什么，她回忆着。
　　“但被完全抹除了的话，就真的什么也没有了。”
　　话语里潜藏着轻微的哀伤，没有人记得自己忘记了什么，熟悉逆模因的佚名也是如此。
　　“喂，你们两个，该走了。”
　　红隼做完了与蓝翡翠的对接，对着交谈的两人喊道。
　　“接下来的事，就交给你了……其实好像也没有什么事。”
　　洛伦佐靠在一边和蓝翡翠做着告别，想想看，洛伦佐和蓝翡翠也算是出生入死的好兄弟了。
　　蓝翡翠点头，她也是个寡言少语的家伙，话多话少取决于现状的危机程度……这些是伯劳告诉洛伦佐的，说实话洛伦佐还蛮像看到蓝翡翠语速拉满的样子，但想想发生的情景，还是算了吧。
　　洛伦佐喜欢现在的安宁，但遗憾的是风暴在即，谁也不清楚会在何时爆发。
　　漆黑的影子开始扭曲，就像深邃的黑暗中，有什么活物在努力地挣扎着，试着爬出牢笼。
　　流浪汉站在角落里，他身上带着醉醺醺的酒气，肮脏的脸上尽是迷茫与喜悦，致幻剂的余温滋养着他，令这冰冷的生活还不算太残酷。
　　他扶着墙，在哗啦啦的流水声后，提起了裤子，用着仅有的意识，他开始思考今天该睡在那里。
　　昨天睡的地方显然不行了，为了抢夺半支致幻剂，他和那里的人打了一架，想必他们早已蹲守在那里，等待着复仇。
　　那么还有别的地方吗？
　　流浪汉努力地思考，但被药剂与酒精荼毒的脑子，已经无法思考太多的东西。
　　他只能驱使着身体，茫然地前进着，然后呆滞在原地，看向角落里的黑暗。
　　那里似乎有着什么，他擦了擦眼睛，然后看到了金灿灿的黄金。
　　呼吸一瞬间都停滞了，混沌的意识也在黄金的狂喜下，顷刻间清醒，他直视着角落的黄金，目光艰难地移开，确保附近没有人看到这些，然后如同野兽般扑了过去。
　　黄金，是黄金，金灿灿的黄金。
　　流浪汉毫无防备地走进了黑暗中，他伸出手试着去触及它……黄金在一瞬间坍塌成了烟尘，不等他思考什么，烟尘在空中飘荡，仿佛有意识般地，顺着口鼻眼角涌入他的身体。
　　纷乱的幻觉影响着流浪汉，他试着抵抗，但自我的挣扎显得是如此的脆弱，几乎在接触的一瞬间，他的自我便被杀死了。
　　他呆呆地站在原地，隔了几秒钟，罗杰·科鲁兹睁开了双眼。
　　“旧敦灵……”
　　罗杰望着这片破败的下城区，目光透过层层雨雾，看到了更遥远的繁华，乃至那笔直刺入云霄的尖塔。
　　艾德伦已经完全苏醒，想必他正警惕着罗杰的出现，故此罗杰将自己藏在了无人之地，利用【间隙】穿梭抵达了旧敦灵。
　　现在还不是本体出场的时候，他首要要确定一些事。
　　比如【终焉回响】。
　　阴影里的战争早已打响，作为几乎要抵达升华尽头的存在，这个世界上已经很少有秘密能瞒过罗杰了，在照例的巡查搜集信息中，他感知到了净除机关的信息，并且顺藤摸瓜，察觉到了被他们严加保密的情报。
　　果然，守秘者没有对他们吐露所有的实情，至少【终焉回响】这部分没有。
　　这样一件针对不可言述者的武器突然出现，不得不令罗杰警惕，如果可以，他希望在没有惊动艾德伦之前，解决这一切，这武器不仅能摧毁自己，还能影响不可言述者的苏醒，罗杰不会像之前那样狂暴地行事了。
　　狂妄之人，久违地谨慎了起来。
　　“为了伟大的升华，就此升格至荣光的存在。”
　　他低语着，眼瞳变成炽白，白光的尽头那是待开启的“道路”，它连接着无垠的天空。
　　“喂！该死的，终于找到了你了！”
　　叫骂声在一旁响起，一群相似的流浪汉从街角的另一端走来，他们手上拎着缠绕着铁丝的木棍，这种自制的武器在下城区很是常见。
　　眼前这个该死的家伙，昨天抢走了半支致幻剂，这东西可在下城区值不少钱，费了半天的时间，他们终于堵住了这个家伙。
　　“我该先打断你哪条腿呢？”
　　来者恶狠狠地笑着。
　　流浪汉缓缓地转过身，他看起来并不惊慌，短暂的愣神后，露出令人不解的笑容，他朝着这些人走来，直到和他们临近，对视在了一起。
　　“你们……想看看真实的世界吗？”
　　罗杰·科鲁兹向着凡人们发出邀约，不等他们做出回答，疯狂的幻觉便已经吞食了所有人的理智。
　　他们发出无意义的哀嚎，在痛苦中直视了那伟大的存在。