第215章 偷渡客
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　短暂的黑暗之后，有微弱的灯光亮起，情报商坐在中间，手中抱着几只黑色的大老鼠，他对于洛伦佐的到来早有预料，难以分辨的脸颊上带着微笑。
　　“你好啊，霍尔默斯先生。”他直接开口说道。
　　洛伦佐几分好奇几分疑惑的在他身前坐下，卡穆则直接到了外面去等待，这怪异的房间之中只有他们两人。
　　“你便是情报商？”
　　“没错，有什么想问的吗？”
　　听到他的肯定，洛伦佐内心的好奇更加旺盛，可随即目光便落在了情报商身后的黑暗之中，那黑暗里有东西在蠕动，仔细去看，凭借着猎魔人的视力，洛伦佐看到了。
　　是鼠群，数不清的老鼠在那黑暗的角落里爬行走动，在这墙壁之上有着许多孔洞，来供这些老鼠穿行，其中有部分的老鼠尾巴上带有挂链，似乎是某种传递信息的符号。
　　“你们看起来都认识我？”
　　洛伦佐没有着急问话，反而是好奇这一点，卡穆还有眼前这个情报商，他们是怎么第一时间认出的自己呢？
　　“当然了，你可是大名鼎鼎的霍尔默斯先生。”
　　情报商说道。
　　“在下城区，伯劳的消息可是非常值钱的，更不要说你是他的身边的人了，我们都很清楚你是谁，虽然没有见过你。”
　　洛伦佐点点头，“你现在倒看起来像个情报商了。”
　　“其实我们本不想招待你的，对于与伯劳有关的客人，我们都不想接触。”情报商继续说道。
　　“为什么呢？”
　　“因为伯劳有点……诡异。”情报商毫不掩饰的说道。
　　“哦？说来听听？”洛伦佐对于这个情报商的兴趣越来越大了。
　　听起来他似乎是故意引起洛伦佐的好奇心，但洛伦佐得承认他做到了，追查偷渡客的空闲，他还是有时间去听情报商的解释。
　　“霍尔默斯先生，你知道我们劣鼠是如何交流情报的吗？”情报商很轻易的把这商业机密说了出来。
　　“是数不清的消息，无处不在的眼线，在接头时，大家相互传递，一传十十传百。”
　　“可他们只是流浪汉而已，很多更加机密的地方他们接触不到。”洛伦佐说，这种力量是有局限的。
　　“是啊，但我们可以通过一些微小的事，将隐藏起的故事推算出来。”
　　情报商的眼中泛着光。
　　“想一想霍尔默斯先生，其实很多不同的事件之间是有着隐隐的关联性的，最简单的例子就比如晚上您母亲会做什么。”
　　洛伦佐坐正了身子，仔细的听着他的讲述。
　　“根据你的家庭的经济情况，市场食物的折扣，您家里人的口味等等，本就未知的事物，便会有一定的可以被具体猜测到的可能。”
　　“可这还是不够准确，只是存在于理论之中而已。”洛伦佐说。
　　“所以这只是推算而不是预言，不准确的推算，但值得被参考。”情报商回答。
　　“这便是我们一直在做的事，收集大量细枝末节的信息，当有需要时再从这庞大的信息库中进行排查，再加以一定的推算……”
　　“编织出一个近似真相的故事。”洛伦佐缓缓说道。
　　情报商肯定的回答，“是的。”
　　“我们从各个角度能推算一个合理的故事，至少在一定范围内合理，但伯劳不同，他的故事很特殊，并不合理，或者说他在隐藏着什么，这足以令人警惕并畏惧。”
　　洛伦佐一时间没有说话，他仔细思考着这些，沉默几秒后才再次说道。
　　“你说的这些，理论上可行，但实际施展起来恐怕极为困难，甚至说不可能。”
　　不说别的，光是那庞大的信息存储与调用便是一个巨大的问题，哪怕是净除机关也没有那种执行能力，但……假如他们真的能做到呢？
　　洛伦佐想到了什么，他问，“也就是说，就像传言那样，在这个地下的某处，真的有一座你们劣鼠建造的档案馆？里面存放满了人们的闲言碎语？”
　　情报商没有直接回答这个问题，反而说起了别的。
　　“更深的秘密其实你可以去问鼠王，我只是个情报商而已。”
　　洛伦佐眼瞳微缩，这句话具有的含义可太多了。
　　“也就是说鼠王是真的存在？”
　　“不然呢？没有他的指示，你觉得我会和你说这么多吗？”情报商慢悠悠的说着，手中不停的抚摸着一只大老鼠。
　　“霍尔默斯先生，你是一个有趣的人，至少是鼠王认为有趣的人。”
　　“为什么？”
　　“这得去问鼠王了。”
　　“他在哪？”
　　“我不知道。”
　　简短且迅速的谈话，情报商似乎看出了洛伦佐的不爽，他接着说道，“如果有需要，鼠王会来见你的，而不是你去见他。”
　　“来问你的问题吧。”
　　闲聊结束了，情报商放下了手中的老鼠。
　　洛伦佐看着他，思考一番后问道，“偷渡客，前些日子有些来自翡冷翠的偷渡客，我想知道他们在哪里。”
　　情报商想了想，似乎在数什么，接着他说道。
　　“时间到了，你可以去追他们了。”
　　洛伦佐一愣，“什么意思？”
　　“字面意思，你之前的那个客人便是来自翡冷翠的偷渡客，如果不出意外的话，他应该就是你要找的人。”
　　“等等？你刚才是在拖时间？”洛伦佐突然感到一阵无名之火。
　　“他也是个富有的客人，我总不能直接反手把他卖了对吧？毕竟本质上我是个商人。”
　　情报商十分诚恳的说道。
　　“不……这也有点太巧合了吧？”
　　洛伦佐警惕着，似乎从他找到卡穆起，自己就已经坠入了某个旋涡之中。
　　“你们都我难以割舍的客人，究竟投资谁，让我难以做出选择，”情报商说，“所以不如这样，霍尔默斯先生。”
　　“来证明你们谁更有价值吧。”
　　洛伦佐死死的盯着他，可突然整个房间都剧烈的抖动了起来，门外传来轰鸣的声响，能感到微弱的热气涌动，隐约的哀嚎响起。
　　“看起来，你那个客人不是什么好东西啊。”
　　洛伦佐听到了那枪火迸发的声音，情报商的脸色逐渐铁凝了起来，他直接冲了出来，只见上方不断的有人坠落，他们将长廊撞得剧烈晃动了起来，鲜血四溢，大多数直接坠入了下方的水池之中，消失于朦胧的水雾之中，不知生死。
　　“怎么回事？”情报商对着门外的卡穆吼道。
　　可显然卡穆也不清楚怎么回事，他只是一位苟活的流浪汉，他甚至不清楚为什么这个卑劣的地方会遭到攻击。
　　有弹雨从上方倾泻而下，钢铁之间相互碰撞，本就生锈的长廊在此之下破碎，摇摇欲坠。
　　有老鼠从一旁跑来，尾巴上系着红色的挂链。
　　“撤离，撤离！”
　　情报商高声怒吼了起来，实际上不用他喊，那些劣鼠们也动了起来，整个地下世界错综复杂，为了生存他们早就挖了不知道多少个隧道。
　　可突然长廊断裂，这本就建立在危地之上的危房在此毁灭，整个地面半倾斜了起来，情报商一把抓住附近的凸起，好令自己没有掉下去。
　　虽然下方是蓄水池，可从这个高度掉下去，和摔在平地上没区别，说到底他也只是脑子比较好用，肉身上仅仅是个普通人而已。
　　“看起来你投资失败了啊。”
　　洛伦佐从容的说道，他和情报商一样，抓住一旁的凸起，好令自己不会掉下去，但他一点也不慌张，这种情况对于他而言还算不上危险。
　　情报商气急，看起来和平的生意做多了，他都忘了还有杀人灭口这一说。
　　“妈的，翡冷翠的狗东西都不靠谱！”
　　一声怒骂响彻，本是看笑话的洛伦佐反而愣住了，虽然知道不是在骂自己，但感觉还是有些怪。
　　他抬起头，弹雨是从上方袭来，瀑布涌起的水雾模糊了视线，洛伦佐只能看到时不时亮起的枪火。
　　“我们得离开这！”
　　卡穆喊道，他抓着凸起的位置，试图移动到尚未断裂的长廊之上，只要爬了上去，他们就有希望从这里危地之中逃出。
　　可有剧烈的火光落下，点燃了四周，将几人困住。
　　“还要继续吗？”
　　在高处，劣鼠们的尸体到处都是，教士紧盯着下方，身旁的从者问道。
　　“继续，我清楚旧敦灵的运作，下城区死的这些人不会引起他们的注意。”
　　“可……”从者还想说什么，但被教士严厉的打断。
　　“别释放那可笑的仁慈了，新教皇那个疯子还在追杀我们，我们必须在他之前找到《启示录》只有这样，我们的劣势才能被扳回，你清楚吗？”
　　教士愤怒的说道。
　　他们在教会内最后的眼线也被拔除了，好在他们死前，将劳伦斯的位置传达了出来，这给了教士们一丝的胜算。
　　“继续，我们不能留下任何的踪迹，哪怕是被老鼠们看到也不行。”
　　他深知那新教皇的可怕，枢机卿们经营多年的势力被轻易击溃，哪怕好不容易外逃出来，那新教皇依旧步步紧逼，不给他们任何喘息的机会。
　　听到这样的命令，从者们也只好执行，他们占据着高地，这些劣鼠在他们眼中都只是靶子而已。
　　枪声密集，如雨倾泻。
　　子弹集中命中在了那中心最大的肿瘤之上，因为地势的倾斜，这危地反而保护住了诸位，让其没有暴露在枪手的视线之中，但还有火焰不停的坠下，几人被烧死只是时间问题。
　　“看起来你那个客人是专门要杀你啊！”
　　洛伦佐说道，枪击在逐渐集中，他们只是想杀了情报商。
　　情报商一声不吭，他的大脑飞速运转，但在这见鬼的情况下，再多的推算也抵不过肉体上的懦弱。
　　突然洛伦佐一把抓住了他，侦探大声的对他说着。
　　“跟鼠王说，我对他也很有兴趣！”
　　情报商被洛伦佐吼得一时晕眩，他根本不清楚这个神经病在搞些什么，但紧接着一阵急速，情报商便发觉自己腾空而起了。
　　视线迅速飞转，整个人顿时有种奇妙的情绪，他能看到与不自己不断远去的洛伦佐，还有那迅速靠近的长廊……这个疯子一把把自己丢了出来！
　　情报商直接撞在了长廊之上，但他清楚现在不该思考这个侦探哪来这么大的力气，他连忙从地上爬了起来，在摇摇欲坠的长廊上迅速奔跑。
　　卡穆紧随其后，但随着他的落下，长廊发出濒临崩溃的声音，他跑了没几步长廊便彻底断裂，好在最后一刻他逃了出来，一下将边缘上的情报商撞倒。
　　但这样洛伦佐便没有了逃生的路线，他还在那中心的危地，那里燃着火。
　　情报商看向那里，正巧洛伦佐也在看着他，那侦探似乎在对他说什么，只不过距离太远他听不清，照着那口型，情报商缓缓说道。
　　“原地……等我？”
　　什么意思？在情报商的眼里，这种情况下洛伦佐已经必死无疑了，可他……他跑起来了！
　　超越常识的画面在情报商的眼里显现，这个侦探一开始就没有什么逃亡计划，而是反击计划。
　　那身影以一种极致的速度跃起，那是完全超出常人的力量，随着他的起跃与坠落，本就脆弱不堪的长廊再次崩断。
　　数道长廊几乎全部断裂，而这个侦探在不断崩塌的长廊之上狂奔，他的目标是最上方。
　　枪手们似乎也意识到了这个诡异的家伙，他们开始集中火力攻击，但都跟不上洛伦佐的速度，这个侦探跑的飞快。
　　垂直的空间之中，在这四壁之上有着劣鼠们搭建的简易梯子，它呈交错型覆盖在壁面上，洛伦佐直接跃上。
　　现在洛伦佐开心极了，他正愁怎么抓住这些偷渡客，结果他们反而自己送上了门，情绪的更深处则是警惕，普通的偷渡客可不会有这样的火力以及与劣鼠做交易，他们的身份肯定有问题。
　　不过也不着急了，只要洛伦佐登到最高处，这一切的谜团都会有个结果。
　　枪手们意识到了洛伦佐的危险，加大了火力，子弹不断坠下，将烂木的梯子击断，洛伦佐直接跃过空缺，可这一次枪手学聪明了，前方的所有阶梯都被击断，洛伦佐失去了落脚的位置。
　　惨白剑光乍现，杖剑凶猛的刺进墙壁之中，洛伦佐悬挂在其上，他距离高处已经很近，他甚至能看清那些枪手惊恐的脸。
　　就像飞驰而来的死神，洛伦佐借着杖剑荡起，而在这时教士抢过了枪械，半空之中洛伦佐在无逃离的可能，枪声响起，洛伦佐被命中，但子弹却被杖剑所格挡，但也因这冲击他的身影在半空中一滞，失去了前进的力。
　　他只能眼睁睁看着那些枪手逃离，随后坠入下方的蓄水池中。