第496章 起航
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　英尔维格，雷恩多纳港口。
　　经过了十几天的调整与准备，洛伦佐终于迎来了起航这一天，他站在高大的货船之前，巨大的阴影将他吞没，视线向后看去，这样的货船不止一条，总计四艘，依次排列在港口之上。
　　“也就是说这四艘里，其中有三艘属于你们斯图亚特家的？”
　　洛伦佐望着这些货船，满脸写着不可思议。
　　“准确说是北德罗的船，里面装着斯图亚特团体的货。”塞琉站在他身边改正道。
　　“维京诸国贫瘠寒冷，再加上近些年的内战，他们的发展需要很多资源。这简直就是一片空白的市场，等着我们去挖掘。”
　　亚威所教导的功课显然起了作用，担任这公爵之位的时间虽然不长，但塞琉已经有了几分该有的样子。
　　“感谢英尔维格和维京诸国的同盟，我们斯图亚特家这次航行将会为维京诸国带去大量的物资，同时还会就接下来的贸易进行谈判，在北德罗的协助下，这将会是一条充满黄金的航道。”
　　塞琉满怀期待地说道，这算是她成为斯图亚特公爵后主动策划的第一个项目，她很渴望成功，不至于让对她抱有期待的人失望。
　　“听起来可真有钱啊。”
　　洛伦佐连连称奇，哪怕他不懂什么贸易航道，听着塞琉的形容，他也能感受到那些成堆的金子了，仿佛它们正摆在自己的眼前，散发着蛊惑人心的光芒。
　　“这也是英尔维格和维京诸国的联合条约之一，我们需要在一定程度上帮助维京诸国发展，也就是说我们这些物资大部分都是白送，赚不到什么钱，最快的收益也要等到维京诸国发展起来后了，可在之前有着一个先决条件，就是接下来的战争我们不会输。”
　　塞琉摇摇头否决了洛伦佐的话，小脸上还带着些许的忧愁。
　　“谁也不清楚我们在公海上会遇到什么，可能是海盗，也可能是高卢纳洛的铁甲船，毕竟战争临近，只是需要一点火星便会爆发。”
　　“别担心这些，我们跟你一起走，不就是为了提防这个？”洛伦佐安慰着塞琉。
　　“确实不用担心这些，这些船只里携带有净除机关的武器，只要不太倒霉应该足以帮助们纵横公海了。”
　　吱呀呀的车轮声响起，医护人员推着轮椅走了过来，负伤的梅林正坐在其上。
　　“你的状况看起来还不错。”
　　洛伦佐有些意外，没想到能在这里看到梅林，在他的印象里这家伙不应该老老实实地躺在病房里吗？
　　“还好，只是死不了而已。”
　　梅林的声音虚弱，说完话还忍不住地咳嗽了几声。
　　“能给我们些私人空间吗？斯图亚特公爵。”
　　梅林看了一眼塞琉，真诚地说道，塞琉也没多说什么，很配合地走到了一边，和工作人员核对起了货物。
　　“怎么了？”
　　洛伦佐感觉有些不妙，不仅是塞琉离开了，负责梅林的医护人员也识趣地走到了一边。
　　“这艘船是晨辉挺进号，表面上是个货船，但在这段时间里已经被永动之泵进行了秘密改装，加厚了装甲和整体的强度，内置了许多武器，目前没有经历海上的实战，但你也可以稍微期待一下。”
　　梅林抬起头看了眼身前这艘大船。
　　“就为这些事？”
　　洛伦佐有些不明白，梅林一定还有什么东西没说，不然他不会让塞琉离开。
　　“不止，这些应该是由伯劳和你讲的，但我还是有些不放心……如果可以的话，我真想和你们一起去，我之前曾去过一次世界尽头，但在那白皑皑的冰原上，我什么都没得到，还差点死在了那里。”
　　梅林说着叹了口气。
　　“好吧，先别说这些东西了，这艘船的动力炉用的是还在试验阶段的大型动力炉，是基于三代甲胄的动力核心制作的，你可以理解为一个抛去妖魔血肉的大号甲胄核心，所需要的燃料则是漆锑，而这东西我们给它装了几百吨的漆锑，续航这里不用担心。”
　　作为新型能源，漆锑为这次航行带来巨大的帮助，不然梅林无法想象这艘船需要带上多少的煤炭，再回想起自己那次的航向，和洛伦佐这次对比起来，简直是狼狈不堪。
　　“别急，先听我说完，我去过一次寂海，抵达过世界尽头，那里是片被冰封的土地，你需要强大的动力去破开冰障，所以本质上这是个完全针对这次行动而打造出的破冰船。”
　　梅林看向晨辉挺进号的船首，那里的铁甲明显要厚上不少，斜面带着倾角，整个前端撞的角凸起，犹如一头巨大的独角鲸。
　　“感谢技术的变化吧，洛伦佐，当时我们没有这样的破冰船，五十多人携带着物资在辽阔的冰川上前进着，最后只有我一个人回来了。”
　　洛伦佐沉默，他一时间不知道该说些什么好。
　　“然后便是其中的武器配置……你们几个也过来。”
　　梅林注意到了身后的人，对他们喊道。
　　洛伦佐也看向梅林的身后，几位一同前行的同僚早已准备就绪，但迫于人手不足的原因，这次净除机关只给洛伦佐发了两个队友。
　　伯劳与蓝翡翠就像护卫一样，站在离洛伦佐不远的地方，目光凛然，一副正在保护雇主的感觉。
　　“我已经从亚瑟那里得知了关于这些的情报，就比如那个什么缄默者。”梅林此刻什么都知道了。
　　“别太意外，这是女王允许的，她说缄默者们的重心被其他东西吸引了，在这短暂的时间里，我们可以进行信息的交流。”
　　这是难得的喘息之机，在这漫长的绝望里，唯一反击的机会。
　　“那么你们也知道了吗？”
　　洛伦佐知道女王会这么做，可谁知道她做的这么快，看向伯劳与蓝翡翠，他问道。
　　伯劳和蓝翡翠一起点头，接着说道。
　　“这次航行里，只有我们三个了解这一切的真相，协助你抵达世界尽头。”
　　就像高卢纳洛之行一样，其他人都被一个又一个的谎言欺骗，净除机关成员以为自己是去维京诸国进行技术交流，塞琉以为洛伦佐是来保护航道的安全，这些都是次要，世界尽头才是最为主要的目的。
　　“公海上指不定有些什么东西，更不要说寂海了，”梅林接着说道，“根据情报，最近玛鲁里港口也有一支船队突然离港了，我们不清楚他们的目的地，但在这种情况下贸然离港……抱着最坏的打算，说不定你们会遇到他们。
　　再加上那些该死的海盗们，冰海之王结束了内战，但仍有很大部分的海盗不受统治，他们行踪诡异，也会是你们这次行动的一大阻力。”
　　梅林咳嗽了几声，面瘫的脸上尽可能地扯出一股坏笑。
　　“为此我们给你们装配了原罪甲胄，一具是洛伦佐你所熟悉的一代甲胄黑天使，一具是伯劳曾驾驶过的二代甲胄武器师，还有一具新式的三代甲胄，但由于蓝翡翠没有驾驶经验，我们将其作为备用品携带，具体的情况都写在了装备手册上，记得去看。”
　　“对付海盗还有什么高卢纳洛应该用不上这些东西吧？”洛伦佐亲身知晓着原罪甲胄的强大，如果利用得当，这种武器会带来巨大的危害。
　　“确实，它主要是为了对抗寂海的一些鬼东西，我就不在这里废话了，让伯劳之后为你讲解吧。”
　　提到寂海的鬼东西，伯劳的神情明显微微紧张了些许，脑海里又回荡起了那些糟糕的回忆。
　　“别放松警惕，洛伦佐，你这次航行的结果将会决定世界的走向。”
　　说到最后，梅林伸出了手，他想拍拍洛伦佐的肩膀，却因为坐在轮椅上的原因，根本摸不到，只能抓了抓空气，然后无奈地收了回去。
　　“那你还有什么要说的吗？你亲自过来，我感觉你比任何一个人都重视这些。”
　　洛伦佐问道，这里不见亚瑟也不见女王，他清楚这可能是为了低调行事，但还是觉得有些低调的过头了。
　　就像梅林说的那样，这次航行的结果将会决定世界的走向。
　　“这是自然，那可是世界尽头啊，传说中黄金黎明存在过的地方，说不定世界的【真理】就藏在那里。”
　　梅林想起了自己那次航行，他难以忘记。
　　“我当时走在那辽阔的冰川上，我内心激动的不行，我离【真理】是如此之近……可最后它还是拒绝了，我找不到任何线索，而其他人也都死的差不多了，在寒风里变成一具具坚硬的冰雕。”
　　梅林长叹了一口气。
　　“我差点就回不来了，心灰意冷地死在那里。”
　　梅林无法亲身前往了，送洛伦佐到这里已经是他旅行的尽头了。
　　“别担心，我会把我们需要的东西带回来的，说不定还能绑个什么守秘者回来，你们无论是要对他切片还是拷问什么的，都可以。”
　　洛伦佐笑着应答，这是个糟糕的笑话，但似乎真的逗乐了梅林，他的表情一阵扭曲，但最后还是平静了下来，严肃地对洛伦佐说道。
　　“现在我们都走上了死地，把生命压在了赌桌上，这一点你很清楚对吧？”
　　洛伦佐僵硬地点点头，现在缄默者们无暇顾及这些，从而使这些知晓了被诅咒知识之人，还能安好地存活着，可这样的平静不能持续到永恒，当缄默者结束了工作，当行动失败，轮回无法被打破时，这些知情者都会遭到猎杀而死。
　　无论是眼前的梅林还是亚瑟，亦或是伯劳与蓝翡翠，当他们清楚真相时，他们就已经开始了慢性的死亡，这次航行不仅是为了打破轮回，更是为了拯救自己。
　　“相信我。”洛伦佐说。
　　梅林却摇了摇头，有些悲观地说道。
　　“不要嫌弃我的悲观，我们总要做好一切的打算……洛伦佐，别让更多人知晓这些了，不然他们也会被牵连进其中。”
　　洛伦佐一怔。
　　梅林不准备说什么了，该说的都说的差不多了，医护人员走了过来，推着他离开。
　　洛伦佐想到了谁，转过身看到了忙碌的塞琉，他想这应该就是梅林在警告他的，塞琉对于这一切都不知情，也不该知情。
　　“我们会在维京诸国境内后与她分道扬镳，她会留在那里进行谈判，而我们前往世界尽头。”
　　伯劳好像看出了洛伦佐的担忧，走了上来对他说道。
　　洛伦佐沉默，他没有回应伯劳，而是停顿了很久才缓缓说道。
　　“是啊，我们是不是该登船了？”
　　一切都走向了正轨，作为指挥船，洛伦佐和伯劳等人都登上了晨辉挺进号，船员们向洛伦佐微笑示意，他们大多都是北德罗的成员，剩下的便是训练有素的士兵，他们全部都来自于净除机关。
　　塞琉也登上了晨辉挺进号上，本来她那位忠诚的管家准备与塞琉一同前往，但迫于不断老去的躯体，在岁月面前他终于服了输，将一切交给了洛伦佐。
　　为了安全起见，洛伦佐也让塞琉和他登上同一艘船，不止是自己离的近，在这辽阔的大海上，一旦出现海战等情况，这艘被永动之泵改造过的船只将会成为最安全的壁垒。
　　在这阴暗的船舱下或许没有一支准备就绪的军队，但洛伦佐清楚，这里面藏着远比军队更加可怕的怪物。
　　“我们会在海上度过很长一段时间，你有心理准备了吗？”
　　洛伦佐对塞琉问道，她正靠在栏杆旁俯视着下方的港口，浓重的雾气涌出，这艘船只在苏醒，即将离港。
　　“轻松松，我们之前有过更糟糕的经历，不是吗？”
　　塞琉难得地露出微笑，洛伦佐一阵失神，然后想起了她所说的。
　　在很久以前，洛伦佐把塞琉从高卢纳洛里捞回来时，他们就是坐着船回来的，躲在阴暗的船舱里，和一群腥臭的死鱼住在一起，受着严寒与折磨，最后才抵达了英尔维格，比起那时现在的环境无疑好上太多了。
　　“那么……要出发了。”
　　洛伦佐说着，洪亮的汽笛声响起，紧接着更多的声音响起，伴随着浓重的雾气，船只驶离了雷恩多纳港口。