第45章 硬核军宅
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　背着那漆黑的匣子，洛伦佐在日落后才缓缓回到家，路上雾气升腾，五彩的光透过细密的水珠，映射出的光，迷幻的让人失神。
　　跟凡露徳夫人简单的打过招呼后，洛伦佐回到了自己的房间里，随后紧锁房门。
　　洛伦佐拿出了那一夜在地宫唯一获得的情报，一本账单，当时洛伦佐救伊芙的一大原因便是这本账单，当时它随着伊芙与小船一同离开了地宫，因此它保存完好，字迹清晰可见。
　　人的记忆是不可靠的，无论你多么用力的去铭记，到最后你都有可能将其遗忘，而且你甚至不会意识到遗忘的发生。
　　所以无论是什么组织，它都需要一本账单，一本详细记录了开支的账单，哪怕是萨博的黑帮也是如此。
　　手指在账目上滑动，来回翻看着，上面记述的东西很杂乱，看起来管账的那个人也不怎么专业，各自支出乱七八糟的写在一起毫无规律，有些交易可能比较重要，用着奇怪的符号代替。
　　洛伦佐看了很久也没有找到线索，思索了稍许，他淡然的拿出一支香烟，里面卷有风茄草，想必那诡异的灵视或许能帮助到自己，但洛伦佐也在迟疑，他与黑暗的联系无疑加深了许多，现在再食用这草药，他不清楚会发生什么。
　　不过……管他的呢？遇事不决一根烟而已。
　　想着洛伦佐便点起了火，顺手还把从墓地带回的匣子打开，里面的东西比想象的要多，除了剑刃还有很多瓶瓶罐罐。
　　拿起令人安心的剑刃，触感如同握着冰冷的寒霜，用力的吸气，将那灵媒的的草药吸入肺部，凝视着那本账单，随后整个世界都陷入了黑暗。
　　熟悉的海潮声再次响起，潮湿的风带着海洋的味道，怒浪拍击着岸边撞击在岩石上碎裂成白花花的一片。
　　洛伦佐低下头，神色难得的凝重。
　　脚下是柔软的土地，枯黄的草在其上死去。
　　这是如此清晰真实的环境，如果不是洛伦佐的意识清醒，他甚至以为自己亲身来到了这个未知之地。
　　好处是他能借着灵视看到更多的线索了，坏处则是他与黑暗的联系更深了。
　　幽绿的光芒从自己身前的不远处亮起，仿佛燃烧的绿日，又似乎是某种巨大的眼瞳正在凝视着世界。
　　抬起头，那是洛伦佐不断看到的灯塔，此刻他就在自己的身前，潮湿的实体上长满青苔与藤蔓，塔顶散发着不详的光，如果不出意外，此刻那个神秘的神圣之棺应该就存放在其中。
　　这便是一切的源头。
　　洛伦佐短暂的惊喜后便冷静了下来，他需要更多的线索，英尔维格到处都是海岸，这种灯塔至少有上百个，他必须找到能将其分辨出的特点。
　　可就在他四下环顾之际有嘶哑的声音响起，于是漆黑的影子将他笼罩，那怪异背对着绿光，犹如巨熊一般温热的气从那血淋淋的口中涌出。
　　洛伦佐没有畏惧，他灵视过很多次，虽然看到的事物包裹着一部分真实，但它大部分依旧是虚幻，仅仅是草药与那未知的力量作祟。
　　所以可以说眼前的一切都是虚幻，唯有那线索是真实的，但就在他这么想时，身前那影子发动了攻击，就像试探一样，随意赶走空气中的苍蝇，简单的挥下，砸向洛伦佐。
　　本能警告着洛伦佐，想都没想洛伦佐直接举起了手中的剑刃斩下那虚幻的影子，于是温热的血洒在洛伦佐的脸上。
　　那感觉是如此的真切，真实到洛伦佐的每一根绒毛都能察觉到那血拂过脸颊的感觉，每一根神经上都涌动着电流。
　　这是真实……的？
　　那影子嘶吼着，巨力砸在剑刃上，锋利的爪在洛伦佐的手臂上留下一道血痕，没时间给洛伦佐判断真假了，他当即再次挥起剑刃，可那虚幻的影子却在他的剑击下如墨水般散去，于是整个黑暗的世界都溃散了，熟悉的房间重新出现在眼前。
　　依旧保持着挥剑的动作，眼前却什么也没有。
　　不知不觉中烟草已经燃尽，灵视结束了。
　　洛伦佐流着冷汗瘫坐在椅子上，把剑刃缓缓的放在桌子上，停顿了好久后，痛苦从手臂上传来。
　　那是一道浅浅的伤口，鬼使神差的擦拭了下脸，手掌上却是猩红的血。
　　那是……真实的。
　　那灵视所看到的一切是真实，就在刚刚那一瞬间洛伦佐与那灵视之中的怪物交战了。
　　这不是偶然发生的，明明以前从未出现过这种情况。
　　深呼吸，一个可怕的猜想在洛伦佐的心中升起。
　　他与黑暗的联系更深了，深到洛伦佐可以在灵视中短暂的真实的驻足于那个世界之中。
　　这可不是什么好消息，就像他与伊芙说的那样，你与黑暗生物生活在一个世界里，但两者之间互相无法观察到对方，而现在洛伦佐能看到了它们，而它们也能看到洛伦佐了。
　　“真见鬼啊……”
　　洛伦佐随意的骂了一句，想了想把一旁的剑刃放在了自己身边，试图增加一些安全感。
　　那是猎魔教团的制式武器，由合金打造，外层镀有圣银，对于妖魔是致命的武器，因为外形像极了一把长钉，于是被戏称为钉剑。
　　最初洛伦佐使用杖剑一大程度上就是因为它的外形很像这武器，除了重量与对妖魔杀伤性差很多以外，其他都差不多。
　　“洛伦佐！你在干嘛！”
　　凡露徳夫人那尖锐的嗓音在楼下响起，这时洛伦佐才意识到他刚才那激动的一剑打翻了书柜，那声响引起了凡露徳夫人的注意。
　　“我摔了一跤，没事！”
　　洛伦佐大声回答着。凡露徳夫人都那么大岁数了，还是不要与妖魔什么东西扯上关系了。
　　把书柜扶了起来，看着那散落在一地的书籍，洛伦佐倒没什么心情去收拾了，坐回位置上，视线突然瞥到了账单上，厚厚的书页翻到了新的一页，鲜红的血染在那其上。
　　洛伦佐似乎发现了什么，于是他看到那鲜血将其中的一笔交易染红。
　　那是一处地址，洛伦佐直接翻出了自己的地图，可找了很久他都没有找到交易中的地址。
　　楞了一下，洛伦佐想起以英尔维格那惊人的扩张速度，领土上的城邦每一天都在变化，自己的地图时效性不够。
　　似乎想到了什么，洛伦佐拿着账单大步冲出了自己的房间，来到了楼下，凡露徳夫人正坐在沙发上看着报纸，见洛伦佐这么慌张，她摘下那厚厚的老花镜。
　　“你这是摔傻了吗？”
　　“没，我想找下东西。”
　　洛伦佐回答着，然后站在客厅的中央，那是一副巨大的地图，泛黄的牛皮纸上用墨水刻画着山峦与城市，详细绘制了整个英尔维格领土的所有的信息，就连一些隐秘的东西都会以符号代替标注在其上。
　　那是光辉战争时期的军用地图，比起洛伦佐的地图它记录的东西更详细，至于时效性，你甚至能在其上找到当时英尔维格军埋在地下的备用资源，就连那已经不存在的城市都有记录。
　　这东西本来应该被封死在军方的仓库里，但在凡露徳夫人退役时，也不知道她是怎么做到的，居然偷运了一张这大地图出来，然后大大咧咧的挂在客厅上。
　　她说比起什么荣誉勋章还是这东西更能纪念她的军旅生涯，有时和她坐在客厅里，凡露徳夫人总会指着地图上一处处土地，耀武扬威般对洛伦佐说道，“看到没？从地图的这到这都是我打下来的。”
　　“你在找什么？”
　　“一个地址。”
　　洛伦佐的视线在地图的海域沿岸来回查找。
　　那是一笔运输交易，萨博向一个名为恩德的小镇运送大量的食物，整个英尔维格有着数不清的小镇，但在灵视中洛伦佐看到了灯塔，于是将范围缩小在了沿海小镇上，可尽管如此他还是找不到。
　　“没有啊……”
　　看了很久洛伦佐都没有在地图上找到那个小镇，而在这时凡露徳夫人走了过来。
　　“恩德？”
　　戴着那厚厚的老花镜，凡露徳夫人微眯着眼。
　　“你是在找这个小镇？”
　　“是的，一个沿海小镇，可地图上没有……”
　　“沿海？当然没有了。”
　　凡露徳夫人听到沿海这两个字，随即便给出了答案。
　　“没有？为什么？”
　　洛伦佐转过头，他有些不明白凡露徳夫人为什么这么说。
　　“因为光辉战争，我们与高卢纳洛之间就隔着一道白潮海峡，长达百年的的战争里，双方的舰队打了不知道多少次，沿海的城镇早就转型成军事基地或者迁入内地了，直到十几年前光辉战争结束，沿海地区才逐渐有人口回流。”
　　凡露徳夫人是经历过战争的人，这方面她懂的要比洛伦佐太多。
　　干枯的手指在地图上滑动，她说道。
　　“军用地图要配合符号书来看，我们通常用符号与数字来代表一个地点，这样即使地图落在敌人手里他们没有符号书也看不懂，看那些三角符号，它们代表着那曾经是城镇的地方。”
　　没有城市的名字，沿岸只有一排排后缀带着数字的三角符号。
　　看着凡露徳夫人，洛伦佐想了想试探着说道。
　　“夫人，你觉得哪个镇子需要靠外界供给食物？”
　　“你是指供给线？”
　　“大概是吧……”
　　根据那份交易记录，萨博投注了大量的钱财去运送食物至这个神秘的恩德镇，直接从雷恩多纳港口调动，去向是那个位置不明的恩德镇。
　　“嗯……大概是这里吧。”
　　凡露徳夫人手指指向了地图的最边缘，是英尔维格岛的西边，对于西边英尔维格还没有展开开发，就连铁路都没有几个。
　　“因为战争问题，英尔维格对于与邻国交际的地方掌控的十分严密，但北方与西方除外，我们的北方是北方海域，敌人想要进攻要绕很远的路还得忍受冰海的浮冰和那群维京海盗，而西边是一望无际的大洋，并且我们的主要城市集中在中央，他们在那里登陆只能吃干草。”
　　“所以只有这个方位了，远离主要城市，没有港口，就连渔船都不会经过，食物无法自足，需要外界供应。”
　　“那为什么不是北方？”
　　洛伦佐还是有些不确定。
　　凡露徳夫人白了一眼洛伦佐，随后说道。
　　“真是生活在新时代的孩子，真是没吃过苦，英尔维格的北方长年冰雪覆盖，在新式蒸汽机出现前，那里的冻土根本无法开发，更不要说建立城镇了，而近几年雷恩多纳港口的扩展，北方毫无开发价值。”
　　听着凡露徳夫人的话，洛伦佐点着头，视线聚焦在英尔维格的西方，在那里三角的符号并不密集，正如凡露徳夫人说的那样，英尔维格对于西方并没有开发多少，符号向西方推移越发稀疏直到消失。
　　突然一个符号跃入了洛伦佐的眼中，那是一处出现于陆地之外的符号，一个建立于海水中的小镇。
　　“夫人你清楚这里是什么吗？”
　　明明有着代表小镇的三角符号，可它却在海上，这可是军用地图，洛伦佐可不觉得这是什么绘图试手误导致的。
　　“嗯……大概是某个被海水吞没的小镇吧，这个很常见，在沿岸有时水位会上涨，把低处的土地淹没，可当退潮时又会显露出来，所以那个符号才会在那吧。”
　　“这样吗……”
　　那是种很古怪的感觉，洛伦佐明明之前无法确定恩德镇的位置，可在听凡露徳夫人说完这一切后，他反倒肯定这就是那里。
　　猛然想起最初伯劳对自己说的话。
　　那神圣之棺在引诱着自己前方，牵扯着自己的直觉去追寻它。
　　“话说你是打算去旅游吗？”凡露徳夫人好奇的看了看洛伦佐，西边可算得上无人区。
　　“算是吧。”
　　洛伦佐回答着。
　　“嗯……那我推荐你坐这条线。”
　　凡露徳夫人说着指向了一条贯穿西边的虚线，那是一道铁路。
　　“这是条军用路线，最开始大家都觉得打不赢光辉战争，于是上头准备在南方沿海失陷后撤离到西边继续抵抗，但结果你也知道，我们把敌人从旧敦灵赶了出去，打赢了战争，于是那条铁路也停止修建了。
　　但在近几年有人开发了个什么西边的旅游项目重启了这个线路，我觉得你应该用的上。”
　　凡露徳夫人说完坐回了沙发上，继续读起了报纸，想了想，她又说道。
　　“洛伦佐，地下室还有挺多武器的，要是没受潮你就拿去用吧，都是军用品，质量肯定比下城区那些奸商卖的好。”
　　洛伦佐刚准备上楼梯，听到这么一句话打了个踉跄。
　　“您这说什么呢？”
　　“嗯？你以为我会信你的鬼话吗？”
　　凡露徳夫人抬起了头看着洛伦佐，那浑浊的眼睛似乎能直透人心。
　　“旅游？你会去旅游？谁信啊！当初介绍你来这住的可是伯劳啊！比起旅游你是去杀人吧！”
　　洛伦佐一直以为他在凡露徳夫人面前隐藏的很好，谁曾想这个精明的老太太居然早就看穿了。
　　“不……比起这个……军用品？”
　　洛伦佐有点懵，也就是说他在一个军火库上头住了六年然后浑然不知。
　　场面有些尴尬，凡露徳夫人骂骂咧咧的。
　　“怎么了？我拿过的勋章能挂满整面墙，结果退休金每月就那么一点，我顺它几箱军火拿去卖怎么了？”
　　这个老太太已经不是见鬼这么简单了……见过薅国家羊毛的，洛伦佐还没见薅的这么理直气壮的。
　　“以为能赚不少钱，结果一听是军用品，下城区那些平时气势汹汹的牛鬼蛇神谁也不敢接手了，就这么放到了现在。”
　　眼球转了转，凡露徳夫人最后又说道。
　　“对了洛伦佐，事先说好，你要是死外头了，我就把那房间里的东西卖了抵房租啊。”
　　洛伦佐脸一黑，这该死的老太太……