第657章 战场
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　士兵深呼吸，他看向身旁的战友们，试着看清他们的脸庞，可在这昏暗无光的世界下，唯一的光源，似乎只剩下了熊熊战火。
　　他们的脸庞被头盔的阴影遮盖，其上又挂满了潮湿的泥土，狼狈不堪。
　　“往后撤！”
　　士兵对着其他人大吼着，前方的战况已经不是凡人能涉及的了，妖魔突破了防线，和镇暴者们打成一团，像他们这样的士兵，留在那里也只是送死。
　　那是名副其实的战场，不断的炮火轰鸣中，楼群坍塌，变成了一地的废墟，大雨内涝，一片尸山尸海。
　　“我说……”
　　士兵还想催促着，可他刚观察完战况，回过头却对上一张猩红的脸。
　　战友伸出手，大概是想将他推开，但遗憾的是，他已经没有力气这样做了。
　　锐利的尖爪从积水下抬起，刺破了他的胸口，勉强地转过头，只见一头妖魔被压在碎石之下，它的半截身子已经没了，内脏与碎肉流了一地，可它仍活着，并发出致命一击。
　　士兵尖叫着，或许是恐惧，也可能是愤怒，他将弹药全部倾泻，把眼前的妖魔打成肉泥。
　　深呼吸着，冰冷的空气贯入肺中，带来真切的清醒。
　　根本没有时间去悲伤，他狼狈地爬了起来，费力地逃亡着，在他身后钢铁与焰火齐鸣，数不清的弹丸贯穿了血肉，进而打在废墟上，溅起灰尘碎石，噼里啪啦地落在水面上。
　　呼啸的风声响起，一头妖魔冲破了雨雾，朝着士兵挥起利爪。
　　死亡的阴影笼罩，他的呼吸为之一停，但很快又更加爆裂的鸣响掩盖住了妖魔的嘶吼，只见妖魔的身体开始扭曲、胀破，一把巨大且锐利的大剑从后方破开了妖魔的胸膛，用力地荡起，将整个上身切断。
　　鲜血如大雨般落下，呆滞的瞬息里，原罪甲胄再度迈步，将残破的头颅彻底碾碎，巨大的猩红在水面上扩散着。
　　“哈……哈……”
　　士兵大口喘着气，这短暂的几十秒内他经历了数次的生死，这一切来的太快了。
　　“长……长官？”
　　士兵认出了原罪甲胄，上面有着骑士长的特殊标识，只是此时上面布满了污渍与划痕，他也是勉强才辨认了出来。
　　高文没有回应，原罪甲胄一只手握紧了大剑，另一只手抬起甲胄火铳，在街道燃起一道炽热的火流。
　　灿烂的光芒之后，映照着漆黑的身影。
　　更多沉重的脚步声响起，笨拙的幽浮屠们堵住了街道，它们试着重新组建防线，几秒后新一轮的炮击开始。
　　火光、爆炸、冲击。
　　视野之内，又一栋建筑倾倒了下去。
　　高文监听着频道内的声音，但其中回应的只是嘈杂的鸣响，侵蚀的干扰下，他已经很久没有听到其他人的声音了。
　　他们在孤军奋战。
　　“先离开这里！士兵。”
　　高文提起些许的力气，对着身旁的士兵说道，但除了重复的厮杀声外，没有人回答他的话。
　　原罪甲胄微微低头，高文透过面甲看到了士兵，他半躺了下去，脸色苍白。
　　在他的后背处，有着一道巨大的伤疤，血肉绽开，露出白骨。
　　谁也不清楚他是什么时候受伤的，也不清楚这伤势是谁造成的，可能是妖魔的利爪，也可能是纷飞的弹片，总之在这地狱的战场之中，很少有人知道自己是怎么死的。
　　绝大部分的人都和士兵一样，怒吼着，战斗着，然后稀里糊涂地死掉。
　　呆滞的目光盯着高文，士兵的尸体渐渐地被猩红的积水盖住，就像沉入深海一般，消失不见。
　　没有多余的感情，高文甚至没有多看他一眼。
　　原罪甲胄机械式地举起大剑，在燃料消耗殆尽前，继续向前。
　　“记得那些牧师们这样讲过。”
　　高文自言自语了起来，这种情况下，每次说话都消耗着巨量的体力，但他还是止不住地说着，仿佛这能维系他最后的理智。
　　“地狱是罪人的居所，有着恶魔日夜为伴。”
　　大剑将妖魔连同着墙壁一同击碎，原罪甲胄一击过后，拄着大剑，不知何时，锋利的它也布满了豁口，就像一把沉重的顽铁，只剩下了猛砸的能力。
　　“可再仔细讲起来，那些牧师们也不清楚地狱到底是什么样，毕竟他们是要上天国的人啊，这样的人又怎么可能知晓地狱的模样呢？”
　　高文嘟囔着，疲惫的脸庞上露出笑意。
　　他现在知道地狱是什么样了。
　　就是眼前的这副样子。
　　高文已经很久没有过这样的感受了，倒不是说死亡的来袭，亦或是这满地的尸骸。
　　一张又一张熟悉的面孔离去，他本该悲伤的。
　　在成为骑士长的这么多年里，他一直是负责巡游狩猎妖魔的，早在生死之间游走了不知道多少回。
　　现在高文所感受到的，只有简单的麻木而已，无论是死亡，还是焰火，妖魔与人类，在这近乎无休止的轮回下，似乎都失去了其原有的意义。
　　这就是地狱，在无尽的轮回之中，丧失所有的感情，只剩下了麻木不仁，宛如一具具迷茫的活死人。
　　如今支撑高文继续走下去的，似乎只剩下了来自净除机关的命令，他已经不再是人类了，仅仅是执行着命令的机器，庞大机械上的一个齿轮，在锈死崩溃前，固执地执行着命令。
　　他不为此感到悲伤，只要他还活着，就会有更多的人免于这样的灾难，同时他也很庆幸。
　　“珀西瓦尔你可真走运啊。”
　　高文露出苦笑。
　　成群的妖魔压垮了幽浮屠们的临时防线，绝大部分被后方的镇暴者拦截住了，但仍有几头冲到了高文的眼前，原罪甲胄举起大剑，却迟迟未能斩下。
　　高文在想此刻自己的那位同僚在做什么，她应该舒舒服服地躺在病床上，以高文对珀西瓦尔的了解，这种时候她应该在呼呼大睡，毕竟对于她而言这是难得的假期。
　　至于睡不着？
　　这不太可能，那个家伙向来心大，哪怕妖魔推进到死牢的边缘，她也会安然睡下。
　　有时候高文还真羡慕这样的家伙，因为她们都活的很轻松，想必之下，自己就显得各外沉重。
　　妖魔的利爪近在眼前，高文的神情略显恍惚，可下一秒再度变得凶悍起来。
　　这是他的假象。
　　看似疲惫的躯体再度驱动，立起的大剑当头斩下，一击便劈开了妖魔的头颅，连同着胸腔、腰椎乃至胯骨一同劈开。
　　鲜血飞扬间，原罪甲胄横起大剑，扭转着腰身，一记横砍将另一头妖魔拦腰斩断。
　　每一击他都用尽了全力，因此有细密的蒸汽沿着原罪甲胄的腋下、腰侧溢出。
　　“继续！”
　　他嘟囔着。
　　高文不能倒下，如果他倒下了，就没有人拦着这些妖魔了，它们会先将市民吃个干净，然后继续深入旧敦灵。
　　这样的话，核心的死牢也难以幸免，而那个在病床上酣然入睡的家伙，也需要再度拿起武器，哪怕拄着拐杖。
　　这是没办法的事，一些人的轻松，势必需要另一些人的负重。
　　嘴上痛骂着珀西瓦尔的没心没肺，但高文不介意这些，甚至说，他更愿意是自己来承担这些。
　　“补上！”
　　原罪甲胄挥手，更多的镇暴者快步挺进，它们大多身上都带着伤痕，仅仅在后方重新填补燃料后，便再度回归战场。
　　爆炸声没完没了，因为之前的某次爆炸，他们直接炸塌了整个街道，现在地面完全陷了下去，变成一片猩红的小湖，里面堆满不同的尸体。
　　“物资到了！”
　　武装铁蛇在后方远远地停下，这种情况下，所的武装铁蛇都被调出，它们运送着物资，支援着防线。
　　逆模因子弹被重新填补，密集的火力网将突破的妖魔再度逼退了回去，镇暴者们踩在尸体上，挤压出猩红的液体，有的则爬上了倒下的铁骸上。
　　在这尸体的堆积下，很多镇暴者与幽浮屠的残骸都汇聚在了一起，变成了一道铁铸的城墙。
　　“把它们逼退！快！”
　　有镇暴者高声吼道，这是难得的机会，妖魔的攻势被再度击溃，而他们要抢回守卫的防线。
　　刺耳的尖啸声响起，一道螺旋矛划过视线，将一头铁甲的妖魔贯穿，矛头所携带的力量极大，粉碎了整个胸膛不说，还将其狠狠地钉在了一旁的建筑上。
　　经历了这么多的轰击后，建筑再也难以支撑，轰然倒下，将尸体彻底掩埋。
　　破碎的瓦砾间，有穿行的佚名停下，他看到一张照片从灰尘间落了下来，可不等他看清照片上的人物，它便被猩红的积水吞没，再无踪迹。
　　“佚名们，还有什么办法吗？别藏着掖着了。”
　　原罪甲胄随意地拖起一具幽浮屠的残骸，这东西的装甲要比原罪甲胄的厚的多，用力地掰扯下，一面布满凹痕的装甲被它当做盾牌拿在手中。
　　“佚名和你们没什么不同，说到底我们只是有了逆模因加护的普通士兵而已。”
　　有佚名回答着高文的话，他脸上尽是污血，高文看不清他的样子。
　　“所以呢？”高文问。
　　“所以我们只能靠我们自己了。”
　　佚名的回复很是冷淡，也有可能是他太累了，累的已经调动不了什么情绪了。
　　“真遗憾啊……”
　　高文看着火海里跃动的身影，它们仿佛无穷无尽般，怎么杀也杀不完。
　　“这有什么遗憾的？”佚名不理解，“我们以前不就是这样过来的吗？”
　　高文略显意外，只是面甲遮住了他的表情，佚名能看到的，只是一个伤痕累累的面甲而已。
　　“就这样，看似不可能赢的战争，一次又一次……”
　　佚名说着，似乎想起了什么。
　　“难道你们每次陷入这样的绝望时，都奢望有什么东西来救你们吗？”
　　“确实，我们管那个东西叫信仰，奢求所谓的神来救我们。”高文回答。
　　“那所谓的神，有来救你们吗？”
　　佚名问着，他握着折刀，踩在尸骸之上。
　　高文和其他人站在了一起，他们就像一排正欲冲锋的枪骑。
　　“大概……是没有吧。”
　　高文仔细地想了想，记忆里确实没有过。
　　虽然有些人，嘴上神神叨叨的没完，虔诚的不行，但实际上所谓的神一次都没有出现过，大家都是这样，徒劳地信仰着，然后在祈祷声中死去。
　　“这不就得了？为什么要把自己的功绩，冠于所谓的神呢？那明明是你们自己做到的。”
　　佚名又说道。
　　高文似乎有些理解他的意思了，他能嗅到寒风里吹来的血腥，强敌近在眼前。
　　“是啊。”
　　他喃喃自语着。
　　没必要期待别人，高文会守住他的道，就像曾经无数次的战斗一样。
　　迸发的轰鸣震碎了所有人的思考，大家只剩下了残忍的本能，挥起武器，架起盾牌，数不清的枪火燃起，和越过防线的妖魔撞在一起。
　　荡起剑刃，碎肉漫天。
　　异国的人们聚在了一起，有的挥起战斧，有的劈下大剑。
　　尖爪与装甲摩擦着，激起重重火花，有的镇暴者倒下了，还有的失去手臂，但还固执地挥起拳头，砸断妖魔的脊柱。
　　逆模因子弹在激烈的战场间穿行，佚名们游走在死亡的边缘，子弹精准地命中一头又一头的妖魔，将一息尚存的它们彻底杀死。
　　高文冲在最前方，他就像切开水流的礁石，无论敌人多么猛烈，依旧无法撼动。
　　有利爪切进了装甲的缝隙，他随即夹紧了关节死死地卡住，令其难以更进一步，可还有更多的尖牙落下，有头妖魔直接抱住了原罪甲胄的头颅，用力地啃噬起了面甲。
　　能清晰地感受到头盔被压瘪，但很快妖魔便被一旁的镇暴者清除，头盔被用力地拔起，高文疲惫的脸暴露了出来。
　　雨水哗啦啦地打在脸上，弄得他有些睁不开眼，只能高举起装甲的残片，遮住大雨，疲惫地挥砍着大剑，直到将所有的妖魔斩杀殆尽。
　　炽热的闪光划过天际，它高悬于天际之上，而从执焰者的角度看去，能观察到数不清的血肉与铁骸汇聚在了一起，它们相互叠加着，犹如一道堤坝般横跨着战场之上。
　　双翼收拢，如流星般坠下。