第581章 内战
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　洛伦佐这一路上各种妖魔鬼怪也见了不少，可现在面对着先驱，他居然有种说不明的感觉，好像有一口淤血堵在胸口，死活吐不出来一样。
　　其他人几人的感觉也和洛伦佐差不多，在这一片灰暗的时刻，这个一路跟随着几人，还时不时施以援手的先驱居然跳了出来，从他这神态与言语来看，他似乎便是几人苦苦追寻的守秘者。
　　“这……”
　　洛伦佐几欲开口，最后话语都憋了回去，他努力地平复着心情。
　　这个身怀世界真相的家伙，就这么随意地走了过来，坐在篝火边上，等待几人的问题。
　　“你……便是守秘者？”
　　“嗯，准确说曾经是。”先驱回答道。
　　“曾经？什么意思？”
　　洛伦佐继续追问着，从先驱的态度来看，他不准备做任何隐瞒，看样子能回应洛伦佐所有的问题。
　　“我们的理念出现了分歧，他们选择在庇护所中，避世被遗忘，而我选择离开了这里，一直游荡在尘世之间。”
　　先驱没有任何多余的动作，自他坐下后，除了发出回答的声音外，什么也没做，篝火将那银白的盔甲映得一片金黄，但无论如何都难以照亮头盔下的昏暗。
　　先驱沉默，他很少有主动的话语，基本都是洛伦佐问什么，他便回答什么，剩下的时间里便保持着静默。
　　这是一个有些怪的家伙，他就像在布局般，操控着这一切，他令洛伦佐与疫医相遇、厮杀，但又拯救于他们危难间，阻止了利维坦的进攻，直到现在，又在这里解释着所有的问题。
　　先驱的一系列操作让人搞不清楚他的目的，洛伦佐也难以判断他的立场究竟是什么，但从洛伦佐已知的情报来看，这个终末结社的终极头目，也是个活了不知道多久的老怪物，他的举止行为也蛮在意料之中。
　　毕竟活了这么久，出现些精神问题，再正常不过了。
　　谈话一时间陷入了停滞，洛伦佐的脑海里有太多的问题了，如今挤到了一起，他居然不知道该从何问起。
　　“守秘者还活着吗？”
　　洛伦佐问道，虽然先驱“曾经”是守秘者，可对于终末结社这个身份，洛伦佐还是心生警惕。
　　因为理念分歧，所以一手造就了终末结社？那个以绝对死亡为追求的结社？这和守秘者们存在的本质有着严重的矛盾，守秘者们是为了延续，而先驱是为了终结。
　　“大概吧，我已经很久没回来了。”
　　先驱思考着，他的记忆过于庞大，回忆过去也变得臃肿起来。
　　“我记得维多利亚家的人曾来过，大概是几十年前的事了，那时守秘者们的状况就不太好……大概都死了，也可能有几个活着的。”
　　陌生又熟悉的记忆涌现在眼前，先驱已经太久没回来了，一切都恍如隔世。
　　“谁知道呢？我离开太久了。”
　　“所以他们都死了吗……”
　　听到这里，洛伦佐有些失落，看了看这些沉默的纪念碑。
　　先驱注意到了洛伦佐的目光，他接着说道。
　　“他们并没有在这里，这些东西只是纪念碑，纪念那些因战争死去的人，以及作为阵列，强化逆模因的影响范围，乃至将整个领域包裹。”
　　听着先驱的话，洛伦佐有些发愣，然后惊呼。
　　“他们不在这里！”
　　环顾着四周，这里已经是终点了，守秘者们还能在哪呢？
　　“你觉得，作为保存人类文明火种的庇护所，会轻易建立在一个爆炸坑上？”
　　先驱似乎是笑了，也可能没笑，大概是幻觉，洛伦佐也有些不确定。
　　听着先驱的话，洛伦佐的目光不由地看向了地面，层层坚冰之下，目力难以企及的黑暗之中。
　　“那是一座完全由禁绝合金……也就是你们口中的圣银，所浇筑出来的巨大人工造物，有多层防护保护，当时敌人们在这里引发了战争了，在这地表之上，战争持续了数个月，最后我们依靠着【终焉回响】结束了战争。
　　处于【终焉回响】范围内的人直接被抹除了信息，地形也因后续的爆炸而巨变，但这都没有影响到深埋在地下的庇护所，甚至说我们后来以这【终焉回响】的余波，建立了如今的逆模因防护圈。”
　　先驱拿起长矛，轻轻地敲了敲坚固的冰面。
　　“他们就在下方，按照往常的轮回迭代，他们应该会出来迎接你们的，不过现在看来他们应该是都死光了。”
　　先驱叹了口气，继续说着。
　　“不过这也是没办法的事啊，守秘者们和我们不同，我们踏上了升华之路，所以我们将享有短暂的永恒，而那些家伙依旧坚守着人类的‘纯粹’，他们的寿命只是刹那一瞬。”
　　先驱已经很多年没有和人讲述过这些了，也不用洛伦佐问什么，他继续讲述着曾经的故事。
　　“我们当时的分歧便有这一部分的原因，守秘者们认为升华之路是一把锋利的双刃剑，我们这些人迟早会招来灾难，正如当初引发这一切的根源一样，不可以继续留在庇护所中。
　　但人类的寿命是有限的，不这么做的话，守秘者无法将故事延续下去，为此他们选择将身体与钢铁结合，变成不人不鬼的怪物，用复杂的机械替代一个又一个器官，直到面目全非。
　　和我比起来，他们才是真正的怪物，可他们却自认纯粹，我没办法说服他们，也无法被他们说服，我当时便与一名抵达庇护所的人离开了。”
　　先驱很不解，他自顾自地说着。
　　“所以很奇怪对吧，大家都变成了怪物，却对变成怪物的‘方式’极为严苛。”
　　“不，他们没错，机械改变的只是肉体，却没有歪曲灵魂……升华使我们变得更加伟大，也趋于非人，凡人的体魄中，生长出了不属于人类的灵魂。”
　　华生对于升华的了解远超洛伦佐，她根据自己的想法诉说着。
　　“大概吧……我后来也会纠结这些，但渐渐的，这些也不怎么重要了，反正那些家伙都死光了，这延续了不知道多少个轮回的火种，终究还是熄灭了。”
　　先驱注意到了什么，他指了指一旁的袋子。
　　“那是酒吗？”
　　“嗯，我们原本想在真理的大门前，庆祝这些的。”
　　疫医拾起了袋子，反正黑天使也能承载巨量的货物，这些酒水也就顺便带上了。
　　“哦，感觉蛮不错的，上次在这里喝酒还是庆功宴的时候，因为物资也被摧毁的差不多了，我们干脆用酒精兑水凑合了一下。”
　　先驱拿起酒瓶，灌入漆黑的头盔下，过了一会，他有些失落地说道。
　　“那些家伙或许是对的，我以前很喜欢喝酒的，可现在我都难以品尝出这些酒的味道……它们是维系生命中，并不必要的东西，不必要的东西，便没有消耗能量去获取的理由。”
　　他说着，把剩余的酒水倒入了篝火里，焰火变得更加灿烂了。
　　“还有什么想问的吗？”
　　先驱缓了缓，再次问道，洛伦佐能感觉出他语气的僵硬，就像几百年都没说过话的家伙重新开口，声音带着干涩与僵持。
　　“你创建终末结社的意义是什么呢？”洛伦佐再次问道。
　　他并不急于问出谜团的答案，就像抽丝剥茧一样，他想从先驱破碎的话语中构筑成一个完整的历史。
　　为什么先驱会促使出这样的团体，还有意地使其延续了下去。
　　“没什么意义，我离开了庇护所，游荡在这世间又没有什么事做，刚好有些人喜欢神化我，我干脆顺势而为……其实这也蛮有趣的，就像在看蚂蚁在朝拜另一个更为伟大的生物一样，漫长的生命实在是太过无聊，所以我就用这种事来打发时间了。”
　　先驱说的很随意，似乎这些延续数个世纪的死亡与终末，对于他而言真的只是打发时间的游戏。
　　洛伦佐观察着，虽然看不到先驱的脸，但他能感受到其中滚动的情绪，这种似曾相识的感觉，洛伦佐曾在某个人的身上短暂地体会过。
　　余光注视着漆黑的甲胄，洛伦佐曾在华生的身上感受到过，这种超脱于常人的态度，抛弃所有情绪与杂念的……神性。
　　“那么……为什么是万物终末呢？”
　　为什么先驱还散布这寂静死亡的理念呢？而且因为他的理念，从而衍生出了无尽的死亡与纷争，无论猎魔教团多少次出击猎杀，他们都将在先驱的指引下卷土重来。
　　先驱笑了，这次他的笑声很明显，带着金属的音色。
　　“霍尔莫斯，你觉得一个人为什么信仰？”
　　“是因为他一定在相信着什么吧？”
　　先驱转过了头，头盔下的黑暗注视着洛伦佐。
　　目光忍不住地被黑暗所吸引着，洛伦佐觉得自己仿佛在面对深渊。
　　盔甲之下，究竟是什么？一个人，还是一个游荡数个世纪的亡魂。
　　先驱继续说着。
　　“但是啊，相信还远远不够啊，真正重要的是你相信后所实施的行动。”
　　“他们相信了你，然后死亡？难道说死亡有什么意义吗？”
　　洛伦佐的手不由地摸向了剑袋，里面插满了锋利的钉剑。
　　先驱注意到了洛伦佐的小动作，但他毫不在意，他身上携带着那种超然的神性，无论是洛伦佐还是疫医，对于他而言都是蚂蚁而已，你会在意一个蚂蚁对你耀武扬威吗？
　　就像华生那时说的，王对王，将对将。
　　先驱是能击退利维坦的存在，无论是洛伦佐还是疫医，都无法正面对抗他。
　　“你觉得是我蛊惑了那些人？就像一个邪教头子一样，骗他们去死？”
　　先驱笑的更开心了。
　　“实际上，终末结社之所以像个邪教团体，也是我的刻意为之，毕竟艾德伦手下有着猎魔教团，我觉得我也该有些什么东西，来和这位老朋友作对，好让这漫长的生命不会太过无聊。”
　　他收敛起了笑意，平静地问道。
　　“霍尔莫斯，你会欺骗一个孩子吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“幼稚，无聊。”
　　“那么你为什么会觉得，我会欺骗凡人呢？”
　　场面寂静了几秒，洛伦佐能感受到，头盔的黑暗下，正显露出狰狞的笑意。
　　那是来自神性的嘲讽，他高高在上，俯视着众生。
　　“我没有欺骗他们，我只是让这些孩子看到了‘真实的世界’，然后他们选择了死亡，就是这样，很简单。”
　　“不可能，怎么可能有人甘愿死亡呢？”
　　洛伦佐不肯相信，但他坚定的语气渐渐变得松垮，他想到了什么，先驱似乎也知晓洛伦佐心思的变化，他注视着洛伦佐的表情，企图在其上看到什么一样。
　　“是啊，哪怕福音教会许诺了那美好的天国，也少有人甘愿献身，不是吗？
　　说到底是美好的天国也只是‘利诱’而已，这个方法行不通的，人类最原始也是最强烈的情绪是恐惧，‘威逼’才是迫使人做出行动的首要。”
　　先驱说着伸出了手，被金属覆盖的指尖距离洛伦佐只有几十厘米的距离，只要洛伦佐伸出手便能触及。
　　“就像一个简单的选择题。
　　你可以胆怯地活下去，但之后你要面对无穷无尽的折磨，就像身处在……地狱，对！地狱之中，但只要你现在死去，你就可以逃离地狱的折磨。
　　当然很多人也不会在意这些，毕竟地狱这种东西太过虚妄了，所以我让他们见识到了‘真实的世界’，亲身步入了‘地狱’之中。
　　之后的事你也知道，基本所有人都愿意就此死去，以逃避地狱的折磨。”
　　先驱说着近乎疯狂的话语，洛伦佐有想过他可能会是带来希望的守秘者，但现在看来，先驱反而是个难以预测的怪物。
　　“你要试试吗？霍尔莫斯，你想亲眼看看这些吗？其实我蛮好奇你在步入地狱后，会不会做出和他们相同的举动，比如举起钉剑，把自己的头砍下来。”
　　“你这个疯子。”
　　洛伦佐听不懂先驱的话，但他能感受到其中的疯狂与黑暗。
　　“怎么会，我只是让他们看到了而已，我从不干预他们的抉择。”先驱说。
　　一旁的疫医与华生完全陷入了沉默，他们不知道该如何加入这场谈话，也可能因先驱的话语感到恐惧，本以为走来的是希望，但现在看样子反而是更加黑暗的存在。
　　“那么为什么会这样呢？为什么会有‘地狱’那样的存在，令人恐惧到自杀呢？”
　　洛伦佐强忍着，继续向先驱发问着。
　　先驱不明敌友，看样子也是个活太久，久到有些精神问题的疯子，最为主要的是洛伦佐没有对抗他的力量，面对这样的疯子，洛伦佐只能忍受着他，在彻底令谈话崩盘前，挖掘出更多的情报。
　　“嗯……这可说来话长了，你这个问题可是涉及所有故事的起源。”
　　先驱看样子很闲，也不着急，头盔转向了疫医，他似乎是在示意疫医。
　　“升华的尽头究竟是什么！”
　　疫医抢问道，面具下的血肉剧烈地蠕动，数不清的猩红眼瞳正紧紧地注视着先驱。
　　如果不是先驱过于神秘，以及他脑海里的知识还有用，疫医说不定已经被心中的狂喜所吞食，挥起利爪开始解剖起了先驱……好吧，这也只是想想而已。
　　疫医不在乎什么见鬼的阴谋诡计，也对于那些什么终末结社毫无兴趣，他只想知道这条路的尽头究竟是什么。
　　面对焦急的疫医，先驱这样回答着。
　　“你觉得升华的尽头是什么呢？”
　　疫医停顿了一下，他把自己所有的实验与猜想全部吐露。
　　“进化！进化！无休止的进化！”
　　从细菌到动物，从手持棍棒到挥舞利剑。
　　“生命是被驱动的。”
　　“猎食者会捕食猎物，猎物为了不被捕食，试着变得更强大……凡人掌握了钢铁与火焰，他们打败了所有的生物，主宰了这个世界，随后内部又产生了纷争，直到一个最为强大的国王统一这一切。”
　　“可这仍不是结束。
　　生命是被驱动的，它就像一个向上的螺旋，从初生之始，便再也无法停下，它会一直上升，不断地上升，它最终只有两个状态，要么彻底被灭绝，要么永远都处于上升之中！”
　　疫医的身体都开始了蠕动，仿佛他将难以维持人形，将要崩溃成一团肆虐的血肉。
　　“然后呢？”先驱鼓励着。
　　“然后……”
　　疫医想着，他看向了洛伦佐，又看向了黑天使。
　　“摆脱懦弱的血肉，升华成更为伟大的存在，完全虚无的灵体，不再受肉体与岁月的束缚。
　　这便是升华尽头。”
　　这就是升华尽头，一个大家早已猜想到的答案，但疫医所讲述的只是答案的前半部分，他的话语不受控制地诉说着，将另一半只存在于脑海中的答案说出。
　　“可就像蝌蚪与青蛙，幼虫与蝴蝶的区别，那时的我们还是我们吗？
　　我们不再受血肉之躯的束缚，正如蝴蝶不再受限于大地一样，人类的伦理与道德对我们毫无意义，荣耀与利益也变成了废土。”
　　这便是先驱的神性所在，不……与其说是神性，倒不如说这便是他失去所有人性的原因。
　　他已经不是人类了，同样再也难以与人类共情。
　　先驱笑着鼓掌，他说道。
　　“你看，你们不是早就知道答案了吗？”
　　“可……可这一切是怎么联系在一起的呢？”
　　疫医搞不明白，妖魔、侵蚀、灵体、虚无……有太多太多的疑问了，即使知晓了这些，这个世界依旧充满了疑点。
　　“来想象这样的一个存在。”
　　先驱试着引导他们描绘它的样子。
　　“它是虚无的存在，人类所有的认知，无论是规则、伦理、道德、荣誉，欢喜、悲伤……爱，这所有的所有，对于它而言，都毫无意义，只是虚无，就像……就像你在对一头野兽讲《世界历史》一样。
　　毫无意义，对吧？它在意的是下一顿能不能吃饱，了解《世界历史》这种东西，对于它下顿能不能吃饱毫无意义，它也没必要去了解这种事。”
　　先驱就像一个玩乐的孩子，他一直注视着几人的表情，期待着他们的反应能令他满意。
　　“不要觉得野兽便是低贱的，你们难道不觉得，和人类相比，妖魔才是更加完美的生命吗？
　　强大的力量，坚韧的肉体，可怕的污染与传播，它们可以迅速地增值扩张，而人类却需要怀胎十月，其间还有着大量的风险……”
　　“它们怎么能和人类相比。”洛伦佐打断了先驱的话。
　　“怎么就不能了？凭什么你觉得人类就是更加优秀的呢？”先驱反问道，“因为你会思考，拥有着智慧吗？
　　这种东西重要吗？”
　　面对着先驱的话语，尖牙利嘴的洛伦佐一时间居然不知道该从何说起。
　　“你觉得生命的本质是什么？霍尔莫斯，爱与和平吗？还是荣耀与功绩？这什么都不是，在岁月的风尘下，这一切都是虚无。”
　　先驱舒适地靠向身后，声音变得慢悠悠了起来。
　　“生命的本质是延续，是繁衍，是个体的复制。
　　活到最后的才是赢家。”
　　先驱将长矛放平在身前，他语气变得有些哀伤。
　　“所以，差不多就是这样，大概还需要几个世纪，也可能是几年，谁知道呢？我说不定便会丢失所有的人性，变成那虚无的野兽。
　　这也是没办法的事啊，说不定‘自我’与‘人性’这种东西，才是限制了我们的枷锁呢？”
　　聆听着先驱的话语，洛伦佐只感觉手脚发凉。
　　自我、智慧、爱情、人性……这些被人类视为珍宝的东西，可能才是真正恶毒的毒药，只有摒弃了它们，才能步入更为伟大的存在。
　　就此变成虚无的野兽。
　　“对，这就是答案，这就是曾经发生在这里的事，高贵的存在，向着低贱的存在发动战争。”
　　先驱看着四周，怀念地说道。
　　“我当时也不明白为什么，明明大家都是人类的……但现在倒是理解释然了，野兽进食，需要什么理由吗？”
　　洛伦佐隐约能看到了，那些虚无的野兽们，它们在天际间奔走，留下侵蚀的足迹，与被异化的妖魔们。
　　或许这个世界上真的存在神或者恶魔，或许它们都是由妖魔伪装的，或许是那些虚无的野兽，总而言之，这一切的一切都是人类自己。
　　或者说……曾经的人类们。
　　洛伦佐茫然地望着星空，喃喃自语着。
　　“这从来不是人类与妖魔的战争。
　　这是人类与人类间的内战。”
　　他看向先驱。
　　“我们赢了吗？”
　　先驱则回答。
　　“战争从未结束。”