第700章 故事
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　洛伦佐靠着车窗，手拄着头，目光在车窗外挪移着，欣赏着单调重复的景色。
　　漆黑的夜幕与连绵的暴雪，将群星完全遮蔽，除了一片混沌的黑暗，以及隐约倒映在车窗上、自己的脸颊外，他什么也看不到。
　　收回视线，车厢内的一切也很熟悉，这正是洛伦佐当初前往雷恩多纳港口，执行来自维京诸国的委托时，所乘坐的那列火车。
　　车厢内的装饰十分奢华，伴随着车厢的摇晃，柜子中的酒瓶也相互轻微地撞击着，迸发出一阵阵清脆的声响。
　　洛伦佐无奈地叹了口气，眼下的一切，和当时前往高卢纳洛时十分相似。
　　他继续看去，只见横列的沙发上，早已坐好了几个熟悉的身影，因为旅途的劳累，他们互相倚靠着，昏昏沉沉地睡了过去。
　　洛伦佐实在无聊，欣赏起了几人的睡姿。
　　伯劳双手抱胸，低垂着头，倚靠着墙壁，不愧是几人之中，少有的正经人，哪怕是睡觉都显得十分严肃，在他身旁的便是红隼了，他毫不在意形象，半个身子躺在沙发上，脱掉鞋子，把腿搭在长沙发的扶手上，半只脚都腾空了，随着车厢一起微微摇晃。
　　这实在算不上是什么舒服的睡姿，洛伦佐猜红隼睡醒时，一定会腰酸背痛的。
　　另一个角落里便是邵良业了，因为红隼这糟糕的睡姿，长沙发上实在没有什么位置留给他了，所以他在车厢的一角，垫了几层垫子后，便坐了下去，睡觉时也不忘抱着武器。
　　这便是这列车厢里的所有成员了，至于其他人则在别的车厢，也不知道在准备着什么，至于随行的女士们，出于绅士的角度，洛伦佐等人把仅有卧铺让给了她们，现在她们多半正睡的正香。
　　啊……洛伦佐也想躺在床上，舒舒服服地睡一觉，而不是在这里聆听着红隼的鼾声，消耗着漫漫长夜。
　　在华生带来灾难的消息后，假期便就此终结，所有人都行动了起来，力图在最短的时间内出动，然后便是在聚会后的第二天晚上，也就是大概十几小时前，他们集合完毕。
　　一切都很匆忙，忙到洛伦佐都没能来来得及收拾事务所。
　　“所以……我锁门了吗？”
　　自上车以来，洛伦佐一直在思考着这个见鬼的事情。
　　虽然事务所里没有什么值钱的东西，但一想到可能会被小偷光顾，洛伦佐便觉得一阵不舒服，更不要说家里还藏着一堆致命的武器，如今旧敦灵的情况如此糟糕，哪怕是洛伦佐也知道不该给苏亚兰厅添麻烦了。
　　匆忙的事不止如此，命令匆忙地下达，物资被匆忙地调动，就连告别也显得十分匆忙。
　　可以参战的人员被紧急调集在了一起，而那些无法参加的家伙们，则成为了被告别的家属……大概算是家属吧。
　　好在洛伦佐没有多少朋友，临行告别没有占据太多的时间，当然、也能是他绝大部分的朋友，都要和他一起踏上战场。
　　离开前赫尔克里来见洛伦佐了，他还特意带了一杯现调的酒，看着玻璃瓶下，那诡异粘稠、色调鲜艳的不知名液体，洛伦佐第一时间便猜到了这是什么。
　　“随……随缘？”
　　洛伦佐脸色不善地问道。
　　“当然！这回是我独家秘制！”
　　赫尔克里高兴极了。
　　“我说哪次不是你的独家秘制啊？”洛伦佐质问着，“这何止是独家秘制啊！你能重新配一次一模一样的酒吗？你也不知道自己到底在配什么吧？”
　　听此赫尔克里一阵眉飞色舞，对洛伦佐欣喜道。
　　“所以这才叫‘随缘’啊，每一杯都是独一无二，无法复刻的美酒，人生仅此一次啊！”
　　“不了，不了，不了，”洛伦佐连连摆手，“这样见鬼的‘仅此一次’，我已经从你这经历很多次了。”
　　“来嘛！来嘛！万一你死外头了，可就再也品尝不到了！”
　　就在这样奇怪的“祝福”下，洛伦佐和赫尔克里达成了共识，虽然没能当他的面饮下这杯奇怪的酒，但它还是被洛伦佐带了过来。
　　低下头，在一旁的口袋里，正放着那瓶秘制的随缘。
　　看看那颜色，洛伦佐便觉得一阵不安，认真思考一下，如果自己真的要死了的话，来这样的一杯，好像也不错。
　　所以在要死之前，还是别碰这东西了，如果在战斗中不小心碰碎了，那么就更好了。
　　想到这里，洛伦佐觉得自己压抑的情绪稍微轻松了许多，他把手伸进怀里掏了掏，拿出一个崭新的烟盒。
　　里面存放着洛伦佐自制的香烟，洛伦佐扒了几下，从其中翻出了那只画有黑线的烟，看了一眼，又把它塞了回去，重新挑一根，叼在了嘴上。
　　点火、呼吸、吐露……
　　洛伦佐已经很少抽烟了，更不要说抽这种带有风茄草的烟了。
　　他一度觉得自己能抛下这些了，但当重压来袭时，还是只有这些老朋友，能为他分忧。
　　酥麻感渐渐扩散，抚平了紧绷的神经，看向窗外，漆黑的夜幕下有了些许的光芒。
　　地平线的尽头泛起了纯白的微光，它们就像在追逐着这列火车般，随着时间推移，变得越发巨大，与黑夜抗衡着，尝试将它击退。
　　这是个不错的景色，可惜洛伦佐无人分享。
　　不知为何，这让他想起了奥斯卡笔下的故事，具体是哪本书，他有些记不清了，毕竟这个不入流的作家，写了很多卖不出去的破书，为了争取出版的机会，就连笔名也换了一堆又一堆。
　　老猎人精疲力尽地站在破碎的冰面上，肩膀上扛着被他杀死的大鱼，迎着地平线尽头升起的太阳落泪。
　　他一个人孤独地住在荒凉的郊野，一场大雪将所有的路途封死，不出意外这个老家伙是熬不过这个冬季的，他没有食物，没有木材，什么都没有。
　　老猎人对此也不在乎，他已经活了很长的时间，很多事情他都尝试过了，似乎只剩下了死亡，还没有体验，所以他躺在冰冷的木屋里，静候着死亡的到来。
　　按理说是这样的……可有一天，在他饿的头昏眼花时，他隐约听到了什么，是某种动物嚎叫的声音，那声音很稚嫩，好像是某种野兽的幼崽。
　　老猎人推开了门，在不远处的积雪里，找到了那只狼狈的幼崽。
　　大概是狼，也可能是狗。
　　老猎人也不太清楚这是个什么东西，他的视力早没有年轻时那样好了，就连猎枪都有些拿不稳了，只能看出来这是一团毛茸茸的东西。
　　这个冰冷的木屋多了个新的客人。
　　然后……然后老猎人也不清楚究竟是什么理由，总之，他又开始打猎了，为了给这个幼崽填饱肚子，以免让它在夜里叫个没完，他涉雪走了很远，直到捕获到了猎物。
　　从出发到现在，老猎人一直在思考自己为什么要出来，这个理由他想了一道，也没想明白，直到现在，注视着太阳的升起，他突然意识到了。
　　其实除了死亡外，他还有些事没有体验过，比如新生，说来也奇怪，手染鲜血的猎人，也会考虑什么新生的事情，但在这暮年之际，他真的开始认真思考了。
　　不是自己的新生，哪怕是只野兽的新生也好。
　　老猎人继续前进了，距离他的木屋还有着十几公里的路程。
　　这是个略显奇怪的故事，夹在一堆短篇之中，洛伦佐当时觉得自己从其中读懂了什么，又好像什么也没有。
　　洛伦佐为此困惑了一小阵，后来他释然了，毕竟奥斯卡是个不入流的作家，他写这些东西，上厕所时看看就好，不必在意太多。
　　自那之后，洛伦佐常在厕所放一本奥斯卡的书籍，好在奥斯卡不知道这些。
　　奥斯卡……奥斯卡……
　　洛伦佐回想着自己这位奇怪的朋友、便宜的老师。
　　最后的告别中，洛伦佐没看到奥斯卡，可能是华生入侵了他【间隙】的原因，多少对他造成了一些影响，也可能是这个家伙真的喝太多了，总之在洛伦佐上车前，这个老家伙还在睡觉。
　　洛伦佐觉得也不错，他能想象到奥斯卡来送别时的样子，他多半会拿着一份复制的手稿，对自己一阵吹嘘。
　　“这可是我的最新作啊！”
　　脑海里已经能幻想出奥斯卡那糟糕的声音。
　　“万一你死外头了，可就看不到这旷世的著作了！所以临死前赶紧读一读吧！”
　　听着有些离谱，但洛伦佐觉得奥斯卡一定能干出来这样的事。
　　回忆也差不多到此结束了，除开红隼的脚臭外，洛伦佐能嗅到车厢内弥漫的机油味，它们卷和着钢铁的气息，不断地延伸着。
　　按理说这列火车，足以配备好为几人就寝的车厢，但它没有，因为有另一些东西占据了这些位置。
　　“你还没睡吗？”
　　车门被推开，梅林走了进来，很意外，他也随行着。
　　“有些睡不着，你呢？那些东西整备的如何？”
　　洛伦佐反问道。
　　这列火车不仅载着他们，还载着诸多原罪甲胄。
　　这次战争可不是靠洛伦佐一人便能结束，凡人与他同行，但凡人也是需要甲胄的。
　　大量的、尚可投入作战的原罪甲胄被运载至了火车上，因为情况紧急，其中有大部分还没有完成调试，所以这些来自永动之泵的技师们，也搭乘上了这班列车，在路途上尽可能地完成工作。
　　“还好，这些都是在暴雨中幸存下来的，没有受到太多的影响，至于操控甲胄的骑士们，也是我们的精锐。”
　　梅林略显忧愁，叹息着。
　　“毕竟这一次的战争，不处于我们的主场，我们能投放的战力有限。”
　　洛伦佐听着他的话，微微点头，然后问道。
　　“还有什么事吗？”
　　梅林这次过来一定是有什么事，而不是单纯地看看这几人睡没睡。
　　“有，怎么说呢……执焰者损毁的太严重了，你多半用不上它了。”
　　在与罗杰的战斗中，执焰者几乎被拆得七零八碎，依靠着强劲的妖魔血肉，它才躲过了被分尸的命运。
　　“意料之中，你们永动之泵要是能把它修好，我才感到意外。”洛伦佐说。
　　“那可能……真的要让你意外些了。”
　　梅林想了想，做出了这么一个神秘的回答。
　　“怎么了？”
　　“准确说，我们没有完全地修好执焰者……只修好了一半，大概。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，执焰者无法被人驾驶了，为了修复它，我们使用了过量的妖魔血肉，现在它和一头披着铁甲的妖魔，没有什么太大区别。”
　　洛伦佐大概明白了梅林的意思，他说道。
　　“你是说，我可以利用【间隙】操控它是吗？”
　　“嗯，但总的来讲，不是你，而是华生，”梅林说，“你对于【间隙】的操控并不熟练，对吧，所以我觉得，执焰者可以交给华生，她很擅长这些。”
　　梅林说着，四下瞅了瞅，就像要在这车厢里找到什么一样。
　　“不过她行踪实在是太诡异了，我以为她在这。”
　　洛伦佐摇了摇头，否定道，“她不在这。”
　　“这样吗……那等你遇到她时，麻烦向她转达一下这个信息。”
　　梅林见此只能无奈地叹叹气，他对于华生抱有着极大的兴趣，毕竟这样的诡异存在，可不多见，更不要说，她对于净除机关还十分友善。
　　可华生太神秘了，很多时候大家都会忘记他们之中，还有着这样的存在，除了洛伦佐。
　　仿佛洛伦佐便是华生与这个世界的唯一纽带，也只有洛伦佐，才拥有着和华生对等的姿态，一旦某天洛伦佐消失了，其余人就再也找不到华生了。
　　“好的。”
　　洛伦佐回应着，目光转而看向窗外，升起的太阳将黑暗驱赶，大半的视野都明亮了起来，只是在这明亮之中，洛伦佐觉得有些不对劲。
　　“我们这要去哪？这不像是雷恩多纳港口的路。”
　　洛伦佐冲梅林问道，梅林则一副莫名其妙的样子。
　　“你不知道我们要去哪吗？”
　　洛伦佐摇了摇头。
　　“不是雷恩多纳，那临靠着白潮海峡，此刻正打的火热。”
　　梅林看向了窗外的另一端，黑暗的那一端。
　　“我们要去的是怒涛之角。”