第472章 降临
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　侵蚀搅起无风的风暴，哀嚎的幽魂被卷入其中，它们如同千百只盘旋飞舞的鸦群般，在每个人的心底奏响那不详的鸣响。
　　“威廉！告诉我你详细的实验情况。”
　　听洛伦佐这样的话语，梅林当即加快了步伐，他努力遏制自己的情绪，保持冷静地问道。
　　“我将造成这一切的异常的侵蚀视为一种疫病，而妖魔便是受到疫病侵扰的病人，我在思考如果根治它……就像我之前说的那样，找到那个抑制力，那个牧羊人，但很显然我是错的。”
　　在得知真相后，这残酷的事实几乎击垮了威廉。
　　“牧羊人为了整个羊群的利益，在它的眼中我们这些不安分的羔羊与饿狼一样该死，它会处理掉我们，红讯事件就是这样，一股我们不清楚的力量突然降临。”
　　威廉说着情绪激动了起来。
　　“就像现在，侵蚀的强度不断上升，它们凭空出现，摧毁四周的物质。不过那更像是一种等价的交换，它以四周的物质为基础，掠夺它们从而凭空构筑出自己的实体，至于更多的细节我就不清楚了。”
　　威廉喘了口气，继续说道。
　　“当时我直接暴露在了高强度的侵蚀环境下，很多人直接崩溃变成了妖魔，有的人还在顽强地抵抗，但那都没有用，我就是其中的一员，我当时只有大概几十秒的时间去思考这一切，至于那些牧羊人的样子，我仅是窥见了一眼而已。”
　　“它们的模样是什么？”梅林问。
　　“天使……”
　　威廉回忆着那不该回忆的过去，他面带着些许的神圣，可刚吐露了些许，便被洛伦佐打断。
　　“算不上天使，徒有神圣的外形而已，它们近似于一种精神生命，无法被彻底杀死，所看到的外形对于它们而言只是可以替换的躯壳。”
　　威廉直直地看着洛伦佐，一旁的梅林也愣住了，他后知后觉地问道。
　　“你早就清楚这一切？”
　　“差不多，只不过威廉让我更确定了这些，同样这也是我为什么当时警告你的原因……”洛伦佐说。
　　“因为你已经遭遇过它们了，并且还幸存了下来。”
　　梅林觉得事态复杂了起来，而且还变得更加有趣。
　　“知识是被诅咒的，梅林，这一点你很清楚，这是不该存在于【围栏】内的，而我们也不该越过【边界】，”洛伦佐说，“如果不是发生这些，我还很犹豫是否要告诉你这些……不是每个人都能面对那样的怪物。”
　　“你们做好准备了吗？”
　　这时威廉打断了两人的对话，他在短暂的惊讶后，很容易地便接受了这些，毕竟威廉也曾是技术总长，他与梅林有着同样的理智。
　　“虽然很难相信，但从我的实验得到的结果来看，牧羊人是在保护人类，而它保护的方式就是阻断一切的信息传递，也就是说现在所有的知情者都有可能被它杀死。
　　这也是为什么这么多年来，都没有人真正地了解过妖魔的原因，我将其视为一种信息阈值，当你知晓的信息抵达一个值后便会越过【围栏】，触发牧羊人。”
　　梅林那张面无表情的脸上看不出来所谓的恐惧，只剩下了极致的冷漠，就像机器一般。
　　“也就是说我们现在都有可能死，是吗？”
　　“或许会变成像我这样的疯子……但看起来我也活不久了，不是吗？”
　　威廉说着用力地咳嗽了几声，有赤红的鲜血吐露了出来，他看着自己被束缚住的手臂，其下的血肉开始缓慢地蠕动，似乎再有不久他变无法再维系人的形态。
　　“真糟糕啊……洛伦佐，你一早就知道了这些，所以你有能力应对它们吗？”
　　梅林说着看向了全副武装的洛伦佐，眼前这个猎魔人一早就知道了这些，但由于信息阈值的存在，他无法把这些告诉梅林，不能将这灾难分给任何一个人，直到现在对威廉的实验，令梅林知道了这些，他才袒露了出来。
　　“大概可以，虽然无法彻底杀死那种东西，可我至少能摧毁它们的躯壳，但它们总会卷土重来的，之后的事我就不清楚会怎么发展了。”
　　洛伦佐对于这些倒有着些许的信心。
　　一直以来洛伦佐都处于一种困境之中，他知道的秘密太多了，而他无法将这秘密向任何一个人分享，那样只会将其他人也拖入灾难之中，他只能独享着这份恐惧。
　　可现在倒有些不同了，也不知道是幸灾乐祸，还是别的什么，看着梅林，他突然觉得自己有了战友。
　　“那么就交给你了，而我要尽可能在被杀掉前，想办法把这些信息传递下去，以一种牧羊人无法窥视到的方式。”
　　梅林没有表情可言，但能从他的言语间听出他现在的狂热。
　　洛伦佐对于这样的梅林毫不意外，他是个炼金术师，是一名学者，知识对于他而言无比珍贵，而能令人类摆脱诅咒的知识，则高于一切。
　　虽然梅林看起来十分阴冷，但在这阴冷的躯壳下，有着一颗无比狂热的心。
　　“仔细想想，威廉，你还有什么情报要说吗？为了你，我们或许又要遭受一次红讯事件了，会有很多人死，我希望他们能死的有价值些。”
　　梅林说着双手搭在了威廉的肩膀上，声音带着严厉与祈求。
　　威廉的瞳孔微微扩散，他看起来很困扰，表情狰狞，错乱的记忆与侵蚀在时刻地影响着他，他快没有时间了。
　　“维多利亚王室。”
　　他想到了什么。
　　“对，维多利亚王室！他们一定也是知道这些事，我之所以私自进行实验，就是他们不断地否决我的提议，从利益角度来看，我的提议完全符合净除机关的目标，如果我能查明并利用牧羊人的力量，这将会是我们对抗妖魔的一次大胜利，可他们没有同意。”
　　威廉的话语颤抖了起来，语速加快。
　　“对，他们一定是知道什么，这么来讲就说的通了，他们知道牧羊人的存在，他们也知道这些诅咒的知识，为了不让灾难扩散，他们抢先牧羊人一步，去阻止我们。
　　可为什么他们没有遭到牧羊人的打击呢？还是说他们只是知道些模糊的信息，模糊到无法触发信息阈值？”
　　威廉狂笑了起来，他惊叹于这一切设计的巧妙。
　　“这是一个无比完美的【围栏】，知情者无法将这一切告知他人，甚至他们本身都已经自身难保，所有与其有关的东西都会被一点点地消磨掉，直到再也没有人知道这些。”
　　一个完美的闭环，把那些不可告人的秘密藏在黑暗之中。
　　“【围栏】之后……究竟有什么呢？”
　　威廉发问道。
　　虚无之中有惊起的雷霆回应着威廉的疑问，警报声接连响起，撼人的侵蚀就此降临，能看到混乱的电流在井壁间游走，随即漆黑的雷团凭空涌现，它瞬间分解摧毁了四周的物质，如同贪婪的恶鬼般大口地吞食着。
　　“准备作战！各位！”
　　洛伦佐大声地吼道。
　　“敌人是杀不死的，但它的躯壳可以被摧毁，它们的主要性质与猎魔人相似，准确说我们猎魔人与它们像才对，不过这些不重要，不要留情，火力全开！”
　　洛伦佐有想过这样的一天，他带领着凡人们和这些怪异对抗，只是没想到一切这么快，快的让他有些意外，但想想这也不错，末日就要来了，这是灾难的前夕，无论如何，留给洛伦佐的时间都不多了。
　　雷团的涌动休止了，沉寂之后，一双又一双洁白的铁翼从其中展开，在它们的包裹下，无情的天使睁开了双眼。
　　牧羊人？缄默者？还是什么所谓的守望者？
　　此刻它是什么都不重要了，它们是敌人，而敌人只有被摧毁的路途。
　　“这……都是什么鬼东西啊！”
　　穹顶的上方，伯劳几乎不敢相信自己眼前所看到的这些东西，无比坚固的井壁在雷团的涌现下，出现一个又一个的巨洞，这些洞的金属边缘被烧红，其中的物质全部消失，取而代之的是那些圣洁的天使们。
　　这是永动之泵十分可靠的防御设施，无论是原罪甲胄还是妖魔都难以将其攻陷，但在雷团出现的瞬间土崩瓦解。
　　“它们不是鬼东西，而是敌人，伯劳，杀光它们。”
　　异常跳跃的珀西瓦尔在这一刻反而沉稳了下来，她挪移着骑枪的枪口，瞄准了一个刚刚从雷团中走出的天使，扣动扳机。
　　轰鸣的枪声响起，巨大的钢铁弹壳带着炽热的余温弹出，同时在骑枪的枪口处喷发出一道灼热的轨迹，沉重的弹头撕开了空气发出锐利的尖啸声，能看到暗红色的余光，随后落在天使的身上彻底炸裂开。
　　动能瞬间掀翻了天使，爆炸的钢铁如同千把利剑切入它的躯体之中，将它钉死在地面上，整个身体都被炸开，能看到其下血红的血肉与断裂的骨骼，按理说它应该被彻底撕碎才对，但数不清的红色丝线恰到好处地将碎肉拉扯在了一起，不让躯体彻底死去。
　　“带威廉离开这里，梅林！”
　　洛伦佐抬起温彻斯特朝着天使们开火，现在像梅林这样的家伙留在这里就是送死。
　　“不，我还不能离开，如果这东西危害真的这么大的话，我们所有人都得留在工坊内。”
　　梅林很清楚，现在工坊内的人都算是不安分的羔羊了，现在他们只有团结所有的力量杀死牧羊人，不然逃跑只会让更多无辜的人送命。
　　“那就躲远点！这里可不够打的啊！”
　　在洛伦佐喊的同时，剧烈的枪鸣从穹顶之上传来，枪骑兵开始连续开火，每一次枪击都是如此地沉重，就像掷出铁矛般，每一击都能对天使造成重创，但遗憾的是无法彻底地杀死它们。
　　伯劳也意识到了这点，那些蛛网般的红丝在治愈着它们，因此剑舞者突然从高台上跃下，下落的过程中他取下了武器架上的甲胄火铳。
　　扣动扳机，炽热的火流横跨战场。
　　熔化的铁水将工坊底部的战场分割，短暂地拦住了天使们的前进，滚烫的铁水落在它们的身体上，血肉崩溃又愈合，而它们就像感受不到痛苦一样，如同机械一般执行着命令。
　　这称得上是神圣的一幕，圣洁的天使们沐浴着金色的铁水而至，如同活过来的雕像一样，螺旋的长钉从它们的手掌之中刺出，可还未来得及进攻，庞大的黑影落地，锋利的巨刃将它们拦腰斩断。
　　“压制住它们！”
　　洛伦佐吼道。
　　他就像一团难以捕捉的鬼影，在天使林立的剑刃间穿行，钉剑撕开了一具又一具的躯体，甲胄上也多出了数不清的划痕与伤口。
　　说实在，洛伦佐觉得现在的情况并不好，在战斗停止前他们都无法离开工坊，在这里不仅有战士，还有很多像梅林这样的科研人员，他们十分宝贵，需要优先保护。
　　至于这些敌人，洛伦佐虽然与其有过交手，但都没有彻底地杀死过对方……他或许有能力杀死它们，说到底支配躯壳的是缄默者们的意志，而洛伦佐可以试着从【间隙】中作战。
　　这样的想法一闪而逝，华生的警告再次浮现在眼前。
　　洛伦佐很犹豫，但就在这犹豫的片刻，凄惨的吼叫声响起。
　　一名落单的医护人员跪在了地上，他抓着自己的头颅，一边哭泣一边在喊着什么，随后他的背部开始隆起，紧接着有锐利的骨刺从其中凸起，将整个身体撕裂成狰狞的模样。在这高强度的侵蚀环境下，随着天使们的出现他被异化成了妖魔。
　　这是一个完美的闭环，为了不将危害泄露出去，在击退天使前，他们都不能离开工坊，这里是防线，也是囚笼，在这里呆的越久，凡人的意志越容易被腐化。
　　该怎么做呢？
　　在玛鲁里港口时，洛伦佐也引发过这些怪物们的降临，不过结局他并不清楚，但他觉得劳伦斯应该不会死在它们手中，所以在达成了某种条件后它们应该会离去。
　　对，应该是这样的，就像那是它们优先攻击劳伦斯，而不是自己这样，明明自己是引发这一切的元凶，但劳伦斯却替他承担了大部分的火力。
　　“信息阈值……优先级……”
　　洛伦佐想到了什么，他的目光猛地转向一边，吼道。
　　“梅林！离威廉远点！”