第615章 拒绝
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　伴随着逐渐消散的雷霆，艾德伦的身影现象在了这荒凉的废墟之中，阵阵强风拂过，带起尘烟，将两人吞没，视线陷入昏黄之中。
　　罗杰微笑地面对着前方，粗糙的颗粒打在脸上，带来沙沙的微痛，随即在风沙的另一端响起锐利的剑鸣。
　　声音高亢宛如，宛如劈开云雾的电光。
　　剑势卷起狂风，一击劈开了烟尘，空白之中，艾德伦目光如炬，飞逝而至。
　　他速度如此之快，地面都在他的踏击下崩碎，布满细密的裂纹。
　　金属相互震鸣着，发出刺耳的声响，艾德伦手中的剑刃崩碎，一同崩碎的还有遍布罗杰身体的甲胄。
　　破碎散落，几乎没有喘息的时机，电流沿着艾德伦的手臂掠过，新的剑刃在硬质交错间被铸造，如同那些天使一般，从手心破开的螺旋长钉。
　　罗杰也没有示弱，在抵挡住艾德伦的第一击后，他也做出了相同的决策，另一把形似钉剑的长钉在他的手里塑造。
　　这倒像极了权能·梅丹佐的应用，如同金属般的硬质不仅仅是铁甲，也可以是钢剑。
　　画面进入缓慢的延迟，但下一瞬间仿佛按下了加速键，两人的动作超越了视觉的观测，只能看到被扭曲成歪扭游蛇的剑光，交错掠过，烟尘与狂风被卷入这剑刃的风暴之中，四散的火星不断地在其中迸发。
　　金属相互奏鸣着，一同演奏着血与铁的交响，直到在某个瞬间琴弦崩断，剑刃碎裂。
　　罗杰向后仰去，大笑着，狰狞的伤口在他胸膛炸裂，鲜血淋漓中，都能隐约地看到跳动的心脏，艾德伦的剑刃只要再深几分，便能将罗杰斩断。
　　罗杰果然还是比不过艾德伦，曾作为教长的他，比罗杰强出太多了。
　　不等罗杰倒下，艾德伦持剑紧随，锋利的剑光一瞬间便抵达了罗杰的头顶。
　　炽热的光芒一闪而过。
　　顷刻间极度的高温爆发，艾德伦的视线被无尽的纯白覆盖，与此同时他落下的剑刃被烧红、蒸发，连带着他的身体也被一同灼烧、碳化，灼热的焚风吹起，将艾德伦远远抛开。
　　他被卷入高空，半个身子都在这突袭下破碎，但很快漆黑的焦炭好似蜕皮般，逐一剥离，新生的血肉迅速增值，先是白骨破开躯体，然后强劲的纤维沿着白骨附着、重构。
　　艾德伦落地，再度踩裂大地，电流划过，致密的铁甲将他覆盖，挥起锋利的双刃，宛如展翅的猎鹰，斩向焰火的核心。
　　轰鸣的剑鸣反复响起，巨力相撞的冲击，溅起强风，就连焰火也因之摇曳。
　　能看到升腾的火光被清理出了一个空白的圆，每一次相撞，这个圆便会扩大几分。
　　罗杰手中的剑刃布满裂纹，刚刚抵挡住一击，很快另一把剑刃便到达了眼前，双剑旋转切割，罗杰根本挡不住艾德伦的攻势。
　　他迅速地向后方逃去，速度飞快，就像疾驰的飞鸟，艾德伦没有放过他，紧随其后。
　　两道身影一前一后，每一次接触都迸发出耀眼的火光，在地面上留下深深的剑痕，高温肆虐，四周的金属都开始了熔化、崩塌，转眼间工业区变成了炽热的地狱。
　　这里的异常已经引起了机械院的注意，但在观测到超标的盖革指数后，他们一时间也不知道该做出什么样的对策。
　　一切都发生的太快了，不给人喘息的机会。
　　罗杰的身影撞碎了一处小山，碎石与金属残渣飞扬，他努力地抬起头，与奔驰而来的灼目对视。
　　恍惚间，数不清的身影出现在了艾德伦的眼前，他们一个接着一个人，脸上长着熟悉的面容。
　　看向这些熟悉的脸庞，艾德伦努力地去回想，却记不清他们的名字，随即他的眼睛升腾着怒火。
　　罗杰编织的幻觉没能持续太久，大概也就坚持了一两秒便破碎了。
　　从幻觉中醒悟的艾德伦面带着狂怒，过了这么多年，他很少像这样愤怒了，锋利的剑芒激起耀眼的辉光。
　　第一把剑贯穿了罗杰的胸口，将他死死地钉在了地上，第二把剑当即便要斩断罗杰的头颅，却被罗杰抬起的手所挡住。
　　剑刃洞穿了他的掌心，罗杰试着改变剑刃落下的轨迹，但艾伦德的力量太强了，他所做的只是微微偏移些许，剑刃连带着手中一同刺在了罗杰的脖颈处，切开喉咙，差一点便能将其斩断。
　　罗杰又露出了那嘲讽的笑容，鲜血不断地从嘴角溢出，他似乎是想说什么话，喉咙的伤口里，溢出大抹鲜血。
　　“你……感觉很糟吧，艾德伦。”
　　艾德伦僵硬着脸，他全身的肌肉似乎都绷紧了，冷漠的表情下，仿佛是在压抑着什么。
　　“为什么……不使出全力呢？”
　　罗杰的笑容更盛了，嘴角仿佛都要裂到耳根，如同怪物般。
　　大火燃起。
　　就像之前一样，罗杰的身体里仿佛潜藏着烈日，炽白的焰火纷纷从伤口之中溢出，剑刃在瞬间便被烧红，在巨力下微微扭曲。
　　熊熊火光之中，艾德伦没有像之前一样被吹风，这一次他抓住了罗杰。
　　焰火摧毁了外层的铁甲，将他整个身子都烧得焦黑，猩红的血肉试着增生，可也消逝于火光之中。
　　“来啊，艾德伦，使出全力啊！”
　　罗杰猖狂地大笑着，他发现了艾德伦的秘密，那肮脏的小秘密。
　　“还是说，你已经做不到了？”
　　艾德伦没有应声，他试着挪移被烧焦的手臂，令那烧红的剑刃斩断罗杰的头颅。
　　一点点，缓慢地移动着，剑刃切开了大半的脖颈，只要再用力些，只要再用力些……
　　剑刃熔化了，一同崩塌的还有艾德伦的整只手臂，它被灼烧成了灰黑，散作漫天灰烬。
　　艾德伦抓不住罗杰了，他低吼着，猩红的血肉轰然炸裂，化作数不清的触肢，深深地扎进罗杰的身体里。
　　“我……我要杀了你，罗杰·科鲁兹。”
　　凶恶之言从怪物的口中吐露，贯穿胸口的剑刃缓缓推移，它在熔化碎裂，但很快便有新生的金属硬质增殖在其上，加固着剑刃，直到将罗杰劈成两半。
　　“你果然疯了啊，艾伦德，装作理智的样子，很困难吧？”
　　罗杰居然不恐慌，他反而伸出了残破的手掌，试着去抓艾德伦的脸。
　　“你和我一样，我们都直面了不可言述者，我选择了迈进升华，而你选择了拒绝……就这么喜欢当凡人吗？”
　　手捂住了艾德伦的脸，手指碾碎了其上的鳞甲，陷入皮肤下，有鲜血溢出，但很快便被高温蒸发。
　　罗杰用力，仿佛是想将艾德伦的脸上那虚无的面具扯下，好看清他那黑暗心灵的真面。
　　炽白的目光对视着，黑暗在内心的深处滋生。
　　艾德伦为了阻止“道路”的延续，他令自己陷入长眠，利用全部的意志去压制黑暗的崛起，可现在或许是罗杰的原因，它们又在蠢蠢欲动，数不清的声响在耳旁回荡着，对着自己轻声诉说。
　　【加入我们！】
　　【加入这场盛大的游行！】
　　【这伟大的升华！】
　　刹那间繁星在眼前闪烁，照耀下艾德伦一阵失神。
　　随即血肉崩溃，连接的猩红触肢被罗杰斩断，升腾的焰火下，两人的距离被拉开，吞吐着灼热的空气，两人都倒在地上，仿佛死了一样。
　　不，他们还没有死，能看到烧焦的躯骸里，心脏仍在用力地跳动着。
　　心跳声犹如战鼓，随着鼓声的响起，血肉复生着，鼓点越发密集，直达临界点。
　　两个身影直接弹起，就像知晓对方在哪里一样，拼杀在了一起。
　　“我……拒绝。”
　　剑刃交错在一起，艾德伦声音模糊道。
　　猩红再现，断肢重组，艾德伦用力斩下，将剑刃连同罗杰的身体一同劈开，罗杰则歪扭着身体，刺出的剑刃贯穿了艾德伦的大腿，完全没入其中，钉入地下。
　　可这阻止不了怪物的挺进，艾德伦任由大腿扭断，新生的手臂挥起又砸下，狠狠地将罗杰压入地面。
　　一拳接着一拳，罗杰的骨骼被一寸寸地打碎，他也不反抗，只是没完没了地发出笑声，满脸是血地嘲笑着艾德伦。
　　“你能听到它的梦呓，对吧？”
　　艾德伦没有理他，剑刃抬起，又刺下，将他的心脏贯穿，轻微的震动沿着剑刃传来，那罪恶的心脏仍在跳动，艾德伦试着抽离剑刃，却被一层层的猩红缠绕着金属，如同盘踞的树根。
　　“艾德伦，你已经处于他的注视下了，他谨慎地使用着力量，生怕在这升华之路上，再进一步，变成它的‘道路’，是吗？”
　　罗杰识破了艾德伦，这个家伙本以为能在隐藏秘密的情况下杀死自己，可实际上他做不到。
　　艾德伦很强大，作为最初的守望者，罗杰很清楚这个家伙可怕成什么样子，但现在他的力量十不存一，艾德伦不仅要与自己搏斗，还要压制脑海里的呓语。
　　这也是为什么他使用的权能，始终只有这几个的原因，艾德伦不敢调动更多的力量，生怕唤来那黑暗的灾厄。
　　听着罗杰的话，艾德伦的动作逐渐缓慢。
　　这就像一个难以接受的事实，他最终停顿了下来。
　　“所以……为什么会变成这样呢？罗杰。”
　　艾德伦发问着。
　　“总要有人做出抉择，你也看到了，他们的选择是错误的，与其继续延续这样的痛苦，为何不放眼未来呢？”
　　罗杰笑容衰败了些许，但眼底却闪耀着微光。
　　以他的力量，想要杀死艾德伦，还要费上很大的劲，毕竟他们都是升华之人，升格至了更为伟大的存在。
　　当下狼藉的肉体只不过是他们的意志的“载体”，载体这种东西可以随意更换，对于两人的厮杀影响不到多少，刚刚的战斗与其说是拼杀，倒不如说是相互的泄愤，将这积攒无尽时光的怒火，全部倾泻。
　　“真可怜啊，艾德伦，瞧瞧你自己。”
　　罗杰继续嘲笑着。
　　“如今回望一下，你会后悔你当初的决定吗？其实这一切还不算晚，只要你……”
　　罗杰的话未能说完，剑刃将他搅碎，大半的身体腾空而起，摔在了一旁，流出满地的污血。
　　目光有些呆滞，但很快又灵活了起来，罗杰看着缓缓站起的艾德伦，仿佛能透过这佝偻的身影，看到倒置于其中的阴影。
　　无比庞大、且狰狞的身影。
　　“你比我更适合成为‘道路’。”
　　罗杰说着，剑刃破空而来，直接贯穿了他的头颅，骨骼碎裂，变成粘稠的一团。
　　艾德伦深呼吸，他已经粉碎了罗杰的肉体，接下来要做的就是追击他的意志，在失去肉体屏障的情况下，他的胜算很大。
　　只要杀了罗杰。
　　只要令这一切重归寂静……
　　脑海里响起低沉的声响，那是来自艾德伦的自述，被他牢牢铭记在心的守则。
　　漫长的岁月足以劣化任何人的意志，艾德伦也不例外，更不要说他还直视了不可言述者。
　　为了避免自己与罗杰陷入同样的疯狂，他长眠着，排除着自己的情绪，让自己变得尽可能和其他守望者一样，如同纯粹的机械般，执行着守望的命令。
　　遗憾的是艾德伦做不到，他终究有着自由的意志，也给了疯狂可趁之机。
　　梦呓声不断地回荡，它想要让艾德伦臣服，它想让艾德伦成为它的一员。
　　这样的折磨不知道持续了多久，近乎永恒一般。
　　“我拒绝……我拒绝……”
　　艾德伦茫然地回应着，失神的眼瞳如同野兽。
　　他一直在双线作战，不仅要猎杀罗杰，还要压制黑暗的滋生，疲惫的意志早已麻木。
　　艾德伦急于结束这一切，这样他才能再度陷入长眠，将自己就此“冻结”，以延续着将至的死期。
　　他狼狈地拖着剑，追逐着罗杰的头颅，但很快他艾德伦便停了下来。
　　这具身体抵达了极限，它死去了。
　　尸体拄着剑，半跪在地上，经历了如此狂暴的侵蚀，血肉之躯开始干瘪，一节节的崩塌，只剩下了灰白的骨骼，仿佛经过烈火焚烧。
　　虚无的意志升腾着，两股力量卷积搅动，再度交锋在一起，直到升入天空，到那乌云密布的深处。