第628章 铁鲸
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　珀西瓦尔有些难以形容自己此刻的心情，本以为被罗杰逼入了绝路，可佚名们事先的设计在此刻起效，并且还有活着的佚名加入了战斗，可他只有一个人，身影显得是如此地单薄。
　　逆模因爆炸结束了，这足以摧毁成片妖魔的力量，作用在罗杰的身上，也只是微微拖慢他的脚步而已，佚名向后退步，朝着指挥室靠近，同时仍旧不断地射击。
　　接连的枪鸣响起，令罗杰终于感到了一阵痛楚，低下头，看到自己的甲胄上不知何时出现了裂纹，大概是之前逆模因加上枪火的原因，它们集中落在了这一点，终于在这坚固的盔甲上留下痕迹，而随着这几发落下的子弹，甲胄彻底破裂，伤及了他的血肉。
　　仅仅是擦伤而已，不……就连擦伤都算不上。
　　子弹被强健的肌肉挤压，从破口处挤出，随后致密的硬质增殖，将损坏的位置再次包裹。
　　罗杰看向前方，道路的尽头，佚名面无表情地看着他，就像没有情绪一样。
　　“九夏人。”
　　罗杰轻声道，挥起长钉，一跃而至。
　　佚名仿佛没有情绪一样，这扑面而来的死意根本没有妨碍到他，见枪击不再管用，他当即抽出镀有圣银的折刀。
　　人体的速度抵达了极限，佚名勉强地躲过了来自怪物的斩击，长钉在他的身侧劈砍出巨大的疤痕，一旦落在身上，佚名会和其他士兵一样，被拦腰斩断。
　　挥起折刀，这种狭窄近距离情况下，是佚名唯一能击中罗杰的机会。
　　折刀凶狠地砍在了喉咙上，虽然有甲胄的阻挡，但在全力一击下，折刀仍切入了几分，有大抹的鲜血涌出。
　　佚名试着用力，将罗杰的头颅完全砍断，但他做不到了，血肉迅速地增生，躯体的损伤根本影响不到罗杰太多。
　　罗杰抓住了佚佚名挥刀的手，轻轻地按压，便能听到骨骼的碎裂声。
　　没有丝毫的悬念，佚名的身影倒撞了出去，一直跌倒在珀西瓦尔身前，士兵们伸出手，将他拖入了指挥室。
　　他的手臂歪扭，在与罗杰接触的一瞬间，巨力便将他的骨骼完全粉碎。
　　“你不该出来的。”
　　珀西瓦尔对着佚名说道，他完全可以躲起来，逃离这里的，现在暴露自己，只是在增加死亡人数。
　　佚名没有应声，他满脸是血，让人有些看不清他的样子，但在一片血红中，能看到一双平静的眼瞳。
　　他艰难地伸出了另一只手，在耳旁画了几个圈，又在身前胡乱地挥舞起来，珀西瓦尔看不懂他的意思，可紧接着佚名将一个东西塞给了她。
　　银白的冠冕。
　　佚名又挥起了手，这时珀西瓦尔才意识到这是手语，可她根本看不懂这些，只能接过冠冕，但还没来得及戴起，罗杰的威胁再度靠近。
　　她也没有多想，转过身扣动扳机，带着仅存的士兵们也开始进行最后的还击。
　　珀西瓦尔很清楚，以破碎穹顶的防御力量根本无法阻止罗杰，自己能做的不是死战，而是想办法让更多人活下去。
　　令净除机关高效运行的不是骑士长，也不是各个上位骑士，而是组成这个组织的庞大人员，他们是净除机关的中流砥柱，珀西瓦尔需要令这些人活下去，只要他们还活着，净除机关完全有能力在另一个地方迅速地搭建出另一个破碎穹顶。
　　她要把罗杰拖在这里，至少让伤亡降到最低，至于之后该怎么处理这些事，就交给亚瑟他们了，她已尽职。
　　所有可以调用的武器都在朝着罗杰开火，纷乱的火光中，罗杰突进。
　　金属的洪流根本没有能力阻挡他，耀眼的火光中，他挥起长钉，士兵们便如稻草般倒下，鲜血均匀地涂满了墙壁，血流成河。
　　有些士兵尚未死去，但更多的金属贯穿了他的躯体，妄图连同他身后的罗杰一同贯穿。
　　狰狞的面庞近在眼前，珀西瓦尔砸烂了开关，沉重的闸门落下，这将是最后一道防线。
　　只听沉重的声响后，铁灰的大门将罗杰拦在门外，可根本不等喘息的时间，锐利的摩擦声响起，金属在哀鸣，它们被拉扯切割，露出火红的余边、断裂。
　　汹涌的焰火透过了缝隙，血肉与骨骼在眼前炸裂，浸染了珀西瓦尔的衣衫，她拔出折刀，试着还击。
　　金属在高温下崩塌，怪物带着燃烧的铁水高呼而至。
　　折刀与长钉撞击在了一起，钢铁被轻易地击断，连带着巨力传导到珀西瓦尔的手中，沉重的力量令她没能握紧刀柄，与佚名一样，手腕传来剧痛，破碎的铁质纷飞，割伤了脸庞。
　　珀西瓦尔倒撞了出去，断刀狠狠地砸在了玻璃上，碎裂出密布的裂痕。
　　呼啸的风声响起，她提起仅有的力量前扑，躲过了疾驰而来的长钉，它击碎了身后的玻璃，冰冷的狂风涌进室内，驱散了些许的燥热，寒意浸透着仅存的意志。
　　这都算不上是抵抗，只是无力的锤打。
　　珀西瓦尔深呼吸，她看向前方，佚名狼狈地起身，他再度开火，打在罗杰身上溅起火星，罗杰则随意地挥出斩击，本就歪扭的胳膊直接断裂，断肢高高抛弃，砸在了一边。
　　佚名似乎是死了，没有了声息。
　　绝对的力量压制着所有人，这里便是罗杰的游乐场，他占据着绝对的统治地位。
　　庞大的绝望吞食着残存的生命，珀西瓦尔想不出还有什么胜算可言，身体传来剧烈的痛楚，她突然觉得在这里就此倒下也不错。
　　死亡，似乎也不是那么无法接受。
　　思绪中断了。
　　远比死亡还要令人恐惧的事情，在珀西瓦尔的眼前上演。
　　罗杰随意地提起一名尚未死去的士兵，他徒劳地反抗着，仅存的勇气被湮灭，他发出悲痛的哭声。
　　可这都是无用之举，两人短暂地注视着，随后在士兵的眼眶里也卷起了同样的炽白，仿佛有烈火在他的躯体下升起。
　　森冷的寒意在心中扩散，珀西瓦尔想起了洛伦佐对他们的警告。
　　士兵的过往，他的记忆，他的灵魂……他所有的一切，都在罗杰的眼前逐一展现，毫无隐瞒。
　　一点点地揉捏、粉碎。
　　罗杰松开了士兵，士兵的身体仍有着活性，可他的意志早已支离破碎，就像垃圾般被随意丢弃着。
　　胸膛微微起伏，他还活着，但已经死了。
　　珀西瓦尔艰难地站起身，她察觉到了危机，比死亡更可怕的危机，颤抖地握紧拳头，而这时罗杰也缓缓抬起头，看向了珀西瓦尔。
　　“骑士长，珀西瓦尔。”
　　罗杰念出了她的名字，与此同时，脑海里回忆起，士兵与珀西瓦尔所有有关的记忆。
　　他露出令人胆寒的笑意。
　　“所以这里是你们的核心吗？”罗杰看了看四周，然后望向了脚下，这座高塔的深处，“还有地下……”
　　珀西瓦尔深呼吸，她慢步地靠向身后，站在破碎的玻璃下，身后便是无际的高空。
　　她很清楚，自己绝对不能落入罗杰的手中，一旦被她捕获，自己脑内的记忆将被他完全察觉，净除机关的一切，来访的九夏人，死牢……
　　这确实可以阻断罗杰对自己的探查，可现在这种情况，自己真的能做到吗？
　　这种近距离，手中没有有效的武器，更重要的是，珀西瓦尔猜自己早已处于罗杰的侵蚀下，他入侵自己只是一瞬间的事而已。
　　“你……到底在想什么呢？”
　　珀西瓦尔颤抖地问道。
　　“你完全有能力杀了我，得到你想要的一切，可为什么不这么做呢？”珀西瓦尔看到了什么，她缓慢地挪移着，“为什么要这样戏弄猎物呢？”
　　“还是说，你想从我们身上，得到什么证明？”
　　珀西瓦尔的话语一顿，她好像找到罗杰如此这般的目的了。
　　“对啊，是这样啊，你急着从我们的身上，找到所谓的劣性，以此来证明你想法的伟大吗？
　　对，就是这样，你错误地牺牲了太多，为了继续这样的错误，不去否定自己，你只能盲目地相信，自我催眠着，试着找到那么一丝一毫的证据，证明着你的正确。”
　　珀西瓦尔嘲笑道，她缓慢的挪移间，已经来到了控制台旁，她与罗杰间隔着升腾的焰火，干扰着视线。
　　她只有一次机会，只有短暂的几秒钟。
　　罗杰目光阴沉，他再一次地被凡人嘲笑着，珀西瓦尔为了寻求机会，则发出更多的嘲笑声。
　　“不，你不懂，你根本不知道我为此付出的代价，你根本不知道我们面对着什么……”
　　罗杰喃喃自语着，突然间他不想再戏弄什么了，他只想尽快结束这一切。
　　按理说是这样的，他应该冷酷无情，但为了证明所谓的某种东西，他一次又一次的犯错……
　　有时候罗杰都在怀疑自己，自己不该犯错的，为什么会一而再再而三呢？还是说自己灵魂的深处，仍有着属于人的一部分，给予着“公平”的厮杀？
　　希望……希望有那么一瞬间，找到所谓的机会，否定自己？
　　罗杰不敢继续想下去了，眼瞳卷起怒火，虚无的意识撞向了珀西瓦尔。
　　他会入侵珀西瓦尔的心智，得到他想要的一切，可这一次没有那么顺利，他遇到了什么阻碍，被狠狠地弹开，但阻碍也在他的重击下布满裂痕。
　　焰火散去，珀西瓦尔头戴着圣银的冠冕。
　　这是佚名留给珀西瓦尔的，而它也成为了此刻的关键。
　　能看到就在罗杰尝试入侵珀西瓦尔的同时，佚名艰难地再度爬起，他朝着珀西瓦尔做最后的手语。
　　佚名用食指指向了珀西瓦尔，单手握拳，向上伸出拇指，然后他挥起手，朝珀西瓦尔摆了摆，做完这一切，他从腰间拔出了短刀，狠狠地扑向罗杰。
　　锐利的尖刀沿着盔甲的裂隙刺下，有淡淡的猩红溢出，罗杰转过一把扼住了佚名的头颅，炽白的风暴在眼中闪现。
　　没有圣银的保护，佚名的大脑毫无遮掩，罗杰轻易地入侵了其中，可等待他的只有一片空白。
　　佚名被复杂的逆模因机制包裹着，这份力量在庇护他们的同时，也在不断地侵害着他的们的存在，记忆会一点点地崩塌，直到最后大脑的“内存”完全被逆模因占据，只剩空白，而这便是所有佚名的末路。
　　他的末路。
　　空荡荡的脑海里除了几个命令外，什么也没有，在这诡诈的侵害下，他早在很多年便丧失了听觉的认知，以及语言的调用，除了铭刻进灵魂的信条外，什么也没有。
　　佚名的目光空洞，仿佛失去了灵魂般，罗杰意识到了情况的不对，他猛地看向珀西瓦尔。
　　佚名为珀西瓦尔争取了到了些许的时间，珀西瓦尔很清楚接下来该做些什么。
　　她一把捡起落在地上的手枪，在罗杰摧毁圣银的防御前，枪口顶在了自己的下颚。
　　扣动扳机。
　　预想的死亡没有到来，什么都没有发生。
　　珀西瓦尔僵硬地睁开眼，呆滞地看着这一切，她松开手，手枪里没有子弹，他的主人在死前射光了所有的弹药。
　　脑海里一片空白，珀西瓦尔什么想法都没有了，只剩下了荒芜的一片，颤抖地迎接着罗杰的到来。
　　一秒、两秒……
　　短暂的几秒延迟后，远比枪鸣还要剧烈的爆炸声响起，轰鸣的噪声中，玻璃尽数碎裂，狂风尽数涌入，带着冷彻的雨滴。
　　珀西瓦尔被冲击卷起，混乱中与杂物撞击着，直到停歇、倒下。
　　呼吸，沉重地呼吸着，感受着死亡的寒意，体会着生命的欣喜。
　　她不清楚发生了什么，按理说应该没有什么变数可言了才对，模糊的视线里，熟悉的室内被燃烧的烈火与熔化的铁水覆盖，珀西瓦尔找不到罗杰的身影。
　　发生了什么？
　　她不清楚，随后她听到了。
　　刺耳的汽笛声从厚重的云层中传来，紧接有强光透过了烟雾，照在了珀西瓦尔的身上，她回过头，铁鲸突破了云雾的环绕，出现在了高塔之外。