第93章 残破的甲胄
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“说实在的洛伦佐，在某些方面你这个人真的是意外的出色。”
　　漆黑的甬道里，伯劳对洛伦佐嘲讽道。
　　大侦探慢悠悠的跟在他身后，装作一副听不懂的样子。
　　闹剧最后以塞琉被留下收尾，当伯劳意识到这位斯图亚特小姐的身份后便叫来守卫看护她，带她在展会上看一看，而洛伦佐则跟他去看看那真正的展品。
　　“那东西有污染性吗？”
　　洛伦佐在恩德镇的行动中，大致清楚了那原罪甲胄的来历，那些远东九夏的学者将妖魔制作成了甲胄，从最后与自己一同作战的兰斯洛特，那种诡异的机动性与力量开看，这东西的侵蚀不会比秘血差多少。
　　“没有。”
　　“没有？怎么可能？”
　　洛伦佐有些意外，身前伯劳继续前进，从话语听起来他没有撒谎。
　　“是的，所以这件事情正在由破碎穹顶处理，我们现在的任务就是把这个东西在几小时后运到永动之泵。”
　　伯劳回过头，墙上的烛光将他的脸庞微微映亮。
　　目的地已经到了，身后的大门缓缓打开，带着灰尘与金属摩擦的咿呀声，那是最深处的巨大仓库，数不清的封箱静静的停滞于其中，守卫们全副武装，在那最中央有着一处隔离区，青铜的巨人单膝跪在其中。
　　“那些僧侣并没有说着具甲胄的来历，可能他们也不清楚，从我们对九夏的了解，他们对于甲胄技术把控的十分严谨。”
　　“一具被偷运出的甲胄？”
　　洛伦佐慢步向前，那残破的甲胄上经过时间的洗礼布满青翠的绿苔，金属的表面上已经氧化，大部分关节被锈死，胸口有着一个巨大的创口，钢铁的甲板破裂出巨大的空洞，碎裂的部位向内弯曲，似乎被某种东西贯穿而过。
　　装饰的云纹已经失去了光泽，此刻就像扭曲的爪印蔓延在这死去的躯体之上。
　　“它没有污染性。”
　　在那死去的甲胄之前停步了很久，洛伦佐缓缓说道。
　　猎魔人对于妖魔向来是绝对的敏锐，可在这具甲胄之前洛伦佐什么也感受不到，只是一片单调的虚无。
　　“没有蒸汽技术的痕迹，其中妖魔的部分看起来也早已死去。”
　　洛伦佐沿着那甲胄环绕行走，此刻他终于有了几分侦探的样子，将那一个又一个的痕迹拼凑在一起还原出它原本的模样。
　　“我想，这应该是一具在战场上被遗弃的甲胄，只有这样那些僧侣才能拿到这东西，就像你们的清道夫，九夏的后勤部队没有发现这具残骸。
　　妖魔的部分早就随着那胸口的致命一击死去，金属的部位在时间的洗礼下腐朽，没有蒸汽技术的痕迹，可以判断它被制造出的年份应该在九夏来访之前……这应该是几十年前的甲胄了。”
　　洛伦佐看了过来，目光微冷。
　　甲胄的内部是一团复杂的机械结构，但与蒸汽技术不同，那是一种洛伦佐从未见过的运转方式，需要的能源也不是蒸汽引擎带来的动力，或许……那便是被称作机关的东西。
　　“所以在你们看来，这具甲胄有什么用，它现在仅仅是一具废铁。”
　　洛伦佐向一旁的伯劳问询道。
　　“这就得问永动之泵那些疯子，不过此刻我倒知道一些。”
　　伯劳显得有些得意，在这个侦探面前摆弄学识的机会可不多。
　　“净除机关有一套对妖魔的公式，就像你们猎魔人侦查妖魔是依靠那种……直觉？可我们不同，上上任机械院副院长盖革发现了妖魔身上的微弱辐射，并制造了盖革计数器，还以此推算出了一些公式，比如按辐射强度来推测妖魔的污染在自然状态下多久会消除。”
　　这是知识的进步，与猎魔教团那玄之又玄的信仰神明，净除机关选择相信科学，可以说这就是一群坚定的唯物主义者。
　　“我们可以根据不同的辐射强度逐一排查，随后反推出这具甲胄是多久之前报废的，甚至说借此反推出九夏的甲胄技术究竟到了什么程度。”
　　伯劳的声音逐渐敬畏了起来，在他看来明明是很寻常的一次技术复现，可在洛伦佐面前说出却有种古怪的感觉，就像一个坚定的教徒与一位否定一切的学者相遇。
　　洛伦佐没有说话，他重新见识到了净除机关的技术力，不得不说，不愧是研发出蒸汽机的国度，这里每天都会有些新奇的东西出现。
　　伸出手抚摸着甲胄的背部，那里是贯穿伤贯穿而出的地方，整个后背已经彻底炸裂开，铁甲碎裂，可以预想的到那时的场景，甲胄之中的骑士直接在铁甲的内部碎裂成了一团肉泥。
　　可洛伦佐还是觉得有些不太多，抚摸着那创口，他觉得自己似乎疏忽了些什么。
　　“嗯……有兴趣让我抽根烟吗？”
　　洛伦佐取出了那带有风茄草的香烟，虽然嘴上询问着但直接点燃了那烟头，在那甲胄之前闭幕沉思，随后无限的光尽数消失。
　　风茄草能令人陷入那诡异的灵视之中，在那状态下很多人能看到现实的碎片，一段莫名的回忆，又或者是一份关键的线索。
　　可那草药提供帮助的同时也会加深与黑暗的联系，洛伦佐已经陷落的很深了，在教堂里时，那女人突然的出现就是最好的证明，那时起洛伦佐在黑暗里的深度就已经达到了即使不吸食草药，也会时不时进入灵视状态。
　　按照洛伦佐的想法他已经开始决定进行维持一年的戒烟了，可这刚戒了一个星期而已。
　　他知道这样只会令自己的状态恶化，可对于这具甲胄他有着一个奇怪的想法，他一定要印证一下。
　　伯劳的声音变得模糊，他清楚洛伦佐在做什么，可还来不及阻止，一切事物都被诡异的力量拉长，无尽的黑夜之后有光亮起，洛伦佐看到了，那是荒凉的世界，他试着前进，可身体却从未有过的沉重，他低下头，清澈的积水里倒影着那沉重的甲胄。
　　他进入了那甲胄之中，置身于那久远的战场之上。