第614章 错乱的记忆
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　昏暗无序的世界里，纷乱的声音回荡，不同性别，不同年龄段，不同的情绪……它们一同轰鸣着，重击着洛伦佐的心神。
　　洛伦佐再一次听到了崩塌的声响，黑暗逐渐破裂，露出绝对的虚无。
　　他伸出手，费力地挣扎着，但洛伦佐就像溺水之人，一切都是徒劳的，他开始失去认知，渐渐地变成麻木的尸体。
　　有光落下。
　　绚烂的世界在眼前炸裂。
　　洛伦佐猛地吸了一口气，如同弹弓般，从地面上弹起，与此同时致密的甲胄层层交叠在一起，保护着他的躯骸，增添些许的安全感。
　　这是无用之举，洛伦佐很清楚，再厚重的甲胄都抵挡不了来自【间隙】的入侵，可人的本能便是如此。
　　手中仍紧握着杖剑，这令洛伦佐感觉能更轻松些，目光看向四周的废墟，他搜寻着罗杰的踪迹。
　　可眼下的废墟里什么都不剩了，除了洛伦佐外，大部分人都倒在地上，处于昏迷之中，少数几个人勉强有着意识，他们表情痛苦，试着爬起，然后倒下。
　　妖魔也倒下了，它们变成一具具连呼吸都不会的尸体，血肉还是温暖的，但死期注定。
　　“罗杰……”
　　炽热的眼瞳扫过，洛伦佐仔细地感知着侵蚀的变化，却猛然发现四周的侵蚀都骤降了不少，一旁的妖魔都失去了侵蚀，如果不是自己能看到妖魔狰狞的身体，都会怀疑它是否为妖魔。
　　未知的力量压制着侵蚀，洛伦佐也不例外，脑海里混乱的声响变得更加高昂。
　　他半跪了下来，用力地按了按头，漆黑的甲胄开始向内凸起，数不清的尖刺洞穿了皮肤，带来剧烈的疼痛，令意识清醒。
　　鲜血沿着漆黑的缝隙落下。
　　洛伦佐气喘吁吁，他能感受到皮肤上传来的痛苦，还有黑色立方的触感，【终焉回响】就在他身上，他等候着罗杰的出现。
　　面对这种突发情况，洛伦佐的抉择向来疯狂，他已经预谋好了一切，如果可以，他会拼尽全力与罗杰对抗，至少不会那么轻易的落败，赢得些许的时间。
　　然后便是期待艾德伦的到来，洛伦佐觉得作为守望者的他，不会放过这个猎杀罗杰的机会。
　　但到了那个时候，洛伦佐多半也没有生还的希望了。
　　不说能打赢对方，一对一的情况下，洛伦佐能逃走都是万幸，更不要说同时面对他们两人。
　　到时候洛伦佐要做的只剩下一件事。
　　引爆【终焉回响】，让自己变成这力量的载体，利用【间隙】穿梭，直击升华之井。
　　这是场豪赌，赌上了洛伦佐的命，还有这最后的希望，洛伦佐不清楚胜算多少，但总比在这里死在这里强。
　　“霍尔莫斯！”
　　有人在喊自己，不清楚是幻觉，还是别的什么。
　　洛伦佐抓紧了杖剑，致密的鳞甲沿着手腕增生，连同剑刃一同包裹，变成漆黑的大剑。
　　焰火升腾，表情狂怒。
　　有人来了，他喊道，“霍尔莫斯！”
　　洛伦佐当即甩起剑刃，卷动着烟尘与焰火，这一击断钢裂铁。
　　饱含死意的一剑，如同狂啸的龙卷，有那么一瞬间邵良业觉得自己要死了，逆模因能抵御侵蚀，可却抵挡不住利剑，冷彻的寒意袭过全身，视野被纷飞的烟尘笼罩。
　　炽热的余温最终停留在了邵良业的脖颈前，他咽了咽口水，只觉得喉咙处被炙烤的有些痛，伴随着洛伦佐的呼吸，他能感受到阵阵袭来的热浪。
　　黑甲与白焰的怪物置身于自己身前，狰狞的面甲下，仿佛包裹着烈日。
　　只要黑剑再稍稍前顶一点点，邵良业便会被洛伦佐斩首，而现在它稳稳地停住，然后落下，被洛伦佐拄在地上。
　　“这是……怎么了？”
　　狰狞的面甲裂开，露出洛伦佐有些迷茫的脸庞，他看了眼邵良业，刚刚自己差点杀了他。
　　按理说洛伦佐会察觉到的，但好像反应在那么一瞬间迟钝了起来，就像飞鸟被蒙住了眼，无序地滑翔着。
　　“你在重新夺回认知，这可能需要几分钟，也可能是几小时。”
　　邵良业捂住了喉咙，他的双腿在抽搐，这不是恐惧，他也失去了“认知”，但从他的态度来看，他已经习惯这些了。
　　“怎么回事？”
　　洛伦佐的脑海浑浑噩噩，他只记得自己好像见到了罗杰，紧接着便是黑暗。
　　“你引爆了逆模因武器，就是我们安置在下头的那个。”
　　邵良业看向废墟的另一端，安静下来后，能清晰地听到频率单调的滴答声。
　　盖革指数恢复到了正常值。
　　“也算是歪打正着吗？你爆发的侵蚀引爆了它，从而令逆模因扩散，转眼间摧毁了附近的所有妖魔，现在我们只要在它们恢复认知前，挨个补枪就好。”
　　邵良业的步伐踉跄，他走了没两步又回过头，“可能也不需要补枪，它们自己会在丧失的认知中死去。”
　　“等一下，邵良业。”
　　洛伦佐喊住了他，问道。
　　“逆模因是针对侵蚀，也就是针对升华，我想，在它的面前，我和妖魔也没什么区别吧？”
　　绚烂的世界再度变得清晰起来，洛伦佐看着逐渐裂开的铁甲，它们在衰落。
　　“没错，唯一的区别就，你可能需要【忘川】级的逆模因武器才能杀死，而这个引爆的，也只是微微影响你。”邵良业毫不隐瞒地说道。
　　“这样吗……还不错。”
　　“你不害怕吗？”
　　“你是指什么，死亡吗？”
　　洛伦佐摇摇头，把藏在心底的隐秘讲了出来，“我害怕的是，你们没有手段杀死我。”
　　“为什么？”邵良业不理解，这个家伙会把自己的死亡说的如此轻松。
　　“怪物需要镣铐，无论立场。
　　我所构想的假设里，有着最为糟糕的一种可能，那便是我们都失败了，旧敦灵被摧毁，死牢也没能保护任何人。
　　罗杰成了最后的赢家，他不仅腐化了艾德伦，我也没有逃过去。”
　　洛伦佐思考着，他继续说道。
　　“我可以死，但要以猎魔人的身份死，而不是升华的怪物。”
　　“如果真的会变成这样，如果我还活着，我会为你留下一份【忘川】的。”邵良业停顿了一下，对洛伦佐说道。
　　洛伦佐没有在这上继续谈些什么，他看了看周围，红隼等人正艰难地从废墟里爬出来，逆模因引爆后，这些凡人失去的认知更多，此刻红隼正像蛆虫一样在地上扭来扭曲，他看样子需要一段时间想起该怎么用双脚走路。
　　一些其他的幸存者，也和红隼差不多，有些更严重的，直接退化成了婴儿，大哭大闹。
　　认知被剥离，凡人们都将变成懵懂的野兽。
　　“你觉得罗杰还在附近吗？”洛伦佐问。
　　“我不知道，这种事不应该问你吗？你是专家。”
　　邵良业警惕着，但面对无形的敌人，他的警惕漏洞百出。
　　“那么就朝着最坏的方向考虑，罗杰还在附近，他正躲在某个人的身体里，窥视着我们，偷听着我们的谈话……这有可能是你，也可能是其他人，甚至说是我自己。”
　　洛伦佐感到一股无形的压力，这次袭击令本就不乐观的局面，变得更加严苛了。
　　“他这一次袭击，更像是佯攻，以此了解我们的武装力量，”邵良业说，“这次算是我们大败啊，逆模因武器暴露的太早了。”
　　“还不算太糟，至少【忘川】藏的很深是吗？”洛伦佐想起了什么，他看向邵良业，问道，“你知道【忘川】是什么吗？”
　　邵良业有些发愣，他努力地想了想，却猛然意识到，他对于所谓【忘川】的印象似乎只有一个名字，除此之外什么都没有了。
　　“我……不记得了。”
　　邵良业的脸上并没有失忆的困惑，作为佚名他很清楚，当他记不起一件极为重要的事时，意味着什么。
　　他的记忆被抹除了，可能是永久的，也可能会在不久后，逆模因衰退时恢复。
　　邵良业只觉得自己被某种不可见的东西包裹了，就像在脚下的阴影里，有人与他同行。
　　“不记得了。”
　　洛伦佐重复着，脑海里思索着。
　　【忘川】无疑是九夏所携带的一大杀器，而这大杀器在升华之人的面前，有极大的可能被通过【间隙】掠夺，甚至说变成刺向自己的利剑。
　　所以九夏佚名们一定也想到过这个情况，为了避免这种可能的出现，他们必须忘记除了自己拥有【忘川】外的一切情报，好彻底保护它。
　　有谁还记得吗？
　　一个清醒之人，是左镇吗？
　　可这也不太对，一旦左镇被【间隙】入侵，这所有的规划也都将破灭。
　　所以说……
　　“别想了，不该知道的，就不该知道，我猜左镇也不清楚【忘川】是什么。”洛伦佐说道。
　　没错，就是这样，所有的佚名都不知晓【忘川】的具体情报。
　　但他们又需要【忘川】，需要在恰当的时机回忆起这些，但时机的判定又很重要，或早或晚，都会影响整个事态的走向。
　　洛伦佐突然鼓起了掌。
　　“真是不错的防御啊，”
　　洛伦佐脸上突然露出笑意，他大概猜到了谜底，低声道。
　　“所以你听到了吗？罗杰·科鲁兹，我们仍有着能威胁到你的武器。”
　　洛伦佐自言自语着，他不知道罗杰在不在，亦或是能不能听到，但他喜欢这样放狠话，如果可以，洛伦佐想激怒罗杰，无论是人类，还是怪物，被极度的愤怒控制时，都会破绽百出。
　　“没有太大的人员伤亡，至少我们这边是这样。”
　　卲良溪一身尘土地走了过来，她一只手还拖着罗德，这个家伙的胸口遍布着脚印。
　　“别太在意，他好像忘记呼吸了，我帮他疏通一下。”
　　看着罗德一脸的死意，洛伦佐觉得这好像和呼吸无关。
　　“接下来怎么办？无论如何，罗杰确实出现了，我不觉得他会这么轻易地离开。”邵良业问。
　　“那么就往最糟糕的方向去想，罗杰已经渗透了进来……所以谁去催一催机械院，我们需要更多的圣银来阻挡入侵。”
　　洛伦佐表情严肃，但实际上他内心想的完全不一样。
　　罗杰有着高速移动的能力，他完全可以在短时间内令整个旧敦灵陷入疯狂，所谓的佯攻如今看来简直就是罗杰的怜悯。
　　因此一定有什么东西限制了他，让他不敢这么猖狂。
　　艾德伦来了。
　　洛伦佐的内心激起了一阵欣喜，他的谋划起效了，艾德伦的首要目标便是罗杰，在杀死罗杰之前，他都不会有更多的行为，也就是说，在罗杰死之前，他们都算是安全的。
　　“那么，另一场战斗，究竟发生在哪里呢？”
　　洛伦佐狐疑地看向四周，随着逆模因的洗礼，与净除机关的入场，下城区的妖魔在被逐步清除，失控的地带也在被重新掌握。
　　但他很清楚，战斗还未结束，在他们所看不到的地方，正爆发着另一场远比现状还要疯狂的战斗。
　　阵阵雷鸣从云层深处传来，旧敦灵总是如此阴郁，仿佛随时都有暴雨而至。
　　罗杰站在一处荒凉的废墟中，抬眼看去，遍地都是巨大的金属残骸，没有人烟，只有无尽的尘土与烟尘，以及遍布开凿的矿坑。
　　工业区内的矿物早在很多年前便被挖空，在后来的日子里，这里变成了一处大型试验场，用以测试永动之泵的新式武器，以及堆积那些无用的废弃设备。
　　这里是钢铁的坟墓，它们倒在一起，竖立起的铁枝钢臂共筑成了扭曲的森林。
　　阳光透过，被分割成了破碎的模样。
　　罗杰等候了一阵，他没有等太久，凭空出现了一个扭曲的奇点，它拖拽着四周的物质，乃至将整个空间都呈现出了一种扭曲感。
　　这一次闪动的是炽白的雷团，密集的电流如游蛇般划过，蒸发着四周的物质，在其核心构筑着新的躯骸。
　　“其实每次看到这一幕，我都觉得很讽刺，艾德伦。”
　　罗杰对于这位不速之客的到来，并没有表现出厌烦的神情，他嘲笑似地说道。
　　“随意地构造躯体……无论怎么看，你才是最接近尽头的存在啊。”
　　雷光深处，消瘦的身影缓缓浮现。