第322章 天使
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　空气里似乎有什么东西在微微蠕动，那是不可见的东西，但随着它的移动，它带起了重重的涟漪，影响了周围的事物，从而令人类的目光在凝神时，能勉强分辨出它的轮廓。
　　教士有些心悸地看着前方的空白，在那无人的空旷之上，他能看到那轮廓似人，仿佛是幽魂一般。
　　作为极少数被留守在静滞圣殿中，负责维护这庞大遗骸的一员，教士早已习惯了这静滞圣殿之中的种种怪异，毕竟有人曾说，这里便是猎魔人的起源之地，福音教会便是在这里提炼出了秘血，掀起了对妖魔的反击战争。
　　这些是仿佛神话一般的故事，但教士了解的也不多，他在福音教会之中职位并不高，不然也不会被调到这个死寂的地方。
　　他不安地后退着，直到靠在了那古老的石柱旁，而在这庞大的空间之下这样的石柱还有很多，它们一个接着一个，支撑起了穹顶，尽头延伸进那无尽的黑暗之中。
　　作为一个普通人在静滞圣殿里生活是一件很艰难的事，新教皇似乎不想让这里的消息外传，自从被调任这里后，教士便再也没有离开，有时候他甚至觉得自己已经死了，被深埋在这幽深的地底之中。
　　可之前的种种与现在他所遭遇的，简直不值一提。
　　努力地平息着呼吸，可心脏还是剧烈地跳动着，教士能清楚地看到那从头顶黑暗中落下的灰尘，他也能清晰的地看到，本是自由下落的灰尘似乎在下落的过程中遇到了什么，下落的轨迹微微扭曲，于是在空气中勾勒出一个诡异的人形。
　　犹如幽魂一般的怪异。
　　他从衣袍下抽出短剑，这本是新教皇为他们准备的武器，剑刃上镀有少量的圣银，说是给教士们自卫用的，但实际上他们都清楚，如果真的有什么所谓的怪异出现，他们这些教士根本无力抵抗，精神绷紧到了极致，可下一秒那模糊的幽魂消失了。
　　就像在空气中突然崩溃了一般，归于虚无。
　　幻觉？还是什么别的？
　　教士也有些恍惚，但随即窒息感涌上心头，似乎有什么东西扼住了他的喉咙，让他连尖叫声都发不出来，他用力地挣扎着，可这反抗毫无意义，脸色逐渐变得铁青，最后仿佛是死了一般，低着头，半靠在石柱上。
　　这样的寂静持续了数秒，教士缓缓地抬起了头，但眼中却流露出截然不同的神色。
　　劳伦斯仰起头看了看这个在记忆里无比熟悉的宫殿，看着它如今的破败不堪，他也有些失神，似乎没想到自己的变节真的成功了，也没想到自己能活着走到今天这一步，甚至说险些将福音教会逼上绝路。
　　不过他今天来到福音教会可不是为了什么怀旧的，他低头看了看自己的手掌，这种真切的实际，让他感觉很不错。
　　随着对于权能·加百列的深入研究，劳伦斯越发意识到了这个权能的诡异之处。
　　不仅仅是这篡夺他人人生的力量，更为神秘的是它那未知的运行方式，这是劳伦斯从未见过的……
　　可今天他不是来研究这个的了，劳伦斯将拔出的短剑收了起来，在这空旷的静滞圣殿之中前进了起来，今天他冒险来到这里只有一个目的。
　　那是一个漆黑的深井，仿佛所有的光都会被吸入其中，内部滚动着纯粹的黑暗。
　　一路上劳伦斯并没有见到其他人，不过静滞圣殿本就是这样，在福音教会掌管的这么多年里，它一直被当做最后的堡垒而建立，在漫长的岁月里被不断的扩建深挖，与圣纳洛大教堂一样，少有人了解这里的全貌，哪怕迷路饿死在其中也是有可能的。
　　站在这口深井之前，劳伦斯目光凝重，早在他没有叛出福音教会前，在他不断对真相的探索中，他便意识到了升华之井的诡异。
　　根据猎魔教团的条例，每一个死去的猎魔人，最后他们的尸体都会被投入这口深井之中，千百年来一直如此，难以想象在这口深井之下堆积了多少尸体，又难以想象这些带有秘血的遗骸真的会这样安分的死去吗？
　　还有那些时常在脑海里响起的声音，源自心枢之网的声音，在对于权能·加百列的研究中，劳伦斯可以确定，静滞圣殿便是一个大型的妖魔，它有着一个极为庞大的【间隙】，从而联系了所有猎魔人们。
　　可问题是福音教会是如此做到的这些，越是对于过去历史的挖掘，他越是能清晰地感受到这个世界的扭曲与断代。
　　站在井口的边缘，望着那凝实的黑暗，在短暂的注视中，劳伦斯恍惚间感到了自己的视线被扭曲，眼前的画面开始旋转，如同旋涡般扭曲在了一起，最后将自己吞噬。
　　“升华之井……”
　　劳伦斯伸出手，似乎是想触摸这诡异之物，可突然的异感从心神里传来，那是一种莫名的作呕感，就好像触摸到了一个无形的墙壁，它在抗拒着自己，拒绝自己进入。
　　一瞬间有种刺痛的割裂感，明明这具躯体的意志已经被自己毁灭，可现在劳伦斯感到一种极为清晰的排斥感，有东西在攻击着自己的意志，将自己从这具躯体之中驱离。
　　他猛地后退，不敢贸然靠近升华之井。
　　“你不知道吗？你们是无法接近它的，那是你们的禁区。”
　　男人的声音伴随着脚步声一同响起，劳伦斯猛地转头，却看到钢铁的假面，新教皇一如往常那样，穿着神圣的教袍，戴着荣贵的冠冕，钢铁的面具之中，目光被黑暗所遮蔽。
　　他站在离劳伦斯不远的地方，声音里有着些许的好奇。
　　“你们的举动越来越让我搞不明白了，以前你们可不会做这些无意义的事。”
　　新教皇回想起了之前与洛伦佐的交战，他不清楚洛伦佐的身份，只是将他归类为新教皇熟知的那些“东西”，而那些东西一直以高效冷酷著称，它们很少做那些多余的事。
　　目光渐渐紧缩了起来，联想起之前从旧教皇口中得到的消息，洛伦佐·美第奇的计划疑似成功，新教皇似乎意识到了什么。
　　“美第奇枢机卿？”他轻声问道。
　　劳伦斯沉默，虽然这不是自己的躯体，但这凡人的体魄已经警戒至了极限，但更多的反而是心里的恐惧。
　　这不是对新教皇的恐惧，而是对那些未知之谜的恐惧。
　　短短的几句话里，所透露的情报可太多了。
　　新教皇知道自己无法触动升华之井，可这是劳伦斯第一次以这种方式抵达这里，还是说，早在劳伦斯之前，新教皇便已经遇到了很多利用权能·加百列的人，而且还以升华之井发出了争端。
　　是啊，这才合理，根据劳伦斯的推测，福音教会历史的上，权能·加百列是由于某些原因被封存了起来，那么那些封存之前的加百列猎魔人呢？这样的权能远比权能·亚纳尔还要棘手，在不同的躯体间穿梭，生存于历史的阴影之中。
　　就这样，不断更换着躯壳，一直延续至今……
　　欣喜，还有恐惧，复杂的情绪涌上了心头，劳伦斯看着新教皇，这个突然篡夺了教皇之位的神秘人，他对于新教皇的身份也感到好奇，劳伦斯需要挖出更多的秘密。
　　“美第奇枢机卿？他可不是。”
　　又一个声音响起，是一个女人，但这空旷的穹顶之下只有着劳伦斯与新教皇对峙着，根本没有第三个的踪迹，可很快他们看到了。
　　在那阴影的角落里，陈旧的灰尘不断地落下，在昏暗里勾勒出人形轮廓，女人没有占据任何人的身体，只是维持着幽魂的形态，声音直接脑海里响起。
　　“静滞圣殿里已经很久没有一次性迎来这么多的客人了……还算活着的客人。”
　　新教皇发出诡异地笑声，显然眼前这两个人与他所熟知的那种东西截然不同，对于这个世界【真相】的探索，新教皇找到了新的线索。
　　“所以各位客人来到这里，如果不是为了杀我的话，你们想做什么呢？”
　　新教皇已经习惯与这种诡异的幽魂作战了，他显得很自信。
　　“印证某些事。”女人说。
　　“你看起来知道很多？”
　　劳伦斯问，望着那团不可辨认的空白，落下的灰尘的被扭曲、散落。
　　“是啊，一般般，不过没有你知道的那么多而已，不是吗？”女人的话语里带着笑意。
　　劳伦斯目光阴沉，女人话语的意思仿佛是认识自己，可自己现在是在占据他人的躯体，又怎么可能被认出来呢？而且从表面上来讲，劳伦斯已经死了，死在与洛伦佐的死斗之中。
　　“你们认识？”
　　新教皇觉得事情有意思起来了，三人互相猜测着对方的想法，试图摸清对方的意图。
　　“实际上大家某种程度上，都有着相互的‘联系’，不是吗？”
　　女人望着那口幽深的黑井，明明她是没有实体的，但两人就是能感受到那实际存在的视线。
　　目光落在了升华之井上，这是猎魔人的起源，秘血的起源。
　　“它来了。”
　　女人的声音打断了思绪，新教皇与劳伦斯都露出了不解的神情，可很快新教皇察觉到了那种熟悉感，拔出银亮的钉剑，势作猛虎。
　　凶狠的杀意从他的躯体下扩张，宛如实质的气浪冲击着四周。
　　劳伦斯也取出了短剑，但他的战意不高，如今占据的只是一个普通懦弱的躯体，被卷入这样的战斗根本没有搏杀的能力。
　　“你能察觉到它们？”
　　新教皇问道，这可是他没见过的能力。
　　“只是很熟悉而已，就像猎魔人与妖魔一样，我们互为对手，互相了解，又互相同源。”
　　女人保持着优雅与平静，这可怕的杀意根本没有影响到她丝毫，随即剧烈的侵蚀从新教皇与劳伦斯的身前开始扩张。
　　“来了！”
　　一瞬间无形的引力将四周的空间都极力扭曲了起来，那是个扭曲的奇点，带着黑色的弧光，随后在那核心的、不可视的奇点之中，累累的白骨从其中伸出。
　　那是一只手臂，没有血肉只有骨骼的手臂，可随着它凭空伸出手，猩红的血肉沿着骨骼的表面开始生长，它是如此的迅速，如果眼神足够敏锐的话，能看到肌肉一致的排列，血管不断的生成在其中穿行，最后有新生的肌肤将这一切遮掩。
　　仿佛是某种禁忌的仪式，一扇无形的大门在这黑色的弧光中被打开，先是手臂越过大门，随后是头颅、躯体。
　　正如之前所看到的那样，血肉在骨骼之上延伸而出，紧接着是更为可憎的画面。
　　那是凭空出现的人形生物，半个身子是累累的白骨，另半个身子则被血肉包裹愈合，而这样的“创造”还在持续，在短短几秒内，一个活生生的人形生物便出现在了三人的眼前。
　　新生的身体，它似乎还有些不适应，站姿有些摇晃，而在它身下的地面已经深深的凹陷了下去，地面的那一部分似乎是被弧光所湮灭了，又或许正是那消失的部分凭空创造出了这个生物。
　　它似乎习惯了这样的身姿，接着空洞的目光看向了劳伦斯与新教皇，光芒映亮了它的身体，肤色是近乎病态的洁白，没有丝毫的污秽，下一刻畸形的双翼从身后展开，看似柔软的羽翼上还沾染着粘稠的液体，它们相互交织着，却发出钢铁般的鸣响。
　　“天使……”
　　劳伦斯认得这个模样，当他把神圣之棺彻底溶解后，那流淌的圣银之中，浸泡着的也是与这相似的尸体。
　　可随后他咬紧了牙关，巨力下齿见发出声响，鲜血沿着嘴角流下，疼痛暂时令他清醒了过来，紧接着他意识到了，这不是什么狗屁的天使，这是【圣杯】。
　　他仿佛触摸到了什么可怕的【真相】，一瞬间劳伦斯先前对于【圣杯】的猜测与构想全部被推翻了。
　　这一切究竟是怎么回事？
　　“你也见过它？我以为你应该是它的同类的才对。”
　　新教皇看着劳伦斯，语气轻松地说道，劳伦斯现在的表情可谓是惊恐到了极致，他以为自己足够冷静，可这具躯体已经无法承受住他的意识了。
　　“这究竟是怎么回事！”劳伦斯问。
　　“我也想问你来的，”新教皇的目光从劳伦斯的身上移开，紧接着看向了那个天使。
　　“不过，这还是我第一次看到它们是怎样‘出生’的。”
　　塞尼·洛泰尔说着便向那天使走去，鲜血从手心里流下漫过那细长的钉剑，紧接着炽白的怒焰肆虐在钢铁之上。
　　女人依旧在一旁旁观着这一切，轻声说道。
　　“当虚无的意志有了实体，它便可以干涉物质，可同样，拥有了实体的它，也可以被干涉……”
　　不详的羽翼被用力地挥动了起来，万千的钢铁之音交织着重叠在了一起，卷起升腾的炽白。