第290章 病人
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　行动开始了，他们包围了莫里亚蒂所在的建筑，雨幕完美掩盖了他们的身影，如果不去刻意查看，常人甚至无法将他们从黑暗中分辨出来。
　　红隼等人还在靠近，但另一个人早已率先突入建筑中，原本他不应该参加这次行动的，但或许是对那罪孽的愤怒，在他自己的极力要求下，乔伊也加入了这次行动，他要亲自审查那位医生。
　　那段令人不安的回忆是乔伊的耻辱，也是他最不愿提及的，他很少愤怒，但当涉及其时除外。
　　这就是一个审判庭，夜枭是监视的法官，红隼和知更鸟是陪审团，乔伊是那原告以及证人，他们要审判那个诡异的医生。
　　突入很顺利，没有受到任何的阻碍，放轻脚步，就像幽灵般，转眼间乔伊便抵达了莫里亚蒂的房门前，红隼等人在后方姗姗来迟。
　　乔伊手里拿着大口径左轮，在室内尽可能还是不要使用铝热步枪了，那种武器使用不好，极易引起火灾，他们没有时间也没有条件去疏散建筑里的其他人。
　　脑海里回想着那个该死的医生的样子，乔伊握紧了手中的枪，他在思考是敲门，还是直接破门而入。
　　一阵细微的声音响起，就像清脆的响指声，虽然细微但却清晰，在哗啦啦的雨水声中它被掩盖的很好，仿佛是女人的轻声叹息，传入了每一个人的耳中。
　　刹那间所有人都有着一种诡异的感觉，可却说不上来是什么，随后不容忽视的雷声响起，那雷霆是如此的凶猛仿佛是贯开天地的辉光。
　　雷声滚滚，震得所有的玻璃都疯狂颤抖了起来，每个人都不由地看向窗外，惨白的光芒映亮了半个夜幕，那雷光是如此的灼热，有那么一瞬间乔伊甚至将其视成了猎魔人那燃烧的眼眸。
　　下一刻虚幻的世界与现实接轨，错乱中摩擦声响起，那扇房门被缓缓推开。
　　乔伊似乎还在那雷霆中没有缓过来，可紧接着他抬起枪口指向房门，迎上他的是一张不同的脸，一张熟悉的脸。
　　莫里亚蒂戴着眼镜，他就像知道乔伊他们要来一般，穿着合适的正装。
　　“我以为你们会来的更早些。”
　　乔伊冷着脸，似乎没想到今夜会以这种情况展开，身后的红隼也跟了上来，他也举起枪警惕地看着莫里亚蒂，而知更鸟则握着折刀突入进房内。
　　随着控制住莫里亚蒂后，其余人也突入房间，并在短时间内搜索了一下房间，确定这里只有他一个人。
　　莫里亚蒂就像知道接下来要发生什么一般，他举起双手，一脸从容地后退着，最后坐回了客厅的沙发上。
　　不等乔伊等人说出此行的目的，莫里亚蒂直接说道。
　　“我知道你们要做什么，这是我的身份证明，这是黑山医院的通行证，以及这些……”
　　矮桌上已经放满了与莫里亚蒂有关的证明，他一脸微笑，丝毫没有被好几个人拿枪指着的恐惧感。
　　“你的心态很好。”
　　夜枭没有在意那些，反而对莫里亚蒂的反应感兴趣。
　　虽然不知道他从何得到乔伊等人要来的消息，但他居然没有恐惧，甚至没有逃跑，而且还准备好了所有的东西，在这里等着他。
　　他是无辜的？可即使是这样他也过于冷静了，异常的冷静。
　　“这是自然，我毕竟是黑山医院的医生，整天面对那些病症奇怪的病人们……你们或多或少也去过那里对吧？那些热情似火的病人们可不是那么好招架的，而我已经习惯了在那些疯子的哀嚎下工作。”
　　那可不是什么美好的场景，可莫里亚蒂就这么轻松地说了出来，似乎现在以及在黑山医院里的一切，对于他而言都早已习以为常。
　　夜枭意识到这次行动变得复杂了起来。
　　“我们怀疑你……”
　　“我知道，我知道，在我遇到这位……乔舒亚先生时，我便意识到了。”莫里亚蒂微笑地看着乔伊。
　　那通透的镜面上倒映着乔伊的脸，男人的目光里带着从容与嘲笑。
　　乔伊突然感到了些许的不安，仿佛自己正在面对一条诡异的毒蛇，自己已经走入了他的陷阱之中，可浑然不知。
　　也是在此刻，又一道雷光闪过，震撼着世间的一切，或许是感到了那未知神灵的震怒，室内的灯光一阵明灭，明灭里凄白的雷光倒映在莫里亚蒂的镜面上，如火燃起，可又随即熄灭。
　　莫里亚蒂从容地掌控着一切，而眼前的这些人根本没有意识到他们在面对着什么。
　　夜枭目光变得冰冷了起来，他或许是这些人里第一个意识到莫里亚蒂危险的人，按照他们原本的计划，是强行突进，然后在审问中进行侵蚀判断，来初步判断莫里亚蒂的状况，可这个家伙把一切都搅乱了。
　　“我很清楚你们要做什么，毕竟我也算是你们的一员。”
　　莫里亚蒂继续说着，似乎是没关窗户，冰冷的晚风涌了进来。
　　“乔舒亚先生怀疑我与妖魔有关系，毕竟你看起来很讨厌我。”他说着，乔伊没有回话只是沉默着。
　　“这点可以理解，那些从黑山医院离开的家伙都不喜欢再见到我们，可你……乔伊·乔舒亚，你有些不同，这是你的病例，你吸食了致幻剂，精神状态恍惚，在黑山医院治疗了很久才出院，可出院后你没有按照要求定期来见心理医生。
　　虽然你的心理评估都合格，可我们都清楚，你们在一线对抗妖魔的存在，强迫自己变得理智很容易的，甚至说暂时凭借着弗洛伦德药剂。”
　　莫里亚蒂说着便从矮桌上拿出了一份病历，那是乔伊的，它本应该被封存起来，可现在就这么摆放在矮桌上。
　　“你什么意思？”乔伊显得有些愤怒。
　　“等等！”
　　夜枭鸣响察觉到了一些异样。
　　“詹姆斯·莫里亚蒂，我们现在有条件怀疑与妖魔有关，可从你说的来看……另有隐情对吗？”
　　事情开始朝着另一个方向发展，夜枭隐约猜到了，他的余光警惕着乔伊。
　　“是啊，其实也是偶然，我在我负责的互助会上遇到了乔舒亚先生，或许是我身为医者的灵敏，我发现他的精神状态有问题。”
　　“不！我在接触你后便携带了侵蚀的污染！”乔伊怒斥。
　　“那么你们完全可以检测一下，盖革计数器，我知道那个东西。”
　　莫里亚蒂坦然的张开了双手，夜枭没有说话，但他做出了行动，盖革计数器被带了过来，虽然没有大型盖革计数器那样灵敏，但只要靠得足够近，它依旧能侦查出些许的异常。
　　莫里亚蒂很配合的接过了盖革计数器，虽然只是粗劣的检测，但这也能让这些人安心不少。
　　所有人都警惕地看向这里，无论这件事究竟是怎么回事，这个仪器会给出答案。
　　一分一秒……盖革计数器毫无反应，没有任何警告的滴答声，莹绿色的灯光长亮。
　　“看起来我没有问题。”
　　莫里亚蒂微笑，作为一个医生，他有着能令人放下所有戒备的微笑，可那微笑如今在乔伊看来是如此的可憎，突然有种无名的怒火止不住，他也不清楚这是为什么。
　　“怎么回事？”
　　红隼在见到结果后，他也感到了不对劲。
　　他还记得乔伊那副惨状，可从现在的结果来看，看来这一切都不成立。
　　根据出勤记录，莫里亚蒂近期没有什么异常活动，房间内也没有搜到什么特殊物品，他根本没有携带任何污染源，无法释放侵蚀。
　　红隼的目光缓缓的挪移到乔伊的身上，虽然他不想这样，可现在怀疑被指到了乔伊身上。
　　之所以这次行动如此迅速，就是因为对乔伊的信任，可现在没有任何证据能证明莫里亚蒂有问题。
　　虽然后续调查依旧会进行，可现在这个情况已经让人起了别的心思。
　　“那么，你怎么会知道我们会来。”
　　夜枭在这时冷静地说道，他不打算这么轻易地放过莫里亚蒂。
　　“很简单，因为他。”
　　莫里亚蒂指向了乔伊。
　　“我们都是净除机关的一员，只不过是分在不同的部门，虽然如此，可我多多少少还是清楚你们行动的条例，乔舒亚先生对我产生了怀疑，按照条例我势必会受到检查。
　　当然，我本以为会是几个人过来让我填表做下心理评估，没想到会是这么大的阵仗。”
　　莫里亚蒂冲着夜枭微笑，他似乎知道夜枭接下来还想问什么，直接接说道。
　　“内部人员之间很少这样严肃的提出质疑，这会破坏我们的信任与团结，所以关于我为什么这么肯定乔舒亚先生会质疑我的原因……
　　他是个病人，医生最了解病人，不是吗？”
　　“你在说什么！”
　　乔伊猛地发现现在的情况完全被莫里亚蒂掌控了，原本的情况应该是他拿着枪顶着他的头，让他把这些该死的诡异之处全部交代出来，可现在变了，完全变了。
　　“冷静乔舒亚先生，你现在的情绪很激动，正常人被怀疑都这样，很正常，可你是一位上位骑士，你应该一直保持冷静。”莫里亚蒂说。
　　“我曾看过乔舒亚先生的病例，可根据其上所记录的，他没有接受后续的治疗，这点引起了我的注意，不过我只是个医生，也做不到跨部门要人对吧，所以就放在了一边，直到我在互助会上又遇到了乔舒亚先生。”
　　莫里亚蒂抬起头，直视着乔伊，随后举起了手。
　　“我是个医生，心理医生，我需要打开病人心灵的防备，好以此帮助他，所以我在那时和乔舒亚先生进行了一个短暂的谈话，从谈话的细节我发现他没有痊愈，他仍被那过往的噩梦困扰着，而他丝毫没有意识到这些，自以为正常的生活着。
　　他需要被治愈。”
　　那段该死的过往，血色的回忆，每次想起都给乔伊带来莫大的压力。
　　他会冲进浴室洗澡，反复的冲洗着自己的身体，直到皮肤都被擦伤，渗出细小的血珠。
　　可乔伊能擦去身体上的污秽，心灵上的却挥之不去。
　　莫里亚蒂说着打了一个响指，这是个很平常的动作，但那清脆的声响却如鼓点般击打在乔伊的心脏上。
　　“乔伊遇到了幻觉，可怕的幻觉。”红隼说。
　　“这是他自身精神状态导致的，他从来就没从那噩梦里走出过，可紧接着他继续与妖魔作战，陷入更大的噩梦中……语言是有魔力的，我们这些心理医生便是依靠谈话来治愈病人，而他就像个千疮百孔的大坝，随时都有决堤的可能，我只不过是提前引发了这些。
　　在卧室里陷入疯狂的幻觉，总比在战场上崩溃好，对吧。”
　　这么听莫里亚蒂反而像个好人一样。
　　“可盖革指数异常你怎么解释？”
　　一直沉默的知更鸟问道，他们没有证据证明莫里亚蒂有问题，也无法证明乔伊陷入了疯狂，可那指数不会骗人，它能给予关键。
　　“我无法解释……即使是如今，我们依旧不清楚妖魔是什么，更何况那诡异的侵蚀呢？不过我知道侵蚀作用在精神上时，它会加大所有的负面情绪，而且这负面情绪会反而继续扩大侵蚀，恶性循环，陷入疯狂。”
　　莫里亚蒂突然站了起来，其他人不由的抬起枪，可莫里亚蒂毫无惧色，他走到乔伊的面前，与他面对面。
　　“乔伊你生病了。”
　　这次他亲切地称呼他为乔伊。
　　就像被某种怪物注视着，乔伊一时间失去了所有行动的能力，仿佛骨骼全部僵死在了一起，肌肉也不再听从他的指令。
　　那通透的镜片里倒映着他的脸，虽然极力保持着冷静，但从其中能看到那些不同的情绪，愤怒、惊恐、憎恨……
　　“你病了，你不肯相信自己患病，所以你把错误归咎于我，你认为是我令你陷入了幻觉。”
　　莫里亚蒂的声音很温和，正如他说的那样，他是一位心理医生，他要在简单的言语间，让病人放松警惕，敞开心扉。
　　那是令人舒心的声音，就像有柔软的手掌在温柔地按压着你的脸颊。
　　“不，那是源自于你自身的疾病，我只不过将它引导了出来……”
　　雷霆划过窗外，无名的压力施加在每个人的心神之上，盖革计数器早已转为红色，那高频的尖叫也从未停歇，可乔伊等人根本没有意识到这些。
　　他们眼神空洞，黑暗里倒映着那燃烧的眼眸。
　　莫里亚蒂实际上没有站起来，他依旧舒适地坐在沙发上，微笑地看着这些步入陷阱的人们。
　　淡淡的烟雾在这室内升起，燃烧的风茄草配合着那诡异的权能，早在他们抵达时，那疯狂的幻觉便已与现实接轨，他们沉沦其中，丝毫没有意识到危险的到来。