第211章 奇迹之城
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　大概，所谓的风水轮流转就是这样了。
　　在几百年前福音教会最为辉煌的年代，翡冷翠是所有人心驰神往的地方，所有人心中的梦幻之城。
　　有人说那里到处都是虔诚的教士，祷告声昼夜不停，也有人说数不清的王国供奉着教会，美第奇家的宝库中汇聚着西方世界大半的财富，还有人说那里有着通往天国的大门，只不过其被圣堂骑士们死死的把守着。
　　数不清的有人说，数不清的故事，数不清的愿望与贪婪，那里就像神在人间的化身一般，似乎只要到了那里，它便会满足你的所有愿望。
　　洛伦佐曾经也不是很理解人们对某处极端的向往，可当他真正来到旧敦灵后反而理解了许多。
　　人都是有某种的执念的，可那些执念最后往往都难以达成，任你如何努力，也只是在失败的边缘挣扎。
　　那可真是令人绝望，无力的绝望。
　　可没有人能接受这些，他们需要一个希冀的目标，在几百年前它是翡冷翠，如今是旧敦灵，他们向往这奇迹的城市，仿佛在这奇迹之中，能找到完成那执念的道路。
　　想到这里洛伦佐不禁笑了起来，说到底他自己也是一个偷渡客，时间已经过去那么久了，他都快记不清那时自己在海上游戈了多久，太阳的暴晒，风雨的吹打，或许是太过惨烈，那段记忆都已经有些模糊不清。
　　他曾一度以为自己会死在海上，伟大的霍尔默斯船上还没开始他的劫掠生涯，便葬身鱼腹之中。
　　不过可能是因为自己也是一个拥有执念的人吧，洛伦佐终究还是活了下来，当他醒来时，他正泡在浅浅的海水里，旧敦灵近在眼前。
　　“也不知道那些偷渡客看到真正的旧敦灵后，会不会绝望。”
　　普雷斯望着旧敦灵那灰色的剪影，这里有着超出世人理解的蒸汽技术，难以置信的庞然大物在天空之上游动，雾气弥漫，仿佛另一个世界一般。
　　旧敦灵确实有着奇迹，可那份奇迹不是每一个人都能得到的，普雷斯也是为那奇迹而来之人，可最后他只能当一名小小的警探，所有的愿望与理想变得廉价，如今仅仅是退休养老而已。
　　这是座无情的城市，它会磨灭你的所有的理智与热情，最后在那复杂的齿轮之中迷失自我。
　　那些偷渡客就像朝圣者一样，他们费劲手段而来，只观望到那刺目的奇迹，却没有见到那繁华之下的累累白骨。
　　“你不回家睡觉吗？”洛伦佐问。
　　“你觉得我会放心你这种人独自办案吗？”普雷斯说。
　　洛伦佐看了看普雷斯的黑眼圈。
　　“实在话，你应该对人多些信任。”
　　“就你？”普雷斯就像听到什么笑话一样。
　　“好了，霍尔默斯先生，我得承认，你在某方面确实可以称为……天赋异禀。”普雷斯，“不过信任你还是算了吧，这种感觉就像把罪犯放走，他说吃个早饭一定后一定会回来一样。”
　　洛伦佐皱了皱眉，思考了一下，一本正经的回答，“这种事，听起来是我能做出来的。”
　　“你会回来？”
　　“万一呢？”
　　两人一边闲聊一边走出了苏亚兰厅，由于警力不足，这次他们可没有什么马车可以用，看起来只能靠两条腿前进了。
　　“一艘来自翡冷翠的货船，那些偷渡客躲在了货柜里，他们藏的很好，如果不是因为使团的来访，提高了警惕，他们或许就这么混过去了。”普雷斯说。
　　“你们没能抓到他们？”
　　“他们身手敏捷的很，趁着夜色逃离了码头，骑警们追了一路，最后没了踪迹……其实这个案子并不重要，这种偷渡的情况每天都有，我们发现了一例，或许就有十例躲过了我们的视线。”
　　洛伦佐心里比对了一下这个数字，整个懵了起来。
　　“这么多的人口流入，你们还不着急？”
　　听到这些，普雷斯几分不屑的看着洛伦佐，“那么你还记得你来到旧敦灵的第一天是在哪里？”
　　这倒勾起了洛伦佐的回忆，他曾以为妖魔都死了，自己来到旧敦灵仅仅是养老而已，于是把自己的所有过往与回忆都抛之脑后，在生活稳定后他就很少去想那些了。
　　可平静之后，他再次与黑暗相遇，洛伦佐发掘妖魔并没有死绝，圣临之夜也仅仅是无数阴谋之中的一个而已，他的使命还没有结束。
　　“我记得……下城区？”洛伦佐说。
　　作为一个异乡人，他没有正规文件，根本进不去外城区，更不要说旧敦灵更内部的区域了，当时狼狈的他几乎如同一个死人，最后接纳他的地方只有下城区，在那里他遇到了伯劳。
　　“是啊，下城区，那里确实乱得不行，但也得承认，多亏它的存在，把那些垃圾都汇聚到了一处。”普雷斯回答，“绝大部分的偷渡客的归处就是下城区，那种鬼地方他们根本坚持不了多久。
　　当然也有人能从其中爬出来，不过等待他们也是机械式的生活……这个城市并不美好，至少那美好只属于少部分人。”
　　洛伦佐听到这里恶狠狠的说，“万恶的阶级差距！”
　　普雷斯白了洛伦佐一眼，有点不懂这个侦探在发什么神经。
　　“相反，洛伦佐，我倒很羡慕你的生活。”
　　洛伦佐有些点懵，他停下了脚步，看着普雷斯。
　　“你羡慕我？”
　　绝了，居然有人羡慕这种亡命的生活。
　　普雷斯却很认真的点点头。
　　“多棒啊！”
　　洛伦佐有些不知所措，自己何德何能啊，居然有一天也会被人羡慕……这种感觉怪极了。
　　只听警探继续说着，声音居然有那么几分落寞。
　　“你看啊，你是一个外聘侦探，想工作就工作，想休息就休息，你的样子看起来从不为钱发愁……我可真是太羡慕你了，洛伦佐你每天过的都好开心啊，属于那种没乐子也要找乐子的人，简直就像没有烦恼一样。”
　　洛伦佐被他说得一愣一愣的，停顿了好久，他才从怀中掏出香烟，这还是红隼给他买的那个，不过付账的是乔伊。
　　点烟的手微微颤抖，就像什么救心药一样，洛伦佐大口吸着。
　　可最后他什么话都没有说出，也没有去反驳，他不会和普雷斯炫耀自己的生活有多么多姿多彩，毕竟洛伦佐生活的快乐，他可想象不到。
　　开诡异的机甲，走哪炸哪，还和公爵打情骂俏……如果当时在列车里那个情况能被称作打情骂俏的话。
　　还和旧敦灵的神秘部门有关联，自己本身还是个绝世猛男，这简直妥妥的都市兵王啊！
　　简直酷到爆！
　　可洛伦佐也不会说，他认识的人差不多都死了，每天都要和那些妖魔打来打去，他之所以过的很快乐，是因为这个鬼情况自己不找点乐子就真抑郁疯了。
　　同样的，他也不会烦恼什么娶妻生子，买房之类的问题，毕竟作为猎魔人，洛伦佐可不觉得自己能有那样的生活。
　　猎魔人不会安享晚年，猎魔人只会死在战场之中，这鬼东西就像诅咒一样。
　　很快洛伦佐抽完了一根烟，这短暂的沉默弄得普雷斯有些不适，但很快它来了。
　　铁蛇从街道的尽头而来，吞吐着蒸汽，如同喘息着的野兽。
　　它最后在两人的身前缓缓停下，这时普雷斯在注意到这里竖立着一个站牌，他刚才一直在和洛伦佐说话，完全没有注意到这些。
　　虽然蒸汽科技不断攀升，但在永动之泵的研究之下，电力也逐渐接入了这座钢铁之城中，他们似乎是想把旧敦灵作为实验场，看看电力能带起多大的辉煌。
　　蒸汽电车便是其中的产物之一，行走在地面的铁轨之上，将整个城市联系了起来。
　　“走吧，没有马车我们只能这么去了，你还可以在路上小睡一会。”洛伦佐说。
　　普雷斯看了一眼车内，还有几个空位。
　　两人登上了铁蛇，随后它缓缓驶动起来，将两人带向需要去的位置。
　　泰晤士河贯穿了整个英尔维格岛，入海口的位置便是雷恩多纳港口，那里停泊着大量来自异国的船只，是贸易的核心，不过仍有很多船不会在那里停留，他们会在通过海关后，沿着泰晤士河一路前进，抵达旧敦灵。
　　那艘来自翡冷翠的货船便是在旧敦灵码头被检查出来异样，现在两人要先前往那码头检查现场。
　　普雷斯看起来是真的累了，靠在椅背上便睡着了，洛伦佐坐在他身边，拿起椅袋上的报纸。
　　通常铁蛇上的时间很是无聊，为了让乘客打发时间，他们贴心的提供了报纸。
　　洛伦佐读着报纸，他不是很想让自己的脑子闲下来。
　　维京诸国结束了内战，那些海盗们现在听命于一个名为拉格纳的家伙，纸面上写着对于战争结束的喜悦，但实际上没人想看到这战火平息下来，维京诸国的领地资源贫瘠，而如今西方世界的土地早已被瓜分干净，在那些维京人眼里，想要发展要么拿钱交易，要么便是掠夺了。
　　莱柏也在不断的崛起，在光辉战争期间，他们一直保持着中立，并在暗中发展，如今他们沿着莱茵河建起了贸易网，目前凭借着国土资源的优厚，工业发展开始逐渐追上英尔维格，有人对此忧心忡忡。
　　至于高卢纳洛，两国之间仇恨依旧，和平的表面下暗流涌动，虽然本土上没有什么矛盾，但在英尔维格以外的殖民地上，小纷争不断。
　　剩下的便是一些小国的新闻，他们虽然独立为国，但实际上被各个大国暗中掌控着，今天这个抗议那个，明天那个又要攻打那个，基本就是这个样子，小摩擦不断，但大战却一直没有兴起。
　　如今反倒是曾经最为强大的神圣福音教皇国最为无害，圣堂骑士团已经落后于时代了，人们都拿起了枪与炮，可他们还穿着沉重的甲胄，就像悼念曾经辉煌的仪式一般。
　　大家都怀念那信仰的年代，但没人希望它回来，那时的教皇权力滔天，如今也不过只是个信仰的吉祥物而已。
　　世界差不多就是这样，在烂与烂透的边缘徘徊着。
　　翻到下一页，便是一些旧敦灵内的新闻，比如北城区的燃气爆炸，接连的爆炸摧毁了整条街，好在没有多少人受伤，只是建筑损毁比较严重，目前已经被封锁。
　　正要翻页的手突然停住，洛伦佐仔细的看着那燃气爆炸的几个字，这该不会又是净除机关在搞什么吧？
　　继续向下看，便是一些使团来访的消息，看到最后有一条引起了洛伦佐的注意。
　　神圣福音教皇国的使团将在近日来访。
　　虽然已经离开那里七年之久，可每次看到有关那里的消息总能引起洛伦佐的回忆与警惕。
　　报纸上写的则极为高傲，在撰稿人看来，福音教会终于肯放弃他们的高傲迎接蒸汽科技的到来，可现在才拥抱是不是有些为时已晚。
　　各国都已经发展出了一定的工业水平，在这场世界的游戏之上，他们已经落后太多了。
　　不……不一定，如果福音教会能拿回《启示录》，完成猎魔人军事化的项目，他们依旧能夺回主宰的地位，不过代价会是一场极为可怕的战争。
　　洛伦佐神情严肃，他很清楚常人与猎魔人的差距。
　　“醒醒吧，普雷斯。”
　　又过去了一段时间，就要抵达码头了，洛伦佐推了推普雷斯，叫醒他。
　　警探看起来难受极了，不过状态要比之前好很多，果然人还是得睡觉，但他还是不放心让洛伦佐一个人办案，倒不是怕这个侦探死了，而是怕他搞出更大的麻烦。
　　用力的揉了揉眼睛，他尽可能让自己的精神些，随后看向洛伦佐。
　　“到了吗？”
　　“现在到了。”
　　铁蛇突然停下，这里是它的终点站了，乘客们纷纷走下。
　　普雷斯有些难过的说着，“真想回家睡觉啊。”
　　“快走吧！”
　　洛伦佐催促道。
　　走下铁蛇，浓重的腥臭味传来，码头上数不清的人在走动，泰晤士河上蒸汽船带着滚滚浓烟而过，如同雾气之路。