第55章 抗争者
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“我以为你还有几个月才能回来，世界尽头的感觉如何？”
　　“并不算好，如果可以我希望下一回能换你去。”
　　依旧是那巨大的穹顶，漆黑的夜下群星清晰可见，古老的圆桌之上亚瑟坐在一端，看着桌面上的文件，而在他另一端的男人和他对话着。
　　“天与地都是一望无际的纯白，除了自己什么也没有，那里真是个孤单的地方，哪怕再乐观的人都会为此感到绝望。”
　　那人缓缓述说着，带着旅途的疲惫。
　　“我离开的这段时间里发生了什么？我看我们的骑士长个个身负重伤，甚至说航向黎明号都不在船坞里。”
　　“发生了很多，我以为你知道个大概的。”
　　“模糊的大概，比起听其他人说我更希望你讲给我，还有，刚才那个通讯我也听到了，所以说你同意了，那个洛伦佐·霍尔默斯可不是什么省油的灯，你不怕出现什么意外吗？”
　　那人似乎清楚洛伦佐的身份，并为此感到担忧。
　　“其实，从一开始不就是一系列意外吗？”
　　亚瑟缓缓的抬起头看着圆桌另一端的男人，他穿着灰色的长袍，完全覆盖住了全身，就连样貌也完全被兜帽遮掩住，只能看到一团模糊不清的黑暗。
　　“数个月前你离开后，我们意外得到了有关猎魔教团的情报，一艘福音教会的货轮沉没在了维京王国诺必多附近海域，上面存放着一具名为神圣之棺的神秘物品。”
　　“你应该清楚净除机关走到今天有多么艰辛，在光辉战争末期我们已经用蒸汽机确立了主导地位，但在黑暗里妖魔依旧是致命的威胁，福音教会以此威胁我们用蒸汽技术来换取猎魔教团的保护。”
　　亚瑟抽起了烟，眼角尽是岁月的划痕。
　　“我们打赢了百年的战争，我们不会屈服于任何人，更不要说那些狂信徒了，为此我们与那遥远的九夏做了交易，于是那位名为左镇的将军带着夔龙舰队而来。
　　福音教会以为们没有对抗妖魔的力量，殊不知在更深的黑暗里净除机关已经出现了。”
　　“看起来那个东西非常重要。”
　　灰袍人的生意沙哑，听起来似乎是一位无比年迈的老人，可那衣袖微微露出，其下的手背白皙且年轻。
　　亚瑟点点头，继续说道。
　　“净除机关在暗中成立，在九夏的技术支援下有了初步对抗妖魔的能力，但这还不够，比起九夏的甲胄技术，猎魔教团的秘血才是最为先进的，而那具神圣之棺则是秘血技术的核心。”
　　“核心？”
　　这引起了灰袍人的兴趣，他有些意外，似乎没想到那传说中的秘血居然离自己如此之近。
　　“据我们已知的情报，那个神圣之棺有着极为特殊的宗教意义，更为具体的我们就不清楚了，毕竟猎魔教团已经在六年前解散了。”
　　“解散？怎么可能？”
　　灰袍人从未有过的失态，他的声音不由得高了起来。
　　“对，七丘之所长达六年的高压封闭终于结束了，我们的情报在那个该死的小城里累积了六年，就像堆满信件的信箱，大部分情报已经失去了时效性，神圣之棺是其中仅有的几个有用的情报，福音教会似乎是想处理掉这个东西，只是在中途沉没了。”
　　紧接而来的是漫长的沉默，穹顶之下的两人都没有开口，直到灰袍人打破平静。
　　“福音教会内部究竟发生了什么？”
　　“我不清楚，不过现在的问题是神圣之棺，在你离开后，兰斯洛特接手这个任务，我们在北方海域里寻找沉船，但却被人捷足先登，我们不清楚这群人是谁，可他们与妖魔有联系，可以确认为敌人。”
　　亚瑟继续解释着在灰袍人离开后发生的事。
　　“从那时起我们便开始对圣神之棺开始追击，敌人比我们想象的要庞大，数不清的妖魔涌出，整个英尔维格的领地内每天都有妖魔出现，骑士长们疲于奔命，甚至说加拉哈德已经倒下了。”
　　“现在是伯劳追击神圣之棺？”
　　“准确说是拖延，真正的追击由兰斯洛特负责，他携带着原罪甲胄，在那纯粹的恐惧前只有他能保持理智。”
　　灰袍人沉默了下来，似乎是在思考，过了很久他问道。
　　“我们还有多少人手。”
　　“已经没有了，其他人再多，无法抵御侵蚀的话也只是送死，所以我同意伯劳带着那个该死的洛伦佐执行任务了。”
　　亚瑟缓缓说着，失去了猎魔教团，在妖魔的洪潮里净除机关是唯一的炬火。
　　“而且还有很多原因促使我做出了这个决定，根据伯劳所说的，洛伦佐似乎是一位猎魔人。”
　　“一位猎魔人？”
　　“或许我们能从他那里取得更多的情报，在六年前七丘之所突然封锁后，直到现在，洛伦佐是我们接触的第一个活着的猎魔人，疑团太多了，其次便是伊芙也在那里。”
　　说道伊芙，亚瑟如钢铁般坚毅的神情终究是撼动了几分，揉了揉疲惫的眼眶，他继续说着。
　　“我没能保护好她，她与间隙之间的联系终归是重新连接了，那些妖魔发现了她，除了那个神秘的猎魔人以外，没有人能控制局面了。”
　　“那是我们所有人的错误，你无需一个人承担。”
　　脚步声响起，灰袍人慢慢的走了过来，他赤着足，就像个苦修士一般，露出的皮肤上篆刻着晦涩难懂的符号与咒文。
　　来到了亚瑟身边，他安慰着这位老朋友，亚瑟转过头对着他说道。
　　“我一直在等你回来，我们需要你主持原罪甲胄的开发，科技的飞跃只能令我们的基础力量能与其抗衡，想要猎杀那些强大的妖魔还是不够。
　　我们需要的不是庞大的军团，而是一个又一个可憎的恶魔。”
　　亚瑟看着那灰袍之下黯淡的眼神。
　　“现在猎魔教团解散了，想必那些秘血技术也难以重现，即使我们得到了关键资料短时间内也做不到，原罪甲胄是我们现在唯一的出路了。”
　　打开那潘多拉之盒，为了那一丝希望而释放无穷的灾厄。
　　“……我清楚了。”
　　灰袍人点点头，长叹了一口气，似乎是做出了某个沉重的决定一般，仰头望着那无垠的夜空。
　　“有时候我觉得我们很可悲……就像一群躲在阴影之下苟活的老鼠，黑暗里到处都是未知的怪物，夜里传来我们同类绝望的哀嚎声。”
　　“有时候我甚至觉得我们做的一切都是徒劳，就像自然界的定理一样，猛虎捕食着鹿群，我们注定是被狩猎的一方，如今所有的牺牲都仅仅是无意义的反抗。”
　　“但至少我们反抗了！”
　　亚瑟沉声道，带着不屈与怒火。
　　“我们与其还是不同的，比起那些从未想过反抗的人，我们至少做到了，如果说注定被狩猎是一种定理一种铁律的话，我们至少打破了这个铁律，迈出了第一步。”
　　他低下头看着亚瑟的那愤怒的面容不禁感叹。
　　“你还是这样充满动了，真不错。”
　　“只是我必须这么做，就像最初决定建立净除机关一样，我们不能再生活在恐惧之中。”
　　苍老浑浊的眼神里藏着钢铁与烈火。
　　“绝对不能。”