第360章 背叛
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　整个世界宛如一个混沌的噩梦，仿佛有大海被倾倒在了天空之上，伴随着电闪雷鸣洗礼着大地之上的每一个人。
　　原罪甲胄之中的兰斯洛特微微抬起头颅，雷霆将疫医的身影映照成了漆黑的剪影，但他手中的圣杯之血却释放出了诱人的血红，就像流动的红宝石一般。
　　“想好了吗？孩子。”
　　疫医再度发问着，他看起来并不着急，一副从容的样子。
　　此刻对于他而言，眼前的兰斯洛特无比诱人，他迫不及待地想研究他身上的隐秘，如果可以的话，他还会把死去的兰斯洛特泡进福尔马林里，成为他珍贵的标本之一。
　　兰斯洛特则沉默着，一瞬间愤怒的思绪在疫医给予的“奇迹”面前僵持了起来。
　　他很清楚的，自己即使是活下去，依旧会成为实验品，为了拯救王室，破解王咒，献上自己这可笑的余生。
　　即使如此，兰斯洛特对于这一切也不抱什么希望，他甚至不觉得这个恶毒的诅咒会这样轻易地被摆脱，作为王室成员，他知道很多亚瑟也不知道的事，就像对于王咒的研究。
　　从那些老家伙的口中他曾听过，对于王咒的研究，这实际已经不是第一次展开了，每一任维多利亚女王都试着努力过了，但这么多年下来，王咒依然存在，而他们的尸体则堆成了小山。
　　这是一条没有什么希望的路。
　　那么相信疫医？这个敌人，邪异的怪物，造就这一切悲伤的罪魁祸首。
　　或许……有希望呢？
　　妖魔，这世界上一切诡异邪恶的源头，但同样的，人类也从这些可憎的家伙身上，取得了凡人难以想象的奇迹之力。
　　原罪甲胄，秘血，炼金术……这些超越凡人的“奇迹”都与这最深邃的黑暗有着紧密的联系。
　　可能……可能王咒也是源于妖魔呢？
　　仿佛有震慑的崩鸣在脑海里响起，兰洛斯特觉得自己隐约地窥视到了什么。
　　是啊，这个世界上一切都很合理，除了妖魔，它们就像凭空出现，突兀地加入到这个世界里的邪恶，所有的超凡之力似乎都与它们有关。
　　这样的话，要接受这神秘的圣杯之血吗？兰斯洛特亲眼见过那次简短的实验，阿比盖尔用自己的血与洛伦佐的血注射进小白鼠的身体里，王咒的被轻易地覆盖，在秘血的加持下，小白鼠有着近乎怪异的生命力。
　　这东西确实可以治愈王咒，唯一要想的便是自己能不能在秘血的侵蚀下保持理智。
　　邪异的声音不断地在脑海里回想，一时间思绪完全被这一切所占据，直到有冰冷的雨水透过面架流在他的脸上。
　　感受那彻骨的寒冷，兰斯洛特的内心一阵颤抖，他突然意识到了自己的可怕，自己居然在这个问题面前犹豫了起来，他应该做的是直接提起长剑杀了疫医，而是不在这里考虑他给予的“奇迹”。
　　可是……可是……
　　该怎么做呢？兰洛斯特，为了你的荣誉就这样死去，还是为了你一直所追求的自由堕入黑暗？
　　恍惚间兰洛斯特看到了青莹的绿野，男孩自由自在、毫无顾虑地奔跑着，他不用在意身体的压力，也不用担心摔倒后流血不止，他不被任何诅咒束缚着，就像一个普通人一样，能将足迹印在世界的每个角落之中。
　　那真是美好的愿望的，可为了这个愿望而献祭自己的灵魂，这样的代价又是否太过于高昂了呢？
　　在这雨幕下，一切都陷入了漫长的沉默，寂静仿佛凝为了永恒。
　　“你真的……愿意为这一切献出你的一切吗？”
　　突然，疫医问道，镜片后的目光正看着兰斯洛特，他就像清楚兰斯洛特为什么愁苦一样。
　　“说到底你的死又能为这个世界作出什么呢？要知道这么多年以来，为了对抗妖魔而死的人，已经足以填满山谷了，即使少了一个你，又或者多了一个你，这又能改变什么呢？”
　　他将整个面甲掀开，令兰斯洛特完全地暴露在了他的眼中，他端详着孩子的脸，有些呆滞的眼瞳里，尽是疑虑与迷茫。
　　“这是时代的洪流，个人在这时代的洪流下就像脆弱的嫩草，只会被无情地卷起，和那些洪流一起朝着低谷冲去，你改变不了这一切，无能为力，既然如此为何不自私一点呢？”
　　“自私一点……”
　　“是啊，自私一点，你还这么年轻，为了净除机关效力了这么久……话说他们这算不算是雇佣童工呢？”
　　疫医笑了起来，笑声里带着扭曲的怪异。
　　“仔细想一想兰斯洛特，这个世界上还有太多的美好，你都没有见过，权力、财富、新大陆……甚至说一段让人难忘的恋情，世界上有很多东西都值得你自私，不是吗？”
　　兰斯洛特瞪大了眼睛，眼瞳里布满细密的血丝，不知道是汗水还是雨水，它们划过他的眼帘，视野被模糊了起来。
　　严重的失血与侵蚀干扰着他的判断，曾经坚定的意志也开始脆弱了起来，随着疫医的讲述，越来越多的画面在他的眼前浮现。
　　不知从何时起，兰斯洛特的世界里只剩下了轮椅，他被囚禁在那可笑的椅子上，无论做什么都需要人的陪同，他虽然贵为骑士长，冠有维多利亚的姓氏，但就如疫医说的那样，他拥有的东西太少了。
　　因王咒被囚禁着，从未去过梦想的远方，也不曾见过人们诉说的美好，更不要说有什么令人难忘的恋情了。
　　是啊，疫医说的对，这个世界对自己太残酷了，为什么不选择一条轻松的路呢？只要接受了这份禁忌的奇迹，自己就能活下来，就能如常人一样摆脱那该死的轮椅……
　　真想……真想亲自立足在另一片大陆上，去看一看自己从未看到过的事物……
　　兰洛斯特抬起头，看着疫医，只要他说出那句话，只要他向这头魔鬼祈求奇迹。
　　“欧维斯！”
　　有人在喊自己的名字，锋利的柳叶刀透过雨幕砸在了疫医的身前，伊芙已经尽力瞄准疫医的头颅了，但因为这强风的干扰，还是偏移了不少。
　　大型升降平台已抵达地表，幸存者们都在这里了，看着他们，兰洛斯特的内心突然抽动了起来，意识又清醒了几分。
　　他低吼着，试着动起来，但这时他才发觉自己的惨状，兰斯洛特已经没有力气去驱使原罪甲胄了，他的脸色惨白，盖革计数器也早已转为红色，发出高频的尖叫。
　　“哦？我以为你会接受这一切呢？”
　　疫医饶有兴致地说着，他低下身，镜片里倒映着兰斯洛特那惨白的脸。
　　这真的很有意思，就像人类观察实验一样，到现在已经不止是对于王咒的研究了，疫医很想知道人类的意志是否可靠，在活命面前，高傲的骑士是否也会低下头颅。
　　“还是说，你不愿在他们面前接受这一切？这种方式很好解决的，我可以帮助你杀光他们，这样就没人知道兰斯洛特背叛了净除机关。”
　　疫医似乎看清了兰斯洛特的想法，他说着便动了起来，捡起那把砸歪的柳叶刀，直接割开了自己的手腕。
　　猩红的鲜血沿着原罪甲胄滑落，融进布满积水的地面上，这血液仿佛有着魔力一般，甘甜的味道吸引着妖魔们，好不容易平静下来的雨幕里，再度响起了妖魔的嘶吼声。
　　“不不不！”
　　兰斯洛特歇斯底里着，眼瞳充血，他试着阻止这一切，但此刻最值得他信任的甲胄却不再动弹，蒸汽引擎不知何时已经停转，锐利的鳞片沿着缝隙刺入了其中，疯长的妖魔血肉已经将核心重重缠绕了起来。
　　不知道是泪水还是雨水，兰洛斯特感到冰冷的液体划过自己的脸颊，愤怒的吼声最后声音变成了低沉的哀嚎。
　　他无力地锤打着，直到拉动了阀门，整个甲胄裂开了一道缝隙，有炽热的白气从其中涌出，紧接着就像死去了一般，高大的甲胄倒了下来，把兰斯洛特吐了出来，他身上布满污血，还粘连着血肉，就像一道道锁链，将他和甲胄连接了起来。
　　黑影笼罩住了他，疫医高高在上地看着他，强大的骑士最后也变成了这样可笑的样子，他所坚持的一切都被揉碎成粉末，散落一地。
　　疫医将那支含有圣杯之血的注射器放在了他身前的水泊里，让他自己做出最后的决定，与此同时残余的妖魔们靠近了这里，虽然只有寥寥数头，但对于这些精疲力竭的幸存者们而言，这也是极大的压力。
　　“欧维斯……”
　　伊芙望着那倒下的甲胄，由于风雨声她听不清他们在说什么，但从眼前的形势来看，欧维斯已经失去了战斗力。
　　“所以兰洛斯特是叫欧维斯吗？还是一个孩子？”
　　红隼忍不住地喊道，同时挥起折刀把逼近的妖魔砍翻。
　　现在红隼的状态感觉爽极了，就像一个过载的机器，动力十足，但又处在崩溃的边缘。
　　“真是不可思议啊……”
　　红隼感叹着，反手折刀又把一头妖魔的手臂斩断。
　　伊芙有些疑惑地看着一旁的红隼，刚刚在穹顶下是，这个家伙都没爆发出这样的战斗力，可现在就像什么奇怪的觉醒一样，火力全开。
　　“所以你刚刚是在保存实力吗？”
　　这个明显不是很靠谱的家伙实际上是在保存实力？伊芙不是很相信。
　　“准确说是汹涌的求生欲啊！”
　　红隼惨叫着。
　　“刚刚情势那么糟，我觉得死了就死了，反正也改变不了局势了，可谁曾想居然活下来了呢？我好不容易从地狱里爬出来了！好不容易有了生机！结果又有妖魔出来了！”
　　红隼一边砍一边试着靠近兰斯洛特，同时他大声喊道。
　　“所以我发现，我还是很怕死啊！我已经见识到了这世界的花花绿绿，哪怕为了那些乱糟糟的花花绿绿，我也要活下去啊！”
　　折刀疯砍，红隼一时间猛的像个战神，伊芙倒有些不知道该怎么形容这个家伙，没有什么崇高的理想，支持他到现在的只不过是一些扯淡的理由而已。
　　“所以撑住了！兰斯洛特！指挥官就要来救你了！”
　　红隼说着朝着兰斯洛特的方向前进，身后的幸存者们有知更鸟等人保护，虽然大家都累的不行，但在妖魔的攻势下暂时维生还是可以做到的。
　　他已经预想好了接下来的画面，先砍翻那个古怪的疫医，然后把兰斯洛特救过来，至于后续该做什么，红隼还没想好。
　　当然，红隼也是个凡人，平凡的不行的人，他还是很怕死的，但他现在是由亚瑟任命的指挥官。
　　所以有时候职称这种东西还真的能给人不少动力，但更多的还是红隼对于自己的要求。
　　兰斯洛特，一个孩子为了大家活下来都如此拼命了，他又怎么能任由死亡的到来呢！
　　又砍翻了一头妖魔，红隼的步伐停了下来，双手在低温与拼杀里，已经逐渐去了触感，他撕下衣带，把自己的手和折刀死死地缠在了一起。
　　“他是想来救你吗？”
　　疫医看向正试着靠近这里的红隼，凡人的身影在这暴雨下是如此的渺小。
　　“蠢材而已。”
　　兰斯洛特低声说着，疫医将目光看向他，只见他跪在积水中，双手拿起了那支圣杯之血。
　　鸟嘴的面具下，或许是因为兴奋，那面容已经扭曲成了一团。
　　“这还真是个不错的人类观察啊，他想来救你，却不知道你正准备背叛他们所有人。”
　　疫医发出了扭曲的笑意，说实在，这种将人拖入绝望的感觉真的很不错，就像某种引以为乐的恶趣味一样。
　　兰斯洛特沉默着，用行动作出了回答，他擦了擦自己的手臂，没有丝毫的犹豫，就像冰冷的机器般，将针头刺进了皮肤之下。
　　疫医满意至极，他再次证明了自己的观点，所谓的人类不过是布满劣性的生物而已，只要等他们的怒火消散后，在认清了这残酷的现状时，再高尚的人也会做出最卑劣的决定。
　　目光转向了红隼，他的双手缠满了衣带，将折刀死死地绑在手中，已经开始上气不接下气了，但还是一副恶鬼的样子。
　　疫医朝着红隼走去，也该结束在这里的战斗了，虽然不清楚洛伦佐·美第奇究竟逃到了哪里，但对于疫医而言，这次行动还是收获不少。
　　两人间的距离逐渐缩短，红隼奋力奔跑了起来，朝着死地发起冲锋。
　　他越是愤怒，疫医越是开心，他很想知道，当红隼看到他想救的兰斯洛特站在对立面时，他会是个什么表情呢？
　　这样想着，雨幕下响起另一个奔跑声，似乎太久没有这样用尽全力地奔跑了，他的步伐跌跌撞撞。
　　惨白的手掌从后方死死地抓住了疫医的面具，紧接着柳叶刀刺入疫医的喉咙之中。
　　“干的好！兰斯洛特！”
　　红隼大吼着，双刀而至，直接捅入了疫医的胸口，紧接着他就像癫狂的屠夫一般，双刀连环斩击着，激起鲜血与肉块。
　　气势十足，一瞬间把邪异的疫医都压倒了几分，但他们终究还是凡人，怪物般的力量升起，疫医直接伸出手抓住了落下的折刀，无论红隼怎么用力，就像切入了铁块之中，折刀纹丝不动。
　　随后红隼直接被疫医抓起，摔飞了出去，他在地上翻滚了数圈，倒在积水里，再无声息，而在他的四周，渴血的妖魔纷纷看向了他。
　　“所以你是想证明什么吗！兰斯洛特？而你又要给谁证明呢？”
　　疫医转向了兰洛斯特，携带王咒的他基本没有什么肉搏能力，刚刚的偷袭已经是他能做到的全部了。
　　将那把刺入喉咙中的柳叶刀取出，疫医把兰洛斯特用力地摔在了地面，已经没有血可以吐了，他蜷缩了起来，干呕着。
　　恐怖的伤势在快速愈合着，同时疫医的身体也在微微扭曲，似乎在这衣服下，有着什么怪异的东西在缓缓蠕动。
　　“你生气了吗？疫医，你高高在上，把我们当做可笑的小白鼠，但小白鼠没有按照你的想法来，却反咬了你一口。”
　　兰洛斯特的声音虚弱，他试着发出那种胜利后的爽朗大笑，但他已经没有力气了。
　　“我知道，永动之泵里的那些家伙就是，比起骂他们什么，实验不按照他的预想进行，才会令他们愤怒，你也是这样，对吧？”
　　疫医没有说话，他提起兰洛斯特的头颅，将他高高举起，男孩的眼神已经涣散了起来，他刚要沉沉地睡去，但柳叶刀紧接着割开了他的眼皮，令他不得不看向前方。
　　是红隼，他正以一个可笑的姿态倒在积水里，四周是不断靠近的妖魔。
　　此刻两人间已经不需要什么对话了，疫医要彻底击溃兰斯洛特，要让他亲眼看着红隼被妖魔啃食殆尽，就像他们经常说的那样，被吃的到处都是，内脏与骨骼碎了一地。
　　不过此时兰斯洛特却笑了起来，没人知道他究竟在想什么，甚至说连什么见鬼的心理描写都不用有，他最后一次握紧了拳头，破碎的玻璃刺入了他的手心，同时有猩红的血滴落。
　　“我是……兰斯洛特。”
　　他轻语着。
　　疫医闻到了，所有的妖魔也都闻到了，那炽热的鲜血，沸腾的鲜血，含有奇迹的鲜血。
　　那些在试着攻击幸存者，以及准备啃食红隼的妖魔都停下来动作，紧接着可憎的头颅纷纷看向了疫医的方向。
　　圣杯之血。
　　在极端的欲望下，妖魔压抑住了本能的骚动，它们如同群狼般朝着兰斯洛特而来，只为了舔舐那液态的奇迹。
　　局势被瞬间逆转，疫医被重重的妖魔围住，它们挥舞着尖牙利爪，就像死亡的浪潮，可这样还不足以杀死强大的疫医，甚至说连逼退他也做不到。
　　故此，一道炽热的轨迹从雨幕的尽头迸发、燃烧，仿佛神话中的巨龙显现了，朝着罪恶倾泻着愤怒的龙息。
　　那火光映亮了兰斯洛特的脸，也映亮了昏暗的内心，他最终还是背叛了，但不是背叛了身为人的立场，他背叛了自己的欲望，将自己一直所渴望的彻底抹杀掉。
　　不知为何，此时他突然想起了梅林，那个炼金术师照顾自己很久了，还和自己讲了很多他的人生感悟，比如什么理智的悬崖。
　　当时他只是以为这些话是炼金术师们特有的神经病言论而已，可现在兰洛斯特多多少少有些理解了。
　　渴望自由的兰洛斯特站在了理智的悬崖上，他纵身一跃。
　　灼热的火流将冰冷的雨水瞬间蒸发，热浪令人窒息，疫医则被这柱火流完全覆盖，空气里弥漫着烧焦的味道。
　　沉重的脚步声响起，狰狞的身影逐渐在大雨下显现了出来，积水里倒映着他那残破的身影。
　　频道里传来男人那平稳的呼吸声，他将半融化的甲胄火铳丢下，从身后的武器架中取出一把新的，而在他的另一只手上还拖着一头体型巨大的妖魔，就像某种形状怪异的盾牌般，被他举在身前。
　　雨水击打在尸体上的铁甲，这也是一头由梅丹佐猎魔人异化而成的妖魔，但此刻它已经死了，整个腹部被高温熔化，内脏完全被烧焦，只有些许尚未死去的血肉，还在缓缓蠕动着。
　　“疫医。”
　　高文的声音毫无感情，升腾的热气从钢铁的缝隙里溢出，而在他的身后，雨幕下出现了更多同样狰狞的身影。
　　对抗妖魔的防线从未溃败，恰恰相反，高文将轻症区的妖魔全部剿灭，哪怕敌人中有着这种覆盖铁甲的棘手之物。
　　这一切对于高文而言都不是问题，他直接将甲胄火铳顶进妖魔的伤口中，任由它啃食着自己的身体，一枪杀不死，就开第二枪、第三枪，直到那炽热的高温将妖魔的内脏完全焚烧殆尽，而他则举起了妖魔的尸体，将这铁甲作为坚固的盾牌，拼杀在妖魔潮中。
　　大雨将这布满污血的甲胄冲洗干净，沉默的高文继续前进。
　　在那无穷无尽的大火里，疫医的身影也显现了出来，这致命的温度没能杀死他，但却把他的衣服烧焦了许多，很多地方已经出现了漏洞，其下有着诡异的血肉在缓缓蠕动。
　　原罪甲胄开始突进，虽然残破，但他们仍有着一战之力。
　　铁铸的大剑撕裂了所有的阻碍，将那些未死的妖魔一同斩断，鲜血飞舞里，疫医的身影倒撞了出去，他试着站起来，但半个身子都被这斩击裂开，扭曲的内脏与畸形的骨骼完全暴露了出来。
　　“真是没完没了啊……”
　　疫医看着那些身影，最后忍不住地笑了起来。
　　人类真是个奇特的物种，疫医自认为对其的研究已经足够全面了，但他们总能带来有趣的意外。
　　明明是如此懦弱的躯体与意志，却总装成鬼神般的样子。
　　血肉开始增殖，即使是如此的重创，依旧没能杀死疫医，但同样的，疫医也到此为止了，城墙般的原罪甲胄将幸存者们保护了起来，继续战斗下去，只会等来更多的援军。
　　疫医头也不回的离开了，也不在乎那些落下的攻击，有燃烧弹丸贯穿了他的胸腔，也有锋利的碎片切入了他的身体，但这都无法杀死他，到最后高文举起手，制止了攻击。
　　作为追猎疫医已久的骑士长，他能感觉到，疫医不是放弃了，他只是觉得没什么意思了，就像他之前处理疫医引发的事件一样，他明明能掀起更大规模的灾害，但当意识到研究无法更进一步时，他就会放弃。
　　不过更重要的是，谁也不清楚疫医还有着什么样的力量，毕竟目前这近乎不死的躯体便以足够令人恐惧了。
　　“他就是兰斯洛特吗？”
　　原罪甲胄转身，在一地的尸骸里，高文看到了那消瘦的身影。
　　他也有些意外，怎么也想不到那甲胄之下的会是这样的人，他也很遗憾，没想到第一次亲眼见面会以这种方式结束。
　　猩红的积水里，兰斯洛特躺在绿野的草地上，望着万里无云的晴空。
　　天高云阔，风语如歌。