第632章 天空坠星
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　凄白的焰火燃烧着，灰白的废墟中，两重不同的声音起伏着。
　　罗杰大口地喘息，捂着胸口那狰狞的伤口，大剑几乎将他的半个身子撕裂，骨骼与内脏都在烈火中被焚烧，但不死的血肉仍在顽强地增生，拉扯着，愈合着。
　　视线被鲜血染红，变得模糊，他看不清前方的路，但仍能感受到洛伦佐那节节攀升的侵蚀强度，为了杀死恶魔，他终究也踏入了黑暗。
　　只要再前进几分，再靠近一些……
　　罗杰露出笑容，他会让洛伦佐见识到这世间最为伟大的存在。
　　但很快，靠近的声音打断了罗杰的思绪，声音很是繁杂，焰火燃烧的声响，有金属在地上拖拽的摩擦声，还有低沉的喘息，隐约间能听到狼群在喘吠，仿佛有饿狼自阴影里爬出。
　　他拄着长钉站了起来，身影还有些摇晃，但罗杰还能继续。
　　正如洛伦佐推测的那样，这具身体只是罗杰临时的载体，在意识的主宰下，这具躯体的异化程度远没有本体那样强大，而这便成为了他的限制，至于真正的罗杰身在何处……
　　“你现在的样子，真不错啊，霍尔莫斯。”
　　罗杰擦了擦脸，看清了如野兽般的洛伦佐，如今的他，看起来和妖魔没有什么差异，像头披挂着盔甲的黑狼，循着血迹追猎着猎物。
　　可下一秒罗杰的笑脸便僵在了原地，延迟的爆炸缓慢地传入耳中。
　　黑狼抓紧了大剑，双腿一脚踏碎地面，速度飞快，犹如流星，转眼间便带着森严的杀气抵达眼前。
　　磅礴的死气在一瞬间捕捉住了罗杰，他很久没有这样的感觉了，被死亡凝视的感觉，他当即做出了动作，试着向一侧躲避。
　　洛伦佐这一剑用尽了全力，出剑的那一刻，他便无法再更改剑刃的走向，只要在这时避开这致命的斩击，罗杰便能继续反击。
　　可他殊不知，在洛伦佐的视野内，罗杰早已做出了动作，一个罗杰站在原地，另一个罗杰则已经展开了动作，他向着一侧躲避，与此同时增生着铁甲，将尚未愈合的伤口层层包裹。
　　虚幻的视野散去，真实的世界开始行进。
　　大剑劈开了重重热浪，罗杰也按预计的那样，进行着躲避。
　　目光中，洛伦佐带着千钧之力落向了他的身侧，罗杰成功地躲过了攻击，可突然有更为凌冽的啸风骤起。
　　大剑本该在巨力与惯性下深切于地面之下，可在洛伦佐的掌控中，它的力量被手臂强硬地扭转，为此洛伦佐的手臂都发出了令人战栗的崩响，肌肉断裂，骨骼碎裂，但也依靠着这些牺牲，大剑被荡起巨大的半月，横扫着焰火烟尘，将四周斩出一片真空。
　　流星将至，大剑除恶。
　　铁甲尚未来得及完全覆盖便被击碎，破碎的硬质刺入血肉之下。
　　喷涌的血液被高速的斩击撕扯成无数细小的水珠，而这些猩红的血珠密集地构成了单薄的血雾，高温掠过，将这一切蒸发成了虚无。
　　“霍尔……”
　　罗杰的话语尚未说出，巨大且狰狞的伤口在短暂的延迟后，自他的胸口破碎的甲胄间裂开。
　　大剑斩开了他的胸膛，伤口沿着左肩一直蔓延至腰腹的右侧，继续扩大着之前的伤势，失去骨骼与肌肉的支撑，他的上半身向后无力地仰去。
　　在死亡的威胁下，猩红的触肢狂舞着升起，试图编织着伤口，但短时间内，罗杰凭借着眼下这具载体，根本做不到这些，只能在缠绕下，勉强恢复活动的能力，可在这时，洛伦佐第二次剑击已经蓄势待发。
　　太慢了，一切都显得太慢了。
　　整个世界在洛伦佐的眼中都失去了颜色，所有的事物都被附着上了炽白的焰火，但由于远近光暗的原因，其上燃烧的焰火亮度也不同，而便是由这些灰白黑，熊熊燃烧的世界在他沿着构筑着。
　　洛伦佐能看到罗杰的挣扎，数不清的他以现在这具身体为起始，做出不同的动作，燃烧的身影逐一消失，最后只剩下了唯一正确的一个。
　　如此清晰，如此迅捷，所以这便是劳伦斯当初所能看到的吗？也难怪自己在他面前毫无招架之力。
　　洛伦佐崩断扭曲的手臂渗着鲜血，和罗杰不同，洛伦佐尚未触及名为亚纳尔的权柄，他自身的自愈能力依旧有限，为此更多沉重的甲胄增生着，就像固定的石膏般，紧实地覆盖在手臂之上。
　　荡起的大剑斩入地面，稳稳地停住，随后洛伦佐受伤的右臂松开了剑柄，他迅速地转身，左臂抓紧大剑，旋身之中，再度挥起大剑。
　　大剑笔直地抬起，而后落下，犹如审判的铡刀。
　　轰鸣的巨响中，焰火与烟尘尽散，灰白的视野也抵达了极限、消逝，洛伦佐的眼中世界再度变回了多彩的样子，紧接着脚下的地面开始撼动、崩塌。
　　在这两头怪物接连的厮杀下，坚固的破碎穹顶也再也难以支撑这一切，烈火的焚烧中，它开始了崩塌。
　　脚下的地面陷落，连带着洛伦佐与罗杰都沉于烟尘之中。
　　洛伦佐丢失了罗杰的视野，但能感受到强烈的侵蚀仍徘徊在周边，他还没有死。
　　两人跌入了下一层，不等喘气，洛伦佐再度荡起大剑，驱散了四周的烟尘，然后看到了步伐踉跄的罗杰，他没有躲避，而是站在洛伦佐的身前不远的地方。
　　胸口的巨大创伤已经有些难以治愈了，能看到数不清的触肢飞舞着，仿佛他的胸口变成了一个巨大狰狞的口器，准备啃食着生命。
　　“你又进一步了啊，霍尔莫斯。”
　　罗杰的声音沙哑，洛伦佐刚刚那一剑几乎要将他的脊柱斩断。
　　“可之后呢？你要知道这不是我的全力，到时候你又该怎么做呢？向着黑暗做出更多的妥协吗？”
　　他大声地嘲笑着，洛伦佐的行为也再次证明了升华的正确，在这超出想象的力量前，人类能做的只有是适应。
　　洛伦佐没有回应，消散的烟尘间，漆黑的恶狼拖拽着大剑，扭曲的面甲下升起焰火，仿佛灼热的目光正死盯着罗杰。
　　罗杰拉开步伐，下一瞬间，两人的身影扭曲成急速的黑影，继续扩大着战斗的范围，将燃烧的破碎穹顶化作血腥的战场。
　　他已经意识到了洛伦佐新掌握的权能，也有这样非凡的权柄能做到如此精准的预判，可同样的，这份力量又有着相应的缺陷，在两次预知之间，将有着空白的真空期，这段时间里，洛伦佐只能凭借着本能作战。
　　沉重的金属再一次地撞击在一起，洛伦佐的剑击被挡住，罗杰露出笑容，可紧接着突起的踢击狠狠地踹在罗杰的身上，将他踢入上空。
　　他撞碎了天花板，继续向上，洛伦佐则在这时双手抓紧大剑，用力地挥起，掷出，宛如刺向天际的长矛。
　　二重撞击推动着罗杰，直到撞碎最后一层阻碍，铅灰色的天空映入眼中，狂风与冷雨交织着，他狠狠地倒在穹顶之上，大剑也开始坠落，插在离他不远的地方。
　　罗杰刚刚站起，紧接着一只锋利的尖爪抓紧了破损的边缘，洛伦佐沿着战斗开辟的道路，爬了上来。
　　他弓着身子，像极了疯狂的野兽，洛伦佐缓步而来，再度抓起了大剑。
　　罗杰含着血，身影摇摇欲坠。
　　有金黄色的光芒笼罩住了他们，洛伦佐与罗杰的动作都不禁停了下来，仰起头，云层之间仿佛有什么东西在燃烧，而后坠落。
　　群星临坠。
　　数十发熔铸之矛在半空中裂解燃烧，均匀地洗礼着穹顶之上。
　　铁鲸在四周的云雾间徘徊，在两人暴露于视野后，他们也开始了火力压制，漫天的火光进行着无差别的射杀。
　　火与铁之雨冲刷着，燃烧的残片钉在脚下，哗啦啦地落在甲胄上，而后被弹开，两人忽视了这些意外的噪音，再度迈开步伐，朝着对方走去。
　　他们靠的很近，剑拔弩张，相搏的那一瞬间，无形的冲击扩散，轰击着两人的心神。
　　这次影响直接透过了甲胄与血肉，重击着意识。
　　“呦！命中了！”
　　苍老的声音自狂风之中响起，洛伦佐抬起头，远远地看去，只见不止有一头铁鲸正环绕在这里，不知何时，另一头铁鲸已经临靠近了穹顶，舱门开启，能看到身上缠绕着安全绳的左镇正架起枪械。
　　经过洛伦佐的拖延时间，佚名们终于抵达了战场，经过逆模因加护的弹药被倾泻至穹顶，无形的轰鸣夹杂着冰冷的金属，这进一步地干扰了洛伦佐与罗杰。
　　认知被轻微地撼动，仿佛灵魂被躯体之中驱逐一般，但很快洛伦佐便回过了神。
　　罗杰是被载体所限制的，所以他受到的影响将比自己大，这无疑再次增加了他的胜算。
　　决胜的时候到了。
　　洛伦佐扛起大剑，踏步飞逝。
　　“所以这两个到底谁是洛伦佐，谁是罗杰？”
　　如此要命的情景，左镇看起来并不紧张，一脸轻松的笑意，指着决杀的两人，询问着身份。
　　“我……我也不太清楚了。”
　　一旁的高文也显得有些犹豫，两头怪物拼杀着，被沉重的甲胄覆盖，根本难以分辨。
　　“算了，不重要，他们两个靠的太近了，再精准的逆模因打击，都会将两人波及在一起。”
　　左镇说着为他的枪械填弹，这把精致的枪械颇具艺术感，就连开火也只是单发，射击后必须重新上弹。
　　“合适的剑，配合适的鞘，你说是吧，坠星。”
　　他瞄准着目标，对着枪械轻声道。
　　扣动扳机，回荡的话语声被撕裂的枪声击碎，一道不可测的弹轨延伸，连接了枪口与目标。
　　洛伦佐的眼中再度燃烧起了灰白的世界，漫天的火雨被他无视，只剩下了停留在原地的罗杰。
　　他看到了。
　　罗杰没有多余的动作，筋疲力尽的他，停留在原地，不知道要以什么方式对抗洛伦佐，他在试着以这种方式来避免洛伦佐的预知。
　　可就在预知的最后，在那仅有的几秒内，洛伦佐看到了。
　　罗杰的甲胄碎裂，血肉模糊，他似乎是被某个强度极高的逆模因武器命中，所有的防御都在顷刻间瓦解，而在这个瓦解的瞬间，会是他最为虚弱的时刻。
　　“对，就是这样，霍尔莫斯。”
　　罗杰高声吼道，在洛伦佐逼近的那一瞬间他刺出了长钉，而洛伦佐却在攻势抵达峰值时，猛地停步在了罗杰的身前。
　　蓄力，挥起，落下。
　　大剑自上而下斩击，连带着长钉与其握持的手臂一同斩断，鲜血淋漓中，大剑钉入地面，紧接着洛伦佐以大剑为支点，将身体猛地抬起，高高跃起。
　　旋转、腾起，剑刃的边缘画出一道纯白的烈阳。
　　罗杰抬起另一只手，坚固的硬质重重包裹，构筑成犹如圆盾的臂铠，可在这一秒，臂铠破碎了。
　　死亡的丝线连接了臂铠与左镇的枪口，承载着逆模因的载体命中了罗杰，脆弱的金属子弹没能贯穿罗杰的铁甲，但在这一瞬间巨量的逆模因被引爆、扩散。
　　刹那间坚固的铁甲分崩离析，愈合的血肉也在这一刻被终止，破碎纷飞的铁质间，能看到脆弱不堪的且将死的血肉。
　　逆模因的影响还在蔓延，作用在洛伦佐的身上，也一同剥离着他身上的盔甲。
　　但这已经够了。
　　落下的剑刃无法阻挡，罗杰的防御也破碎不堪，大剑在迅速的剥离中，凶恶落下，斩断了头颅与脊柱，连带着整个身体完全切断。
　　头颅高高飞起，脱落的硬质间，能看到罗杰那略显错愕的表情，他还试着反击，但已经没有机会了，逆模因的影响下，侵蚀的力量在不断地被压制。
　　猩红的目光扭转，他看向了左镇，而左镇也看到了他。
　　“真是棘手的敌人啊。”
　　左镇轻叹着，再度扣动扳机。
　　子弹划落，将头颅打成一片难以分辨的血污，和连绵的冷雨混合在一起，向着塔下坠去。
　　与此同时，轻微的震鸣响动着，左镇缓缓起身，只听清脆的一声，戴在头上的圣银冠冕布满了裂纹，而后破碎，落了一地，他摸了摸鼻子，发现手中尽是鲜血。
　　他很清楚刚刚那一瞬间发生了什么，但左镇没有丝毫的畏惧，依旧带着笑容，看向燃烧的塔顶之上。
　　洛伦佐拄着残破的大剑，身上的甲胄也在缓缓破裂，有冷雨洗刷着血迹，他就像死了一样，一动不动。