第684章 信命者
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　七丘之所内，暴乱渐起，疯狂与无序逐渐吞食了这些感到信仰破碎之人，狂信徒们高吼着冲击着四周，但很快便有圣堂骑士出现，镇压着现场。
　　枪声与嘶吼声不断，但这似乎还不是揭开帷幕的时候，慌乱持续了一段时间，便休止了下来，装备精良的圣堂骑士们重新控制了现场。
　　这一次他们变得越发严厉，铁甲上沾染着血迹，呵斥着信徒们，将他们快速驱离出城市。
　　大部分信徒也变得温顺了起来，不清楚他们是真的如此，还是在预谋着下一秒的爆发。
　　猎魔人穿行在阴影间，他们暗中杀害了那些最为活跃的狂信徒，失去这些领头羊后，信徒们暂时难以掀起波澜。
　　这样的事不断地发生、重演着，直到夜幕降临，圣城陷入一片幽寂之中。
　　圣城罕见地出现了宵禁，圣堂骑士们把守在街道之间，城外则有着更大规模的圣堂骑士们，疏散着信徒们，将他们遣返回自己的家乡，亦或是找一处地方安置。
　　但可以知道的是，无论如何，信徒们都必须远离圣城，现在他们手中没有刀剑，还算顺从，但谁也不清楚，当这些信徒们拥有了反抗的力量后，会做出些什么事。
　　圣堂骑士们努力不去想这些，信仰是一把锋利的双刃剑，现在他们已经品尝到苦果了，而在黑暗中，还有更多的鲜血在流淌。
　　“这或许是一次机会。”
　　有人躲在阴暗的房间里，窃窃私语着。
　　“自他成为教皇之后，我们的日子就越来越不好过了，这个人该死的家伙根本不懂妥协是什么意思。”
　　有人附和着。
　　“据说弥格耳也死了，流亡者们逐渐凋零，根本无法再期待他们了。”
　　“这个疯子能屠杀那么多的家族，只为让他戴上冠冕，那么会不会有下次，下下次？”
　　也有人提出反对的意见，觉得这一切没那么糟。
　　“或许，或许这一次我们该听从他呢？”
　　那人的声音颤抖，带着恐惧的情绪。
　　“你们应该也做噩梦了吧，梦到那些狰狞可怖的一切……或许这是真的呢？你们应该都知道那个传说，对吧？”
　　他咽了咽口水，努力地鼓起勇气。
　　“据说教皇有着一支由恶魔构成的军队……只有枢机卿才有资格了解些许。”
　　听到这些，人们沉寂了些许。
　　“枢机卿……吗？”
　　有人低语着，紧接着低语声充斥着怒火。
　　他的家族曾经也有过枢机卿的存在，但在最后的站队时，那名枢机卿站在了错误的位置上，之后的结局大家也都知晓了，新教皇扫清了所有的障碍，他的敌人要么死在了这座圣城里，要么流亡海外，杳无音信。
　　他看向其他人，他们都曾是圣城里颇有名望的家族，他们与教皇一直保持着恰到好处的平衡，可随着新教皇的出现，这一切都被打乱了。
　　平衡被打破，新教皇牢牢地把握住了一切，不给他们任何呼吸的空间，令这些所谓身负荣耀，延续百年的家族们，只能完全听令于他。
　　有的人臣服了，有的人则像他们这样，仍期望着改变的到来。
　　“我们可以利用今天这样的冲突，蛊惑着狂信徒们，最好让他们去冲击圣纳洛大教堂，我不相信教皇会对此无动于衷，越是混乱，我们越有机会。”
　　那人的声音充满了邪异感，另一个人想反驳他。
　　“可是那噩梦是真实的啊，你们应该也梦到过的吧！”
　　他大声喊道，能理解这些人对于新教皇的不满，可他搞不懂，为什么在那样可怕的噩梦前，这些人还能保持着贪婪与疯狂。
　　“什么……噩梦？”
　　突然间有人这样问道，他看了过去，一张缓慢畸变且邪恶的脸庞映入眼中，如此惊惧，就连呼吸也停滞了那么一瞬。
　　“你最近在做噩梦吗？”
　　那人继续问道。
　　他则什么话也说不出了，噩梦是真的，邪异也是真的，可悲的是，这股未知的憎恶之力，早已将这些人吞食，令他们成为了黑暗的傀儡。
　　“没……没什么，我还有事，先离开了。”
　　他说着便起身走向门外，这里他一刻也不愿多留。
　　注视着他离去的背影，有几人也无声地起身跟随，他们的手中握着银亮的尖刀。
　　这是场秘密、甚至说异端的会谈，他们可不会允许意外的发生。
　　就在男人推开门准备离开时，明晃晃的刀刃也高悬在他的身后，生死存亡之际，他推开了门，昏暗的火光落下，勾勒出了庭院里一个又一个漆黑的身影。
　　男人愣住了，这些身影如同幽魂一般，沉默不语，谁也不清楚他们出现在这里有多久了。
　　但很快男人便失去了思考的能力，锋利的钉剑从一侧刺出，精准地斩断了他的脖颈，对方挥剑很快，就连鲜血都没有溢出太多，头颅就这么无力地滚落了下来，隔了几秒才有鲜血溢出。
　　“清除这里。”
　　黑暗里传来低沉的话语。
　　下一刻更多的黑影开始入侵这座建筑，持刀的男人来不及反抗便被杀死，异动惊醒了室内的人们，他们纷纷拿起武器，准备殊死一搏，有的人则跪在地上，大声地哭嚎着。
　　“恶魔来了！它们来了！”
　　他诉说着那恐怖的传说。
　　“被豢养在圣纳洛大教堂地下的恶魔们！”
　　伴随着一声高呼，金属切割血肉的声音不断，鲜血与碎肉四溢，涂满了室内的每一个角落。
　　猎魔人们的剑很快，精准地展开喉咙，他们就连发出哀嚎的机会都没有，捂着汩汩流血的喉咙倒下，沉默地死去。
　　“好了，该去下一个了。”
　　萨穆尔收起钉剑，对着其他的黑影说道。
　　这注定是场令人不安的不眠夜，而今夜还只是这一切的开端而已，随着噩梦的侵袭，信徒们被驱离，有太多太多的人想要在混乱之中，利用些肮脏的手段，达成自己的利益。
　　萨穆尔实际上也不清楚新教皇为什么要这样做，但做为猎魔人，他仍坚守着准则，奉行着命令。
　　“走吧！”
　　他说完，带着猎魔人们再度消失在黑夜之中，今夜的杀戮远没有终止。
　　圣城之内，街头的烛火静静地燃烧着，可能是没有信徒维护的原因，今夜的火光要衰弱了不少，整座城市就像一个即将熄灭的火炬，在风中摇摇欲坠。
　　林立的尖塔间，有躲藏起来的信徒推开了床，她观望着这座城市。
　　“井下的怪物，就要爬出来了。”
　　华生目光凝重，经过超距离的【间隙】入侵，她能十分快速地抵达这里，在旧敦灵的暴雨结束后，她便经常往返于两地之间，观察着这里的情况。
　　以她目前得到的信息来看，七丘之所很不妙，不可言述者察觉到了人类的意图，虽然被迫陷入长眠，但它仍在尝试利用着梦呓，干扰着这个世界。
　　曾经的圣城，或将成为最后的战场。
　　她这样思索着，但没有贸然深入静滞圣殿之内，华生很清楚自己升华程度之深，在艾德伦与罗杰死后，自己会是最有可能吸引到不可言述者目光的存在。
　　该怎么做呢？
　　华生一时间也想不出什么太好的办法来，她携带着【终焉回响】，按理说此刻她的直接深入升华之井，给予其致命一击，或许便能结束这一切。
　　可华生就像在害怕什么一样，止步不前。
　　是死亡吗？
　　【忘川】的余波都足以影响艾德伦和罗杰了，更不要说这更为强大的【终焉回响】了，自己释放的瞬间，说不定便会被反噬波及，一同毁灭。
　　但华生觉得自己并不害怕死亡，实际上她已经死过一次了，如今的只是徘徊在人世间的幽魂而已。
　　那么自己在害怕什么呢？
　　【变成另一头怪物。】
　　眼瞳紧缩成点，呼吸也变得急促了许多。
　　华生险些步入了那个陷阱。
　　当初艾德伦与罗杰便是如此，他们取得了升华的凭证，而后试图深入升华之井，结束这一切，可最后迎来的不是结束，而是噩梦的开端。
　　华生不清楚他们在升华之井下遭遇了什么，但她作为人类的最后机会，她不能这样贸然前进。
　　“你也来‘彩排’了吗？这最后的演出。”
　　苍老的声音响起，华生回过头，只见另一个信徒不知何时靠近了这里，他的身影藏在灰色的教袍之中，看不清面容。
　　“劳伦斯……”
　　华生低语着，信徒身上那几乎要溢出的邪异之气，让她第一时间便认出了眼前的存在。
　　是啊，除开自己，这个世界上还有另一个更加疯狂且不可控的怪物，劳伦斯教长。
　　“我已经很久没有肉身亲临这里了，依靠着这些躯壳，总感觉看起来不够真实。”
　　劳伦斯望向窗外，喃喃自语着。
　　“你想做什么？”
　　华生警惕极了，在她看来劳伦斯和很多敌人都不同。
　　她和洛伦佐一起所遭遇的强敌，他们绝大部分的目的都是有迹可循的，你能多少知晓他们的想法，可劳伦斯不同。
　　他是个十分矛盾的人。
　　华生知晓他想要的是那场战争，在他预知的未来里，那场疯狂的战争，可没有人清楚，为了这样的战争，这个疯子会做到什么程度，他已经把自己变成了怪物，可华生仍觉得这不是劳伦斯的尽头。
　　注视着他，就像在注视着漆黑的深渊，你永远不知道，从黑暗里会爬出什么样的怪物。
　　“没什么，只是在沿着我自己的命运前进而已。”
　　劳伦斯发出阵阵笑声，他看起来真的很开心，追逐已久的结局近在眼前。
　　“你就这么相信命运吗？”华生突然问道，“盲目固执地相信着，就像故事里的蠢货。”
　　“大概吧，毕竟那是我亲眼看到的未来啊，我总不会不相信我自己，是吧。”
　　罕见的，两人没有开战，而是闲聊了起来。
　　“所以你这里会是你的葬身地？你追逐了这么久，只是为了给自己找个坟墓吗？”华生不理解。
　　“或许吧，有时候我还真有些宿命论的感觉。”
　　劳伦斯居然还认真思考了一下，他走的太远了，有些时候他自己都有些看不清自己了。
　　“这听起来真的很蠢，你这样的怪物，束缚你的居然是可笑的命运吗？紧跟着它前进，然后死去。”
　　“可能真的就是这样可笑啊，就是这样的命运，促使我做出了这么多疯狂的举动……不过这些都不重要了，我的目的就要达成了不是吗？”
　　“可悲的信命者。”
　　华生毫不掩饰地嘲讽着，在她眼里劳伦斯便是个扭曲畸变的怪物，虽然事实也是如此，他把自己的意识分裂，承载着数不清破碎的【间隙】，越发臃肿的负荷令他的意志早已疲惫不堪，而支撑劳伦斯走到现在的，便是那虚妄的命运。
　　她消失了，在发出嘲笑后，华生便离开了，消失的无影无踪，被她寄付的躯壳也无力地倒了下去，只剩下劳伦斯一个人。
　　“可悲的……信命者吗？”
　　劳伦斯低语着，品味着这个词汇，而后露出微笑。
　　他活的太久了，也入侵了太多的【间隙】，无尽的碎片将他的意识扭曲成怪物的模样，到最后他所记住的，也寥寥无几。
　　劳伦斯记得……
　　他记得最开始不是这样的，他记得在自己固执坚持的命运之后，似乎还有什么东西来的，只是他有些记不清了。
　　劳伦斯就像个傀儡，被自己的命运所束缚的奴隶，他选择了背叛，踏上了疯狂的禁忌之路，一路高歌猛进，变得越发堕落与疯狂。
　　在这一切的牺牲下，他记得除了命运之外，好像还有什么，但可能是他太沉浸于命运的厮杀了，那微乎其微的愿望，早已被遗忘。
　　“那是什么来的呢？洛伦佐·美第奇。”
　　不知为何，此刻劳伦斯的脑海里回忆起了老朋友的模样。
　　他思考了很久，但还是想不起来，可劳伦斯并不慌张，他仍相信自己的命运，记得这命运的终点，他相信自己只要继续走下去，他会把忘记的重新拾起。
　　对，就是这样，这漫长的旅途终于要走向结局了。