第639章 执焰者
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　今年旧敦灵的冬季有些反常，明明到了这个时候，天空依旧阴郁的不行，没完没了地下着小雨，它们化作万千的雨丝，劈打在城市之上。
　　市民们也为这连绵不绝的阴郁感到烦闷，不禁让人想起今年盛夏雨季时的漫漫大雨。
　　卲良溪站在路边的屋檐下，看着雨水滴答滴答地落在身前。
　　铁鲸们在楼群之间低空游弋，身上背负着充满轻质气体的巨大的储气罐，臃肿地遮盖着天际，连同落下的雨水一同阻挡，因此街头会出现蛮奇妙的一幕，被阴影笼罩的行人，会短暂地被铁鲸遮住雨幕，在街头形成一个奇妙的真空。
　　下方略显拥挤的街头上，铁蛇沿着铁轨来来往往，溅起水花，房屋堆砌在一起，落在街道的两边，能看到有小贩穿着雨衣行走，喊着卲良溪有些听不懂的话。
　　“真安宁啊。”
　　卲良溪感叹着，感受着这备受市民们讨厌的寒冷。
　　持续数天的阴郁，将整个城市拖入了潮湿与低温中，湿寒让人难忍，可卲良溪蛮喜欢这种感觉的，眼下的这一切，对于她而言，都是在九夏未曾见过的。
　　罗德站在不远处，看着张望的女孩，卲良溪是个很活泼好动的家伙，可有时她也会像现在这样安静下来，静静地凝望着城市。
　　“这有什么好看的？”
　　罗德凑到她身边，对着女孩问道。
　　在旧敦灵的生活了这么多年，眼下这冰冷的一切，对于罗德而言早已熟悉的不行，他看着街道随着视线伸展、扩大，与另一条街道相交，变成巨大的十字，铁轨密布在其上，就像刻画在城市之上的纹路。
　　“就是觉得很奇妙，这样的景色，可在九夏不多见……甚至说在整个世界上也不多见，大概只有旧敦灵这里才有吧。”
　　卲良溪慢悠悠地回复着，视线向上，能看到楼群之间的距离很窄，其下便是阴暗的小巷，窗户与窗户间紧贴着，消防梯重叠在其间。
　　她猜住在那里的感觉应该很不错，推开窗户就能看到邻居家里的模样，能清晰地看到他们的衣柜与挂画，然后挥手大喊地打声招呼。
　　只需要搭个木板，就能爬到邻居家里，然后欢声笑语之类的。
　　可惜罗德不清楚卲良溪的想法，不然他一定会说“邻居会报警的”。
　　罗德搞不懂旧敦灵有什么好的，这座城市阴郁潮湿，长时间不见日光，令这里的人们肤色多少变得有些惨白，就像死人一样。
　　沙沙声在耳旁响起，罗德回过头，看到阴暗的巷尾里，垃圾桶旁有什么东西在蠕动，紧接着一群老鼠从阴影里冲出，在积水间狂奔，然后躲入另一个阴影。
　　罗德觉得后脊有些凉，在旧敦灵待久了，他已经快忘了，正常的城市该是个什么样子了。
　　“走吧。”
　　卲良溪转过身，对着罗德说道。
　　“啊？去哪？”
　　罗德搞不明白。
　　自前天罗杰袭击破碎穹顶后，净除机关便进入了全面备战，眼下旧敦灵的市民们，完全没有想到正有一场战争在阴影里筹备着，所有的力量都在朝着旧敦灵收拢，不知不觉，街头巡逻的镇暴者也多了起来，天空密布着铁鲸，有时候它们汇聚在一起，都能将整片天幕遮掩。
　　净除机关在一点点地从阴影里崛起，藏在暗中的他们，纷纷走到了日光之下，正式接管着这座城市。
　　这座城市在悄无声息地变化着，哪怕是罗德也感受到了沉重的压力，如果可以，他想在这次工作后，好好地休息一阵。
　　洛伦佐在医院呆了一夜后，便神秘离开了，没有人知晓他去了哪里，红隼与伊芙也被调离，参与了备战中。
　　这样下来，佚名们反而闲了起来，在命令下达前，他们好像什么事都没有，然后便是现在。
　　在几十分钟前，卲良溪一脸神秘地找到了自己，在走廊对自己小声说道。
　　“你有空吗？”
　　罗德十分坦诚地回答，“嗯，算是吧，怎么了？”
　　紧接着他便被卲良溪带离了地下，一路向上，抵达了街头。
　　“喂，我说，私自离开不太好吧？”罗德颤颤悠悠地问道，他开始意识到，这是一次私自的出逃。
　　“算不上私自，我和邵良业提过的。”卲良溪回答。
　　“你是认真的吗？”
　　罗德觉得自己始终也算是个编外人员，在很多时候他都显得很拘束，结果卲良溪一把抓住了他的手，然后亮出一个通讯器，上面闪烁着微光。
　　“还有问题吗？”
　　罗德不知道该说些什么了，然后他一个踉跄，被卲良溪拉着跑了起来，两人踩着积水，哗啦啦的。
　　“雨伞！雨伞！”
　　罗德喊道，两人根本没有带伞，可卲良溪却指着头顶飘荡的铁鲸，对他说道。
　　“那就跑快点！”
　　罗德脑袋一时没有转过来，他跟着卲良溪跑了起来，在铁鲸的庇护下，所有的风雨都被遏制在上空，他们就在这短暂的真空里前进，然后换到下一个铁鲸的阴影下。
　　这就像儿时幼稚的游戏，追逐着影子，但不知为何，感受着这股湿冷，罗德的心情莫名地好了起来，随着欢愉一同跃升。
　　“卲良溪走了？不会有事吗？”
　　狭窄的升降机内，洛伦佐站在一角，对着前方的邵良业问道。
　　“没事，我让她带了通讯器，再说了，留在这里，也没有她什么事。”邵良业回应着。
　　“也是，我看她蛮喜欢这里的，只是一直没有时间去看看，”洛伦佐叹了口气，“倒也不错，再不看看的话，可能就没机会了。”
　　邵良业转过头，看向洛伦佐，他站在角落里，只能看到一个模糊的身影。
　　“你觉得她会死吗？”
　　“谁知道呢？可能我们都会死，不是吗？”黑暗里传来这样的声响。
　　想想也是，这将是他们遭遇过最强大的强敌，赌上了整座城市，赌上了所有人的性命，在这种情况下，无论谁死，都显得很合理，邵良业不再多说什么。
　　“别太紧张，紧张也没什么办法，倒不如轻松些……想听听笑话吗？”
　　邵良业摇摇头，他不是很想听洛伦佐的烂话，通常那都是些奇怪的冷笑话，十分扰人。
　　他收整着情绪，身上充斥着杀气，此刻邵良业全副武装，穿着九夏风格的轻甲，身上背着枪械与剑刃。
　　“话说，我们这是要去哪？”
　　洛伦佐问道，他接到了通知，来见邵良业，然后便被他带到了这里。
　　昏暗里闪烁着银白的光，自罗杰袭击后，每个人都佩戴上了圣银冠冕，看起来有些花里胡哨，但却能增加生还的可能，并且也能从冠冕的状态，来分辨是否遭到了罗杰的入侵。
　　洛伦佐戴着还有些不习惯，时不时地摸一摸，觉得有些麻烦，当他需要【间隙】入侵时，还要将它摘下来。
　　“你马上就知道了。”邵良业故作神秘道。
　　“哦？惊喜礼物吗？希望别太让人失望。”
　　洛伦佐说着，随意地从剑袋里抽出一把钉剑，百无聊赖地敲着玩。
　　在这幽闭的空间里，金属之间相互碰撞着，发出当当当的声响。
　　突然有另一重噪音响起，在垂直的通道内，似乎有另一个升降机也在缓缓上升，但从声音的躁响来听，这架升降机远比洛伦佐所处的要巨大太多。
　　有昏暗的光芒从金属的缝隙间落下，照亮了洛伦佐阴暗的脸，他看了过去，却什么也看不到。
　　很多，他和邵良业也抵达了终点。
　　大门缓缓开启，冷彻的寒风迎面而来，吹的洛伦佐一阵发抖，裹紧了风衣，也将衣物下的金属凸显的更加明显。
　　和邵良业一样，洛伦佐也全副武装着，但身上的配置要比之前轻便了不少。
　　自从取得了权能·米迦勒，洛伦佐便不缺直接杀伤性的能力，加上配合权能·梅丹佐的铸造长钉，进行投掷轰击，枪械这一武器洛伦佐开始很少使用，几近抛弃，那些复杂的弹头也是如此，在圣银矿开采后，洛伦佐便不必使用圣银弹作为致命一击。
　　所以现在的洛伦佐身上只背着沉重的剑袋，里面插满了圣银与柏铁铸造的钉剑，腰间插着温彻斯特，就像幸运的象征一样，被他随身携带着。
　　“机械院……”
　　洛伦佐仰起头，视野之内，尽是升腾着黑烟的烟囱，金属的鸣响不断，沉重的机械反复运作。
　　他正处于机械院内，视线的前方便是一片巨大的空地，由金属板构成，还能看到裂开的缝隙，与警告的标识。
　　这是处大型升降台，在黑暗里与自己一同上升的，也是这个东西。
　　洛伦佐走近了些许，感受着脚下传来的震动，有什么东西正被运上来。
　　看向一旁，永动之泵的各位看起来已经等候多时了，梅林打着雨伞，朝着这里走来。
　　“什么惊喜，梅林。”
　　洛伦佐喊道，看到梅林后，他多少能猜到了，大概又是些什么新式的装备。
　　对于这些东西，洛伦佐并不在意，现在他的力量，已经完全超越了人力所及，除非是阿斯卡隆那种级别的武器，才能让洛伦佐稍微动心，可它又是如此地沉重，洛伦佐根本没有利用的可能。
　　“你马上就知道了。”梅林一边朝着这里走来，一边回应着。
　　很快，一道漆黑的影子将几人吞食，寒冷的细雨也被遮蔽，洛伦佐抬起头铁鲸缓缓地悬停在正上方，舱门打开，数道铁索垂落下来。
　　洛伦佐有些搞不懂，紧接着有技师们走来，他们都提着沉重的工具箱，围在了大型升降平台旁，等待着黑暗里的东西浮出水面。
　　“到底是什么？”
　　洛伦佐靠在梅林身旁，好奇地问道。
　　“嗯……”
　　梅林沉思了一阵，然后回答。
　　“来自斯图亚特家的礼物。”
　　听到“斯图亚特家”，洛伦佐的表情便奇怪了起来，用脚想都知道是塞琉在搞鬼，只是她想不到，塞琉居然还有能力调用来永动之泵的各位。
　　“筑国者？”洛伦佐试探性地问道。
　　梅林点了点头，又摇了摇头。
　　“搞什么啊!”
　　洛伦佐大叫了起来，但很快他的牢骚便停止了下来，因为黑暗里那沉重的响声越发清晰了。
　　大型升价平台开启，升降机在黑暗之中向上攀升，暴露于光芒之下，随着它的上升，也逐渐看清了那狰狞的棱角。
　　洛伦佐平静了下来，准确说在场的各位都平静了下来，陷入面对巨物的恐惧之中。
　　那是数不清光滑且锐利的铁羽，它们密密麻麻地编织在了一起，相互缠绕着，包裹成了一个坚实的铁球，洛伦佐能看到连接铁羽的血肉，以及金属上密布的纹路。
　　这种金属的质感很熟悉，就像他剑袋中的钉剑一样，这是由柏铁与圣银铸就的铁羽，有着极强的韧性并且携带着对侵蚀的压制力。
　　“它的名字叫什么？”洛伦佐被它完全吸引住了，忍不住地问道，“黑天使·改？黑天使威力加强版？”
　　听着洛伦佐的烂话，梅林连连摇头。
　　“我们也没想好新名字，如果你不介意的话，它可以沿用之前的名字，黑天使。”
　　洛伦佐没有回应，他望着密集的铁羽，这犹如艺术品般的甲胄令他沉醉。
　　“不，黑天使这个名字不再适合了，”洛伦佐说，“没有神，也没有天使，《福音书》里所说的，只是美好的期盼罢了。”
　　“这是你的甲胄，命名权在你。”梅林说道。
　　洛伦佐摘下了圣银的冠冕，他闭上了眼，眼角的缝隙间，溢满了流光。
　　所有人都听到了，沉重的呼吸声，这并非是人类可以发出的，随后便是响亮的心跳声，他们纷纷看向声音传来的方向，却只见原罪甲胄之上燃起了黯淡的火苗。
　　金属相互交织着，发出刺耳的鸣响，它们舒展开，仿佛有千把剑拼接在了一起，化作这钢铁之羽翼。
　　失去了铁羽的庇护，强壮的主体展现了出来，厚重坚固的外置装甲遍布其上，上们铭刻着花纹，一尘不染，整体设计像极了古老的骑士，就连面甲也神似骑士头盔，留有十字的缝隙。
　　焰火消散了，洛伦佐睁开眼，伸出手抚摸着金属的表面，体会着冰冷。
　　“没有神，也不该有神。”
　　洛伦佐呢喃着。
　　“执焰者。”
　　纵火黑夜，照亮前路。