第242章 反攻
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“见到你的感觉真好！霍尔默斯先生！”
　　看到走进酒馆的洛伦佐，吧台后的赫尔克里高兴的欢呼了起来。
　　因为酒馆位置问题，一般来说白天时这里没有多少客人，洛伦佐扫了一圈，仅有几个客人在一旁，而且样子还醉醺醺的。
　　“很少见，有人居然会因为见到我而感到高兴。”
　　洛伦佐简单的感叹了一下赫尔克里的欢呼，自己就是一个移动的麻烦，行走的死神，总会给周围人带来灾厄，可没想到这样的自己也有受欢迎的一天，虽然眼前这个家伙也不是什么正常人。
　　“准确说我为你脑子里的秘密而高兴。”
　　赫尔克里不给洛伦佐多留什么幻想，直接说道。
　　虽然认识的时间不久，但洛伦佐觉得自己也算是习惯了赫尔克里的这种行为，他坐在了一旁，对着他说道。
　　“就在这里开始？”
　　他们要交流的是那些不为人知的隐秘，洛伦佐总觉得交谈像这样的东西应该窝在某个阴暗的角落里，而不是光明正大的坐在这。
　　“当然，这里是个好地方，想喝点什么吗？”
　　赫尔克里显然没有在乎那么多，直接说道。
　　洛伦佐看了一眼他身后的瓶瓶罐罐，里面的液体浮动着奇怪的颜色。
　　“你有认真学习配酒这些吗？”
　　“大概吧……随便兑一兑，喝不死人的就好。”赫尔克里很认真的说道。
　　“其实我蛮喜欢这个过程的。”
　　赫尔克里熟练的打开瓶盖，将各种颜色的液体兑在了一起，同时他还有些遗憾的说道。
　　“你应该知道我对这些秘密的探寻，但又为了防止自己突然暴露在那些人眼里，我做了很多努力。”
　　“不过在这种漫无目的的追逐中，我也发现了很多有趣的东西。”
　　洛伦佐用汤勺在杯子里乱搅，打发时间一样。
　　“比如？”
　　“比如炼金术，”赫尔克里说，“其实这个东西很大众的，甚至说……贴近现实。”
　　洛伦佐停止了无意义的搅动，眼神微微抬起。
　　“一些神棍总喜欢用它来骗人，就像一个噱头一样，所以真实的炼金术很少，在我漫长的追寻中，找到过很多这样的，有假，可总会有那么几个真实的。”赫尔克里说。
　　“我不是什么炼金术师，对于那些秘密也知之甚少，但在这些已有的案例类比下，我发现了很多有趣的地方。”
　　赫尔克里说着把酒杯推了过来，那是一片浅蓝色，看起来是能喝的样子，但随着他滴下不明的液体，浅蓝的海洋沸腾了起来，迅速的翻滚，在几秒内便染成了血红。
　　“很多基础的炼金术都与化学物理等有关。”赫尔克里说。
　　“听起来很有趣。”
　　洛伦佐不是炼金术师，也不懂炼金术，他是个猎魔人，负责拿那些炼金造就的武器杀敌，一切就是这么简单。
　　赫尔克里无奈的摇摇头，“这东西应该能带来革新，但不知道为什么会逐渐失落，最后变成街头的把戏。”
　　“因为这是人类的劣性，”洛伦佐喝了一口这奇怪的酒，味道就像普通啤酒一样，没有什么太大的区别，也不知道赫尔克里之前那些花里胡哨都在做些什么。
　　“炼金术师的终极目标便是追求真理，但对于他们而言真理这东西是有限的，一个人得到了，另一个人就会失去。这就是知识的诅咒，它诅咒这些贪婪的学者，得到的越多，越放大他们内心的劣性。”
　　赫尔克里停下了手头的这些，仔细的听洛伦佐的讲话，这些秘闻可是很难收集到的。
　　“所以炼金术师之间都是竞争关系，甚至说是敌对，他们不会轻易分享自己的知识，唯恐其他人抢在他之前得到真理，这是种病态的体系，最后的结局也是带着那些知识步入坟墓。”
　　“这便是断绝的原因吗？”
　　“一定程度上是。”洛伦佐说。
　　“你知道的东西还真不少，霍尔默斯先生。”赫尔克里听到这些显得更开心了。
　　某种程度上赫尔克里与那些炼金术师也极为相似，疯狂的追求着知识，不过与那些已经消亡的求知者对比，赫尔克里要正常不少。
　　他目光火热的看着洛伦佐，这显然躲不过洛伦佐的察觉，洛伦佐总觉得，如果有机会的话，赫尔克里一定很愿意撬开自己的脑袋，看看里面究竟还有些什么未解之谜。
　　“这些还是先放一边吧，我需要些情报，当然代价也是有的。”洛伦佐放下了酒杯，离开斯图亚特宅邸后他就在思考接下来的行动。
　　各方的势力都混入了旧敦灵之中，他们的目的尚不清晰，可洛伦佐很清楚，他们只是在等一个引爆一切的契机。
　　可在引爆前，这死水的平静令洛伦佐无从下手，他想做些什么，却找不到头绪，直到奥斯卡的出现。
　　洛伦佐怎么也想不到他还与那个北德罗有关，在他之前的印象里，奥斯卡一直是个有趣但冷门的作家而已，不过比起这些，他此刻更在意的是那些流亡者。
　　那位雪尔曼斯枢机卿。
　　洛伦佐会很完美的结束这个案子，因为他同样需要雪尔曼斯，作为枢机卿的他，曾经也位高权重，对于福音教会的隐秘，他一定知道不少，或许能从他嘴里找到与根除妖魔有关的信息。
　　“那么你想知道些什么？”
　　谈到交易，赫尔克里也正经了起来。
　　“流亡者，来自翡冷翠的流亡者，他的名字叫雪尔曼斯，是福音教会的枢机卿，现在正在被新教皇通缉。”
　　赫尔克里的眼睛眯了起来，似乎是在回想与这段情报有关的一切。
　　他沉默了几秒，紧接着微笑了起来，向洛伦佐问道。
　　“那么你能给予我什么。”
　　“你问就好。”洛伦佐直接回答道。
　　“我先？”
　　洛伦佐点点头。
　　听到这些赫尔克里可不客气了，他短暂的思索了一下，想了很多复杂的问题，但总结起来却不如一句话简洁明了。
　　“你是谁？”
　　“洛伦佐·霍尔默斯，一位侦探，兼职猎魔人……本来我算是退休的。”洛伦佐说。
　　“来自哪里？”
　　“神圣福音教皇国，福音教会所管理的猎魔教团，那位雪尔曼斯也可以算作我曾经的上司。”
　　“你要做什么？”
　　“杀妖魔，有多少杀多少。”
　　洛伦佐面无表情的回答着。
　　简短的几句话，但这些话里透露出的信息已经足够赫尔克里想到了太多，它们将成为砖石，去填补他所构想的演绎里，那些不符逻辑的地方。
　　再次沉默了一段时间后，赫尔克里缓缓说道。
　　“让我想想你的问题。”
　　“你不继续问了吗？”洛伦佐以为他会问更多的问题，结果赫尔克里就这样突然收手了。
　　“你需要我，所以你总会把秘密都告诉我的，没必要那么心急。”赫尔克里自信的回答。
　　赫尔克里能推测出洛伦佐的大概，在他的身后有着一个同样神秘的组织，但从洛伦佐没有将自己与他们联系起来看，洛伦佐与那个组织之间也不是绝对团结的，他需要自己，必不可少。
　　“至于那位雪尔曼斯……”
　　宏伟的殿堂在赫尔克里的眼前展开，它拔地而起，一层层的搭建直到刺入云霄，随着浅吟曲奏，沉重的大门轰然打开。
　　数不清的画面随着大门的开启在他的眼前闪动，上百上千人在他的耳边窃窃私语，不同的语言不同的口音，不同的内容里拼凑出一个不为人知的故事。
　　洛伦佐耐心的等待着，赫尔克里这个人很有趣，就像他自己说的那样，海难之后他得到了常人不敢想象的力量，那么庞大的信息在他的思绪里飞涌，如果他是一台机器的话，此刻这台机器已经高速运转了起来，炽热的气浪从那钢铁的缝隙里溢出，携着那雷霆般的声响。
　　“我想……我有点头绪了。”
　　赫尔克里结束了思考，他在脑海里建立一座宏伟的殿堂，如果思考能画面化的话，那么洛伦佐能看到赫尔克里扛着梯子，在那高耸入云的书架上来回寻找着有关的情报。
　　他的表情有些怪怪的，但在说出这一切前，他再次提醒洛伦佐。
　　“我的情报并不准确，毕竟这一切只是我演绎出来的，想证实它的真伪，你需要亲眼看到。”
　　听他这么强调，洛伦佐倒不在意。
　　“我知道，我只是需要一个开始的点，让我知道从何入手就行了。”
　　洛伦佐当然懂赫尔克里这一切的局限性，但在这局限性之内，能做到的还有很多。
　　这里还要再斥责一下奥斯卡，他给的情报少的可怜，旧敦灵这么大，如果没有赫尔克里，洛伦佐想从这里找到一个人，显然要费劲很多，甚至说不可能。
　　“有什么问题吗？”
　　洛伦佐注意到了赫尔克里那奇怪的表情，他问道。
　　赫尔克里则仔细思考了一下，确定自己没有推测错后，他问道。
　　“你还记得我们第一次见面时的事吗？”
　　“鼠巢？”
　　洛伦佐记得，为了追那个人，洛伦佐被马车撞飞了数米远。
　　“他们是异乡人，虽然掩饰的很好，但我能听出他们那口音的不同，”赫尔克里说，“他们是一群见不得光的人，而他们要做的事，也是见不得光，不然他们也不会来找我。”
　　洛伦佐认真听了起来，有些忍不住的说道。
　　“你连你的顾客都分析？”
　　“就是我这个亲爱的顾客差点杀了我。”
　　赫尔克里一开始对于洛伦佐友善的前提，便是他在那里救了自己，虽然有着超越常人的大脑，可赫尔克里体能上差得不行，可能是海难时留下的后遗症，以他这脆弱的体质，从那种高度坠下，他必死无疑。
　　“那些家伙有问题，而且就连他们问的问题也很有问题。”赫尔克里的话听起很绕。
　　“其实很多人，从他们问的问题，便能反推出他们的身份与目的，商人图利，政客图权……当然，我营业范围还没有高级到那种程度。”
　　虽然在下城区小有名气，但在赫尔克里刻意的把控之下，劣鼠对于旧敦灵而言，还只个无名小卒而已。
　　“他们问题是什么，答案又是什么？”洛伦佐问。
　　“旧敦灵北部发生了什么，而我推算出了在前不久北部发生了一起秘密的军事行动。”
　　赫尔克里坦言道，但紧接着他看到了洛伦佐那微微变化的神色，他有些不敢相信。
　　“这……不会有你的参与吧。”
　　洛伦佐没有回答这些，而是直接站了起来，接着说道。
　　“我想我知道，这些先等一等再说吧，如有需要，这是我的住址。”
　　洛伦佐说着拿出自己的名片，放在了吧台之上。
　　“不是……我还没把推测说出来呢！”赫尔克里不知道洛伦佐在发什么神经。
　　“我已经推测出来了，赫尔克里，实际上我也挺聪明的，只是很多时候我更愿意用暴力解决问题。”
　　洛伦佐说着便要离开，他确实有着才智的大脑，但比起费尽心机计算什么，洛伦佐还是喜欢用刀剑说话，这东西可以前者快多了。
　　每个人都是被目的驱动的，哪怕逃亡也是如此，如果雪尔曼斯真的想躲避新教皇的追杀，他应该去更远更偏僻的地方，而不是旧敦灵这个势力纵横的城市。他一定是有什么企图而来。
　　只言片语间，洛伦佐已然演绎出了那不为人知的秘密，只不过这一次光靠他一个人可不行。
　　虽然因使团的抵达，洛伦佐对于净除机关也警惕了起来，但在这个事件上，洛伦佐还容不得与其分离。
　　“我早该想到的才对。”
　　洛伦佐一边走一边低语着。
　　位高权重的雪尔曼斯不可能不清楚它的存在，那名为《启示录》的珍贵之物，只要得到了它，即使是新教皇也不再具有威胁性，只要他们想，他们随意可以重新建立起新的教会。
　　这才是那些流亡者的目的，他们来到旧敦灵不是为了逃亡，而是为了反攻。