第88章 平静的生活
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　旧敦灵的街道很多时候都很拥挤，所以一旦有人跑起来就显得特别困难，就像在淤泥里走动的鱼，拼尽全力也难以动弹半分。
　　大侦探加快了自己的步伐，身影诡异的迅捷，在人群里穿行，将紧跟在他身后的人们远远抛下，最后拐入小巷之中，他摘下了自己的猎鹿帽，将那被压塌的淡金色头发用力抓乱，脱下风衣将其反着穿，随后用手狠狠的摸了一把肮脏的地面，将尘埃与泥水擦在自己的脸上。
　　随手将手杖丢入一旁的垃圾桶里，紧接着一屁股坐在角落里的流浪汉旁，那人裹着脏兮兮的毯子睡的正香，可突然有人打乱了他的梦境，侦探用力的挤进他的毯子里，亲密的就像兄弟一样。
　　没过半分钟另一群人冲进了小巷里，他们毫不掩饰手中的枪械，嘴里叫骂着，显然他们没有在意这两个拥抱在一起的难兄难弟，继续向着小巷的方向追寻。
　　过了大约一分钟，洛伦佐从这垃圾堆里爬了起来，流浪汉睁开惺忪的眼睛，他还有点不清楚发生了什么，可就听见一声谢谢，以及落在自己身前的几枚硬币。
　　把手杖拿了出来，洛伦佐微微整理了一下自己的衣着，尽可能显得不那么狼狈一些，随后大步走入街头，过了没多久一辆马车停在了他身前，随后车门敞开。
　　“说实在的霍尔默斯先生，你现在身上的味道真的不怎么受欢迎。”
　　普雷斯警官看着这位大侦探，皱着眉头，那味道就像发臭的奶酪和腐烂的水果混在一起被塞进了烤炉里。
　　可显然洛伦佐可不在乎这些，他以前甚至爬过旧敦灵的熔炉之柱系统，为了保证历史上的黑死病不二次爆发，整个地下排水都有着复杂的工艺，什么定时注入消毒液，随后几百度的蒸汽掠过。
　　洛伦佐当时差一点就被那高温蒸汽给蒸熟了。
　　“但我想这个东西应该挺收欢迎的对吧。”
　　洛伦佐说着便拿出了一封信，信封布满了污渍，可内部的信还干净无比。
　　“巴洛夫侯爵的受贿证明。”
　　普雷斯的手一颤，似乎没想到这个侦探居然如此高效。
　　“你是怎么做到的，那个家伙小心的很。”
　　苏亚兰厅调查巴洛夫侯爵受贿的案子很久了，这个家伙私吞了一大笔钱，可因为证据不足一直无法进行抓捕。
　　“我知道，二十四小时都有守卫保护，别说从他嘴里撬出东西了，能见到他都显得费劲。”
　　洛伦佐自信极了，他喜欢这种展现实力的时候，有时候他巴不得这群求着自己，问自己是怎么做到的。
　　“可每个人都会有那么绝对私人的时刻，只能一个人的时候，抓住那个时机就好了。”
　　“只能一个人的时候……”
　　普雷斯的神色微微恶劣，似乎想到什么不好的事了，仿佛他这个人此刻就置身于卫生间里，正脱下裤子时一把枪顶在了自己的头上……讲真，换成普雷斯，为了把裤子穿上，他也会把东西交代齐的。
　　“你在想些什么，是浴池。”
　　洛伦佐连忙打断普雷斯那见鬼的联想。
　　“这是这个家伙为数不多的爱好，浴池里雾气朦胧，我猜他甚至没有看清我的样子。”
　　洛伦佐得意极了。
　　收敛起惊讶，普雷斯收起了信件，紧接着马车停了下来，洛伦佐拉起窗帘，科克街到了。
　　“那么就像之前那样？”
　　“是的，酬金会直接发到你的账户上，注意查收就好。”
　　洛伦佐点了点头，随后推开车门离开。
　　旧敦灵已经步入了冬季，一切有着一种凄凉的感觉，冰冷蔓延在每个角落里。
　　距离他与亚瑟的谈话已经过去了大半个月，洛伦佐本以为亚瑟真的不会监视自己，结果第二天苏亚兰厅的人就找上了门，当时洛伦佐的温彻斯特就顶在门后，要不是过来谈判的是坐在轮椅上的伯劳，他说不定就真的会一路杀出旧敦灵。
　　这是来自亚瑟的邀请，虽然是以苏亚兰厅的名义，说法是他们已经见识到了洛伦佐的能力，邀请他成为苏亚兰厅的外聘侦探，按案件计费。
　　其实这也是监视的一种，洛伦佐本想大声拒绝的，可奈何他给的钱太多了，多到洛伦佐不仅有余钱交房租，甚至还能花钱雇凡露徳夫人为他做晚饭。
　　记得当时凡露徳夫人的第一反应是问洛伦佐把钱埋在了哪里，抢银行的具体流程是什么，虽然她已经老了，可驾个马车还是可以的。
　　好吧，先忘记那个见鬼的老太太。
　　除去这些在金钱之外亚瑟尽可能的展现了他的善意，整个旧敦灵对洛伦佐打开了数不清的捷径。
　　于是洛伦佐成为了一位比较正经的侦探了，至少是在苏亚兰厅有挂名了。
　　有过几面之缘的普雷斯警官成为了他的联系人，洛伦佐本以为会是伊芙，可听普雷斯警官说，那个倒霉孩子貌似被菲尼克斯公爵关禁闭了。
　　推开科克街121a的大门，身上的腐臭味与室内的清香混合在了一起，之前在车上都没有什么反应，可在这一瞬间洛伦佐居然有种干呕的感觉，好在他最后没有吐出来，毕竟凡露徳夫人反复和他强调过了地毯的昂贵。
　　费力的爬到了二楼，不知何时另一旁的房门居然开了一个小缝，洛伦佐先是困惑，而当那微弱的呼噜声响起时，他终于发觉，他这个失踪已久的室友居然还活着！
　　行吧，先别打扰这个007归来的社畜了，洛伦佐走进了自己的房门，把身上的衣服丢进筐子里，随后爬进了浴缸之中。
　　说实在的，洛伦佐突然觉得自己这段时间才算的上正常，不用去下城区，不用掏枪杀人，每天按时去苏亚兰厅打卡查案，简直正常的不行，可正常到了这种程度洛伦佐反而觉得有些反常，即使到了现在他也有点不敢相信自己的生活会真的平静下来。
　　“啊……生活真美好啊。”
　　洛伦佐不由的感叹着，视线随意的扫视着，最后落到门外。
　　他没有关门，毕竟这是自己的房间，可现在在自己视野的尽头，他最喜欢的沙发上正坐在一个人。
　　习惯的惊讶与惊恐混合在了一起反而有着一种难名的无奈感，洛伦佐有些不确定她看到了多少，虽然洛伦佐不要脸，可自己一路脱光爬进浴缸里的样子属实不怎么好看。
　　“你什么时候来的？”
　　女孩想了想，又窝了一个舒服的姿势。
　　“一直都在。”
　　啊……很烦……
　　有点难堪的捂住了老脸，洛伦佐整人瘫在了浴缸里，可就像补刀一样，女孩那一直冷冰冰的脸上，嘴角勉强上扬，比起微笑这倒像个冷酷的嘲讽一样。
　　“讲真，你真的好臭。”