第180章 祝福
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“没想到你居然能拥有正常的社交朋友。”
　　塞琉紧跟在洛伦佐身后，在狭长的车厢内穿行。
　　“怎么了？”
　　洛伦佐头也不回的说。
　　“只是感觉你与这个世界格格不入。”
　　“这是自然，我不是妖魔，但又与人类相异……我是活在间隙里的人，两个世界的缝隙里。”
　　洛伦佐有些自嘲的笑道。
　　“很意外吗？对于自己的定位如此清晰。”
　　塞琉没有说话，只是点了点头，她也不确定洛伦佐能不能看到。
　　在她的眼里，洛伦佐简直就是个麻烦吸引机，交的朋友不是什么黑帮老大，要么就是什么秘密机构，很难想象这样的人会有正常的生活圈。
　　“你不知道的事多了去了，塞琉，就比如接下来这些……”
　　洛伦佐说着将右手伸进了怀里。
　　“什么？”
　　“别害怕。”
　　洛伦佐回答。
　　白衣的乘务员走在车厢的中间，其实地方还算宽敞，可当两人反方向经过时，它就变得很是拥挤，需要一方做出退让。
　　可洛伦佐没有丝毫退让的样子，猎魔人的目光静静的注视着那乘务员，在靠近的一刻，只能看到一道白光在他的怀里绽放，随着金属的崩鸣声，锋利的折刀一瞬间弹出，几乎不给人反应的时间，便猛的斩下。
　　塞琉已经看楞了，而在这一刻四周的乘客也看楞了。
　　折刀的刀头直接沿着乘务员的肩膀斜斩而下，顺势直接劈开了他的脖颈与喉咙，能清晰的听到那毛骨悚然的声音……金属直接斩断了血肉之中的脊椎。
　　鲜血像个小泉一样涌出，将那洁白的椅背染红，惊恐的眼神死死的盯着洛伦佐，他一只手捂住了那恐怖的伤势，似乎是想说什么，但整个喉咙都被那饱含巨力的一击撕碎，只能听到慌乱的呼吸声。
　　“我很远就闻到你们的味道了。”
　　洛伦佐抹去脸上的血迹，目光冰冷。
　　那劣质的秘血，即使是隔着数个车厢洛伦佐也能清晰的察觉到。
　　早在发现那些入侵者是遗民时，洛伦佐就警惕了起来，只是没想到自己这么一路东躲西藏，却没有躲过他们，这些家伙也跟上了车。
　　最后折刀自上而下贯穿，将那头颅与心脏一同穿透，不给其妖魔化的可能。
　　这是残忍的处刑，那尸体抽搐着倒下，鲜血漫过了每个人的脚下。
　　短暂的寂静后，便是狂乱的尖叫，四周的乘客们都慌了起来，有的人开始逃往下个车厢，有人在哭泣，有的人提起勇气想对抗洛伦佐这个杀人犯，但在那冰冷的目光下失去理智。
　　整个场面都混乱了起来，嗅着那浓重的血腥味，那可怕的死状就在塞琉眼前，她握紧了洛伦佐手，脸色惨白。
　　她也不清楚洛伦佐突然发什么疯，可那多年积累下来的信任，让她相信着洛伦佐……其实除了跟洛伦佐一路走到黑似乎也没有什么别的办法了。
　　“走吧。”
　　洛伦佐说。
　　虽然混乱，但却没有人敢挡洛伦佐的路，那把锋利的折刀正被他拿在手中，滴着血。
　　人群四散奔走，可就在这之中洛伦佐轻而易举的找到了他的目标，直接掷出手中的折刀，一位尚未离去的乘客直接被那折刀钉死在座位上，不等他多做什么，炽白的焰火从其体内爆发，在痛苦的惨叫声中将那躯壳烧穿。
　　洛伦佐则慢悠悠的走了过去，在经过时取下其上的折刀，在焰火的映衬下，塞琉清晰的看到那布满倒刺的刀柄。
　　这是为洛伦佐特制的折刀，在刀柄处有微小的倒刺，刺出的鲜血会顺着凹槽流至刀身。
　　“别藏了，一起来吧。”
　　在猎魔人的视野里，秘血再怎么劣质，它依旧是秘血，就像黑暗里的火光，哪怕是微小的火星也足以令人注目。
　　突然他挥起折刀，猛的转身，一把拉住塞琉，女孩的身体直接被拉动了起来，同时折刀斩下，将一名不知何时靠近洛伦佐身后的乘客斩杀。
　　圣银覆盖的刀头直接切开了头颅，沿着躯体劈下，将整个身子劈裂。
　　扭曲的内脏与鲜血狂涌，就像屠宰场一般。
　　塞琉尽可能不去看那些，她很清楚洛伦佐没必要如此残忍，可他就像是在发泄怒火一样，残忍的击杀每一个遗民。
　　洛伦佐不清楚劳伦斯教长许诺给了他们什么，也不清楚他们为什么会接受秘血，可他不在乎，这些人都是敌人，而敌人只要杀死就好。
　　车厢内能跑掉的乘客都已经逃离，空间反而空旷了不少，更多遗民涌了进来。
　　那些普通人都不是他们的目标，他们的目标只有洛伦佐，或者说洛伦佐身后的塞琉。
　　一只手拉紧了塞琉，挥动着折刀奋力拼砍。
　　在这不算开阔的空间内，折刀的挥舞很受限制，短暂的恐惧过后，终于有遗民反应了过来，他掏出手枪朝着洛伦佐射击，可还未等扣动扳机，破空而至的钉剑贯穿了他的头颅，将他钉死在墙壁上，紧接着有炽白的焰火升起。
　　“真麻烦啊……”
　　洛伦佐皱着眉，抬起了怀中的温彻斯特，扣动扳机，四散的弹丸直接扫过。
　　感谢人类那恐惧的本能，想必现在还留在车厢内的基本都是敌人了，洛伦佐也就不在乎什么误伤了，金属的弹丸打入躯体之中，携带的动能令他们都后退了几步，紧接着再次枪响，击碎了一个又一个的头颅。
　　就连这群遗民都能找到自己的位置，想必劳伦斯教长也不远了，想到这里洛伦佐不禁有些头疼，随后加快了步伐。
　　可有剑光亮起，终止了他的步伐。
　　男人握着剑就在要命中洛伦佐时，他架起了自己那把心爱的霰弹枪，剑刃砍在了枪管上，未能继续向下。
　　洛伦佐暗骂着，抬脚便试着踹开他，可男人一个撤步反而躲过了洛伦佐的攻击，紧接着再次突进，锋利的剑光落下。
　　洛伦佐侧着身躲过，同时松开了塞琉的手。
　　男人看起来很愤怒，似乎是洛伦佐杀了他很多同僚的原因，可洛伦佐不在乎那些，他甚至还有些想笑，因为现在只有男人一个人在与自己厮杀。
　　那些遗民都饱含畏惧的看着自己，这令洛伦佐满意极了。
　　有时候死亡会激发其余人的愤怒，可过于残忍的死亡，却会令大家恐惧，他们都在畏惧洛伦佐，除了眼前这个人。
　　“你还算不错。”
　　洛伦佐说道，同时雷霆般迅速的伸出了手。
　　那下落的剑试图收回，可却被洛伦佐一把抓住，那手腕是何等的有力，就像被禁锢于钢铁之中，男人根本抽不回剑刃。
　　鲜血沿着剑锋流下，不等做更多的反应，冰冷的触感出现在他的额头之上。
　　温彻斯特顶在他的头顶，紧接着鲜血炸裂，腥臭的粘液四溅。
　　那是比妖魔更令人胆寒的噩梦，终于有人绝望的嘶吼着，枪械开火，向着洛伦佐倾泻着弹药，可猎魔人直接顺势抬起了身前男人的尸体，如同盾牌般，顶着那射击而来的弹头直接冲到了车厢的边缘。
　　拔下插在墙壁上的折刀，断肢四起。
　　解决了剩余的敌人，洛伦佐回过头，向站在血泊里的塞琉伸出了手。
　　“时间快到了，我们得快点了。”
　　.可这一次塞琉没有做出任何反应，她看着那染血的手，强忍着那恶心的感觉，努力不让自己吐出来。
　　“你……比妖魔，还像妖魔。”
　　她有些艰难的说道。
　　“或许吧。”
　　洛伦佐似乎不在意这些，此刻他的状态有些奇怪，看起来很着急，就像有什么事就要发生了。
　　不管塞琉的意愿如何，洛伦佐一把抓住了她，向着车尾继续走去。
　　推开门，下一段车厢里的人都满脸的惊恐，可以明显的感受到，随着洛伦佐的进入，所有人都恐惧了起来，他们被迫与一个怪物关在一起。
　　就像没看到那样的目光般，洛伦佐冷冷的说道。
　　“让开。”
　　没有人行动，可当洛伦佐抬起那还在滴血的折刀时，一道可供两人前进的空隙出现了。
　　“魔……魔鬼！”
　　有人老妇人在恐惧下崩溃，她怒斥道。
　　于是无尽的私语声响起，似乎是在议论这可怕的怪物一般。
　　可洛伦佐就像感觉不到这些一样，没必要去听别人的话，他们什么都不懂。
　　对，什么都不懂，他们根本不清楚发生了什么。
　　就像围栏里的羔羊，他们认知的世界只有围栏之内。
　　两侧的人群里，突然有人动了起来，洛伦佐能察觉到那汹涌的杀意，以他的反应力，他能在攻击到达前挥刀将其斩杀，可诡异的是洛伦佐没有在那个人的身上感知到妖魔的力量，没有秘血的气味。
　　落下的刀刃迟疑了，紧接着剧痛冲另一侧传来，锋利的短刀贯穿了洛伦佐的腰腹，洛伦佐只能做到将塞琉护住，随即便有更多的刀刃从人群中落下。
　　“普通人？”
　　洛伦佐有些不明白，可转瞬间他便为自己的天真感到可笑。
　　不是所有人都吸食了秘血，也不是所有人都知晓妖魔的存在。
　　“遗民？”
　　他质问道，可没有人回应他，他们带着愤怒。
　　“所以啊，有时候，不能以秘血侵蚀来判断一个‘妖魔’。”
　　洛伦佐低语着，随后躯体爆发出恐怖的力量，锋利的折刀在空中闪烁出诡异的光，根本看不到洛伦佐那挥刀的路径，只能听闻那呼烈的风声，随后一抹抹猩红荡起。
　　锋利的刃口精准的切开了每个遗民的喉咙，人类的躯体是如此的脆弱，他们甚至发不出尖叫声，只能用力的捂住伤口，试图拖延死神的到来。
　　看到这一幕那位虔诚的老妇人终于忍不住了，她流着泪痛诉着洛伦佐的暴行。
　　“你会下地狱的！”
　　“那正合我意，女士！”
　　洛伦佐拉着塞琉迈过了一具具尸体，自言自语。
　　“我杀过很多牧师，还有圣堂骑士，我现在还正赶着去杀一位……曾经的红衣主教，我最大的愿望就是把牛粪堆满七丘之所的每一处，如果可以把圣纳洛大教堂点着了更好！”
　　推开最后一扇车门，凌冽的寒风涌入这温暖的车厢，将那血腥尽数驱逐。
　　洛伦佐回过头对着老妇人致以微笑。
　　“感谢你的祝福，女士，愿你有美好的一天。”