第399章 月亮先生
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　自福音教会出现在这片大地之上时起，高卢纳洛便是忠实的信徒，信仰的力量几乎完全渗透了这个国度，在福音教会最为强盛的时期，国王的加冕都需要教皇的认同。
　　不过这片土地上也曾有王权挑战神权的例子，国王不愿再被福音教会支配，在教皇没有同意的情况下戴上了王冠，他想组织军队反抗，但暴怒的民众冲进了他的王宫，将他扼杀在了王座之上。
　　紧接着便是时代的变迁，信仰衰败，工业崛起。
　　愚昧的宗教在理性的科技面前节节败退，最后变成了如今的模样。
　　“我当时只感觉这群人疯了，疯王奥利姆的例子可摆在前头，他们怎么敢支持正教，哪怕其中有来自福音教会的枢机卿们。”
　　赫尔克里因自己预想到的事件感到了些许的恐慌。
　　“疯王奥利姆……”
　　洛伦佐低语着这个名字，一旁的伊芙则显得更加困惑了起来，对于这个名字她有些熟悉，但又记不起来。
　　“疯王奥利姆，高卢纳洛的国王，与他有关最著名的事件便是疯王之死。”
　　洛伦佐讲起了他所知道的故事。
　　虽然大家都不相信，但洛伦佐曾经真的短暂地当过一阵牧师，而在福音教会里生活的这么多年里，喜爱读书的他，也通晓了图书馆里的绝大部分图书，其中便有讲述教会历史的书籍。
　　“疯王奥利姆被魔鬼所诱惑，他组织起邪恶的军队准备侵扰神圣的教会，但好在最后被英雄奥利维耶·加瑞尔所阻止，他率领民众们杀入了王宫之中，将疯王杀死在了他的王座之上。
　　虽然战争没有打响，但这样亵渎神明的暴行还是触怒了福音教会，圣堂骑士们入驻高卢纳洛，在审查之后发现不止是疯王被魔鬼侵扰，他的家族也是如此。
　　为了净除邪恶，在民众的注视下，疯王所有家族成员都被处决了，而新的国王则在民众的欢呼声与牧师的注视下登基。”
　　这是段沉重的历史，洛伦佐换了个姿势，翘起了腿，声音里多出了些许的轻蔑。
　　“而那个新国王便是奥利维耶·加瑞尔，他被视作屠魔的英雄。”
　　“听起来就像一个奇幻小说。”
　　在洛伦佐的讲述下，伊芙回想起了这些。
　　“确实，为了什么神圣啊，信仰啊，福音教会里的书写的都神神叨叨的，但民众们还就喜欢这样的，实际上的故事截然不同，福音教会暗地里鼓动信徒们暴动，接着塑造出一个新的英雄，或者傀儡，结束这一切。”
　　洛伦佐为历史上的那位“疯王”感到惋惜。
　　“奥利姆不愿被福音教会所支配，在他短暂的执政期间里，他发布了很多破除愚昧的条令，希望民众能走出信仰的支配，但他最后却被自己想拯救的那批人杀死了，这可太讽刺了。”
　　“好在时代变了，伴随着工业崛起，福音教会越发衰老，从高卢纳洛扶持正教就可以看出，他们已经衰落到连高卢纳洛都无法影响了……当时高卢纳洛是怎么称呼自己来的？”
　　赫尔克里接着洛伦佐的话说道。
　　“神最忠实的信徒。”洛伦佐提醒道。
　　“对，就这个，可现在这最忠实的信徒也叛变了。”赫尔克里笑了起来。
　　“宗教只是工具而已，当年福音教会可以宣布奥利姆为疯王，现在高卢纳洛也可以借正教之口宣布福音教会已经被邪恶所腐化。”
　　洛伦佐皱起了眉头，他在思考那些最糟糕的可能。
　　高卢纳洛也在组建对抗妖魔的机构，而现在有了这些枢机卿的加入，很显然他们是想复刻出另一个猎魔教团，以这些信仰之名，来达成自己的目的。
　　“看起来净除机关也要有竞争对手了。”赫尔克里说道。
　　“英尔维格与高卢纳洛之间本就竞争关系，不是吗？”洛伦佐只感到一阵头疼。
　　这次的工作极为敏感，而这两个国家之间已经再次充满了火药味，洛伦佐不禁想起了曾经在书本里看到过的话。
　　人类的历史就是战争的历史，伴随着发展，冲突不可避免，而当它最激烈时，便是无法回避的战争。
　　“你要更深入调查正教吗？”赫尔克里问，从他的表情来看，更深入的信息似乎是付费内容了。
　　“这种麻烦事应该由亚瑟来头疼，还轮不到我，说到底我只是个侦探而已，拯救世界这种事还是交给别人吧。”
　　洛伦佐摆了摆手，可能是说话有些口渴了，他拿起伊芙没喝完的那杯“随缘”，一口干了下去，然后打了个饱嗝。
　　这次赫尔克里的眼神也变得和伊芙一样了，但紧接着赫尔克里就像发现了什么新大陆一样，他暗中考虑着，要不要再调点别的，反正从洛伦佐的这个反应来看，也毒不死他。
　　“我只关系伊瓦尔，工作的内容也很简单，在抵达高卢纳洛之后，我需要你作为我的情报网，来协助我。”
　　“我在那里几乎没有人手，再说了，情报这种东西时效性很重要，经过一手又一手，当传达到你那里时，会有很大的延迟。”
　　关于情报这部分，赫尔克里是专业的。
　　可洛伦佐不在乎这些，他凑近了赫尔克里，满脸的微笑。
　　“这问题好解决，只要你跟着我们一起走不就可以了？”
　　“一起？高卢纳洛？”
　　赫尔克里的脸色惨白了起来，他一直游走在危险的边缘，但也仅限于边缘了。
　　他很有自知之明，说到底自己只不过是脑子比别人聪明一点而已，赫尔克里不擅长任何武器，从战斗力上来比对，一个喝多的醉汉说不定都能杀了他。
　　更不要说和洛伦佐一起工作，前往高卢纳洛了。
　　眼前这个侦探可是个猎魔人，一根汤勺就干翻了一群人的猛士，赫尔克里何德何能与这等存在共事呢？
　　“不了，不了。”
　　赫尔克里连忙摆手。
　　“相信我，赫尔克里，事成之后，好处多多。”
　　洛伦佐面带微笑，可微笑看起来真的不是很和善。
　　这是个陷阱，针对于赫尔克里的陷阱，他就不该来的。
　　“有命挣没命花啊！”
　　视线的余光寻找着逃跑的路线，但这时赫尔克里却发现后厨的房门前正站着伊芙。
　　虽然伊芙听不太懂两人聊的东西，但从自己能了解的言语间，她明白这个叫做赫尔克里的“新朋友”，会是把很好用的工具。
　　“走吧，赫尔克里，这会是趟难忘的旅程。”
　　洛伦佐一把拉起了赫尔克里，踹开了酒馆的后门。
　　赫尔克里就像失去了骨头一样，任由洛伦佐拉扯着他。一时间心情有些复杂，他还记得上一次难忘的旅程，是那场该死的海难。
　　伊芙小跑跟在两人的身后，手中还抱着波洛。
　　午后的阳光如此地温暖和谐，清新的海风迎面而来。
　　红隼躺在躺椅上，身前是架好的鱼竿，一旁的小桌上则摆着《夜幕下的猎隼》，和几瓶冰镇过的啤酒。
　　这里位于港口的边缘，红隼花了一上午的时间才找到这么一个舒适的地方，没有喧闹的人群，没有浓重的鱼腥味，这里美好的就像天国。
　　红隼觉得自己已经很久没有这样放松过了，感觉灵魂都要从这沉重的皮囊里滑出来了。
　　这是完美的一天，如果说有什么遗憾的话，红隼倒想在这里有个什么美好的邂逅。
　　确实，他也到了谈婚论嫁的年龄，可自己身边根本没有什么适合的异性，如果去相亲的话，这感觉又很麻烦，毕竟谈到工作时，红隼总不能说自己的职业是砍妖魔吧，然后女方问妖魔是什么东西，红隼再巴拉巴拉地讲解一阵，然后……然后就没有然后了，到那时清道夫们多半都打上门了。
　　“啊……有时候做个普通人也不错啊。”
　　红隼坐了起来，鱼竿稳稳地架在身前，没有丝毫晃动的意思。
　　“普通人？为什么会这么想呢？”
　　突然有声音响起，不知何时红隼的身边的不远处已经摆好了一张躺椅，上面正坐着一个女人，她看起来也是来钓鱼的。
　　“为什么想当普通人呢？大家都希望自己不普通，能够摆脱平庸，成为什么企业家、艺术家还有什么乱七八糟家的。”
　　女人正拿着酒杯，她看着前方的海面，没有去看红隼。
　　“为什么，大概是觉得很累吧。”
　　明明是个陌生人，红隼倒没有什么生疏感，和她闲谈了起来。
　　红隼的人生确实算不上普通，早年在下城区的摸爬滚打，到现在砍砍妖魔，有时候红隼甚至觉得自己是某个骑士小说的主角。
　　“真累啊，一天天的还和一群讨人厌的家伙打交道，一不留神说不定就死了，周围的同事换了又换……主要还赚不到什么钱。”
　　红隼抱怨着。
　　“真想像普通人一样啊，做着简单的工作，吃着凑合的苦，没有什么大富大贵，也没有什么多灾多难，就这么平平安安地度过一生……这么想，普通反而是最大的不普通啊。”
　　得是多么幸运的人，才能度过这样完美的一生。
　　“是啊，大家都有自己的烦恼，这东西是注定的，摆脱不开的。”
　　女人转过头，那一瞬间红隼得承认，他的呼吸慢了半拍。
　　阳光的映照下，那是一张姣好的脸，美丽但又不是那般出众，或许无法让人永远铭记，但每当看见时，多少也会感到一阵心安。
　　“格洛瑞娅·杰克逊。”
　　格洛瑞娅报出了自己的名字，接着举起了酒杯。
　　“穆恩·纳雷多。”
　　大家整天红隼红隼地叫着，红隼都快忘记了自己的名字，而在久违地说出自己的本名后，红隼只感到一种突然的陌生感，仿佛不知在何时起，穆恩·纳雷多与红隼成为了完全不同的两个。
　　“嗯？你好，月亮先生。”
　　格洛瑞娅露出了令人陶醉的微笑，酒杯和红隼举起的酒瓶碰撞在了一起，发出清脆的响声。
　　“好吧，你要叫月亮先生也不是不行。”
　　听到这个绰号，红隼不禁有些怀念。
　　穆恩这个名字代表着月亮，这种取名方式蛮童话的，有时讲起这个名字，红隼的同事们会露出一脸的意外，紧接着觉得红隼有些萌。
　　“那么月亮先生，你这是在休假吗？”
　　“算是吧。”
　　对于自己现在的情况，红隼一时间居然不知道该怎么形容。
　　“也是，也只有在劳累里解脱出来的人，才会发出刚刚那样的感叹吧。”
　　格洛瑞娅说着的同时摆弄起了鱼竿，和红隼不同，她的渔筐里满满的。
　　“你呢？出来度假？还是公款旅游？”
　　对于公款旅游这件事，红隼觉得它可能会成为自己的心结。
　　“我？我要去见一位朋友，不过我的船还没来，可以休息一下。”
　　说到这里她有些犹豫，但还是讲了出来。
　　“诶，你也看这个？”
　　格洛瑞娅突然看到了一旁摆着的那本书。
　　听到格洛瑞娅的问话，红隼有些羞愧，毕竟骑士小说这种东西在大众看来仍是一些不着调的东西，难登大雅之堂。
　　“也？你也看？”
　　红隼随即反应了过来，羞愧感转为了惊喜，在当今这个世道能找到一个书友可是很难的。
　　“嗯哼。”
　　格洛瑞娅转过身，从她一旁的小桌上拿起了同样的一本书。
　　在这一刻，红隼的觉得自己的呼吸又慢了半拍，他突然意识到这说不定就是他在期待的那场美好的邂逅。
　　是啊，美好的午后，清凉的海风，没有妖魔，没有厮杀，无比祥和的情景，再加上一个同样喜欢这些东西的女士。
　　一时间红隼发起了呆，他突然有些惊慌，不知道自己该说些什么，他开始害怕，害怕自己说错什么话，结束了这段美好的时光。
　　可格洛瑞娅似乎没有在意这些，她惊呼道。
　　“来了！”
　　她一把抓紧鱼竿，年轻健康的身体上呈现出肌肉的线条，就像风流过的轨迹一般，水花溅起，一只肥硕的大鱼被从海里拽了出来，在地上翻滚着。
　　格洛瑞娅把鱼捡了起来，鱼鳞湿滑，弄得她一时手忙脚乱的。
　　看着这一切的红隼笑了起来，笑容呆呆的。
　　“要分你一只吗？”
　　格洛瑞娅问道，但红隼根本没有听到这些，他突然觉得加班也不错。