第231章 傲慢
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　洛伦佐第一次感受到了一种……上班的劳累，卡穆似乎料到了洛伦佐的所有情况，摇晃的马车里他为洛伦佐披上了提前准备的毛毯，还准备了一些小点心。
　　可洛伦佐丝毫没有进食的欲望，刚从地下爬了出来，浑身都是那种难言的酸臭味。
　　看向马车前的卡穆，此刻这个流浪汉焕然一新，穿着崭新的衣物，驾驭着马车，带着洛伦佐在旧敦灵的街头穿行，他对洛伦佐没有太大的恶意，甚至没有警惕洛伦佐的武器，就好像料定洛伦佐不会伤害他一样。
　　洛伦佐闭目沉思，此刻的他有种奇怪的感觉。
　　他也不太清楚该怎么形容这个感觉，总之就是很奇妙，刚刚与妖魔大战三百回合，才从河里爬上来，就又陷入了另一件事件里。
　　其实这也算不上“另一件事”，从开始到现在，洛伦佐能清晰的感受到，自己所经历的所有事件都是一个整体，被那个在幕后的大手随意的操弄着。
　　不知从何起，洛伦佐便步入了他的棋盘之中，从一开始这接连不断的事件里，都有着鼠王的身影。
　　这阴暗的肮脏里，无处不在的老鼠引导着自己，它带领自己找到那个隐秘的据点，也带自己卷入了妖魔的战斗之中，甚至说，洛伦佐觉得苏亚兰厅的到来也是受到了鼠王的驱使，一并卷入了这致命的危险之中。
　　洛伦佐想起了之前的情报商，他们通过收集庞大的信息加以猜想与推算，来还原一个事件的起因，这种力量往小了说，也只是一定的才智与机敏，可当抵达那虚无的上限时……这仿佛就是人力可及的全知之能。
　　或许鼠王便是这样做到的，他推算了所有，在棋盘上随意的掷出棋子，便造成了现在这个局面。
　　这么来说的话，洛伦佐这些看似巧合的经历，都不是偶然，而是一个鬼智之人的早有预谋，所有人都他利用了。
　　洛伦佐对于接下来的会面充满了期待感，这个隐藏在旧敦灵的阴影之下，脱离于净除机关之外的神秘者，这可太值得洛伦佐兴奋了。
　　“还有多久能到。”洛伦佐问。
　　“就快了。”卡穆回答。
　　“后来发生了什么？”洛伦佐接着问道。
　　“什么后来？”
　　“就是当时……”洛伦佐回想着那时，他沿着墙壁而上继续追击着敌人，他让情报商与卡穆在原地等着他们，“你们后来去哪了？”
　　“逃跑啊，那时死了那么多人，我们只是手无寸铁的凡人，当然要跑的远远的了。”
　　从卡穆的话来看，他们当时根本没等洛伦佐，也是，这些劣鼠都精的很，傻子无法在那混乱里生存。
　　“然后你见到了鼠王？”洛伦佐再次问道。
　　那时卡穆只是一个流浪汉，而现在却是一个衣装整洁的车夫，或者手下之类的身份，总之要比当初强上了不少，这么短的时间里，如此的变化，洛伦佐敢断定，一定是在那之后发生了什么。
　　“嗯，我见到了鼠王，他给了我一份新的工作，就是你现在看到的这样。”
　　卡穆坦然道，很诚恳，毫无掩饰的样子。
　　这么顺从的样子令洛伦佐有些不安，以前的对手都是凶狠之徒，见面都疯狂放狠话，恨不得把刀架在你的脖子上说话，可这次黑暗里的鼠王却显现的如此随和。
　　“你会喜欢他的，他是个……非常非常可爱的人。”
　　似乎想到了什么有趣的事，卡穆回过头，带着诡异的笑意。
　　这笑容和形容词弄得洛伦佐更加不适了，他不畏惧那些穷凶恶徒，却对于这种隐秘奇怪的人物带有警惕，鼠王听起来就像有些什么奇怪的怪癖……他甚至在想要不要趁现在跳车。
　　可没时间给洛伦佐跳车了，马车突然停下，在一座酒馆之前。
　　洛伦佐警惕的看着四周，这个位置可不是很好，一旁是繁华的建筑，另一边是废旧的城区，这是下城区与西城区的交界处，这里通常是处理黑钱的地方，将财富从下城区转移向其他地方。
　　卡穆示意洛伦佐下车。
　　“当然，在见到他之前，你还需要经过一个小考验。”
　　“这听起来就像选妃。”
　　洛伦佐嘴上很不想去，但还是推开了酒馆的大门，卡穆没有跟上，而是停在马车旁，目送着洛伦佐。
　　空气里混合着酒气，嗅起来带着醉人的芬芳，与预想的乱糟糟不同，大家坐在各自的位置上，沉默的饮酒，低声交谈，气愤如同铁石，就连酒精的甜蜜都难以将其舒缓起来。
　　洛伦佐的到来引起了他们注意……其实想不注意到都很难，湿淋淋的衣服上带着怪味，还有着些许的血气，仿佛刚刚经历了一场厮杀。
　　能来这里的顾客都不是什么善人，他们谈的生意大多也与黑帮有关，对于洛伦佐这样的人，反倒有些见怪不怪。
　　洛伦佐直接走到了吧台前，虽然不清楚那个奇怪的考验是什么，但先点瓶酒是肯定没错的。
　　酒保梳着八字胡，带着和善的微笑，为洛伦佐上酒，就像很多普通的酒保那样，随意的与这个新面孔交谈。
　　“外面是下了大雨吗？”
　　洛伦佐看了他一眼，窗户就在不远处，下没下雨他能看到。
　　“没有……我只是不小心掉进了河里。”洛伦佐解释着。
　　“顺便又杀了几个人吗？”
　　洛伦佐的饮酒的动作停顿了下来，酒保微笑，指了指洛伦佐的衣服，在衣服的两侧，有着被锐器割裂的破痕，这是斑尔留下的。
　　“差不多，毕竟这里很乱的。”
　　洛伦佐顿了顿，随便找了个理由，这里是下城区的边缘，与西城区的交界处，什么混乱染血的事都有可能发生。
　　“是啊，真的很乱，就连那种怪异的生物都存在，我一直以为那是什么恶魔之类的东西。”
　　酒保擦拭着空余的酒杯。
　　“嗯……看起来你的身手真不错，就和之前一样，真是厉害，我就不行了，跑几步都得喘一会。”
　　他继续说着，但随即动作停了下来，酒保看到洛伦佐那极度警惕的目光，还有那伸进衣怀、已经握住了折刀的手。
　　“别紧张，洛伦佐·霍尔默斯先生，又不是第一次见面了，不是吗？”
　　听到他的话，洛伦佐一怔，紧接着酒保的面容在脑海里不断的检索，最后确定了他的身份。
　　“情报商？”
　　“看起来你还没有忘了我。”
　　情报商把擦拭干净的酒杯放在一边，为自己倒了一杯酒。
　　“其实我以为你在看到我的第一眼就能认出我，但很遗憾，可能是我的骗术过于完美了。”
　　情报商与在鼠巢时完全是两个模样，那时的他穿着厚重的衣物，全身被脏兮兮的污垢所包裹，可现在他的举止优雅，衣冠整洁，谁也想不到他们会是同一个人。
　　“很完美，没有人能会把你和那时脏兮兮的家伙联联想起来。”
　　洛伦佐拿起酒杯。
　　“你不怕有毒吗？还是说你的体质足以无视毒素？”就像在考察洛伦佐能力一样，情报商说道。
　　洛伦佐感觉有些莫名其妙，但还是喝了一口，随后他放下了酒杯。
　　“你到底想说什么？”
　　“没什么，只是有很多猜测想证实，虽然我觉得你或许愿意直接告诉，但我还是比较喜欢这个解密的过程。”
　　情报商说着伸出了手，友好的说道。
　　“赫尔克里·克里斯蒂。”
　　洛伦佐有些犹豫的伸出手，和他握在一起，赫尔克里身上有着洛伦佐最为讨厌的几点，未知且不可控。
　　“所以你就是鼠王？”
　　“怎么可能，我只是他手下的一位情报商而已。”赫尔克里说。
　　“那你在这里做什么？还有卡穆说的考验是什么？”
　　洛伦佐继续问，他不想陪赫尔克里玩这个奇怪的解密游戏了，但赫尔克里显得很开心，继续消磨着洛伦佐的耐心。
　　“你杀了那个怪物……你一般称呼那个怪物为什么？不过这个不重要，名字而已，叫什么都可以。”
　　赫尔克里刚想问问题，但他自己便把自己的问题反驳掉了，就像自言自语一样。
　　“你活着出来了，我见过那样的力量，根本没有逃跑的机会，你出现在这里，就代表你解决了那据点里的所有人……还有那些怪物。”
　　赫尔克里的目光亮了起来，他有些激动地问道。
　　“你只是个人类，却有着人类根本不可能拥有的力量，你可真令人好奇，霍尔默斯先生。”
　　“你是我的狂热粉丝吗？”
　　果然，这所有的一切都是被人编排好的，洛伦佐被他们给利用了，更为惊惧的是，从赫尔克里的话中可以听出，他知晓妖魔的存在，但知晓的并不多，看起来只知道它们是怪物。
　　“不，我只是个对一切未知都很好奇的求知者。”
　　求知者，赫尔克里这样称呼自己。
　　“我知道你很想知道，这一切的缘由，还有鼠王，不过还请你再耐心些，霍尔默斯先生，我还有些事想初步确认一下，毕竟我可没见到你那大杀四方的现场。”
　　赫尔克里的语速加快了起来，虽然他极力克制自己，但洛伦佐能察觉到他的兴奋，这个人开心极了，仿佛自己是什么宝藏一般。
　　他突然在吧台后探出了身子，一只手抱住洛伦佐的头，示意他看向身后的人们。
　　“我记得你是个侦探对吧，你能看到些什么？”
　　赫尔克里指着那些沉默饮酒的人，他们根本没有在意这里发生的事，虽然只是在饮酒，那目光却在打量着对面。
　　洛伦佐有些抗拒，但赫尔克里也确实没有任何的敌意，他看到了洛伦佐的武器，还这样毫不防备的靠近，反正都到这里了，倒不如看看他究竟想做什么。
　　“他们……他们是敌人。”
　　洛伦佐看着那两拨人，来时他没有注意，可此刻他能清晰的感到两方的杀气，就像破裂的谈判，这两拨人随时准备大打出手。
　　“是啊，这些人总是这样，在我这里谈判，谈判破裂就大打出手，有时会死人，有时会砸烂我新买的桌子，有时血还会溅到我身上，不过我想说的是，他们从来不会为此赔偿我。”
　　赫尔克里微笑的看着洛伦佐。
　　“你还真是个酒保？”
　　“当然了，不然我哪有钱给那些帮助我收集情报的劣鼠们呢？”
　　“所以这就是最后的考验？”
　　“准确说是测试，我知道你能杀死那样的怪物，可我没有一个具体的参照物，来了解你究竟能做到何种程度。”
　　赫尔克里退了回去，期待着看着洛伦佐。
　　“这些普通人可看不出什么……参照物……”
　　洛伦佐的力量过于强大，在他眼里杀死一个普通人，和杀死一个全副武装的战士，其难度上并没有多少不同，可他刚说完狠话，便察觉到了异样。
　　身体被麻痹了，他试着从座位上起身，也显得困难了许多，猛的抬头，赫尔克里正拿着笔纸计算着什么。
　　“我知道你力量的强大，毕竟在鼠巢里我已经见过，所以这次我会对你施加些限制。”
　　“酒水里有毒？”
　　洛伦佐摇摇晃晃的站了起来，猎魔人体质的强大，延缓了他对危险的感知，以常人来说，这麻痹感在他很早时便会被发现，可猎魔人的躯体忽视了这些，就像普通的小感冒一样，没有被重视，当洛伦佐意识到时，已经晚了。
　　“不是毒，只是正常剂量的麻醉剂。”
　　赫尔克里解释着，“在这种限制下，应该能更好的将你与普通人区分，不是吗？”
　　“当然，这也是对你的一种警示，霍尔默斯先生。”
　　赫尔克里低下了身。
　　“不要因己身的强大，便对凡人们傲慢起来，不不不，别着急反驳，我知道你没有那种高高在上的感觉，可你还是对于自己太过自信了，或者说，在面对我这样的凡人时，过于自信。”
　　赫尔克里俯视着洛伦佐，他警示着洛伦佐，但自己此刻却展现出了别样的高傲。
　　“就像最开始我说的那样，我说了，这酒水里或许有毒，可你还是毫不畏惧的饮下了……你过于相信自己的盔甲了。
　　庆幸吧，我对你没有恶意，不然你的傲慢会成为致命的死穴。”
　　洛伦佐恶狠狠的盯着赫尔克里，正当他想说什么时，身后的暴徒们都站了起来，面见鼠王的考验开始了。