第511章 燃烧之枪
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　呼啸的风声与雷霆一同奏鸣着，为这场惊险的遭遇战烘托气氛。
　　“什么情况！洛伦佐！”
　　当伯劳冲进指挥室时，指挥室里已经挤满了人，他好像是最后一个到的。
　　术业有专攻，洛伦佐把指挥船员救急的指挥权交给了诺塔尔船长，他和赶来的蓝翡翠商议着如何反击。
　　“我们被攻击了，是一群海盗，”洛伦佐看了一眼海面，火光闪动，又是一轮炮击，使船舱再度剧烈地晃动了起来，“我不清楚他们有多少，但在这种时候进攻，可真会挑时候。”
　　“要加速撤离吗？晨辉挺进号全速前进的话，他们根本追不上我们。”蓝翡翠提议，在她看来这是最为稳妥的解决办法。
　　“我们能逃掉，那几艘货船可不行。”
　　洛伦佐当即否决了蓝翡翠的话，
　　“晨辉挺进号有什么反击手段吗？”洛伦佐对诺塔尔船长问道。
　　“有，但武器都没有经过海上实战……至少没在这种情况下使用过，”诺塔尔也被这狂暴的气象所震撼，“我不清楚实战效果怎么样，而且它们主要是用来应对妖魔的。”
　　这种阵仗诺塔尔也是第一次见，他都在想对方会不会是疯子，这种恶劣的天气下，正常人都在想办法逃离风暴，可海盗却选择在此时进攻，也可能是对方真的很机警，抓住了这样的思维误区，总之，现在晨辉挺进号极为被动。
　　“能对付妖魔，就能对付人类。”洛伦佐大声喊道，“准备还击！”
　　“准备还击！”
　　见此情景，诺塔尔船长也只能硬着头皮上了，向下发出指令。
　　灰蒙蒙的世界里再度闪起火光，一轮又一轮的炮击洗礼着晨辉挺进号，好在这剧烈的海浪令黒牙号的火炮很难瞄准，只有少数几枚炮弹轰击在了船身的装甲上，但好景不长，剧烈的火光在甲板上燃起，一枚炮弹砸在了其上，溅起焰火。
　　铁甲船的船身有着坚固的装甲保护，但甲板之上的的建筑是完全暴露在外的，诺塔尔用力地转动舵盘，尽可能地调整着晨辉挺进号的角度。
　　引擎轰鸣着，巨大的烟囱里升起熊熊黑烟，有升腾着的火星随风一同飘荡。
　　“固定火炮开火！”
　　诺塔尔下令，但却被洛伦佐拦住。
　　“等等！先不要开火。”
　　洛伦佐凝视着怒涛之后的黒牙号，它和晨辉挺进号之间保持着一个安全的距离。
　　“你要做什么？”
　　诺塔尔不清楚洛伦佐到底在犯什么病，明明誓要还击，结果在这关键时刻他又停了下来。
　　“我们的倾角不够，固定火炮很难命中，贸然开火只会让对方警惕，我们现在要示弱。”洛伦佐露出可怕的笑，“示弱，找准时机，一击毙命。”
　　在这无聊的海上生活里，洛伦佐为了打发无聊，阅读了很多关于铁甲船的知识，他的脑海里构筑出了一个新的计划。
　　当今天世界上的铁甲船基本配备的都是固定火炮，但固定火炮有着射击死角，而这便是现在晨辉挺进号所遇到的问题，也有人尝试在露台上架设的旋转式火炮，可目前的液压技术不足以支撑数十吨炮塔的转动，即使能驱动，速度也极为缓慢，得不偿失。
　　为此永动之泵想出了一个蛮有趣的办法，他们将露台火炮架设进了钢铁的堡垒之中，没必要转动炮塔，只要转动炮塔之中的火炮就好了，火炮的上方有机械结构进行后膛填弹，炮塔内只要有四名火炮手操控就可以进行正常工作，虽然炮塔的上方完全暴露，没有任何防护，但用这些风险换取更快的机动性，永动之泵的技术员们觉得很值。
　　这样的旋转式火炮在晨辉挺进号上架设有六台，它们沿着船体分布，其中有一台较为特殊，那是永动之泵临时安置上的。
　　“令阿斯卡隆填弹，我需要它一击毙命。”
　　随着洛伦佐的下令，狰狞的钢铁在暴雨的洗礼下缓缓挪动着，在晨辉挺进号最为高大的一座炮塔里响起了机械的轰鸣，只见巨型炮管从凹槽里升起，缓慢地拖动着，它是如此地沉重，以至于永动之泵沿着炮塔的外围设计了圈滑轨，其上移动的钢铁支撑起了炮口。
　　“这是一次实战演习，我们在寂海里遭遇的只会比眼下更恶劣。”
　　这才是洛伦佐的想法，对于寂海，他知晓的只是从他人嘴里所讲述的故事，他从未真正地去过那里，对于可能发生的一切，他都不知晓。
　　因此洛伦佐现在能做的，只有让所有人开始适应这一切，习惯于在海浪上作战。
　　“开始填弹！”
　　诺塔尔不多废话，直接喊道，虽然职位上他是船长，但这更像是一种内务总管，管理着海员们的工作与调配，真当战事来临时，他的话只能被当做建议。
　　这倒不是诺塔尔没有什么海战经验，只是他漫长的服役生涯里没有面对过那样的敌人，那些名为妖魔的怪物。
　　伯劳与蓝翡翠都默许了洛伦佐的命令，洛伦佐说的对，之前的闲暇只是风雨前的平静，他们需要战斗来让血热起来。
　　“至少让我看看，这晨辉挺进号能做到什么地步吧。”
　　洛伦佐兴奋地看着海浪的另一端，他的话音尚未说完，便被轰鸣的炮声所震碎。
　　阿斯卡隆开火了。
　　与那巨响一同到来的还有无形的冲击，漫天的雨点在这一刻都微微停滞了那么一秒，舷窗上的滴水被改变了轨迹，晶莹的水珠上倒映熔金色的光芒，这辉光闪现的瞬间，晨辉挺进号变得越发沉重，压下了溅起的浪花。
　　每个人都看到了。
　　那是一杆长枪，燃烧且炽目的长枪，它是如此之快，一闪而过被拉扯成了一道纤细耀眼的光线，极度的高温洞穿了碍事的狂风巨浪，所到之处光芒万丈，映亮万物。
　　这便是阿斯卡隆，作为亲身经历过这火炮轰击的洛伦佐，他很清楚这架火炮的力量，以它的射程来看，当敌舰出现在洛伦佐的视野内时，它就已经处于阿斯卡隆的打击范围内，而且这火炮的射速极快，短距离内几乎没有衰减可言。
　　就如洛伦佐想的那样，这种距离下阿斯卡隆的攻击已经很难被称作炮击了，燃烧飞驰的弹头就像一把长枪，在接触黒牙号的一瞬间便贯穿了船体，所到之处的钢铁尽数被熔化，血肉之躯根本没有反应的时间，便被灼烧成了满头的灰烬。
　　预想中的爆炸没有出现，弹头的速度太快也太烫了，它直接打穿了船体落入海中，激起熊熊蒸汽，带着余光沉入海底。
　　至于黒牙号，这一击直接在它们的甲板上犁了一边，桅杆与烟囱倾倒崩溃，洛伦佐猜测这一击说不定连对方的指挥室一起打穿了。
　　“真是……神的伟力啊……”
　　诺塔尔看着这一切惊叹着，他可没见过这样的光景，难以想象自己的船上竟载着这样的大杀器。
　　“别一副没见过世面的样子，这样的神之力我们船上还不少。”洛伦佐笑道。
　　“这是结束了吗？”
　　伯劳看向了黒牙号，在阿斯卡隆命中后，黒牙号便陷入了静默，能看到那艘船上燃起了熊熊大火，随后又有接连的爆炸声在内部响起，可能是焰火波及至了弹药，引发了殉爆。
　　“应该是结束了，我们现在只需要等风暴停止，然后去接收战利品与俘虏了。”
　　洛伦佐看着海上升起的烈火，首战告捷，他觉得还不错，只是有些不够尽兴。
　　“等等……有光亮了起来。”
　　蓝翡翠敏锐地观察到了什么，她示意几人看向黒牙号，只见熊熊火光里出现了一点不谐的光亮，它有规律地闪动着，就像在释放什么信号。
　　“这是怎么回事？诺塔尔。”洛伦佐当即向经验丰富的诺塔尔问道。
　　“这……是通讯，海上的船只缺乏有效的沟通手段，我们白天会打旗语，夜里则用这种灯光的闪动为信号。”诺塔尔回答。
　　为了预防有可能的科技灾难，筑国者们暗中限制了世界科技的进程，准确说是通讯科技的进程，像通讯器这样的技术已经在永动之泵中完成了实现，并被用于净除机关当中，可迫于这糟糕的现实，这样的技术依旧不能外泄出去，以至于大家都用上了钢铁铸就的大船，但在通讯上还是用着如此原始的方式。
　　洛伦佐开始感受到这世界的割裂感，而在接下来的时光里，这样的割裂感还会继续加强。
　　人类就像被困于囚笼中的野兽，野兽变得越来越大，直到填满整个囚笼，最后它只有了两个选择，要么冲破牢笼，要么在牢笼中窒息而亡。
　　筑国者们做出了选择，他们无力冲破囚笼，只能不断地削弱着野兽。
　　“真糟糕啊……”
　　洛伦佐忍不住地叹息着，这样的失落没有持续太久，他再次向诺塔尔问道。
　　“你知道这是什么意思吗？求援？”
　　“我觉得……”诺塔尔举起望远镜，黒牙号上的大火干扰了他的判断，他犹豫了一阵，说出了自己的想法，“我不清楚，这和我熟知的不太一样，大概是他们内部的一套交流语言。”
　　“你说……他们？”洛伦佐说。
　　“对，这信号不是给我们看的……”
　　说着说着，诺塔尔的声音慢了下来，他直勾勾地看着洛伦佐，他们的眼神里都有着同样的答案。
　　“准备作战！敌舰不止一艘！”
　　洛伦佐大声吼道，也是在这时数不清的火光在海面上迸发，不止有一艘舰船借着风暴的掩护靠近了晨辉挺进号，而是六艘。
　　他们一早就埋伏在了四周，阿斯卡隆的攻击不仅没能喝退这些海盗，反而激起了他们的贪欲。
　　数十发弹头命中了晨辉挺进号，哪怕有着先进的装甲也无法抵御这样持续的攻击，船体的表面开始出现了破损，还有的弹头直接命中了一台炮塔，将其置于火光之中。
　　在常规的海战下想直接命中炮塔十分困难，可船身下这躁动的大海把每一艘船都高举后砸下，颠簸中弹道难以预计。
　　细微的震动从船身的四处响起，这比炮弹命中要轻微不少，但还是引起了洛伦佐的注意。
　　“什么东西！”他问道。
　　“是海盗们，他们上船了！”
　　士兵们喊道，迎着狂风暴雨，数道钩索甩在了围栏之上，能看到有不畏死的海盗居然乘着战船靠近了这里，要知道稍有不慎他们就会葬身大海。
　　不……不止有他们，埋伏已久的六艘铁甲船踏浪而至，他们停止了炮击，加速靠近晨辉挺进号，船首的前端，冰冷的撞角切开风雨。
　　看样子他们是想撞沉晨辉挺进号，以他们的吨位来对比，显然是无法撼动晨辉挺进号的，可是架不住这么多艘一同进攻。
　　雷霆闪过，漆黑的旗帜随风狂舞，能模糊地看到其上刻画着一颗尖锐惨白的牙齿。
　　目睹着这一切，诺塔尔似乎想起了什么，他有些不安地说道。
　　“我想我知道他们是谁了，是黒牙海盗们，在维京诸国内战结束后，规模最大的一支维京海盗，他们不服从于冰海之王，一直流窜于维京诸国海域的边缘。”
　　“别管他们是谁了！所有固定火炮开火！”
　　洛伦佐可不管这些，他大声吼道。
　　晨辉挺进号侧翼的装甲下拉，火炮沿着滑轨将炮口探出，几秒后一轮发动第一轮齐射。
　　炮火接连不断，但没能令这些海盗停下步伐，甲板上也响起了阵阵厮杀之声，而洛伦佐却好像没有感受到一样，目光死死地盯着海上的船只们。
　　“他们的目标变了，”洛伦佐想明白了，“之前这些海盗还可能是为了货船，但我想他们现在是为了晨辉挺进号。”
　　“我们？”伯劳有些听不明白。
　　“不是我们，是我们脚下的这艘铁甲船。”
　　在洛伦佐的认知里，起初这些海盗是为了街路一下货物，但见识到阿斯卡隆的姿态后，他们改变了主意，准备劫掠晨辉挺进号。
　　“真是疯了啊。”