第268章 葬礼
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是种很奇怪的感觉，洛伦佐也难以描述，但他能真切的感受到，自己的心里突然涌起的怒火，这不是针对于安东尼亦或是别人，而是某种被戏耍的感觉，仿佛有什么东西被忘记了，但因自己无论如何都记不起来而感到无力。
　　“你说，我是……梅丹佐？”
　　洛伦佐看着安东尼，他攥紧了拳头，目光在这一张张的面孔上扫过，紧接着那怒火之心突然冷了下来。
　　亚瑟梅林……所有人，他们都带着与安东尼相似的目光，些许的怜悯与悲哀，似乎洛伦佐真就是什么可怜的家伙，一直自欺欺人的活着。
　　“梅丹佐已经死了，死在了圣临之夜中，我是洛伦佐·霍尔默斯，猎魔教团编号042！”
　　洛伦佐本想用尽全力的吼道，可话语到了嘴边却显得那样无力。
　　这一切来的如此之快，不给人任何准备的时间。
　　“你为什么还要继续欺骗下去呢？隐瞒真相只会令你的处境变得更加恶劣，霍尔默斯先生。”
　　安东尼仿佛审判官，一点点审查着这迷茫的羔羊。
　　“你的真实身份是047，被冠以梅丹佐之名的猎魔人，圣临之夜中你夺得伪圣杯，并以此逃离了神圣福音教皇国，在抵达旧敦灵后，以洛伦佐·霍尔默斯之名继续行动。”
　　“不！我是042。”
　　很罕见，不知为何在这个身份的问题上，洛伦佐很罕见的失去了的理智，他没有像以往那样施展着骗术，狡诈的应对安东尼。
　　他就像个病态的狂信徒，洛伦佐仿佛强调着自己的身份，固执的不行，仿佛语言是有魔力的，在这机械式的重复下，一切就会成真。
　　“很遗憾，你的欺骗到此为止了，霍尔默斯先生。”
　　安东尼继续说着，他胜券在握。
　　“042并不存在，他只是你用来欺骗他人的方式……这很精妙，在你的故事下，你成功伪装了‘自己’的死亡，并以042的身份活跃。”
　　洛伦佐死死地盯着安东尼，即使是面对海潮般的妖魔，近乎无解的劳伦斯教长，甚至说那绝望的圣临之夜，面对这一切的一切，他都没有畏惧过，可这一次洛伦佐也想不明白，为什么会这样。
　　似乎有什么东西要出来了，从自己的胃里，脆弱的心脏，大脑之中，那些无法窥视的地方有数不清的手伸了出来，它们争先恐后，要从这可怜的躯壳下挣脱束缚。
　　那些不愿回首，刻意遗忘的记忆里。
　　“042……并不存在？”
　　洛伦佐……或者说042，他带着不解与疑惑，还有那些未知的恐惧，茫然的看着安东尼。
　　“字面意思，042并不存在。”
　　安东尼直接否定了042的存在，洛伦佐自认为自己的存在。
　　“实际上这次谈话已经预谋已久，毕竟你也经历了圣临之夜，身怀伪圣杯，你很危险，那种未知的危险，所以为了能彻底的说服你，或者令你能冷静的与我们会谈，我们做了很多的准备。”
　　又一份文件被取出，洛伦佐早就是他们的目标了，他们为了今天这次会谈准备了太久。
　　“这是猎魔人的名单，根据名单上的记载，以及猎魔教团的任务记录……这些记录里都没有编号042……准确说猎魔教团根本没有启用这个编号，这个编号的猎魔人根本不存在。”
　　文件沿着光滑的桌面滑了过来，纸张有些泛黄，这是圣临之夜前的记录，没有造假的可能。
　　“你说我……不存在？”
　　洛伦佐有些不敢相信地说道。
　　“你是047，被冠以梅丹佐之名。”他冷漠地回答。
　　“这不可能……不可能！我是042……我……我……”
　　洛伦佐看着眼前的这份文件，他很想找到某个能证明自己身份的东西，可没有，什么都没有。
　　亚瑟一直保持着沉默，只见洛伦佐慌张的抬起头，这还是亚瑟第一次见到这样的洛伦佐，就像囚笼中的困兽，用力的撞击着坚固的铁壁，但却毫无作用。
　　“我……恐怖谷，我和016以及011……”
　　就像抓住救命的稻草般，洛伦佐的声音有些颤抖。
　　“你是指恐怖谷行动？那在第二页，参与者是你，047，011，016，并不存在什么042。”
　　安东尼做足了全部的准备，洛伦佐听到这里直接翻开了第二页，那是熟悉的字迹，虽然过了这么久，但他自己的笔迹他还是能认出来的，那是自己所写的任务报告，可参与者却从042替换成了047。
　　不……不对，自己是真实存在的，042是存在的，自己就是最好的证明。
　　洛伦佐慌张的翻找着眼前的文件，可什么也没有，无论字符如何重新排布，始终找不到那能证明他的点。
　　“还要继续装傻吗？霍尔默斯先生，你的谎言已经被拆穿。”
　　安东尼继续逼迫道。
　　“不！这是假的，我是042！洛伦佐·霍尔默斯！梅丹佐已经死了！我亲眼目睹他的死去！”
　　洛伦佐终于忍不住的了，愤怒的吼道，耀眼的微光在他的眼底泛起，这一迹象令在场的所有人都紧张了起来。
　　眼前这可不是什么普通的困兽，他是洛伦佐·霍尔默斯，从圣临之夜幸存下来的猎魔人，身负着那诡异的伪圣杯，一旦洛伦佐选择了那个最糟糕的选项，或许下一秒这里就会被战火覆盖。
　　“冷静，洛伦佐。”
　　亚瑟适时地说道。
　　“你们接下来准备做什么？抓住我？然后好好解剖一下？”
　　洛伦佐的眼神里充满了不信任。
　　或许是因为这成迷的身份，在被触碰到这一点时，洛伦佐完全失去了以往的从容。
　　“我们只是想确认伪圣杯是否真的在你身上。”
　　亚瑟震声道，紧接着他的语气再次柔和了下来，解释着他自己的立场。
　　“洛伦佐，合作的前提是信任，我们净除机关不在乎你的过去，即使是现在你依旧是净除机关的一员，福音教会对你宣战就是对我们宣战。”
　　随着亚瑟的安抚，洛伦佐深吸着气，努力令自己平静下来，紧接着脑海里传来剧烈的痛楚，仿佛有人在硬生生的掰开他的头颅。
　　“可你隐瞒了伪圣杯，根据安东尼所说，那是圣临之夜的邪异产物，参与者基本都死在了那一夜里，即使到了现在，福音教会也不清楚那东西的力量……它很危险。”
　　“那你们想做什么？”洛伦佐问。
　　“配合我们，收容这个潜在的危险……或者说，你。”
　　亚瑟缓缓的举起手指，指向洛伦佐。
　　“不……先等等。”
　　很奇怪，这时插嘴的反倒是安东尼，他看着洛伦佐，似乎是意识到了什么，紧接着再次问道。
　　“洛伦佐·霍尔默斯，我想重新问你一个问题。”
　　那双冰冷的眼睛里倒映着洛伦佐的脸，他似乎看透了一切。
　　“你觉得你是谁？”
　　“编号042。”
　　洛伦佐毫不犹豫地回复道。
　　先是沉默，随后安东尼叹了口气，眼神里带着之前的悲怜。
　　“也就是说，你不是在欺骗我们对吗？”
　　这句话就像一把锋利的剑，凶狠的刺入了洛伦佐的心脏，明明没什么，他却感到一种难言的寒冷。
　　“你……什么意思？”
　　这句话能表达的含义太多了，安东尼缓缓说道。
　　“这不是欺骗，你自己认为你自己是042，而不是047，你认为047……也就是原本的你自己死了？”
　　安东尼做出了令人惊愕的结论，一瞬间洛伦佐的脑海里一片空白。
　　“洛伦佐对自我的认知出现了错误？”
　　梅林突然说道。
　　“由于某种原因，梅丹佐……047，他把自己臆想成了一位不存在的、编号为042的猎魔人，并且在将自己认知为042后，042也就是洛伦佐·霍尔默斯先生，你认为原本的自己是另一个人，另一个死在了圣临之夜的人。”
　　“不……你们在说什么啊？我就是042啊！我就活生生的在这里啊！我就是对自己最好的证明啊！”
　　洛伦佐有些无法接受地反驳道。
　　“可你是047！看看这些文件，为了准备这次谈话，我们把有关于你的所有的资料都带了过来，从你年幼时加入福音教会，到圣临之夜的爆发，这些所有的信息都能拼凑出一个完整的人生！
　　编号047猎魔人的人生！”
　　安东尼斥责道。
　　“根据你的陈诉，042与047是朋友，而且042也是梅丹佐猎魔人……可实际上这些资料里根本没有提到有042这个人的存在，我们猎魔教团的记录里也从来都没有启用过042这个编号。”
　　“那你的意思是我疯了？”
　　洛伦佐愤怒地站起来，仿佛是困兽之斗。
　　“我把自己臆想成了另一个人！一个不存在的人！”
　　“难道不是吗？047。”
　　安东尼继续说道。
　　“其实这一切都很好证明，看看那些照片，在回想一下圣临之夜的一切。”
　　那散落的文件之上有着一张又一张的照片，照片里的主人都是同一个人，唯一的不同就是拍摄时的年龄不同，它们拼凑在了一起，构建了一个逐渐成长的男孩，而现在他正质疑着一切。
　　“如果说你觉得你自己是042，那么圣临之夜时你在做什么？042！”
　　安东尼高高在上的问询着，那是噩梦的一夜，洛伦佐永远不会忘记的一夜，在那一夜里他的人生就彻底扭转了，他亲手杀死了梅丹佐，接过了那禁忌的伪圣杯。
　　“静滞圣殿失控，梅丹佐守卫天国之门拦截了那些试图突破防线的妖魔们，而我当时在……”
　　洛伦佐回忆的话语突然停了下来。
　　“我……”
　　似乎有只无形的大手握住了他的心脏，刚刚所有的怒火与不解，全部在此刻消散，有的只是一种莫名的恐惧。
　　自身存在的恐惧，这漫长的人生，自以为的愤怒，所有的一切……这一切只是个疯子的臆想。
　　“说啊，042。”
　　安东尼的语气故意加重了042的名字，继续逼迫着洛伦佐。
　　“我当时……”
　　洛伦佐缓缓地抬起手，用力的掩住了半张脸，那一直被他不愿意面对的回忆，那段遗忘失落的回忆，此刻被残忍的撕开，毫无保留的展露出来。
　　“我当时在七丘之所内解决其余妖魔，最后和杀出静滞圣殿的梅丹佐汇合……”
　　“可梅丹佐猎魔人当时都守卫在圣纳洛大教堂之外，在圣临之夜爆发后，他们都随着梅丹佐一起守卫天国之门，阻挡那些妖魔，而你为什么会单独离队？”
　　安东尼复述着那一切的经过，在真实的故事面前，洛伦佐的话语支离破碎。
　　“人格分裂？由于伪圣杯的原因……又或者是其它的什么，047的人格分裂出了一个名为042的人格，而042杀死了047。”
　　珀西瓦尔突然说道，她的声音永远是如此的轻快，在这严肃的会议里显得如此突兀。
　　“珀西瓦尔！”
　　高文严肃地说道，试图令珀西瓦尔保持安静。
　　“这又不是不可能，因侵蚀，这样的病例在黑山医院里有很多……”
　　珀西瓦尔还想继续说什么，但看着高文那肃穆的目光，也只能无声下去。
　　不过她的提议确实有这样的可能，从这谈话可以看出，洛伦佐似乎没想着欺骗大家，而是他真的对自己的身份产生了认知的错误。
　　“回答我的问题，042，这是为什么？”
　　安东尼继续追击着，紧接着不等洛伦佐回答他再次抛出问题。
　　“那么你说你杀死了梅丹佐，可为什么你身上使用的是他的缚银之栓？”
　　突然一切都安静了，洛伦佐呆呆的看着安东尼，目光僵硬的挪移着。
　　“你说……缚银之栓……”
　　“作为猎魔人，你应该清楚缚银之栓的作用，它不仅仅是限制你们猎魔人的力量，通过静滞圣殿，当你们突破临界值时，我们能通过其确定你的位置。”
　　说到这里安东尼视线的余光观察着亚瑟的反应。
　　“可在前些日子，静滞圣殿侦测到了047缚银之栓的反应，位置是旧敦灵北部……如果说你亲手杀死了047，那这反应报告又是怎么回事？”
　　不给洛伦佐任何反击的余地，安东尼挥出了最后的重拳。
　　“你应该清楚，缚银之栓无法拆卸。”
　　神父做完了最后的弥撒，在家属们的注视下，最后一捧泥土掩盖在了042的棺木之上。
　　047似乎是失去了语言能力，失魂落魄的站在原地，美好的梦境破裂了，展现出残忍的真实。
　　“梅丹佐，你被伪圣杯侵蚀了。”
　　安东尼怜悯地看着这位厮杀了一生的猎魔人。
　　“陷入这长久的疯狂之中，久到就连这令人癫狂的噩梦也被你视为了常态。”