第724章 仇敌
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　战鼓之心，轰鸣作响。
　　明明身处于地下寂寥的破败圣殿之中，但随着心跳声的渐起，洛伦佐觉得自己仿佛置身于沙场般，战鼓声带来了千军万马，以及汹涌四溢的绝对戾气。
　　杀意凛然。
　　虽然还未见到潜藏在静滞圣殿之中的仇敌，但洛伦佐已经能感受到，对方散发出来的熊熊恶意了。
　　“看样子对方已经等候多时了。”
　　洛伦佐低语着，握剑的手松开又绷紧，令手掌紧贴着剑柄，不留任何空隙。
　　几人都没有轻举妄动，直到执焰者迈开步伐，率先向前走去。
　　【我来当前锋。】
　　在这接连的作战下，劳伦斯的躯壳已经所剩无几，而这些躯壳，每一个都是极为有效的战力，会在必要时，爆发出奇异的效果。
　　现在他们每一个都十分珍贵，故此，华生决定操控执焰者走在最前方。
　　这具钢铁之躯，也是个极为不错的躯壳，可遗憾的是，它和秘血的怪物不同，所拥有的能力终究有限，更不要说，如今的它还伤痕累累。
　　蒸汽引擎缓慢且低沉地运作着，就像风中摇曳的焰火，装甲上布满裂隙与划痕，束缚的血肉，也在尽最后一份力蠕动着。
　　华生不觉得执焰者能对最终决战产生什么有效的帮助，倒不如在彻底损毁前，做出最后的贡献，为几人试错，规避潜在的危险。
　　队伍警惕地前进着，如果以单兵能力来计算，现在这支队伍，可能是目前世界上最强大的单兵小队，给于他们足够的时间，甚至能轻易地将敌军的所有首领斩首，从猎魔教团的角度来看，他们也算得上是猎魔人历史之中，最为强大的存在们。
　　但就是这群精锐之中的精锐，在这猩红的巢穴之中，警惕万分。
　　没有人敢轻易地动用【间隙】之力，在他们脚下，泥土与圣银的隔绝之下，便有着世界之中最为巨大的【间隙】，而它便是这一切的力量之源。
　　没有人和这样的怪物厮杀过，所以也没有任何经验可以吸取，洛伦佐只能慎重行动，以免犯下任何有可能的错误。
　　“我想，它已经知晓了我们的到来，那么它还在等什么呢？”
　　洛伦佐轻声质问着，执焰者走在最前方，就像一面巨大的铁盾，在这糟糕的环境下，让人意外地感到安心。
　　“不清楚，可能是在等我们步入陷阱。”
　　劳伦斯回应道，“不可言述者，本身便是无序与混乱，它没有任何计谋可言，有的只是纯粹的力量，但在它的支配下，那些被支配的存在，却有着一定的心智，我们所遭遇的，也尽是那些被支配者。”
　　“真正的它，仍在安眠。”
　　劳伦斯得出这样的结论，对此洛伦佐表示赞同。
　　不可言述者与其说是某种伟大的存在，它更倾向于难以言明的、邪异的力量之源，力量本身是没有思想的，它有且仅有的、唯一的目的，便是不断地壮大自己，将更多人拉入升华。
　　像罗杰之类的被污染的家伙，他们是被不可言述者的力量俘获了，而他们的行动，也是基于“扩张”这一大前提下，根据自己本身的意识，从而做出的行径。
　　被拖入疯狂的人们。
　　更为重要的是，不可言述者一定正处于沉眠之中，眼下所遭遇的一切，只是它的梦呓，它从升华之井中泄露而出的、一丝一毫的力量。
　　如果不可言述者真的复苏了，洛伦佐可以肯定，在几人步入静滞圣殿的一瞬间，他们便会被拉入升华之中，步入彻底的疯狂。
　　面对苏醒的不可言述者，这个世界毫无胜算，哪怕是旧世界的守秘者们，他们最初的想法，也仅仅是彻底【放逐】不可言述者，令它与人类之间的联系彻底中断，从而令人类不再受到不可言述者的侵染，而不是说彻底杀死它。
　　“那么就让这个家伙睡的更香些，再也醒不来吧。”
　　洛伦佐低语着，对华生说道。
　　“是时候了，华生，把它交给我。”
　　劳伦斯的视线扫过洛伦佐，很显然他并不清楚洛伦佐口中的它是什么，但华生明白，那便是【终焉回响】。
　　旧世界人类的最高结晶，唯一对不可言述者有效的致命武器，也是这次赌局中，人类仅有的筹码。
　　根据守秘者的回忆，当初旧人类对不可言述者倾泻了所有的【终焉回响】，成功将它封锁在了脚下的圣银壁垒之中，并且令其陷入安眠，但遗憾的是，也仅仅是安眠而已。
　　可现在不一样了，洛伦佐从世界尽头处，取得了那最后的【终焉回响】，如果他补上这最后一击，或许真的能彻底【放逐】不可言述者。
　　这从猎杀罗杰时，便可以看出来，这逆模因之力是可以叠加增幅的，在艾德伦的协助下，洛伦佐最后一击彻底击溃了罗杰，那么现在也将由他，替那无尽岁月之前的旧人类，补上这最后一剑。
　　【你知道该如何‘发射’它吗？】
　　华生问询着。
　　守秘者在交付这件武器时，特意提到了它的缺陷，对此洛伦佐心里已经有了一个大概。
　　“我之前和邵良业聊了很久关于这方面的事，我想它可能是缺少一个载体，一个能载着它，直击心灵的载体。”
　　洛伦佐没有继续说下去，去阐明这神秘的载体是什么，华生保持着沉默，两人间好像达成了一个奇怪的共识，亦或是……谎言。
　　有些事，洛伦佐一直强迫自己不去想，面对那个问题，他绞尽脑汁也想不出答案，所以他只能去逃避，直到无路可逃。
　　“华生？”
　　洛伦佐催促着，仇敌不清楚何时便会出现，越早交付【终焉回响】越好。
　　但华生没有回应洛伦佐的呼唤，保持着沉默，与此同时，前方的执焰者也停下了步伐。
　　洛伦佐定神看去，目光里升起了些许的惊恐。
　　猩红的丝线间，一把细长锐利的尖刺，悄无声息地滑出，轻易地贯穿了执焰者的躯干，从背部突起，紧接着更多密集的、锐利的啸声响起，那些尖刺的速度极快，洛伦佐都难以辨认它们的模样，反复地贯穿着执焰者。
　　执焰者试着反击，准确说在遭遇到袭击的第一时间，它便开始了反攻，但它的速度比起这些尖刺，无疑要显得的慢了太多。
　　铿锵有力的撞击声不断，劳伦斯也在这时拔出钉剑，高高跃起。
　　钉剑荡起，卷起炽白的龙卷，将眼前的尖刺与执焰者一并吞没。
　　这个疯子从未想过什么手下留情，极致的高温将执焰者的装甲烧的赤红，其上附着的妖魔血肉也在快速死去，但和其一同崩塌的，还有那些高速猛击的尖刺。
　　在烈火灼烧下，它们的速度开始变慢，紧接着能看清楚，那是一根根锐利细长的骨刺，坚硬的骨质被蒸发成了灰黑的碎屑，连带着周围缠绕的猩红丝线一同灼烧干净。
　　鼓声变得激烈起来。
　　密集的鼓点不断地迸发着，声音如此之近，仿佛距离洛伦佐只有一步之遥。
　　颤抖的余音夹杂着坚实开裂的“咔嚓”声，仿佛这座久远的地下宫殿，都将在这密集的鼓点中，颤抖、崩塌。
　　顺应而来的便是卷起的猩红丝线，以及那些破开地面，纷纷刺向洛伦佐的骨刺。
　　鼓点声在耳旁炸裂，胸口则像被重锤猛击般，传来剧痛与血液的翻涌。
　　剧痛的恍惚间，洛伦佐听到了宛如野兽般的嘶吼声，声音尖锐且短暂，就像钢铁之间相互交错摩擦般，能听到火花四溅的余音，充斥着毁灭一切的力量。
　　嘶吼声不断地响起，每一次鸣响，都会在空气中掀起透明的涟漪，焰火与猩红的丝线也随之舞动，然后在其震慑下，分崩离析。
　　洛伦佐被震的后退连连，慌乱间，他只能压抑住胸膛间翻滚的血气与恐惧，奋力地挥起钉剑格挡那些袭来的骨刺。
　　可在这声音的影响与骨刺的急速下，洛伦佐的防御漏洞百出，骨刺划伤了他的身体，贯穿了手臂，直到有一根刺入了他的腰腹，然后将洛伦佐重重地甩出，狠狠地砸在了远处的石柱之上。
　　倒在地上，洛伦佐大口地呕出鲜红，远远地看去，他才看清楚了那些骨刺的真容。
　　那并非是从地下突起的骨刺，而是一根又一根细长且尖锐的触肢，细长的末端宛如剑士高举的刺剑，剑刃微微摇晃着，就像蟒蛇在密林之中搜寻着猎物，它们的末端则一直延伸进了猩红巢穴的最深处，而那里正传来密集的鼓点与尖锐的嘶吼声。
　　不等洛伦佐起身，另一声巨响响起，但不在前方，而是身后，洛伦佐看了那里，只见几人刚刚下来的道路被拔地而起的石墙堵住，那是静滞圣殿唯一的出口，现在它被紧紧地封死，变成一处囚笼。
　　“所以……我们这算是步入陷阱之中了吗？”
　　洛伦佐抱怨着，眼下的情景看起来真不妙，还未见仇敌的真面目，他们便遭到了这样的猛击。
　　执焰者还未倒下，得益于钢铁之躯，它能抗住更多的劈砍，但也仅仅是勉强罢了，一道又一道巨大的崩口出现在躯体上，装甲支离破碎，变成金属的碎片，散落一地。
　　它就像被蛆虫蚕食的巨人，几近倒下。
　　劳伦斯则消失不见，但洛伦佐能隐约地听到在黑暗里回荡的脚步声。
　　他是一头狡猾的狐狸，焰火卷积着，扫空了战场，他也借着强光的庇护，躲入了阴影之中，对于受袭的洛伦佐与执焰者，他也没有丝毫施以援手的意思。
　　洛伦佐清楚他的想法，在劳伦斯看来，自己与执焰者，也只是试错的工具罢了，这个狡诈的狐狸会躲在阴影里，看着自己与仇敌搏杀，自己每流的一滴血，都会变成劳伦斯对抗仇敌的经验。
　　虽然目的相同，但这种隐隐被利用的感觉，洛伦佐是真的不喜欢。
　　握持双剑，洛伦佐深呼吸，华生没有回应自己的呼唤，劳伦斯也躲入了阴影之中，眼下这个见鬼的情景，看样子只能靠自己熬过去了。
　　这么想着，前方的执焰者挥起双臂，千把如剑般的铁羽将它的躯干遮蔽，庇护在这坚硬的盾牌之下，这次的防御很有效果，骨刺猛击，但也只是溅起火光，而后便被弯折的铁羽弹开。
　　洛伦佐准备去救援，与此同时苍老的声音响起。
　　“别动，不要触碰丝线！”
　　黑暗里响起劳伦斯的提醒声，洛伦佐不清楚他的方位，但第一时间也明白了他的意思。
　　遍布于静滞圣殿的猩红丝线，便是仇敌的“触肢”，它宛如蜘蛛般，盘踞在蛛网的核心，感受着丝线传来的波动，去猎杀落入陷阱的几人。
　　洛伦佐的身影僵硬了起来，好在他对于身体有着足够的控制力，将要落下的脚被收了回来，避开了猩红的丝线。
　　可就在这时洛伦佐感受到了从身后袭来的滚滚热浪，就像有什么东西在自己身后呼吸般，它的胸膛是炽热的熔岩，每一次吐息都带着赤目的红光。
　　突然洛伦佐意识到一件事，不知从何时起，那尖锐的嘶吼与战鼓般的心跳都消失了，只剩下从身后袭来的高温，温度越发地炽热，烘烤得洛伦佐的皮肤一阵刺痛。
　　强光从洛伦佐的身后爆发，将他的影子拉扯的细长。
　　灰蓝的目光凝固住了，紧接着便被炽白的焰火吞没，刹那间，洛伦佐提起钉剑，猛地转身挥砍，他不清楚自己要砍的是什么，只是用尽了全身的力量，这一剑足以开山裂地。
　　可对方的剑比他更快。
　　钉剑似乎是砍空了，洛伦佐从剑柄上感受不到任何的阻力，紧接着他看到一把细长银白的钉剑插在了自己的胸口，沿着利刃看去，他看到了那握紧剑刃的、惨白的手掌，紧接着一张冰冷的铁面暴露在强光之中。
　　劳伦斯吗？
　　这个家伙终究是背叛了自己。
　　苍老雄厚的怒吼声将洛伦佐的思绪击碎，一瞬间黑暗吞没了强光，一柄同样锋利的钉剑贯穿了眼前的铁面，它刺入头颅之中，从下颚处突出。
　　“塞尼·洛泰尔！所以你是最后的仇敌吗！”
　　劳伦斯踩在新教皇的身上，刺出另一把钉剑，从后背贯穿了他的心脏，再从胸口刺出。
　　听到劳伦斯这样的话语，洛伦佐也在这时意识到，在这冰冷的铁面上，正戴着一顶荆棘的冠冕。
　　新教皇没有应答，只是发出了一阵幽邃的、充满邪异与妖媚的笑声，仿佛透过这笑声，你能看到那吞食一切光明的深渊正在眼前不断地卷动着。