第658章 救世主
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　血肉与金属相互碰撞，撕扯下大块的猩红，与破碎的铁质。
　　这就像百年前骑兵对冲的战场，大家都没有退路可言，在这狭窄的道路上，拼个你死我活。
　　原罪甲胄大步向前，用来遮蔽大雨的装甲垂落，当做盾牌一般护住身体，但很快它便变得凹陷不平，而后被数不清的裂纹撕成碎片。
　　锐利的尖爪撞击在甲胄上，溅起耀眼的火光，与刺耳的崩鸣。
　　声音如此锐利，就像尖刀般切割着耳膜，不久后高文的左耳，溢出了鲜血，紧接着他的听力开始模糊，最后只剩下了平静。
　　“啊……哈……”
　　他大口喘着气，失去了头盔的保护，不断拍打的雨水遮蔽了他的视线，高文努力地睁开眼，看到的也只是模糊一片。
　　看不到敌人，也看不清队友，只有一团团耀眼的火光在燃烧。
　　大剑将妖魔顶起，用力地搅动，将它的内脏与骨骼完全搅碎，而后原罪甲胄顺势抓住妖魔的尸体，用力地将其扛了起来，把它当做盾牌般架起。
　　很快这具尸体便被利爪粉碎，但在这血腥的战场之上，最不缺的便是尸体了。
　　高文每前进一步都有大量的尸体倒下，对于他而言，这里到处都是插在地上的武器，只要不断地丢弃、拾起就好。
　　然后在某个瞬间，在不知道第多少次的粉碎后。
　　锐利的尖爪贯透了尸体，连带着其下的钢铁一同切断。
　　高文只觉得一瞬间的空白，紧接着便是剧烈的痛楚袭来，原罪甲胄的整个左臂，连带着架起的尸体被一同粗暴地扯下。
　　按理说它不会如此脆弱，可在这高强度的作战下，再坚固的钢铁，也变得伤痕累累。
　　“好吃吗？”
　　高文面无表情地问道。
　　只见那头妖魔啃咬着原罪甲胄的断臂，用力地挤压下，机械被压瘪，其中榨取出阵阵鲜红。
　　那是一同被斩断的手臂。
　　高文心里早已做过这样的准备，毕竟是与妖魔为敌，缺胳膊少腿也属正常，只是可能真的彻底麻木了吧，他的心里没有丝毫的波动。
　　转而荡起大剑，将妖魔劈成两半。
　　歪扭的金属结构，也在手臂被切断的时候一同凹陷，它们深深地刺进了高文的躯体里。
　　这种情况下，这样的伤势是致命的，哪怕有医生在也救不了高文，他的身体已经被牢牢地锁在甲胄之中，它保护着自己，也囚禁着自己。
　　高文能感受到来自原罪甲胄的侵蚀，这满是邪异的战场，给予了它最完美的温床，他甚至能听到甲胄下自己血肉被啃噬的微响……
　　奇怪的是，高文并不害怕。
　　他固执地挥起大剑，希望在自己过多失血死掉前，做出最后的贡献。
　　防线被重新集结，然后便是推进，遇到反击，那么就击溃它，紧接着再次前进……
　　“我会守住我的道……”
　　呢喃声在战场间回荡着，就像幽魂一般，久久不肯散去。
　　猩红狰狞的身影缓缓前进，只见它的完全破损，复杂的机械结构都裸露了出来，弯曲的金属的上挂着断肢与血肉，碎肉堆积在缝隙里，仿佛被猩红的藤蔓缠绕。
　　身影固执地前进着，机械臂就像锈死了一般，缓缓转动着，它将同样残破的大剑插下，将妖魔的头颅贯穿，连带着胸膛中的心脏一同摧毁。
　　一切似乎都寂静了下来，只剩下了单调的雨水，扰人的嘶吼也终于停了下来。
　　眼瞳猩红，里面充斥着疲惫的灵魂。
　　当高文回过神时，战斗似乎结束了。
　　残破的原罪甲胄立于数不清的尸骸之上，它变得七零八落，褪去所有的装甲，断裂的线缆垂落了下来，就像失血干瘪的内脏。
　　它本该倒下了，可仍死死地拄着残破的大剑，如同铁铸的雕像般，无论如何也没有倒下去。
　　“结束了吗？”
　　高文低声问道，但没有人回应他的问话，就连敌人也不再发出嘶吼。
　　他疑惑地转过头，模糊的视线里，他看到了交错的尸体，有人类的，也有妖魔的。
　　高文还看到了之前和自己交谈的佚名，他背靠着墙壁，倒在角落里，怀里还抱着染血的折刀。
　　佚名似乎是在休息，他的表情很平静，如果不看到他胸口那巨大的创口，高文甚至还以为他在睡觉。
　　高文没有悲伤，过度的失血已经让他难以继续思考什么复杂事了，就连驱动原罪甲胄也做不到。
　　现在这具甲胄已经抵达了它的极限，轰鸣转动的引擎早在不久之前便停下了，只剩下淡淡的蒸汽溢散，仿佛是灵魂在逃离这具躯壳。
　　有阴影笼罩住了他，大雨也随之被遮蔽，高文看到狰狞的甲胄近在眼前，钢铁的缝隙里燃烧着炽白的余光。
　　“霍尔莫斯吗？”高文问道，随后露出难看的笑容，“你来晚了啊，这里看起来已经结束了。”
　　执焰者点点头，一路疾驰过来，它早已在高空窥视完了战场的全貌。
　　鲜血的猩红蔓延了整条街道，一具具尸体堆积起了高墙，高文不仅夺回了防线，甚至将它再度推进了很多，乃至所有的妖魔都被碾碎在了钢铁之下，沉入积水之中。
　　【抱歉，我来晚了。】
　　声音在高文的脑海里响起，执焰者已经很快了，但它终究只是一具原罪甲胄而已，它能做到的事很少。
　　“抱歉什么？抱歉你没能来救我们？”
　　听到这些，高文不屑地说着。
　　“你以为你是谁啊，霍尔莫斯，救世主吗？”
　　高文狼狈的不行，但依旧高傲，他向来是这样的人，就像摔倒在泥泞里，也要挺起身板。
　　执焰者没有说话，钢铁的面甲上，也没有什么神情可言，它展开了嶙峋的双翼，羽翼如同密集的剑林般，将大雨与狂风遮蔽。
　　“别把这些无关的责任扯在自己身上，霍尔莫斯，我们本就不需要你来救，我们是士兵，士兵！”
　　高文固执地说着。
　　“没有神，也没有恶魔，有的只是人类，人类能依靠的，也只有人类自己。”
　　高文眼神黯淡，很久没有这样的感受了，他只觉得十分轻松，如释重负。
　　“并不是说，没有了霍尔莫斯的救援，人类的尊严便无法延续。”
　　【我……我知道了。】
　　脑海里响起这样的回答，对此高文露出微笑。
　　“对，就这样，你也是人类，是士兵，而不是什么救世主，你没法救所有人。”
　　高文想伸伸手，但仅存的右臂已经完全和金属搅合在了一起，动弹不得。
　　“这不是一个人的拯救世界，洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　这是高文最后的话了，他的目光彻底黯淡了下去，和这片大雨融为一体。
　　执焰者注视良久，视线扫过这片猩红的战场，数不清无名的尸体倒在了这里，他们都是士兵，是救世主。
　　焰火卷动，下一刻执焰者的尾翼燃起熊熊大火，燃料罐燃烧，将它狠狠推起，双翼也尽情地展开，宛如滑斩的双剑。
　　执焰者没有多余的时间为高文哀悼了，这里的战斗结束了，但不代表其它的地方也结束了。
　　它能感知到那些涌动的侵蚀，现在它们就如同光点一般，清晰地映照在眼前。
　　越发地炽热。
　　仿佛有无形的风暴汇聚，它毫不遮掩自己的存在，向着执焰者发出邀约。
　　【再见，高文。】
　　声音回荡在陷入寂静的脑海之中，执焰者越过了一具具耸立的、如同雕像般的尸骸，朝着风暴的中心走去。
　　“夫妻重聚，还真美满啊。”
　　避难的大厅内，奥斯卡坐在角落里，远远地看着布斯卡洛和妻女的重逢，或许是砍了几头妖魔后，真的令这个家伙做出了改变，他显得要比平常自信的多。
　　勇气、自信、果断，以布斯卡洛的妻子角度来看，这个秃头啤酒肚的家伙，简直就像重新活过来一样。
　　这对于布斯卡洛而言，确实是一个次新生，仔细回想一下，他也不觉得有人的经历会和自己一样离奇。
　　“你是在羡慕吗？”
　　伊芙靠在另一边问道，她也累的够呛，只希望在下一个突发事情到来前，自己能攒够体力。
　　“你觉得我会羡慕这种东西吗？”
　　就像为了掩饰什么一样，奥斯卡的声音高了起来。
　　伊芙盯着他，目不转睛。
　　“好吧，好吧，好吧，人总会为一些自己不曾拥有的东西感到迷恋。”
　　奥斯卡摆摆手，只将赶快把这个姑娘打发走。
　　“那你为什么又说这是坟墓之类的呢？”
　　伊芙很好奇，她觉得奥斯卡是个十分有趣的人，有趣的让人忍不住地想去了解。
　　“得不到，但又眼馋，那就只能骗自己，这不是什么好东西喽。”
　　奥斯卡坦然地说道。
　　拿起斑驳的长剑，他卷起潮湿的袖口，用力地摩擦着剑刃，将其上的污渍努力地去掉。
　　“看起来布斯卡洛的故事就到此为止了啊。”
　　奥斯卡略显惆怅、
　　“怎么了？”伊芙问。
　　“你不觉得他现在的状态，很像故事的大结局吗？倒霉鬼历经险阻，终于回到了他的家人身旁，在暴雨下享受着安宁……”
　　奥斯卡嘟囔着，拄着长剑艰难地站了起来。
　　“这是个不错的故事，在这里终止就好，只有拙劣的作者，才会想着为此写续集。”
　　奥斯卡转过头，看着伊芙，对她说道。
　　“我们该走了。”
　　远处卲良溪和罗德已经等候多时，经过简单的整备，卲良溪再次全副武装了起来，她握着折刀，一副跃跃欲试的样子。
　　伊芙越过重重人群，就在走出大厅前，她远远地看了一眼。
　　布斯卡洛的身影已经变得模糊，穿行的人群间，她见到了忙碌的普雷斯，他没时间去追问伊芙种种事情，随着战火的燃烧，他紧张地维护着秩序。
　　“确实，还算不错。”
　　伊芙说着，和其他人离开了大厅。
　　人群之中的布斯卡洛从狂喜之中清醒过来，他抱着自己的孩子，和妻子交谈着，他还蛮想和她聊一聊这一路上的惊险故事，为她介绍一下，自己那些古怪的朋友。
　　可布斯卡洛回过头，却发现那里空无一人，就像不曾存在过一样。
　　“现在妖魔还没有推过来，我可以理解为，高文守住了防线吗？”
　　伊芙站在阴影处，躲避着暴雨。
　　能看到还有镇暴者正持续不断地向着前线走去，而前方也不知何时，缺少了诸多的炮火声，仿佛战斗已经停止。
　　“不清楚，通讯仍被干扰着。”
　　卲良溪用力地敲了敲通讯器，里面依旧是嘈杂的声响，没有任何人回应。
　　“那我们该做什么？躲在这里，还是……”
　　罗德试探性地问道，几人之中，他最没有什么话语权，也是最懦弱的凡人，可由于自己的工作，以及卲良溪的要求，他不得不和这些人出生入死。
　　这感觉糟糕极了，罗德这辈子都没想过自己能有这样的经历。
　　“或许……你们感受到了吗？”
　　奥斯卡刚想说什么，但他敏锐地察觉到了什么，那种来自灵魂深处的厌恶感。
　　他的神情紧张，一把抓起了长剑，试着挥砍，可奥斯卡找不到敌人的踪迹。
　　不止是他，其他人也在奥斯卡诉说的那一刻，感受到了同样的感觉，那种被什么东西拉扯着，它伸出尖牙与利爪，试着将灵魂从懦弱的躯壳中抽离。
　　“妖魔吗？”
　　伊芙问道，这种情况并不意外，防线再怎么紧密，仍会有妖魔在激烈的战斗中，侥幸越过。
　　“不……是比妖魔更糟糕的东西。”
　　卲良溪意识到了问题所在，她看向雨雾之下，一具镇暴者正朝着这里缓步走来，明明是保护者，但此刻每个人都能察觉那装甲下潜藏的黑暗。
　　镇暴者朝着他们抬起了枪口。
　　“是罗……”
　　卲良溪大吼着，但话音未落，更为爆裂的声音将她的话语遮盖。
　　只感受到一股灼热的火流掠过，轰鸣的声响中，一片带着焰火的铁羽命中了镇暴者，直接贯穿了它持枪的手臂，下一刻执焰者从天而降，锋利的铁羽交叉斩击，如同千把挥舞的利刃。
　　【呦！霍尔莫斯。】
　　邪异的声音回荡在每个人的耳中。
　　【我本想一举击溃你们的核心，但是啊，我还是想在此之前，先来见见你。】
　　猩红的血肉从镇暴者的装甲下溢出、疯长，如同藤蔓般，转眼间便纠缠住了执焰者的铁羽。
　　【毕竟你携带着它。】
　　风暴的尽头，罗杰的双眼化作炽白的盛焰，他朝着全副武装的机械院大步走去，与此同时也操控着躯壳，向着执焰者挥起利剑。
　　同样的雨雾下，洛伦佐坐在阴影里，眼瞳里卷动着纯白，表情狰狞，手中紧握着【终焉回响】。
　　邵良业站在一旁守护着他，几分担忧地看着他。
　　“洛伦佐……”