第731章 噩梦重重
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　随着夜幕降临，世界也陷入了无际的漆黑当中，这是个不算美好的夜晚，厚重的积云遮住了所有的星光，男孩向着窗外看去，只能看到深邃的黑暗，天地都连接在了一起，模糊了边界。
　　仿佛在某个时刻，小屋已经脱离了现实的世界，被拖入某个虚无混沌的空间之中。
　　将视线收回，男孩没有在意外界过多，无论外面多么黑暗寒冷，这座狭小的小屋依旧温暖、灯火通明。
　　霍尔莫斯把饭桌搬了过来，临靠着下铺的床，男孩和华生坐在一起，霍尔莫斯又搬来两把椅子，一把放在了朝向门口的方向，一把被他坐下。
　　阵阵香气扑面而来，男孩不禁流下了口水，霍尔莫斯的厨艺很不错，在男孩看来就像魔法一样，那些脏兮兮的野菜在他的手里，总会变成美味的佳肴。
　　因为有客人来，饭桌上多加了一副碗筷，只是这个家伙好像迟到了，大家只能忍受着饥饿，等待着他的到来。
　　“围栏就快做好了，这几天再砍点树，应该就够用了，”为了打发时间，霍尔莫斯讲起了这个小家庭的近况，“我弄到了一些种子，可以去种一些蔬菜。”
　　“你最好再多砍些树，冬天就快来了，森林里应该会变得很冷，”华生建议道，“我之前攒了一小笔钱，你看看需要，添置些什么吗？”
　　“嗯，目前应该没有什么用钱的地方，基本的衣食住行都能保证。”
　　霍尔莫斯认真思考了一下，自从稳定下来后，霍尔莫斯便意识到，他们不能继续过街头流浪，那样居无定所的生活了，他们需要步入正轨，堂堂正正地活下来。
　　“新生活啊……”
　　霍尔莫斯感叹着，眼神柔软了下来。
　　前不久还在翡冷翠的街头厮混，和其他人打的头破血流，转眼间他也拥有了称得上家的地方，虽然狭小，但至少能遮风避雨。
　　“我之前觉得这样的生活，对于我而言十分遥远，但没想到它又变得如此之近，轻易便能触摸。”
　　聆听着霍尔莫斯的话，男孩没有太大的感触，对于他而言，一切都没有变，他还和他的朋友在一起，这就足够了。
　　“话说，你有想好之后该做些什么吗？”
　　霍尔莫斯看向男孩，突然对他发问道。
　　“做……什么？”男孩有些不理解。
　　“就是工作之类的，人需要忙起来，闲下来人就会废掉的，更何况，我们这里可不养闲人啊，”
　　霍尔莫斯为他解释着。
　　“我现在是名合格的猎人了，每天都能捕获些猎物回来，还有一些兼职，能赚到一些小钱。”
　　指了指挂在墙上的猎枪，今天的饭桌上的兔肉，便是这么来的。
　　听到这，华生也对身旁的男孩说道。
　　“我和霍尔莫斯一样，在城里找了些兼职的工作，虽然挣的不多，但也足够维生了。”
　　“啊？什么时候的事？”
　　听到这，男孩一惊。
　　“就在几天前，我带你去翡冷翠的时候。”华生回忆着。
　　听到这，男孩也想起了几天前的事，他们过上了稳定的生活，听说华生要进城，男孩也央求着，让她带自己去，面对男孩的苦苦哀求，没办法，华生只能带上了他。
　　或许是教士的原因，他们几人对于这座熟悉的城市，带着几分惶恐不安，但为了生活还是走向了这里，男孩不知道华生是要去找工作，只是听她说有事情要办，就把男孩留在了一处花园旁。
　　“我们已经不是流浪者了，不能再像以前那样，过着随波逐流的生活，你需要有个目标，一个前进的方向。”
　　霍尔莫斯建议着，曾经他们或许可以抢一抢商铺的面包，和其他流浪者掠夺着街头仅有的资源，可现在不一样了，他们要堂堂正正地活下去，也要用堂堂正正的手段生存着。
　　“我……”
　　男孩的声音有些犹豫，他大概明白了霍尔莫斯的意思，可真的让他去选择做什么的话，他也想不明白。
　　一直以来，他都觉得自己是个很简单的人，脑子里空荡荡的，用华生的话来讲，叫做天真，用霍尔莫斯的话来说，便是愚蠢。
　　男孩喜欢这样，这样活起来很轻松，他不用去考虑那么多复杂的事情，只要跟在这两人身旁就好。
　　一个简单且渺小的愿望。
　　“我可以……在这里呆上一辈子吗？给你协助什么的？比如搭建围栏、收拾卫生、做饭……之类的？”
　　男孩试探性地问道。
　　“你不想离开这个小屋，也不想离开这个森林是吗？”
　　霍尔莫斯没有生气，继续问道。
　　“想一想，比如一些你喜欢的东西，一些你想做的事，这些都是需要你离开这里，才能做到的。”
　　男孩认真思考了一下，试着回想自己喜欢些什么，他想起了和华生去翡冷翠的那一天，自己坐在花园里。
　　那是处靠近神学院的花园，花坛间常能看到那些面带笑意的学生与牧师，他们中绝大部分人的年龄和男孩相仿，说说笑笑，从男孩的眼前走过。
　　他还看到那些摇曳的裙摆，在起伏的轻笑声里，姣好的脚踝踩着高跟鞋走过……
　　不得不说，在某一刻，男孩感受到了些许的差异，他身在繁荣之中，却和这片繁荣格格不入，他无法融入其中，也没有机会融入其中。
　　他想起奥斯卡的话，如果说有另一次选择的机会，自己会过上什么样的人生呢？
　　如果自己和教士一起离开了的话，男孩会成为牧师，他也会成为这繁荣的一份子，他或许……或许能融入这世界呢？
　　可这样无疑会舍弃眼下的现在，他看了看霍尔莫斯和华生，摇了摇头，一言不发。
　　心里的向往只持续了一瞬便消失了，男孩说道。
　　“嗯，我没有什么太喜欢的东西，也没有什么想要的，如果一定要有什么的话，我更想和大家在一起，我不想离开这里，离开这个小屋，这片森林。”
　　他认真地说道。
　　男孩知道离开这里也会遇到美好的事，但相应的，也会遇到烦恼，他不想让自己简单的思绪变得更加复杂，如果可以的话，他甚至希望眼下能定格为永恒，在这样的永恒里长眠，好像也没有什么不好的。
　　听到男孩这样的回答，霍尔莫斯沉默了下来，华生则伸出手用力地揉了揉男孩的脸。
　　“要是你想这样的话，也未尝不可，开心就好，是吧。”
　　她溺爱着男孩，对于他的一切的要求，都表示认可，男孩也乐于这样，他觉得自己就像只慵懒的乌龟，只想躲在自己的壳里一辈子。
　　窗外的黑暗变得越发深邃了起来，窗户上渐渐地蒙上了一层轻薄的冰雾，仿佛有凛冬降临，可这一切都与男孩无关，他躲在小屋里，和他的朋友在一起，享受着美味的佳肴，感受着炉火的温暖。
　　阵阵敲门声响起，几人的谈话停下。
　　“应该是他来了。”
　　霍尔莫斯说着起身，走到门口处，准备开门。
　　这时男孩才意识到，他好像一直都不知道会是谁来拜访，那个神秘的客人是谁？他不清楚，朋友吗？可男孩的朋友已经都在这了啊？
　　思索间，门已经被开启，寒风涌入，吹得男孩一阵发抖，紧接着他看到了那高大的身影，他和霍尔莫斯说笑着，关上大门，脱下外套，随意地挂在一边，然后坐在了霍尔莫斯为他准备的位置上。
　　那是个苍老的男人，花白的头发和胡须疯子，几乎连在了一起，就像雄狮的鬃毛一样，他脸上带着止不住的笑意，笑起来，眼睛眯成了一道缝。
　　“他……他是？”
　　男孩小声地问道。
　　“哦，你还不知道，这位是洛伦佐、洛伦佐·美第奇先生，”华生为男孩介绍着，然后低声在他耳旁说道，“我们住的小屋就是他的。”
　　男孩懵了，对此洛伦佐只是哈哈大笑着，“没事，没事的。”
　　“怎……怎么回事？”
　　男孩有些头晕，他不明白这里为什么会变成了眼前这个老人的财产，他求助似地看向其他人。
　　“这处猎人小屋，是我年轻时搭建的，但后来我老了，没力气追逐猎物，眼睛也花了，根本看不清准星，然后我便放弃了打猎，这里也就荒废了下来。”
　　老人慢悠悠地说道。
　　“我几乎忘了这个地方，但之前一次兴起，想回到这里看一看，回顾一下年轻时的时光，结果便发现了你们。”
　　“你是来讨要这些的吗？”男孩警惕十足。
　　“怎么可能，我已经老成这个样子，这种生活，我可过不来。”老人拍了拍大腿，笑道。
　　“美第奇先生之所以来，是我邀请的，毕竟这里是他搭建的。”霍尔莫斯说道。
　　老人点点头，看了眼几人，亲切地说道，“废弃之地被重新复兴，还是一群可靠的年轻人，这看起来，真让人感慨生命的美好。”
　　他注意到了什么，看向挂在墙上的猎枪，几分惊喜地问道。
　　“是它吗？”
　　霍尔莫斯点头肯定，起身去把猎枪取了下来，递到了老人的手中。
　　“真怀念啊……这是我一位画家朋友，送给我的猎枪，我本以为我把它弄丢了，没想到是遗落在了这里。”
　　苍老浑浊的眼神里，尽是对过往的怀念，粗糙的大手轻轻地拂过木质的枪托。
　　“它看起来真不错，我已经变成了老头子，但它依旧崭新。”
　　“我是在盒子里发现的它，被布料包裹着，除了一些地方有些生锈外，基本没什么问题。”霍尔莫斯说。
　　“嗯，这把枪有些年头了，我那位朋友说，这是把好枪，实际上只是他随便买的一把，还故意画了些乱七八糟的东西，装作很贵的样子。”
　　老人看着枪身上刻画的精致纹路，它们繁琐延伸着，就像在枪身上爬行的游蛇。
　　“没办法，他是穷酸的画家，但技艺还不错。”
　　“你要把它收回吗？”霍尔莫斯问。
　　老人轻抚着枪身，他的目光深邃，享受着和旧友的重逢，然后摇了摇头。
　　“不，不了，它是把枪，就是应该来猎杀的，而不是挂在墙上生锈，你留着吧。”
　　霍尔莫斯敬重地接过猎枪，看着其上细密精致的纹路。
　　“温彻斯特。”
　　老人突然说道，霍尔莫斯有些不知所措。
　　“什么？”
　　“它的名字……大概吧，反正我那位朋友，当时是这么称呼的。”
　　老人自言自语着，这一切都是很久之前的事了，久到记忆泛黄，面容模糊不清。
　　“年轻人，要永远热烈啊，不能像我一样，变成了个麻木的老人。”
　　老人有些难过地说道。
　　“好不容易又见到了它，我以为我会很激动，不，我就应该很激动才对，喜极而泣什么的，但我的心情一片平静，只有麻木，我知道这把枪承载了很多美好的回忆，那对我十分重要，可如今看到它，我的心却泛不起一丝的涟漪，就好像这一切和我无关，只是另一个人的经历。”
　　他沉重地叹息着。
　　“真是令人难过。”
　　随着老人的诉说，屋内的氛围陷入了死水般的沉寂。
　　男孩觉得有些冷，他抓起床上的被褥，紧紧地裹在身上，炉火微微摇晃，能听到轻微的声响，就像有什么东西在蔓延，随后他看到了被冻结的窗户。
　　一瞬间，世界仿佛被无序的疯狂吞没，就连季节也在这诡异的力量下失衡，冬季一夜之间到来，将寒冷浸透，只剩下了这座小屋，变成了最后的净土，抵御着邪恶的侵扰。
　　“你呢？孩子，你确定要这样吗？”
　　老人看向男孩，意味深长地说道。
　　男孩不懂他在说什么，但很快，他感受到了，有什么东西来了，在这黑夜下，另一个不受邀请的客人要来了。
　　他的眼神带着惊慌，看向其他人，可他们就像什么都感受不到一样，脸上保持着虚无的假笑。
　　嘈杂的敲门声响起，仿佛有怪物在叩响着门扉，随着它的撞击，整个小屋都剧烈地颤抖了起来，黑暗侵袭，深邃的尽头，传来一阵又一阵模糊的呓语声。
　　男孩听不清这声音，但他本能地知道，这声音在呼唤什么，它在呼唤一个名字，一个早已被忘记的名字。
　　“不……不……”
　　男孩捂着头，喃喃自语着，一旁的华生见此也抱住了他，为他带来仅有的温暖。
　　“不，我不要离开。”
　　他嘟囔着，就像顽劣的孩童，拒绝着梦醒时分。
　　黑夜无比漫长，仿佛永远都无法迎来金色的明日。