第602章 誓言
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　旧敦灵是这个世界上极为特殊的一座城市，它不仅仅是英尔维格的首都，科技的先列，它最为特殊的地方在于，这座城市本身被数个隐秘的系统包裹着。
　　普通的市民根本不清楚这些，科技长久的迸发，也令市民们对于这些新事物很容易接受，在这样的麻木下，少有人能注意到这些秘密的存在，更不要说净除机关了。
　　由于条例的存在，净除机关内的信息也不是完全开放的，大部分士兵都只知晓机械院的存在，却不清楚在其下方便是神秘的永动之泵，更不要说黑山医院、敦灵塔等等了。
　　随着级位的晋升，更多的秘密向着来者开发，直到他抵达顶峰。
　　可这时人的内心并不会因知晓所有的秘密而感受欣喜，他会怀疑，就像现在的梅林。
　　“成为永动之泵的技术总长后，我以为我足够了解净除机关了，但谁也没想到，在我们之上还有神秘的筑国者。”
　　梅林和亚瑟行走在地下的庞大工厂之中，熔化的铁水沿着流道蔓延，在技师们的加工下，变成一具又一具致命的武器。
　　这些都是熔化的圣银，机械院已经全面接管了圣银矿的挖掘，列车正不断地将圣银运输进熔炉之中，工厂昼夜不眠，加急制造着武器，在不久后圣银装配的武器将完全武装净除机关。
　　“亚瑟，有时候我就会怀疑，既然筑国者都存在，那么净除机关内，会不会还有着我们也不清楚的部门，亦或是系统？”梅林怀疑道。
　　“我不知道，记住一点就好，梅林，如果有些事你不知道，那么就代表你不该知道。”亚瑟回答。
　　梅林的嘴角僵硬地挑起，他是个面瘫，对于梅林而言这已经算得上是微笑了。
　　“亚瑟，有时候我真不知道你这是忠于条例，还是说愚笨的固执呢？”
　　“我只是相信我自己，以及相信净除机关，以及定下条例的人。”亚瑟说。
　　“怀疑会令我们动摇，仇敌将在此刻乘虚而入。”
　　“好吧。”
　　四周的温度开始变得炽热，重启在即，永动之泵乃至整个净除机关都全面启动，所有不必要的项目都被暂时搁置，将眼下的仇敌视为最高优先级。
　　地面微微摇晃，高大的原罪甲胄迈开步伐，守卫在永动之泵中，这个型号也是镇暴者，但从装备配置来看，与在旧敦灵街头巡逻的镇暴者，完全是两个档次。
　　“旧敦灵被数个庞大的系统包裹着，游荡于天际的铁鲸，遍布城市角落的铁轨，敦灵塔，熔炉之柱……
　　我们准备在熔炉之柱的最下方，建造一个避难所，它会完全由圣银铸造，被整个旧敦灵保护着。”
　　梅林对亚瑟讲述起了计划的雏形。
　　“旧敦灵会成为一处战争堡垒，将会是末日中最后沦陷的地方。”
　　“这个计划叫什么？”亚瑟问。
　　“‘死牢’，这是洛伦佐取的，我也不清楚他为什么要为避难所起这么个名字，我问他，他也说不知道，是随意取的。”梅林说。
　　“死牢吗……其实也不错，如果我们战败，避难所实际上也坚持不了多久，它会变成囚禁幸存者的死牢，大家只能在黑暗里迈向死亡。”
　　亚瑟显得很是失落，他喃喃自语着。
　　“我其实觉得避难所这种东西，没有任何意义，按照洛伦佐的情报，不可言述彻底苏醒，人类再无反击的机会，最多是苟延残喘，慢性死亡。”
　　“但他执意这样做……我比你还要意外，洛伦佐居然还有退却的一天，但他说，我们要做好最糟的打算，至少要留下些许的希望。
　　至于苟延残喘……”
　　梅林犹豫了一下，每每想起都因这昏暗的真相感受沉重与压抑。
　　“用他的话讲，人类一直在苟延残喘，这千百年来的历史，实际上都是在苟延残喘，战争从未结束。”
　　两人停了下来，动作一致地看向了一旁。
　　滑轨经过，上面吊起的是残破的黑天使，就像一头被吊死的怪物，丧失了所有凶恶之意，只剩下了死亡的严寒。
　　零零碎碎的金属残渣从其上脱落，叮叮当当地落了一地，绑定在其上的盖革计数器发出警告的声响，警示的标志也被贴满了它的身体，仿佛一具被咒文封印的铁棺，拒绝着其中亡魂的复苏。
　　实际上没有斯图亚特公爵的要求，永动之泵也将优先修复黑天使，它毕竟是洛伦佐的武器，而这个家伙现在是人类的王牌了。
　　“这就像一场盛大的赌局，我们既是赌徒，也是赌桌上的筹码。”亚瑟回过头看向了梅林，“我可把所有的筹码都压在了洛伦佐的身上。”
　　“我们还有别的人可以押注吗？”梅林回应，他与亚瑟一样。
　　“关于‘死牢’，洛伦佐还有另一个理由。”
　　梅林神情严肃，无光的眼瞳里升腾着黑暗。
　　“现在有两个极有可能成为‘道路’的升华者在游荡，他们都是活了不知道多久的怪物，几乎要抵达升华尽头的存在，最为重要的是他们都有理智。
　　他们不再是我们熟悉的妖魔，他们是有理智的仇敌，也就是说我们不能再以常理来判断。
　　艾德伦便是最初的守望者，可以说他其实是和我们处于同样的立场，但继续细分下去，他选择的方式与我们不同，我们之间或许有合作的可能，但注定将拔剑相向。
　　罗杰则是被不可言述者侵蚀的疯子，他现在只想打开‘道路’令不言述者苏醒，结束人类这漫长的抗争，完成伟大的升华。”
　　梅林的目光沿着工厂的墙壁向上，仿佛要透过这沉重的泥石，目睹旧敦灵的宏伟。
　　“对于罗杰而言，他的仇敌不仅仅是追猎他的艾德伦，还有我们、净除机关、旧敦灵、英尔维格，所有可能阻止他行动的存在。”
　　“罗杰或许无法击败艾德伦，可一旦他降临旧敦灵，选择先摧毁我们，这将是一场灾难。”
　　亚瑟眼神凝重，这便是“死牢”存在意义，一旦梅林所预想的未来真的发生，没有人能预测到战争的走向。
　　如果罗杰成功了，将旧敦灵变成了废墟，那么“死牢”便是反击的希望。
　　“面对这样的怪物，无论躲到哪里都不安全，况且，我觉得受到这样威胁的，不止是我们。”
　　亚瑟思考了一阵，他回忆起了一个又一个的强敌，脑海里升起了一个新的想法。
　　“罗杰的目标不止有我们，我猜福音教会也在他的狩猎范围内。”
　　“没错，而且看样子艾德伦苏醒已经有段时间了，在洛伦佐前往寂海时，七丘之所便完全封锁，没人知晓里面发生了什么，所有的圣堂骑士团都被调集在那里，新教团也没有丝毫的消息。
　　福音教会屯兵在七丘之所，那里是艾德伦的大本营，他们知晓了仇敌的到来。”
　　“那么罗杰会优先攻击七丘之所？”
　　“我不清楚，但洛伦佐觉得我们可以尝试利用艾德伦，为此他选择将这些情报整合起来，交给新教皇，看他会做出什么样的决断。”
　　梅林继续说道。
　　“但洛伦佐又说，新教皇可能已经死了，那时事态还没有严重成这样，他说新教皇可能早就遭遇了艾德伦的袭击，生死不明。”
　　“那还要继续发送情报吗？”亚瑟问。
　　“洛伦佐的意思是继续，无论是新教皇，还是艾德伦，在这一切发前，我们之间都是相互对立的，我们现在要试着将他们拉拢到一起，无非是风险的大小不同。”
　　“这是在赌。”亚瑟只觉得不安。
　　“这是场实力悬殊的战争，我们不得不需要些运气……我觉得洛伦佐蛮好运的。”梅林平静道。
　　“如果新教皇还活着，那就让他知晓真相，而且这段情报瞒不住艾德伦的，告诉艾德伦，我们想做的，以他的职责来看，他应该很乐意于与我们一同猎杀罗杰。
　　至于之后的事，之后在说。”
　　梅林长呼了一口气，世界的命运就在这几人的手中徘徊，在无数黑暗的分支之中，找打被光照耀的道路。
　　“这些事宜在几天前便交给了维多利亚女王，以及其他筑国者决断，实际上他们现在能做的也只有完全信任我们，毕竟与妖魔的战争，我们很熟悉这些。”梅林询问着亚瑟，“你觉得如何？”
　　“我还能说什么，只能同意了，”亚瑟无奈道，“我们熟悉这些，但洛伦佐是专家，专业的事，就交给专业的人去做。”
　　亚瑟越是思考，越是感到恐惧，这种情绪并不强烈，但就像蚊虫般环绕着你，驱之不散。
　　“利用艾德伦……怎么想都很疯狂。”
　　“不止如此，洛伦佐还想利用更多的人，但关于这部分，他也很犹豫。”
　　“犹豫什么？”
　　“洛伦佐还想利用另一个人，如果成功，将会为我们的战争增加更多的机会。
　　这个人很复杂，用洛伦佐的话讲，他是个罪大恶极的疯子，但从他的初心去看，他也确实在拯救世界。
　　利用好了，或许真的能起大作用，利用不好，反而会加快我们的灭亡。”
　　想到这里，梅林也觉得惊惧，虽然那个人没有艾德伦那样强大，但可能是因为打过交道的原因，梅林反而觉得他要比艾德伦更加可怕。
　　“劳伦斯。”
　　看着亚瑟那错愕的表情，梅林摇了摇头，缓缓道。
　　“我知道这个名字时，我和你是一样的表情，我觉得这趟寂海之行，对于洛伦佐确实冲击不小，都把他弄疯了，连劳伦斯都想利用。”
　　“洛伦佐到底想要做什么？”亚瑟压低了声音，以免自己吼出来。
　　“拯救世界，他自己说的，”梅林说，“不择手段地拯救世界，哪怕与魔鬼交易也没关系，只要能终结这黑暗的命运，打破轮回。”
　　“他果然疯了。”
　　“差不多吧，洛伦佐说他见过劳伦斯的【间隙】，他不断地扩充军团，便是为了他预言中的战争，而现在战争就要来了。
　　我们要做的事情很简单，甚至不会引发与劳伦斯的冲突。”
　　“什么事？”
　　“与对新教皇的手段一样，告诉他世界的真相，告诉他的仇敌是谁，令他的军团得以拥有目标，至于会发生什么，洛伦佐说他也不清楚。
　　可能第二天劳伦斯就带着军团去奇袭七丘之所，将升华之井置于烈火之中，也可能是彻底陷入疯狂，完成伟大的升华，变成我们的仇敌之一。”
　　梅林摆摆手。
　　“谁知道呢？洛伦佐自己也不清楚劳伦斯到底会做出什么事，所以他很犹豫，不知道该不该利用这个疯子。”
　　“我觉得洛伦佐有这个想法时，便该意识到这个行为的错误。”亚瑟说。
　　“洛伦佐抱有一种奇怪的希望，便是这个希望促使了他利用新教皇、艾德伦乃至劳伦斯。
　　他觉得利用这些恶魔，或许才是结束轮回的正确办法。”
　　“他凭什么肯定这些？就因为这奇怪的希望？”
　　亚瑟无法接受，他见识过劳伦斯的恐怖，他的恐惧扎根于每个人的心中。
　　“还记得我刚刚对你说的吗？亚瑟，你为什么会这样略显愚笨、盲目地信任所谓的条例。”梅林说道。
　　“你相信定下条例的人，相信净除机关，相信你自己。”
　　“你想说什么？”亚瑟问。
　　梅林话语一转，突然讲起了别的。
　　“洛伦佐说他有时会有一种恍惚感，没想到自己在旧敦灵生活了这么久，久到有时他都忘记了翡冷翠的生活，回顾过去，那段经历仿佛是另一个人的。”
　　这是洛伦佐之前在永动之泵时，对梅林所讲的，那时他们就像现在一样，行走在这地下深处的工厂中，望着这些轰隆作响的机器，感受着铁与火。
　　“洛伦佐说他愿意相信这些疯子，至于为什么，他的理由和你的一样。”
　　“什么理由？”
　　“他相信成为猎魔人时所立下的誓言。”
　　亚瑟愣住了，他觉得有什么东西握住了自己心脏，随着轻微的用力，血液在身体内奔腾。
　　梅林面无表情，肃穆的就像教堂内弥散的牧师。
　　“无论立场、无论目的、无论所作所为，他们都曾是福音教会的一员，猎魔教团的一员。”
　　“根除妖魔。
　　这是猎魔教团存在的意义，也是猎魔人的誓言。”