第732章 和解
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　敲门声不断，就像有密集的冰雹砸在房屋上，噼里啪啦的声响蔓延着，完全地笼罩住了所有的角落。
　　男孩躲在华生的怀里瑟瑟发抖，老人保持着那神秘的微笑，完全没有在意这些声响，直直地盯着男孩，霍尔莫斯则依旧沉默，没有人知道他在想些什么。
　　“我们今天还有客人要来吗？”
　　男孩小声地问道，他们没有什么朋友，也没有什么亲人，老人的到来，算得上这些天里唯一的来客了，可现在又有陌生人在扣响大门。
　　令人不安的不速之客。
　　华生微笑地摇摇头，她好像听不到这声音般，表情一如既往，安抚着男孩。
　　似乎男孩的所有索取，在这个小屋内，都会得到回报，这里是他温暖的梦乡，也是他坚不可摧的庇护所。
　　敲门声变得越发猛烈了，来者听起来有些暴躁，心怀怒火，他不断地猛砸着大门，连带着整个小屋都随之摇晃了起来、地动山摇。
　　男孩猜来者有能力将小屋撕碎，但他就像保持着某种原则般，只等待小屋内的人敞开大门，而不是他粗暴地将大门砸开。
　　呼唤声变得清晰起来，就像鸣奏的咒语，在室内徘徊着，可男孩依旧听不清那声音在说什么，几个音节清澈有力，但连贯在了一起，却变成难以认知的模样。
　　“他……好像是来找你的。”
　　突然，霍尔莫斯冷不丁地说道，他面无表情，就像脸上戴着一张虚伪的假面。
　　“什么？”
　　男孩不敢相信，这时华生也说道，“嗯，听起来是来找你的。”
　　“不……怎么可能！”
　　男孩的声音高了起来，他没有亲人，而所谓的朋友也都在这里了，可以说男孩与这个世界仅有的联系，都汇聚在这个小屋里，只要他们一直留在这里，那么男孩便会与世界完全剥离开。
　　对，就是这样，男孩所想要都在这间小屋里，他根本没有离开这里的理由，那繁华的世界也与他无关，他只要老老实实地呆在这里就好了。
　　他是这样想着的，但内心的深处却传来隐隐的不安，正如有人想进到这小屋里一样，在男孩灵魂的深处，他隐约地听到了另一个疲惫的声响，他想离开这座小屋。
　　【开门。】
　　“不……”
　　男孩拒绝着，他惶恐地看向其他人，但大家就像什么都感受不到一样，仿佛现实在某个时刻被拖入了噩梦之中，只有男孩自己是唯一的清醒者。
　　“要开门吗？你的朋友可能等的不耐烦了。”
　　华生起身，走到门旁，对男孩问道，她的脸上依旧带着微笑，可这副微笑，此刻在男孩看来，是如此地令人战栗。
　　一瞬间恐惧在男孩的内心炸裂，他高声怒吼着。
　　“不要开门！”
　　他从床上爬了起来，动作过大还打翻了饭桌，菜汤洒在了一身，一副狼狈的样子。
　　“不要打开那扇门！华生！”
　　在男孩的吼声中，华生没有轻举妄动，或者说，她一直在听从着男孩的命令。
　　“如果这你是想要的。”
　　华生点头，抬起的手放下，站在一旁，一切和以往都没有什么不同。
　　男孩喘着粗气，他的内心感到了一阵莫名的庆幸，门没有被打开，这座黑暗的小屋，还没有被黑暗侵蚀。
　　但他又意识到了另一些问题。
　　自己……自己究竟在恐惧什么呢？打开门后，那位不速之客究竟会带来什么呢？
　　男孩不愿继续想下去了，他是个简单的人，思索这些事情，对他而言，还是有些太复杂了，他想要的并不多，仅仅是在这里一直呆下去，仅此而已。
　　手臂传来刺痛，他看了看自己，扑倒的菜汤洒了一身，给手臂烫红了，地面狼藉一片，他才意识到了自己刚刚的所作所为。
　　“抱……抱歉。”
　　“没什么，厨房里还有很多。”
　　霍尔莫斯没有斥责男孩，而是微笑地走到厨房，朦胧的气雾再一次将他包裹，男孩听到清脆的刀叉声。
　　不久后华生收拾好了地面，霍尔莫斯也上好的新的佳肴，冒着腾腾的香气，就和之前一样。
　　大家坐在饭桌旁，每个人都面带微笑，只有男孩四下张望着，察觉到了隐隐的异常。
　　他们的生活仅仅是勉强地维持，每一份口粮都十分珍贵，男孩本以为今晚要饿着肚子，可怎么也想不到霍尔莫斯还能拿出饭菜，仿佛在这个小屋之中，粮食是无穷无尽的，但他明白，现实不会是这样。
　　可……这又能怎么样呢？
　　只要能继续呆在这里，这种种异常又算的了什么呢？男孩毫不在意，抛掉脑海里的烦恼，享受着这难得的安宁。
　　但就在这时，一直沉默的老人突然说道。
　　“孩子，你确定要这样吗？”
　　老人把话语又重说了一遍，这让男孩感到烦躁。
　　“你的朋友还在等你。”
　　“闭嘴！我的朋友都在这里了！这样就好！我确定！”
　　男孩站起，对着老人吼道，他握紧了刀叉，仿佛要用它割开老人的喉咙般。
　　老人对此并不愤怒，只是脸上的笑意渐渐散去了，枯朽的皱纹间，带着岁月的气息，他就像暮年的狮子，虽然暮年，可他还是狮子，散发的肃杀之意，令男孩僵在了原地。
　　“孩子，童年是短暂的，你终究是要长大成人。”
　　老人幽幽道，声音仿佛穿透了生与死，现在与过去。
　　“你需要走出这个房间。”
　　“不，我的朋友都在这了，外面的世界对我而言毫无意义，没有丝毫的联系！”
　　男孩反驳着。
　　他也知晓新生活的代价，为此他也做出了选择。
　　老人沙哑地笑了起来，无奈地摇摇头。
　　“孩子，我希望你知道，在你的生命里，不仅会有美好的事物，也将有残酷与悲伤同行，你有朋友的陪伴，但你们也终将告别、孤独。”
　　“那就让它变成永恒！我已经得到了！”
　　男孩抗拒着，他已经意识到了现状的诡异，但就像自欺欺人的落魄者，哪怕是个精致的谎言，他此刻也愿意去相信。
　　“可遗憾的是，这个世界上没有什么是永恒的，山川会崩塌，汪洋的海水会枯竭，甚至说熊熊烈日，也终有消逝的一天。”
　　老人接着说道。
　　男孩试着不去听，他看向霍尔莫斯和华生，明明什么也没有发生，可他的心里就是有挥之不去的恐惧徘徊着，“我不会再失去我的朋友们了，他们没有抛弃我，那么我就不会抛弃他们。”
　　“可你终要试着接受现实，不是吗？”
　　这时霍尔莫斯也开口了，他就像知道了什么一样，笑容变得复杂起来，轻声对男孩说道。
　　“你知道的。”
　　“我……我知道什么？”
　　男孩不解地自言自语着，与此同时那从心底传来的声音，也越发响亮了起来。
　　一股恶心感涌上心头，男孩痛苦地干呕着，就好像有什么东西，要从他的身体里爬出来，从那黑暗的深处，从那灵魂的深处。
　　“你知道的，只是不愿去承认，接受现实这个过程很残酷、很痛苦，可你终究是要回到现实，而不是沉沦这梦境里。”
　　霍尔莫斯走了过来，朝着男孩伸出手，试着将他拉起，可男孩甩手，一把打开他的援手。
　　“不……不……”
　　男孩不断地重复着，声音嘶哑，就像穷途末路的野兽。
　　他能听到有什么东西在崩塌，这美好的世界在崩塌，男孩不愿这样。
　　“你知道的，孩子，别怕，试着去接受它。”
　　老人在这时起身，他来到男孩身旁，蹲下，轻拂着他的后背，他就像慈祥的长辈，引导着他。
　　“说出来，把那个故事说出来。”
　　男孩的眼神通红，恐惧逐渐完全俘获了他的内心，可在这时另一只温暖的手落了下来，华生靠近了他，亲昵地揉着他的脸。
　　“说出来，把真相说出来。”
　　“我……我……”
　　“和自己和解，这很困难，但困难终究是要被克服。”
　　老人说着，拉起男孩的手，粗糙的皮肤刮擦着，带来微微的刺痛。
　　男孩瞪大了眼睛，略显急促的呼吸后，他把自己缩成了一团，小小的一团，好像有风拂过，便能轻易地将他吹倒。
　　片刻的沉默后，他说道。
　　“你们死了，你们都死了，我知道的。”
　　伴随着话语，男孩听到内心有什么东西在开裂，漆黑之中渗出光来，刺的他睁不开眼。
　　这是个被男孩不愿承认的事实，他知道这一切，但还是固执地忘记，将这些当做不存在，一切都很美好，没有人会死去，大家都会在这片刻的永恒里，永远地活下去。
　　可这终究是虚幻的，没有人能一直沉浸在伤痛里，人们总是需要走出来，朝着未来走去。
　　“起初这很难，但你会克服并适应的，你会开始一段新的生活，新的朋友，新的世界。”
　　霍尔莫斯说道，他鼓励着男孩。
　　“你的朋友在等你。”
　　一时间那急促的敲门声消失了，室内静的可怕，只剩下了男孩一个人的呼吸声。
　　他缓缓地站了起来，挪动着脚步，这似乎耗费了他很大的力量，每一步都显得极为艰难。
　　能听到耳旁的窃窃私语，有人质问着他，自己真的能舍弃这样的生活吗？它们怀疑着自己，斥责着自己，它们说男孩就该按照自己的意愿，一直呆在这里。
　　男孩数次想放弃，可最后看到身后的身影时，他还是继续向前，直到握紧门把手。
　　男人用尽全身的力量去扭动，仿佛推开一个世界。
　　“真慢啊，洛伦佐。”
　　虚幻的幽魂站在漆黑的世界里，她看着眼前疲惫的身影，糟糕的脸上只剩下了麻木。
　　“和自己和解很难吧？”她问道。
　　“是啊，很难。”
　　洛伦佐长叹着气，他不敢回过头，去看屋内的一切，他害怕自己一旦回头，便会彻底地沦陷其中，再也无法脱身。
　　“这是不可言述者的幻觉吗？真可怕啊。”
　　“不完全是，侵蚀只是在激发你内心的黑暗面而已，你可以说这是幻觉，也可以说，这是你真心想要的。”幽魂回答。
　　“真心想要的吗？所以我内心深处想要的，是这样的东西吗？”
　　洛伦佐自言自语着，然后笑了出来。
　　“我一直以为我走出了那一夜，结果我一直徘徊在其中吗？”
　　“可能吧，噩梦一直追随着你，但我想你现在解脱了。”
　　幽魂说道，她一直注视着洛伦佐，体会着他所体会的，所以她可能是唯一能够完全共情洛伦佐的人，知晓他的悲喜。
　　“真好啊……”
　　他感叹着。
　　只要回过头，洛伦佐便能得到自己想要的，在那近乎永恒的美好里沉沦，可一旦向前迈步，走出小屋，那么他再也不会回到这里，等待他的只有无尽悔恨。
　　可他还是要离开，他们说的对，自己已经有了新的生活，自己的那些新朋友们，没有抛弃自己，洛伦佐也不能抛弃那些新朋友，沉沦在这里。
　　在旧敦灵，在科克街，他还有很多朋友在等着他，等他凯旋。
　　他觉得很轻松，仿佛失去了所有的重负。
　　时隔多年，洛伦佐·霍尔莫斯终于走出了心里的阴影，从那燃烧的夜晚离开。
　　“走吧，华生，我们还有仗要打呢。”
　　洛伦佐说道，可就在准备迈步离开时，室内响起了声音。
　　“你要走了吗？042。”
　　回过头，047和016，还有洛伦佐·美第奇站在一起，每个人都面带微笑，就像葬礼上来告别的亲友们，只是这葬礼算不上悲伤。
　　“是啊，该走了。”
　　洛伦佐回答，声音很轻松，就像这只是出门散步而已，累了他还会回到这里，至于是什么时候，没有人知道，就连他自己也是。
　　“那么……”
　　047想说些什么，犹豫了一下，他好像下定了决心，露出微笑，对洛伦佐说道。
　　“不要温和地走进那个良夜。”
　　洛伦佐愣住了，眼神有些颤抖，但很快他便控制住了情绪，露出了同样的笑容。
　　转过身，步入漫漫长夜。