第418章 狂信徒们
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“摧毁福音教会？杀死所有的信仰？”
　　劳伦斯看着柯里，他忍不住地笑了起来。
　　“怎么了，有什么好笑的地方吗？”柯里问。
　　“只是觉得很有趣，我听他们说了，在我来之前，正教的发展实际上都是由你来负责，弥格耳嘴上说着什么信仰与教义，但他不擅长这些，他只是个被权力迷惑了心智的可怜人，而你也不提这些，把功劳都交给了他……
　　你是在弱化自己的存在吗？”
　　劳伦斯摆弄着面具，一时间觉得柯里有些不可救药。
　　“真有趣啊，柯里·费雷，你大概是我见过最为矛盾的人了，嘴上说着爱国，热爱高卢纳洛，但又觉得无论是谁来当这个王都可以，哪怕是我这样的怪物，你也不在意。
　　你所做的这一切又是为了摧毁信仰，但你自己本身就是一个信仰的缔造者啊。”
　　劳伦斯站了起来，黑暗中他看向了下方的长桌。
　　人们在进食，在欢呼，在祷告，他看到了胡奥，他狼吞虎咽着，吃的同时还不忘划着十字，这大概是他身边的女孩教他的。
　　目光挪移，其他人的反应都和他差不多，他们感谢着神的食物，明明彼此都不认识，却相互打着招呼，不知不觉中也一同祷告了起来。
　　“你做的比弥格耳还要好，那个家伙除了反复地念叨教义外，什么都不会……可这些人的信仰又有什么用呢？”
　　劳伦斯问，他有些不明白柯里为什么费这么大劲来争取这些人的信仰。
　　“怎么了？”柯里问。
　　“我觉得这些人的信仰一文不值，”劳伦斯说，“他们都是穷人，社会的底层，窝在下水道的老鼠们……
　　我很好奇你要他们的信仰做什么呢？他们无法带来经济，也无法带来选票，甚至连影响力都做不到……”
　　“你听过疯王的故事吗？”
　　柯里依旧是那副平静的样子，这个家伙似乎只有微笑与平静这两个表情，就好像戴上面具了一般。
　　“听过，疯王背弃了信仰，被民众杀死在了王座之上。”
　　劳伦斯似乎是想到了柯里想讲述的东西，他接着说道。
　　“你想利用这些人，让他们成为‘民众’，这不可能的，柯里，这些人没有那样的勇气。他们是一群被现实打断了脊梁的野狗，连这样的廉价的圣餐都会让他们充满感激。”
　　“不，你不理解这样的人，劳伦斯教长，但我了解。”
　　柯里也和劳伦斯一同注视起了这些人，他的目光里露出怀念的神情。
　　“你说的很对，我是个有些矛盾的人，想要毁灭信仰，但为了达成目的却要利用信仰。其实这一点我并不抵触，说到底这东西只是操控人心的工具而已。”
　　“就像秘血一样，我们从妖魔的血液里篡夺力量，却对抗妖魔他们自己本身，”劳伦斯冲着柯里微笑，“看起来又是一个屠龙的勇者变成恶龙的故事啊，有兴趣讲讲吗？”
　　“其实你也能看得出来，是吗？”
　　柯里没有急于回答，反而是向着劳伦斯发问。
　　劳伦斯点点头，他说道。
　　“是的，你是一个信徒，一名真正的狂信徒，你无比地了解宗教，也只有这样的你才能在高卢纳洛内，将正教发展成如今的样子。”
　　“可究竟发生了什么呢？让一名狂信徒变得如此厌恶宗教与信仰。”
　　柯里沉默，他在努力回想那些已经被他抛弃的记忆，翻开那些泛黄的纸页，努力地寻找着其踪迹。
　　“那是很久之前的事了，我出生于一个信仰福音教会的家庭，家庭的经济状况很糟，经常吃不上饭，一连饿几天都是常事。”
　　柯里长呼了一口气，将那陈旧的空气从口中吐出。
　　“我那时就是你所说的那种人，被现实打断了脊梁的野狗，我经常徘徊在教堂附近，祈求着圣餐，不过虽然说是圣餐，但也只是一些被人吃剩下的东西而已。
　　生活很糟糕，但父母从小就教会了我信仰，哪怕有时吃不上饭，也要花钱为神像供奉，那是家里最有价值的东西，一个这么大的镀金神像，被擦的锃亮。”
　　柯里说着伸出了手，比了一个一指长的大小。
　　“信仰熏陶着我，我父母说作为信徒要行善，神迟早会注意到我们的，那时起糟糕的日子就会过去。
　　我一直期待着那一天，也为了那一天而行善，我希望能住上不漏风的房子，能吃上干净的食物……”
　　下方出现了些许的骚乱，不知为何胡奥痛哭了起来，他把食物吃的干干净净，碟子就像新的一样，他一边哭一边祈祷着。
　　柯里看着胡奥，平静的脸上挑起微笑。
　　“为了不被饿死，我当了兵，虽然很苦，但至少管饭，我付出了汗水与鲜血，我一点点地爬了上来，我以为是我的行善终于得到了回报，我会让父母过上好日子，但在加入铁律局时，他们让我放弃信仰。
　　这可真是莫大的亵渎啊，我当时果断地拒绝了，甚至做好了被杀死的准备，我退出了军队，回到了久违的家，准备对父母说我没有愧对神的恩赐，可我到家后看到的却是两具尸体。”
　　丽雅轻拍着胡奥，安慰着他，周围人涌了上来给予他关怀，恍惚间他们就像一家人一样。
　　不知过了多少年，胡奥的行善终于得到了回报，可柯里没有。
　　“我不太清楚他们是怎么死的，不过可能是饿死吧，毕竟那时光辉战争才结束没多久，大家都吃不上饭，他们的尸体瘦的就像干柴一样，而那个镀金的神像就摆放在尸体之前，就那么静静地注视着。
　　那个镀金的神像还是蛮值钱的，至少能换几顿饱饭，但至始至终他们都没有往这方面去想。”
　　柯里把目光收了回来，转而看向了劳伦斯那张中性的脸，他面无表情。
　　“这就是神给予的恩赐，教长，那一刻我突然醒悟了，这个世界上没有什么神，有只是一群自欺欺人的家伙而已。
　　我对信仰感到愤怒，我觉得自己就像个傻子，居然将我自己努力得到的东西归于神的恩赐，我也为我父母的死感到可笑，到死他们居然还在期待那些虚无缥缈的东西。”
　　“因此你成为了铁律局局长，而现在又操控起了信仰。”
　　劳伦斯看着柯里，这个家伙的脸上罕见地出现了第三种情绪，愤怒的情绪。
　　“不，这不同，福音教会的神从不给予人回应，但正教不同，我不同，正教的‘神’是真实，我们会回应信徒的呼唤。”
　　柯里注视着下方的人群。
　　“你觉得像这样的人，在高卢纳洛里有多少？”
　　他不等劳伦斯的回应，继续说道。
　　“我读过人口审查报告，像这样的穷人占据了高卢纳洛的绝大部分，但你看不到他们，所有生活在城市中的人都看不到他们，像这样人的只能苟活在那些偏远落后的地方，即使来到了城市里，也只能委身于潮湿的黑暗之中。”
　　他的声音激昂了起来，就像演讲一样。
　　“我曾是这样的人，劳伦斯，所以我很清楚，只要一点点的善意，只要一点点的善意就能收买这些人，比起那些挑三拣四的上等人，他们才是更容易吸纳的群体。”
　　“那又如何？他们始终没有任何价值可言。”
　　劳伦斯冷漠地问道，在他看来这些人连被利用的价值都没有。
　　“所以我才说，你根本不懂我这样的人啊。”
　　柯里笑了起来，他笑的很苦恼，至始至终也没有人了解这样的人群。
　　“他们已经被现实拷打了不知道多久，久到已经麻木，感受不到痛苦了，可这时你要是给予他幸福的‘毒药’，你觉得他们会拒绝吗？”
　　柯里问，在他的眼里，神秘的劳伦斯也变得可笑了起来。
　　“是啊，即使他们知道这些是有代价的，又怎样？最残忍的不是忍受黑暗，而是在见到光芒后，永远地被禁锢在黑暗里。
　　我们就是他们眼中的那束光，如果神不存在的话，我们就成为他们的神，如果世界不给予他们善意的话，我们给予他们善意。”
　　“所以呢？”
　　劳伦斯还是不明白柯里的话。
　　“所以？这样的集会在高卢纳洛的每一处都在发生着，我们投入了大量的资金去帮助这些穷人，比起高高在上的福音教会，我们才是真正能拯救他们的人，即使不是为了信仰，为了这定时的食物，他们也需要我们的存在，需要这束光。
　　可当这光芒消失了呢？”
　　柯里为劳伦斯讲解起了他接下来准备的行动。
　　“在教宗弥格耳登基的那一天里，我们会引起福音教会与正教的冲突，福音教会的狂信徒们会冲击会场，说不定还会出现血色事件，但这都不重要，正教会在后续的时间里逐步取消圣餐的补给，而这一切的原因将归于福音教会的打压。
　　我们会将他们一点点地变成愤怒的群众，不要觉得这些人无法影响到什么，要知道他们占据了这个国度的绝大部分，他们才是真正沉默的大多数。”
　　“疯王之死。”
　　劳伦斯冷冷地说道。
　　“没错，疯王之死，这种事铁律局很擅长的，我们会控制舆论，一点点地将福音教会变成疯王，直到被群众的愤怒彻底唾弃、杀死。”
　　柯里为自己的酒杯再次倒满酒水，他继续说着。
　　“你觉得高卢纳洛的王宫真的那么容易被愤怒的民众冲开吗？
　　实际上真正杀死疯王的不是民众，而是其他的贵族大臣们，这个疯子想要否决福音教会的一切，这触动了那些人的利益，士兵们打开了大门，守卫们听不到他的呼喊，大臣们则嘲笑着他的坟墓。
　　可这一次不同了，这是一次完美的机会。”
　　柯里没有继续说下去，反而对着劳伦斯说起了别的。
　　“你就是用秘血蛊惑了国王对吧，他在病床上太久了，久到他无比地畏惧死亡，哪怕是魔鬼的恩赐，他也会毫不犹豫地接受。”
　　劳伦斯没有承认，也没有否决。
　　“你不会想知道这力量的本质的。”
　　“我没想过了解，我只需要知道它是一件足够好用的工具就可以了。”
　　柯里继续说道。
　　“蒸汽科技不断地发展，千年的历史以来，科学第一次地战胜了宗教，福音教会内部分裂，自身又遭受了重创，根本无暇顾及我们，正教有着铁律局与王室的支持，而你带着秘血的技术创造了唱诗班……”
　　他的声音里带着滚滚雷音，恍惚间与下方神父的诵读声重合在了一起，他念道，犹如神言。
　　“这是难道一遇的机会，我们会用民众为伪装，打着大义的名号去行事，没有人能阻挡我们，这就像崩溃的洪流一般，妨碍之人只能被无情地吞没。”
　　“这听起来就像一场革命，宗教的革命。”
　　不得不说，劳伦斯被柯里的疯言疯语震慑道了，柯里远比劳伦斯想的还要疯狂。
　　“难道不是吗？我们才是正义的一方，劳伦斯教长，我们是为了更好的国家。”
　　柯里将杯中的酒一饮而尽。
　　“没有人会挨饿，神圣不再虚伪，善意将有回报。”
　　“我们才是正义的。”
　　柯里再次肯定道。
　　“盗国，操控信仰，掀起浪潮……这会死很多人、很多人。”劳伦斯说。
　　“我知道，但这和我要做的事情比起来都不值一提了，”柯里继续说着他那疯狂的设想，“当高卢纳洛境内正教占据主导之后，正教将有着一个王国作为支撑，我们会在最强盛时掀起东征。”
　　“东征？”
　　“没错，东征，对异端的神圣讨伐，我想你也会喜欢这样做，是吧，我们的利益是相同，劳伦斯教长。”
　　柯里完全沉浸于其中了。
　　“杀到那神圣的圣纳洛大教堂之前，我会在那里证明我的信仰。”
　　“证明信仰？”
　　“没错。”
　　柯里笑着回答。
　　“我将摧毁神最挚爱的土地，将那里变成人间的地狱，做满那些最令神感到亵渎的事，我要证明神是虚伪的，是不存在的，但如果神出现了，向我降下了神罚，那么我想在死之前问一问，为什么神从不回应信徒的呼唤。”
　　“你觉得如何？劳伦斯教长。”
　　劳伦斯诚挚地回答。
　　“很不错，很疯狂，又很值得，我也很想知道神这种东西到底存不存在。”
　　脑海里回想着在静滞圣殿里所看到的一切，福音教会究竟在隐瞒着什么，所谓的缄默者到底又是什么样的存在。
　　“即使你不提议这些，我迟早也会回到圣纳洛大教堂，”劳伦斯显得犹豫了起来，“可你不怕我吗？柯里，那秘血的力量，你想象不到这力量有多么可怕。”
　　“害怕什么？被你用什么不知名的力量控制吗？”
　　柯里缓缓地揭开了衣领，其下的惨白苍老的皮肤，这时劳伦斯才猛地想起他从不清楚柯里的年纪。
　　“我耗不起了，教长，我不在乎那些东西，我只希望能在死前见到福音教会被大火烧毁，这样就足够了，哪怕与魔鬼做出交易。”
　　“那我们这算是达成共识了吗？”柯里问。
　　劳伦斯深深地看了一眼这个有些疯癫的男人，拿起酒杯和他的碰撞在了一起。