第512章 海战
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　冷彻的寒风灌入被烧得漆黑的残骸内，泽欧倚靠在一旁，他的步伐踉跄，走了没几步便跌倒了下来。
　　自己的手似乎摸到了什么，他费力地看着身下的东西，是一块被烧焦的骨骼，稍微用力便能将它彻底粉碎，泽欧如果猜的没错的话，这应该是自己大副的尸骨。
　　他没什么悲伤的心情，准确说他根本不在意大副的死，如果不努努力的话，泽欧很快就会去英灵殿陪自己的大副了，到时候有的是时间来分享悲伤。
　　泽欧痛苦地喘息着，慌乱之中他吸入了高温的气体，他的呼吸道被烫伤，每一次呼吸都带来剧烈的疼痛，仿佛有尖锐的碎片卡在喉咙里。
　　视野变得扭曲了起来，他用力地揉了揉眼睛，才发觉自己一只眼睛已经失去了视觉，能摸到的只有刺痛，和有些胶状的物质。
　　大概那就是自己的眼球吧，燃烧之枪和自己擦肩而过，这是死神掷出的长枪，哪怕是目睹它都要付出应有的代价，而这代价便是泽欧靠近燃烧之枪的身体都被重度烧伤，每一次动弹身体都会带来巨大的疼痛，好在大部分伤口都在高温下被烧成了一团，止住了鲜血的溢出。
　　阿斯卡隆的炮击十分精准，只可惜它的速度太快了，直接贯穿了黒牙号，没能将其引爆，彻底摧毁黒牙号。
　　弹道直接蒸发了半个指挥室，连带着仪表盘和舵盘之类的东西一同毁灭，现在黒牙号已经失去了控制，甲板下也响接连不断的爆炸声，看样子是灼热的余温带来的连锁反应。
　　大副死亡，船长也快死了，指挥室失去指挥能力，黒牙号的其余部分也响起爆炸声……
　　泽欧在海水劫掠这么多年，他还是头一次遭遇到这样的对手，仅仅一击便将黒牙号击垮，这是还对方太强的情况下，只要阿斯卡隆的力量稍微衰减一点，或许燃烧之枪便会被黒牙号的层层钢铁所阻拦，将爆燃的火种留存于船上，随后焚毁一切。
　　听起来糟糕极了，可泽欧并不害怕，甚至说他有些欣喜，在大海之上他已经很久没有遇到这样的对手了，虽然强的有些过分，但正因为足够强大，当他击沉对方时，才显得更加有成就感。
　　不过……这似乎也只是想想而已了，泽欧现在可能都无法活着爬出这扭曲的残骸，更不要说去征服晨辉挺进号了。
　　泽欧能感受到身体的轻柔，痛苦在一点点地散去，他都隐约地听到了瓦尔基里的呼唤，她们细数着自己的功绩，在诸神的宴会里为自己挑选座椅。
　　他想起自己还是水手时的事了，在那时纵横大海的还是维京战船，所谓的铁甲船只是存在于传说中的东西，他的船长曾对泽欧说过的，维京海盗们的生活便是与死神起舞，他们享受着荣耀与胜利，但也要承受着随时随地、来自死亡的威胁，或许你上一秒还在庆祝，下一秒就会被人暗杀。
　　泽欧觉得船长说的没错，因为他刚对自己说完这些，一枚破空而至的箭矢便射穿了他的头颅。
　　那是泽欧经历的第一次海战，因为杀敌勇猛，他在战事后被晋升为了水手长，然后便是三副、二副、大副、船长……
　　果然，谁也无法知晓死亡会在何时到来。
　　泽欧有些难过地闭上了眼，他的功绩已经很丰厚，但或许是人性的卑劣，他依旧不满足于此。
　　死亡的平静里有声音响起，雷霆划过，将奄奄一息的泽欧惊醒。
　　“船长！太好了你还活着!”
　　只见一双眼睛出现在了残骸的缝隙间，水手趴在外面，大声地喊道。
　　泽欧看着这双眼睛，他大概也没想到这种情况下黒牙号的水手们居然没有溃散，作为这些海盗的船长，泽欧可太清楚自己手底下这些人是一群什么家伙了，他们会为了几枚金币毫不犹豫地出卖朋友，之所以跟随泽欧，也只是泽欧比他们更加强大而已。
　　仅有的眼瞳用力地瞪大，泽欧努力地看清眼前的一切，直到确认这不是死前的幻象。
　　沉默，爆发。
　　泽欧以惊人的意志力再次站了起来，他大口大口地呼吸着，哪怕喉咙间的刺痛不断，这没能击溃泽欧，反而让他感受到了活着的真切。
　　他还活着。
　　“打信号，示意其他船只进攻，我们要掠夺那艘铁甲船！”
　　短暂的平静后，泽欧隔着钢铁的残骸对水手下令道。
　　“爬上桅杆，快去！”
　　“可是……船长，这种情况还要继续战斗吗？”
　　水手的表情从惊喜变得惶恐了起来，他以为船长会说撤退，可怎么也没想到船长要下令进攻。
　　“我们还有机会撤退吗？”
　　泽欧看了一眼糟糕的指挥室，远处传来恐惧的尖叫与哀嚎。
　　第一个来找自己的不是二副也不是三副，而是一个普通的水手，泽欧不清楚他们究竟是死了，还是弃船而逃。
　　“你也看到了敌人的炮击了，不是吗？你觉得以那火炮的射程，凭借着现在黒牙号的状态，我们有可能撤离吗？”
　　泽欧虽然受伤严重，但他的脑子还是很清醒的。
　　“这种威力巨大的武器一定有着什么弊端，可能就是填弹缓慢，也就是说对方正在填弹，你觉得对方填弹完毕后，他们是就这么放着我们离开，还是再来一次炮击，彻底终结我们？”
　　泽欧的手用力地抓住钢铁，他让自己勉强地稳住身影，隔着钢铁对水手说道。
　　“这不仅是进攻，还是自保，他们的目标会被其他进攻的船只吸引，这会为我们争取喘息的机会，更何况……你对于那艘铁甲船难道不心动吗？孩子。”
　　水手咽了咽口水，他和泽欧之前隔着烧黑的残骸，雷霆的余光映亮了泽欧那因烧伤而狰狞的脸庞，他就好像一头可憎的恶魔，被关押在了牢笼之中。
　　此刻恶魔正对水手描绘着美好的未来，引诱着他的行动。
　　“你知道吗？拉格纳·罗德布洛克，如今的冰海之王，他最初也是一名海盗，他靠着劫掠得到了一个国家。”
　　“什么？你在好奇我为什么知道的这么清楚吗？”
　　泽欧的声音带着魔力，呼唤着水手。
　　“因为我曾和他一同劫掠，我注视着他一点点成为冰海之王……你难道不渴望这样的功绩们？只要得到了那艘铁甲船，这便会是我们的开始，当我们死去时，奥丁神都会因我们的荣耀而动容。”
　　水手的眼瞳直直地看着泽欧，他的呼吸变得急促了起来，暴雨雷霆，大海将黒牙号送向晨辉挺进号，这宛如命运的驱使一般。
　　“而且，就算是死了，你是想死在逃跑的路上，还是英勇地战死呢？”
　　泽欧的声音有些虚弱，他没有什么力气爬上桅杆了，现在水手是他唯一的希望，他野心的延伸，许诺虚无的美好，尝试换取他的灵魂。
　　水手的身体微微颤抖，他红着眼，深深地看了一眼泽欧，然后放声喊道。
　　“进攻！”
　　“我们不能再让他们靠近了！”
　　诺塔尔大声喊道。
　　大家都清楚他的想法，一旦让这六艘铁甲船环绕住晨辉挺进号，哪怕再坚固的装甲也会在接连的炮击下崩溃，更不要说对方还有着撞角战术的存在。
　　再怎么信任永动之泵的工匠精神，洛伦佐也不敢真的让晨辉挺进号挨上一次撞角。
　　这次实战的走向远超他的预想，眼下这一切已经快趋近于一次小规模海上战役了，他倒并不担心晨辉挺进号会沉没，以现在的火力来看，他们的胜算还很大。
　　洛伦佐此刻担忧的是，一旦晨辉挺进号在这里损坏太多，他们势必要在维京诸国内停留的更长时间来进行维护，说不定还会影响到对于寂海的行动。
　　比起干翻一群海盗，怎么想都是拯救世界更加重要。
　　“诺塔尔，你来指挥火力反击！伯劳，跟我来！”
　　洛伦佐向诺塔尔转交指挥权，接着便示意伯劳跟上他。
　　两人在摇晃的甬道间狂奔，伯劳根本不清楚洛伦佐要干什么，对他喊道。
　　“你要做什么！”
　　本以为洛伦佐会带他去甲板上和那些爬上来的海盗作战，可洛伦佐却带着他一路向下。
　　“既然是实战演习，那就实战的彻底些啊！”
　　洛伦佐说着伯劳听不懂的话，但很快伯劳便明白了他的意思，两人停下了步伐，站在一道巨大的圆形舱门之前。
　　一时间焦虑的心平静了下来，很快便被另一种难言的恶寒所覆盖，它们透过舱门的缝隙涌出，轻轻地敲击着两人的心扉。
　　“在如今铁甲船与火炮纵横的时代，你有兴趣尝试一下原始的、惊心动魄的跳帮战吗？”
　　洛伦佐微笑地看着他。
　　伴随着洛伦佐话语的落下，圆形舱门缓慢地转动了起来，它向着一侧滚动，将大门开启。
　　门后是一旁浑浊的黑暗，狰狞的轮廓在其中忽隐忽现。
　　伯劳一时间屏住了呼吸，他看向另一边，洛伦佐也收起了玩笑的心思，一脸严肃地说道。
　　“来吧，伯劳，你负责支援，我负责奇袭。”
　　两人步入舱门之中，灯光逐一亮起，冰冷但又鲜活的甲胄屹立在其间，血肉纠缠着钢铁，或许是嗅到了活人的气息，它们的蠕动更加剧烈了起来。
　　漆黑的铁羽上倒映着室内的景色，高大的武器架上陈列着来自永动之泵的新式武器。
　　洛伦佐最后停在了甲胄的前往，仰起头凝视着。
　　“怎么了？”
　　伯劳一边整理着装备一边问道。
　　为了方便行动使用甲胄，永动之泵对于启动甲胄进行了优化，即使没有技术人员协助，驾驶者也能轻易地进行燃料的补充与使用。
　　“没什么，只是突然发觉已经很久没见到这具甲胄了。”
　　洛伦佐轻轻地抚摸着锋利的铁羽，没有多说什么。
　　自那莱辛巴赫之坠后，他久违地与黑天使重会在了一起，眼前这只是具血肉与钢铁的扭曲造物，但洛伦佐知道，这曾是他好友最后寄宿的地方。
　　洛伦佐抛开这些乱七八糟的烦恼，踩着梯子爬上了黑天使的后颈处，装甲已经展开，露出被血肉包裹的内构。
　　似乎是察觉到了洛伦佐到来，血肉的蠕动更加明显了起来，按理说在未启动状态下，这些血肉应该保持静默状态，但现在它们就已经出现了些许的增生情况，细长的触肢抬起摇晃，就好像在欢迎洛伦佐的回来。
　　“等一等，伯劳，这是什么东西。”
　　洛伦佐半个身子都快探了进去，但他突然发现黑天使的身上多了些什么。
　　“新装备，是梅林安装上的，这本来是给欧维斯用的，但他死了，梅林觉得就这么把它尘封起来不太好，然后他想起了你。”
　　伯劳站在武器师的肩膀上，这具二代甲胄布满了装甲，肩头也安置了一把巨型长枪，有些类似枪骑兵的武装。
　　“他分析了一下，黑天使很适合这件装备，你会用它发挥出很奇妙的作用……这是他的原话。”
　　“这样吗……”
　　洛伦佐看了一眼，然后又看向了自己身下的漆黑，血肉已经复苏了，它们就像要将洛伦佐吞食一样。
　　洛伦佐隐约地记得这个人，和他之间洛伦佐好没有什么过多的交流，他甚至有些记不请自己有没有见过这个人。
　　可现在洛伦佐带上了他的装备，这感到倒有些奇怪。
　　“我先走了。”
　　伯劳说完便启动了武器师，指示灯逐一亮起，脚下的平台开始缓缓升起，将武器师送往甲板之上。
　　“武器师加入战斗序列。”
　　这样的声音在晨辉挺进号内响起。
　　看着离去的武器师，洛伦佐也不再多想，整个人钻进了甲胄之中，血肉带动着装甲闭合，各项指标开始回调。
　　秘钥输入正确。
　　连接甲胄的巨大电缆应声崩断。
　　燃料注入完毕，附加燃料罐也填装完毕。
　　漆锑开始燃烧，引擎随之轰鸣，甲胄之上的鳞片开始微微起伏，就像有生命一般，甲胄呼吸着。
　　似乎是检测到了甲胄的启动，齿轮开始转动，四周响起了复杂的细响。
　　黑天使被脚下的机械平台托起，头顶的结构也逐一展开，直到露出乌云密布的夜空，冰冷的大雨落下，打湿了甲胄。
　　洛伦佐静候着视野的变化，感受着身体与甲胄之间的链接，他轻声说着。
　　“黑天使加入战斗序列。”