第330章 遗忘
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　新教团、净除机关、劳伦斯的残党……
　　一张张面孔在洛伦佐的脑海里飞逝，有的人想杀了他，有的人想利用他，有的人还在犹豫，有人的已经死了。
　　洛伦佐突然觉得有些疲惫。
　　此刻回顾过去，洛伦佐发现自己所经历的事件都有着太多的疑团，不止是目前新教团，还有在那之前的疑点。
　　华生与047。
　　这两个如幽魂般存在自己脑海里的家伙，现在他们都消失了，而且随着他们的消失，所带来的便是洛伦佐对于自我的怀疑。
　　自己究竟是谁？伪圣杯的性质究竟是什么？新教团的目的又是什么？还有最为重要的便是雪尔曼斯的笔记之中写到的，世界的【真相】。
　　洛伦佐的现状很不妙，完全被新教团牵扯着，虽然目前净除机关并不完全相信对方，但谁也不确定那位神秘的维多利亚女王接下来会做出什么，当然，更为可怕的还有那藏在暗处的莫里亚蒂。
　　他利用着洛伦佐的人性，让洛伦佐把自己束缚了起来，洛伦佐不清楚他接下来会做出什么，只能提高警惕准备迎击。
　　这赌桌上不止有洛伦佐一个玩家，所有人都在不停的布局，为了各自的利益，把全部的筹码推上前去。
　　这是场该死的赌局，没有人能体面的离开。
　　就在思索着对策间，门被推开了，阿比盖尔回来了。
　　“你实验的时间有些长。”洛伦佐说。
　　“出了点小意外，不要在意。”她没有隐瞒，直接回答道。
　　阿比尔盖很清楚自己瞒不过眼前这个猎魔人，小白鼠那微弱的侵蚀在洛伦佐看来，就如同空气里的血腥味般明显。
　　“你体内的秘血很有趣，在提取出来后，它本身并不具备侵蚀性，就和普通的血液一样，但当注射进另一个生命体中时，它就苏醒了过来……你们猎魔人有能力令它沉睡与唤醒，是吗？”
　　“或许吧，这就像本能一样。”
　　洛伦佐回答，他突然觉得眼前这个家伙还是有点用的，他需要净除机关这完善的科研系统，从理性的角度去了解那被掩盖起来的一切，这是双赢，也是相互利用。
　　“真有趣，如果抛弃那些神学的神神叨叨，你们猎魔人可以做到很多超远想象的事，燃起的火焰，致密的铁甲，还有那诡异的预知未来……知道吗？这些事如果让那些学术研究者发现，他们的世界观多半会就此崩塌，紧接着就像那两个老神棍创始人一样，该信神学，企图在信仰里找到什么答案。”
　　“听起来有些无奈，在理性里找不到答案，最后只能置身于厌恶的神学之中，想必那两位创始人的晚年也变得疯狂吧。”
　　洛伦佐隐约能感到那种无奈的疯狂，自己一直追寻的道路给不了自己答案，那种歇斯底里的疯狂。
　　“差不多，反正他俩是最后因为精神问题死在了这里，黑山医院这里，”阿比盖尔说着还指了指自己的头上，毕竟科研区位于地下，“你甚至还能从黑山医院的墓地里找到他们的墓碑，不过很久没有人收拾了，可能有些脏。”
　　“可你也算是学术研究者吧？你难道接触这些时，不会像那些前辈一样，陷入歇斯底里的疯狂吗？”洛伦佐问。
　　“我和他们不一样，由于时代的局限性，他们的研究的道路在那个时代走到了的尽头，知识在诱惑着他们前进，而当他们找不到答案时，便变得不择手段了起来，比如研究神学，比如进行禁忌的人体实验，又比如……”
　　阿比盖尔的目光落在了洛伦佐的身上，仿佛是在暗示着什么一样。
　　“研究妖魔，篡夺那名为秘血的力量。”
　　阿比盖尔突然笑了起来，但在洛伦佐听来只不过是呼吸机的轰鸣而已。
　　“没有道路就去开辟道路，无论付出什么代价。”
　　洛伦佐一怔，话语间短，但背后却有着令人作呕的血腥味。
　　“听起来很像炼金术师们，那些为了【真理】，陷入疯狂的学者们。”
　　“差不多，实际上大家都差不多，都是被知识引诱的家伙，为了知晓那些被隐藏起来的秘密，不折手段。”
　　阿比盖尔说着又替换了一个滤罐。
　　“那你接下来要做什么？取血应该够了吧？”
　　刚刚阿比盖尔可是从自己身上抽走了一大袋血，洛伦佐觉得这个家伙根本没有想好预计抽多少，而是觉得自己反正是猎魔人，多抽点也死不了，毕竟自己这样珍惜的实验样本可不多见。
　　“只是询问，有很多问题想问你。”
　　“比如。”
　　“比如这群人一直在追寻的伪圣杯，有兴趣和我讲讲那究竟是什么东西吗？”
　　阿比盖尔搬来一个椅子，坐在洛伦佐的对面，与此同时其他医护人员也动了起来，他们推着小车，上面装有那检测侵蚀程度的机械。
　　转眼间一群人便把洛伦佐围了起来，阿比盖尔随后继续说道。
　　“可能会有些疼，目前这些束缚装置都只是装饰而已，如果太疼的话，希望你能克制一下自己，不要伤到其他人。”
　　“这是要做什么？”
　　洛伦佐保持着冷静，但说实在，在经历了永动之泵的种种测试后，他对于这同为科研机构的黑山医院，可真不放心。
　　“检测你被侵蚀的程度，然后麻烦你在被检测的时候，和我聊一聊伪圣杯的事，这有助于你在检测中保持清醒。”
　　“这样吗……”
　　洛伦佐狐疑地看着把他围起来的医护人员，他们掀起洛伦佐的头发，拿出剪刀沿着后颈剪下，伴随着轻微的痛楚，电极被刺入皮下。
　　阿比盖尔的一旁就摆放着那台检测机器，她的手搭在开关上，检测开始与强度都由她来决定。
　　“开始了。”
　　她说着，按下了开关，微弱的刺痛沿着后颈处传来。
　　“伪圣杯究竟是什么？”
　　“我也不清楚。”
　　“你也不清楚？这怎么可能。”阿比盖尔追问道。
　　洛伦佐一时间有些犹豫，可想到自己或许无法探清这一切的真相，他需要利用黑山医院来进行研究。
　　“我忘记了，正如他们说的那样，我的记忆出现了混乱，对于圣临之夜的记忆出现了空白的片段。”
　　“正好是关于伪圣杯的那一部分，是吗？”
　　“是的。”
　　洛伦佐是个骗子，擅长那狡诈的欺骗，对于阿比盖尔的话他有所保留，就比如关于伪圣杯的那部分。
　　他知道一些关于伪圣杯的信息，但这些信息也是片段的，洛伦佐知晓华生是由016异化而来的了，可他记不得是由于什么原因而异化成的，当洛伦佐的神智清醒之时，华生就已经存在自己的意识之中了，成为了名为伪圣杯的存在。
　　那种感觉真不好受，昔日的好友变成了不可知的怪物，还恰好地藏在你意识里的最深处。
　　“这可不太好啊……”
　　虽然看不到阿比盖尔的脸，但洛伦佐觉得她此刻多半是一种懊恼的表情。
　　“怎么了？”
　　“你不觉得很巧合吗？你活了这么久，大脑里存有大量的记忆，可偏偏却是那最为关键的部分遗忘了。”
　　阿比盖尔说着从另一边的架子上拿过来一个人脑的模型，揉搓了起来。
　　“这里是黑山医院，主攻精神方面的研究机构，失忆这种事准确来讲是叫失忆症，而引起这种症状的原因有很多，比如脑部受创，或者是服用了些奇怪的药剂，当然这个世界五彩缤纷，说不定什么原因就能导致这些。
　　不过这些条例对你例外，洛伦佐·霍尔默斯先生。”
　　“什么意思？”
　　洛伦佐认真了起来，净除机关希望知道伪圣杯是什么，洛伦佐也是如此，此刻两者之间的利益暂时达成了一致。
　　“你没意识到吗？”阿比盖尔惊异地看着洛伦佐，“你可是猎魔人啊！哪怕受到了被剑斩击，被子弹贯穿，甚至说痛饮毒药，但只要你依旧保持着秘血的沸腾，这一切对你而言只要有足够的时间与清醒的理智，你便能痊愈过来。
　　也就是说，哪怕有脑部的创伤，只要不是直接削去你大半的大脑，你依旧能愈合过来吧？”
　　“我不清楚，一般来说猎魔人到那个程度就快变成妖魔了，力量与代价是相互的。”洛伦佐解释道。
　　“所以理论上可以吧，如果有一个人想让你‘失忆’，他为什么要这么做，而且还要小心地削掉你的大脑，说不定一个手抖你就死了。
　　对吧，这没必要啊，而且毒药这里也可以排除了，在那个见鬼的圣临之夜里，我想不到你会出于什么理由，去饮下大剂量的毒药，而且这毒药对你的创伤，就连秘血也难以治愈。”
　　阿比盖尔突然走了过来，一把按在洛伦佐的头上，手指按在眼皮的上下，用力地扒开，令那灰蓝的眼眸暴露出来。
　　“除非是你自己不愿意想起那些事，洛伦佐·霍尔默斯先生。”
　　洛伦佐一时间忘记了眼球带来的疼痛，带着血丝的眼眸看向了阿比盖尔。
　　“你说什么？”
　　“具有秘血的你，本就难以被外界干涉，我怀疑你那段记忆是被你的心理防卫机制所隐藏了起来。”
　　阿比盖尔松开了手，接着又翻开了洛伦佐另一只眼睛仔细地观察着。
　　“你大概不熟悉这些词汇，心理防卫机制说白了，就是自我对本我的压抑，一种潜意识……也就是精神层面的自我防御机制。”
　　“这么来讲，洛伦佐你的失忆很有可能就是这个原因，毕竟那个圣临之夜实在是太难熬了，不是吗？”
　　阿比盖尔突然靠近了洛伦佐，摘下了呼吸机，那清澈的声音在耳边响起，带着诡异的魔力。
　　“你们猎魔人为了维护理智的世界，愿意接受秘血化身为野兽，你们有的只是冰冷无情的编号，握着锋利的钉剑，彻夜与那些邪异的妖魔厮杀。
　　没有荣耀，没有财富，没有人会记得你们。
　　你们只是纯粹的武器，为了那崇高的理想放弃了一切，可在那一夜里，你回过头却发现那些你誓死保护的人，早已变成了比野兽还要更不堪的东西。
　　真悲哀啊，你说呢？”
　　阿比盖尔微笑地看着洛伦佐，本以为沉重的防护服下会是一个年迈的老太太，可实际上阿比盖尔的年纪看起来和洛伦佐差不多，身上带着医生那平易近人的气质，但此刻在洛伦佐的眼中，她犹如妖魔。
　　“你在那一夜失去了所有，你的朋友，你的信仰，你的过去，你所坚持的一切在人类的欲望面前是如此的可笑。
　　是啊，太痛苦了，不是吗？”
　　声音清晰地在洛伦佐的耳边回荡着，将那残忍的过去全部扒出，一张又一张带血破碎的脸在洛伦佐的眼前闪动，他低声道。
　　“闭嘴……”
　　那是平淡的声音，但却有着清晰的戾气在洛伦佐的身上缓缓流通着，布满血丝的眼睛看着阿比盖尔，而女人没有丝毫的恐惧，反而冲洛伦佐露出了一个微笑。
　　她戴上了呼吸机，声音再度变得轰隆隆了起来。
　　“看起来我成功的激怒你了，圣临之夜的记忆对于你而言确实是一个沉重的负担，沉重到如此理智的你，也忍不住将意志交给野性，对吗？”
　　椅子上那钢铁的束缚已经出现断裂的痕迹，如果阿比盖尔更过分一些，说不定洛伦佐在刚刚会直接挣脱束缚。
　　“能让你动容的东西可不多，以此可以看出圣临之夜的记忆对于你而言是何等的可怕。”
　　“你觉得，我是因为那段记忆太过于痛苦，故此刻意地忘记了？”
　　洛伦佐平复着情绪，语气依旧是那样的冷漠。
　　阿比盖尔点点头，她说。
　　“没错，虽然你是怀有秘血的猎魔人，但你身体里仍有人类的部分，具有着人类的劣性。还记得乔伊吗？”
　　“你提起他做什么？”
　　在已知的情报里，乔伊因为洛伦佐身上的伪圣杯而被侵蚀，起初洛伦佐是不相信这些的，但他又觉得亚瑟没必要用这种方式来欺骗自己，可当想起莫里亚蒂时，洛伦佐有了结论。
　　是莫里亚蒂做了这一切，只要洛伦佐拒绝步入新教团的阴谋之中，就会有越来越多的人因洛伦佐而被“侵蚀”。
　　“在被你‘侵蚀’前，乔伊的精神状态就有过一段不稳定的时期，在那个时候他频繁地注射致幻剂，沉沦于幻境之中，你觉得身为净除机关上位骑士的他，为什么会做出这种事？”阿比盖尔问。
　　“因为乔伊和你一样，有着一段不堪回首的记忆，只不过那段记忆他没有遗忘，也因为没有遗忘，那段该死的记忆便一直折磨着他，直到他开始利用致幻剂逃避这一切。”她没有等洛伦佐回答，而是继续说道。
　　“什么记忆？”
　　“这是病人隐私，我透露不了太多，但如果你配合工作的话，我不介意跟你八卦一下。”
　　阿比盖尔一副一本正经的样子，可话语与态度大多就像在玩戏一样。
　　“你也有着人类的劣性，而人类又是如此的脆弱，脆弱到被那苦痛折磨时，本能会超越意志来行动，尽可能地去求生。
　　致幻剂所带来的幻觉，对于乔伊而言便是逃避，便是求生，为了那暂时的平静，他很清楚那是什么东西，但还是毫不犹豫地注射了，而你也是如此，洛伦佐·霍尔默斯先生。
　　圣临之夜于你而言太过残忍了，导致哪怕你有着那般钢铁的意志，最后还是不得不以遗忘的方式来治愈着自己。”
　　阿比盖尔的声音突然停顿了下来，她的声音似乎是带着笑意。
　　“可能会有些痛。”
　　在这个时刻，她突然地拉下阀门，功率全开。
　　电流从机械中涌出，沿着那刺入皮下的电极释放，剧烈的痛苦中，洛伦佐稳固地坐在椅子上，那充满寒意的脸上有着隐隐的痛苦，与此同时视野内出现了缤纷的幻觉。
　　可很快那些幻觉都消失了，在一片黑暗之后有着那看似熟悉的事物。
　　那是一道道大门，尘封在记忆深处大门。