第668章 千把刀
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　干瘦枯槁的手臂上，肌肉绷紧，青色的血管清晰地凸起，如同藤蔓般盘踞在老朽的树干上。
　　左镇握持着折刀，其上沾染着禁忌的鲜血，哪怕脱离了肉体，它们依旧有着极强的活性，就像强酸一样，腐蚀着接触的物质。
　　折刀上发出密集的气泡声，左镇振刀，将其上的血渍荡开。
　　“你究竟变成了什么样的怪物啊，罗杰·科鲁兹”
　　左镇低语着，罗杰的诡异远超他们的想象，不过也是，在这漫长的时光里，鲜血一直在他的体内被提炼着，不断地提纯，直到抵达升华尽头。
　　九夏常有这样的故事，有些家伙活太久了，就会变成怪物。
　　毕竟人都是会死的，只有怪物不是。
　　猛地后撤，身上的衣物也出现了些许被鲜血腐蚀的孔洞，抬起枪，左镇在撤出范围后，扣动扳机。
　　怒火的子弹激发，距离很短，如预期的那样，命中了罗杰的身体，但未能贯穿，冰冷的铁质停留在他的身体里，仿佛是被血肉抓住了一般，可下一刻数十公斤的弹药向其倾泻着。
　　就像盛开的花朵，在这昏暗的地下深处，就此绽放辉煌的色彩。
　　在左镇撤出攻击范围的同时，隐藏起来的蔡公们纷纷从阴影下现身，朝着罗杰开火，数不清的火光照耀、迸发，沉重的弹丸反复撞击，在这密闭的空间里回荡。
　　左镇冷眼凝视着前方，密集的枪声令他的耳膜有些刺痛，不断溅起的火光，映亮着他的眼瞳。
　　他没有移动，也没有移开目光，只是死死地注视着前方，被火力笼罩的罗杰。
　　溅起的烟尘与火光，让左镇难以清晰地观察罗杰，但他仍能从那照耀的剪影间，看到罗杰那扭曲的姿态。
　　左镇做到了，在【忘川】的影响下，他一击搅碎了罗杰的心脏，一刀斩断了他的头颅，按理说，这足以杀死他了，无论他究竟是妖魔，还是猎魔人。
　　除非……除非在这之前，他便利用【间隙】入侵，逃掉了。
　　不过这样也没关系，至少左镇能将罗杰的本体斩杀于此。
　　用力地吸气，将浑浊的空气纳入口中，撑起自己的心肺，左镇大喝着。
　　“别逃啊！罗杰·科鲁兹。”
　　左镇的神情震怒，标志性的微笑也不复存在，苍老的皮肤堆积在了一起，怒火充斥的眼瞳下，似乎在某一瞬间，他也变成了和罗杰相似的怪物。
　　“我这么千里迢迢地赶来，可别让我失望啊！”
　　左镇将大量的弗洛德伦药剂被注射进体内，随手将空掉的针剂丢下。
　　脖颈处猩红一片，而在这鲜血之下，过量的药剂在血管里奔涌，他的意识开始不断地被强化、清醒。
　　左镇已经很久没有这么清晰地看着眼前的世界了，一切都变得无比真切，侵蚀的干扰也在弱化，结合着逆模因的加护，他甚至觉得自己不会受到侵蚀的侵害。
　　猩红的血色从眼瞳的边缘溢出，鲜血从鼻尖上，与落下的针剂一同下坠，在地面上碎裂成一地的粉末。
　　这感觉很棒，棒极了。
　　彻骨的寒意下，生命变得如此鲜活，就像光与影的映衬般。
　　手握双刀，冷彻的金属，带着死意。
　　左镇大步向前，也是在这时，枪火的奏鸣迎来了终止，随即恐怖的侵蚀在眼前释放，就像溃坝的洪流，它们在狭窄的空间内横冲直撞，金属的碎裂声不断，一顶又一顶圣银的冠冕就此破碎。
　　银白的碎片从上方落下，如同雪尘般，其上沾染着鲜血。
　　这没能影响到左镇，在诸多力量的加护下，现在的他远比预想的还要强大，而他的心，早在踏入这里……不，早在离开九夏的那一刻，便已做好了准备。
　　眼前的烟尘缓缓散去，那狰狞的猩红之影也就此展露出来。
　　“真丑啊。”
　　左镇嘲笑着。
　　与其说那是人类，倒不如说是某种拟态成人类的怪物，猩红的血肉缠绕着凄白的骨骼，血肉间还挂着千疮百孔的衣物，血管如同线缆般挂在其间，内脏也裸露在外，随着用力的蠕动，其上被子弹贯穿的血洞，也在不断地溢出鲜血。
　　左镇能看到自己留下的刀伤，骨骼断面上，骨髓里正延伸出数不清的细小触肢，并且骨质在以肉眼的速度增生，愈合着伤口，将断面重新连接。
　　“我就说这杀不死你。”
　　面对着这样怪异的强敌，左镇的神情依旧毫无波动，握刀的手无比平稳，如铁般。
　　“你是谁？”
　　声音沙哑，带着凛冬般的寒意。
　　怪物抱着自己断掉的头颅，一根又一根的红线将头颅与断面连接，抬起，就像安装机械一样，把头按了回去，伤口的疤痕也在快速愈合，最后只剩下溢出的鲜血。
　　罗杰披头散发，面容被阴影遮掩，但仍能隐约地能看到那双疯嚣的眼瞳。
　　不，那不是眼瞳，比起眼瞳，左镇觉得那更像是一道……门。
　　一道通往未知的门，直达深渊之底的门。
　　罗杰只是个介质，有什么东西，正躲在那深邃的黑暗里，透过罗杰的双眼，窥视着自己。
　　左镇露出狞笑，直视着深邃的双眼，然后回答道。
　　“无名小卒。”
　　向前迈步，一瞬间跨越过漫长的距离，老朽的身体仿佛重获年轻，双刀也在急速下化作诡诈的光带。
　　刹那间，双刀齐至。
　　斩开血肉，劈开锁骨，陷入血肉之中，紧接着双刀猛地展开，将罗杰的双臂粗暴地撕扯下来。
　　鲜血四溢，落在衣物上便灼烧出一个又一个的孔洞，落在皮肤上，则传来烧灼般的痛感。
　　仿佛罗杰的所流淌的鲜血，是液态的烈焰。
　　左镇斩破烈焰。
　　左镇也这么觉得，这大概是他此生里挥过最快的刀了，快如雷霆，快如疾风。
　　如果他是与人搏杀，与妖魔搏杀，这样的刀能轻易地斩杀敌人，哪怕猎魔人也可以一斩。
　　但遗憾的是左镇面对的是罗杰，这个世界上最为憎恶的怪物之一。
　　他能斩杀生命，但无法斩杀怪物。
　　罗杰的反击也在此刻骤发，这头名为罗杰·科鲁兹的怪物，终于放弃了人类的伪装，开始朝着更加疯狂的畸变挺进。
　　骨质迅速增生，纠缠着血肉。
　　锐利的骨矛自他的躯干扩张开，凶猛地刺向左镇，可左镇比他更快，手臂上的青筋暴起，仿佛下一秒就要涨破皮肤。
　　左镇能看到，一切都很清晰，在过量的弗洛伦德药剂下，他就连空气中溢散的灰尘能观察到。
　　他看到一根根袭来的骨矛，不需要思考太多，把一切交给战斗的本能就好，故此空中鸣响着金属切割空气的锐音，紧接着袭来的骨矛一一断裂。
　　左镇吐纳振刀，他就像个刀术大师，骨质破碎飞溅中，他逼近了罗杰的躯干。
　　蓄势一击，折刀被掷出，精准地命中了罗杰的面庞，贯穿了下颚，沿着后脑贯出。
　　扬手，左镇一把扯下身上的衣物与盔甲，赤着上身，把衣物猛甩向前方，遮蔽住了喷洒的鲜血，也蒙蔽了罗杰的视野。
　　骨矛将落下的衣物搅碎，本以为能将左镇贯穿，可它们只刺到一片空气，四下窥探，左镇仿佛凭空消失了一样。
　　锋利的折刀从罗杰的背后刺出，再次贯穿了心脏。
　　罗杰微微扭头，看到了那令他欢喜的疯狂。
　　“逆模因吗？”
　　罗杰的声音嘶哑而尖锐，染血的折刀还插在他的头上，眼下这副景象怎么看都诡异十足。
　　“这么轻易就被识破了吗？”左镇顶着折刀，苦笑道，“这可是我引以为傲的绝技啊。”
　　“很不错。”
　　罗杰赞赏着，他还想说什么，又一把折刀贯穿了他的喉咙，封住了他的话语。
　　“咔嚓”的摩擦声响起，又两把致命的折刀展开，也是在这时，罗杰才看清了如今的左镇。
　　他的上身与腰间绑着布带，上面挂满了折叠起来的折刀，血肉老朽干瘪，上面布满了年轻时留下的伤疤，密集地交错在一起。
　　左镇就像把斑驳的剑，消瘦的身体上，肋骨的纹路清晰可见，皮肤上还有着大量褐色的斑点，就像一层黄布包着骨骼。
　　胸膛剧烈地起伏着，心脏发出咚咚咚的声响，每一次的起落，都是对这年迈之躯的考验。
　　他的存在感稀薄，如果罗杰不刻意去注意左镇的话，仿佛下一秒左镇就会从他的认知中消失，就像刚刚那样。
　　突然间消失不见。
　　这是左镇的绝技，也是他将死的死讯。
　　很少有佚名能保有清醒地活到像左镇这般年纪，逆模因不断地蚕食着他，削弱着他的存在，这是个危险的信号，代表佚名可能会在不久后被彻底抹除存在，但左镇不对此感到恐惧，有时候反而会利用这样的力量。
　　剥弱自己的存在，消失在敌人的眼前，而后发动攻击。
　　“第一把刀！”
　　折刀贯穿胸口，连同其后的胸骨与胸椎一同贯穿。
　　松手，拔出第二把折刀，同时另一只手上的折刀也再度刺下。
　　“第二把！”
　　左镇嘶声，劈开胸口，打碎肋笼，骨骼就像断裂在体内的刀刃，进一步绞杀着血肉。
　　然后就是比较单调的重复了，拔刀，挥下，再度拔刀。
　　“第三把！”
　　“第四把！”
　　折刀斩开脊柱，内脏与污血外露，而后再度刺入盆骨，卡进骨骼之中。
　　撕裂的风声里，双刀贯穿了髌骨，将罗杰的双腿贯穿，罗杰试着移动，可折刀上镀有圣银，还被逆模因加护过，它们犹如长钉般，嵌进了罗杰的身体里，无法杀死他，却能稍微地限制他的行动。
　　不需要太长时间，左镇的刀很快，哪怕争取那么几秒钟的时间，都足够左镇去挥出更多的刀了。
　　沿着骨骼的结构，血管的走向，经脉的所在。
　　左镇掀起红色的飓风，他就像名技艺精湛的屠夫，从容地宰杀着眼前的猎物，将罗杰的身体砍杀的支离破碎。
　　一把又一把的折刀贯穿了罗杰的身体，犹如铁林般，密集地耸立在他的身体之上，鲜血止不住地流淌，沿着刀柄滴落。
　　罗杰试着移动，可这些折刀都精准地限制住了他的骨骼，他就像雕像一般，只能伫立在原地。
　　这是场残暴的屠杀，但罗杰并不感到痛苦，他只是不断嘲笑着，发出那沙哑的，犹如乌鸦哀鸣般的笑声。
　　罗杰露出宛如幽魂恶鬼般的笑容，紧接着他本就被割裂的身体继续着崩溃，上千把锐利惨白的骨刀与矛刺从血肉之下溢出，将他的皮囊撑起、胀破。
　　骨质上包裹着犹如金属般的硬质，银亮的刀枪剑戟刺入地面，挥向空中，朝着四面八方发泄着杀戮。
　　金属的地表被轻易地划出深深的凹陷，激烈的火花四溅，它们如同支柱一般，将罗杰破碎的皮囊撑起，他高高在上，残破的脸庞注视着逃窜的左镇，继续着他的嘲笑。
　　“徒劳之举，异乡人，你的怒火，你的挥刀……你一切的一切，都毫无意义。”
　　罗杰嘲笑着，深嵌进身体里的折刀，也随着他的舒展，被逐一崩断，破碎声中，金属的碎片落在地上，发出清脆的声响。
　　左镇喘着气，他浑身是血，有罗杰的，也有自己的。
　　他就像被置入雪中的煤炭，燃烧着，身上溢散着雾气，然后便是疼痛，几乎要夺去理智的疼痛。
　　罗杰的血腐蚀着他的身体，被其侵染的皮肤，就像被烈火烫伤了般，疼痛从裸露的每一处肌肤传来，而后便是重叠在一起，深入骨髓的疼痛。
　　左镇抽出最后的两把折刀，费力地拄着，大量的鲜血从右腿处涌出，只见有大块的血肉被斩下，浑身上下还有着更多深浅不一的划伤。
　　左镇觉得自己哪怕再年轻个十岁，也不会像现在这样狼狈，连这样的攻击都难以完美地躲过。
　　“不一样的。”
　　左镇说着，勉强地挺起身，他左边的视野陷入了昏暗。
　　他猜是罗杰的血渗了进来，大概是烧瞎了他的眼睛，一开始他就有所察觉，只可惜，在那样的拼杀里，左镇没时间停下挥砍，去揉眼睛。
　　“不一样的。”
　　一瞬间左镇仿佛又老了很多，眼眶深深地凹陷了下去，有的只是一团难以莫测的漆黑。
　　他不断地重复着。
　　“不一样的，罗杰·科鲁兹。”
　　嶙峋如铁的双臂，再次举起双刀。
　　和暴虐的怪物相比，这样的钢铁显得还是太单薄了，可左镇不根本不在意这些，眼眶的黑暗里亮起些许的光芒，他仿佛握着不止两把刀，而是千把嗡嗡作响的利刃。
　　这些刀足够了，没什么好害怕的，想到这里，左镇甚至还露出了那标志性的假笑。