第343章 幸运
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　整个长廊仿佛是被不知名的怪物侵袭过一般，狭长的凹痕沿着铁壁向前蔓延了数米之远，其下的线路与管道被完全地暴露出来，伴随着尖锐的汽鸣声，炽热的蒸汽从缝隙里涌出，填满了整个空间。
　　血腥味与铁锈味混合在了一起，加上蒸汽的弥漫，给予人一种难言的窒息感，四周的金属上也附着在一层水露，雾气后有液体滴落的声响，谁也不清楚是血液还是水滴。
　　“游戏开始了……”
　　伊芙轻声说道，不禁握紧了手中的柳叶刀。
　　这东西对于妖魔的躯体而言，根本构不成威胁，甚至说它根本不是武器，但这是伊芙现在仅有的了，将其牢牢攥紧。
　　士兵们保护着医护人员撤离，知更鸟在最前方带队，每个人的步伐声都很轻，踩在地面上的积水中，带起轻微的水声。
　　看起来科研区确实遭到了什么东西的进攻，整个区域的供能都被切断了，那轰隆隆的风扇早已停止了运转，无法释放的水蒸气笼罩在每个人的身边，阻碍着视野，而在这诡异的迷雾后，紧急指示灯的光芒被晕染开成大片的光幕。
　　眼前的一切是如此的诡异，而在妖魔的侵蚀下，令人类的心神陷入了更深的压抑之中。
　　行走在其间，伊芙觉得自己就像坠入了某个离奇的噩梦。
　　病人们也被放了出来，他们虽然失去了理智，但仍有着那生物的本能，在这令人恐惧的侵蚀之下，先前躁动不安的病人们都沉默了下来，他们能感觉到那力量，某种可怕的怪物就在身边。
　　有些病人拒绝离开安全屋，就像个做了噩梦的孩子一般，缩在角落里，有的则是在短暂的沉默后，惊恐地跑进了重重迷雾之后，伊芙只能看着他们离开，直到雾气将他们的身影彻底掩埋，直到那步伐溅起积水的声音不断远去。
　　更多的病人则展现了一种迷茫的状态，他们恐惧着，又困惑着，就像被从洞穴里拽出来的老鼠，站在阳光之下慌张地看着四周，不知道何去何从。
　　不过那几个欢脱的神经病似乎真把这一切当做了游戏，老科尔等人组织起了一群病人，带着他们鬼鬼祟祟地离开，在简短的任命后，这些病人便被冠以了不同的军衔，为了英尔维格而战。
　　在离开时老科尔还兴奋地冲着伊芙比了个大拇指，从口型来看，似乎在说什么“让我们在后方胜利会师”。
　　伊芙有些哭笑不得，但又不知道说些什么，只能目送着他们离去。
　　缓慢地前进着，携带武器的士兵跟再队伍的前后，保护在内部的医护人员，知更鸟则走在最前方，警惕着四周。
　　一只手提着铝热步枪，一只手拿着通讯器，在离开安全屋后，知更鸟便一直不断检查着信号，逃出这里不代表着能活下去，只有和亚瑟等主力汇合才算是安全。
　　可通讯器里依旧是嘈杂的电流声，在这寂静与侵蚀之下，混乱的电流声被歪曲了某种邪异的嚎叫声，仿佛频道的另一端便是无穷无尽的妖魔。
　　这里仍被妖魔的侵蚀影响着，胸口上别着的盖革计数器也在发出有频率的声响。
　　知更鸟猛地抬起手示意队伍停下，紧接着他低下身，轻轻地触摸着脚下的积水。
　　在雾气与灯光下，长廊内视线可及的物质都被染上了一层妖异的颜色，失去原本的模样，走了这么久，很多人也只以为自己踩过的是普通的积水而已，可知更鸟从那触摸的感觉来看，这不是蒸汽的冷凝水，而是鲜血，粘稠腥臭的鲜血。
　　缓缓地站直了身体，他神情肃穆地看着前方那无穷无尽的迷雾，手指贴在墙壁上，擦拭过水珠的同时，也摸到了些粘稠的东西，继续向前是一个又一个狰狞的凹痕，其上还有在炽热的余温，烫到了知更鸟的手指。
　　脑海里已经预想出了那样的画面，妖魔从长廊内飞奔而来，士兵们开火，燃烧的弹丸熔化了墙壁，留下一个又一个的凹痕，可惜的是，他们没能迅速杀死那些妖魔，被其靠近，紧接着拦腰斩断。
　　鲜血均匀地铺洒在了每一处，肉体则被那些贪婪的躯壳所吞食。
　　“你感觉如何？”
　　知更鸟的目光落到了伊芙的身上，作为游骑兵计划的最后产物，伊芙便是那天生的游骑兵，如今上位骑士们所经受的特化也不过是游骑兵计划的劣化版，在这情境下，伊芙的本能的直觉或许会有用处。
　　“还可以，只是觉得有些奇怪，”伊芙看了看知更鸟身上的盖革计数器，它仍在持续地响动着，发出恼人的声音，“妖魔的侵蚀存在，可我们到现在还没有遭遇到妖魔。”
　　“是啊，这些嗜血的恶魔，在嗅到活人的气息后，绝对不会放弃对于活人的追猎，可直到现在……什么都没有。”
　　知更鸟也感到了些许的不安，这些被他释放的病人不止是吸引妖魔这么简单，他们四散而逃后，如果遭遇妖魔，知更鸟能凭借着他们的惨叫声来判断他们的方位，可现在……这太安静了，安静到仿佛世界上只剩下了他们，和这个永远走不出去的迷宫。
　　瞬间的鸣响打破了平静，一时间那些昏暗的灯光逐一熄灭，众人坠入了黑暗之中，但还来不及恐惧，紧接着更为明亮的光芒从长廊上方亮起，那些沉寂的风扇也在这一刻重新转动起来，轰隆作响着，将这些腐坏腥臭的空气抽干。
　　转眼间，那些弥漫的雾气便消散了不少，视线逐渐清晰了起来，与其同时混乱的声音响起，仿佛刚刚伊芙等人所经历的只是迷离的幻境，现在才是和真实的世界接轨。
　　“重新供能成功！”
　　长廊的尽头传来熟悉的喊声，紧接着便是激烈的枪鸣。
　　伊芙与知更鸟对视了一眼，不需要任何言语，知更鸟指挥着队伍，医护人员留在最后方，看情况行动，并由几位留下的士兵保护着，而剩下的士兵全部跟随知更鸟前进。
　　“你也得留在这里！”
　　刚准备行动，知更鸟却发现伊芙也跟在他身边。
　　可伊芙什么话也没说，这个欢脱的女孩现在沉默至极，神情也是从未有过的严肃，这不禁让知更鸟想起亚瑟之前和他交谈时，说的那些见鬼的话。
　　亚瑟总说伊芙是个没心没肺的野孩子，总是欢乐样子，似乎在她身上从来都看不到什么悲伤严肃，亚瑟还说，如果哪天伊芙不笑了，不再像之前那样像个野孩子了，这反而会让亚瑟觉得大事不妙，虽然亚瑟一直都希望伊芙能像个淑女一样，少一点野性，多一些庄重。
　　知更鸟没有再说什么，似乎是默许了女孩的行动，他多多少少也大概清楚伊芙的性格，这种情况下，她可不会听自己的话。
　　步伐迅速，那声音近在眼前，紧接着有刺目的火光划过，带着余温与鲜血，钉在铁壁之上。
　　空间突然开阔了起来，从脑海里的印象来看，另一个安全屋就在另一端，而此刻有人在与妖魔交战着。
　　知更鸟当即便架起了铝热步枪准备开火，透过准星他看清了正在交战的双方。
　　嗜血的妖魔成群结队，从另一个通道里涌出，士兵们架起了火力网暂时抵御住了妖魔们的进攻，可这只是暂时的，他们大多身上都负了伤，也不清楚弹药还剩下多久。
　　还不等知更鸟继续观察，火力网的强度突然衰弱了几分，有的士兵打空了弹药，正在上弹，可这衰弱了几分的火力，却给了妖魔可乘之机，它们前扑后继，几乎要冲出了通道，关键时刻知更鸟扣动了扳机。
　　铝热弹编织成了赤色的火线，全部汇集于通道之上，洒落的铁水浸透了妖魔的尸体，铸就成狰狞的雕像。
　　“知更鸟！”
　　有人惊喜地喊道，只见红隼那个神经病正一只手架着铝热步枪开火，另一只手则朝着知更鸟挥舞，从他那布满污血的衣装上来看，很显然他刚刚经历了一场恶战。
　　在防线之后，能看到安全屋的大门半开着，之后有着许多病人与医护人员。
　　看起来红隼他们与知更鸟有着相同的想法，都不准备坐以待毙，可倒霉的是，红隼这一方首先遭遇到了妖魔。
　　“情况如何！”知更鸟问。
　　“由于侵蚀的影响，我们的通讯被瘫痪了，现在根本联系不上其他人，至于科研区这里……目前已被妖魔入侵，好消息是，亚瑟及时封锁了这片区域，闸门落下后妖魔们都被关在了这里，目前它们还没有办法向着其它设施扩散，坏消息是，我们也被和这群妖魔关在了一起。”
　　有了新力量的加入，这令目前的压力减轻了不少，红隼这时才能喘喘气，和知更鸟说这些。
　　“还有的就是，亚瑟也和我们一起被困在了这里。”
　　“什么？”
　　知更鸟一怔，有些不明白怎么回事。
　　“他不是应该最优先撤离吗？”
　　“准确说，敌人的袭击太快了，我们直接被困在了这里。”另一个声音响起，负伤的雨燕走了过来。
　　看着知更鸟那有些疑惑的目光，雨燕继续说道。
　　“上位骑士，代号雨燕，主要服务于黑山医院。”
　　不等知更鸟继续问什么，雨燕继续说道。
　　“我们当时在对洛伦佐进行检测，可高文突然报告有妖魔潮在靠近，从黑山医院内部。
　　根据推测，判断为劳伦斯的残党们，他们利用劣质秘血异化了轻症区的病人们，不过高文组建的防线挡住了妖魔们的进攻，同时珀西瓦尔也在朝着科研区回防。
　　亚瑟猜测敌人的目标是洛伦佐，当然他们还可以顺势将净除机关的高层全部斩杀在这里，出于考虑，亚瑟梅林等人以不同的路线撤离。”
　　“所以亚瑟的路线便是这里吗？”知更鸟问。
　　雨燕点点头，接着说道。
　　“这里有着很多重要的病人，我们需要将他们撤离……或者杀死，按照亚瑟的计划，我们完全有时间撤离，可很显然我们小瞧了敌人。”
　　“之前的一切都佯攻，无论是妖魔潮还是什么，都只是他的佯攻，敌人早在我们发现妖魔潮前便抵达了科研区，他释放了妖魔，为了不让这些该死的东西扩散出去，我们只能将他们和我们关在一起。
　　不过万幸的是，梅林应该是和洛伦佐在一起，而伯劳则掩护着阿比盖尔从地面离开……利用的是二代原罪甲胄，在上位骑士里，他是唯一驾驶过二代甲胄的人。”
　　知更鸟沉默，长久的沉默之中，他的表情变得有些狰狞，直到最后他长呼了一口气，仿佛是卸下了所有的武装。
　　“所以……看起来还不是很糟啊……”
　　“是啊……还不算很糟。”
　　红隼也应和着，不过和知更鸟的一脸释然不同，他的表情倒有些惨兮兮，虽然做好了死的觉悟，但真的要死时，他还有些不舍，毕竟这个世界五彩斑斓，那些花花绿绿还挺让人流连忘返的。
　　伊芙则有些不理解，甚至说觉得他们疯了，知更鸟红隼还有那个负伤的雨燕，他们的神态都各不相同，但似乎都在表达着一个意思，就像什么使命完成了一样。
　　这是不糟？
　　伊芙想不明白，目光所及之处的人们都要死了，都要被妖魔杀死了，可知更鸟他们却觉得不是很糟糕。
　　知更鸟在长叹了口气后，转过身，看了看神色冰冷的伊芙，复杂的情绪在女孩的脸上翻涌着，一时间知更鸟仿佛是看到了曾经的自己。
　　每个人在和妖魔接触中，都会有这么一个过程，他很清楚女孩在想些什么。
　　“掌握核心技术的重要人员已经成功撤离，整个科研区也没有被破坏的过于严重，经过维修后，这些设施都可以在短时间内重新启用，我们还有很多骑士长幸存，指挥权不会落空……”
　　知更鸟说着令人感到可怕的话。
　　“倒霉的是我们或许会死，但幸运的是净除机关还没有输。”