第630章 烈阳高照
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　超出所有人的预料，漆黑的巨物在云层之后下沉，黑影迅速地扩大，直到云海再也支撑不住、崩塌。
　　顷刻间高亢的鸣响回荡在耳旁。
　　铁灰色的巨鲸砸穿了云海，如同坠落的陨石，速度飞快，向着街道俯冲。
　　压力在一瞬间蹿升至了极限，就连红隼这样经验丰富的老油条，在这一刻都展露了畏怯。
　　不过红隼觉得这不算什么，他觉得任由谁看到这样的巨物突进，都会在一时间被吓傻，更重要的是，并不是每个人都有被战争飞艇砸过的经验。
　　“飞……飞艇。”红隼艰难地说道。
　　随着不断扩大的阴影，黑暗蔓延的同时，心跳也加快到了定点。
　　铁鲸猛地抬起，沿着楼群的边缘仰起，边缘与砖石想撞，破碎的烟尘间有碎石溅起，光带在四周游动，那是垂下的钢索，它如同触须般，在街道上起伏狂舞，宛如柔韧的巨刃。
　　行人们纷纷惊恐地躲避，地面被抽出巨大的裂痕，路灯被凶狠地击倒，连同着周围的墙壁与玻璃一起碎裂。
　　“闪开！”
　　眼看一根钢索便要抽上几人，邵良业大吼着，这种速度下被钢索抽在身上，跟被巨刃斩击命中没有什么区别，但在这个时候，洛伦佐终于有了动作。
　　他深呼吸，这种时刻他突然想起了凡露德夫人，记得她在退休前，是一名骁勇善战的空骑兵。
　　洛伦佐背紧了剑袋，一言不发，直接朝着钢索跑去。
　　致密的铁甲包裹在了躯体之上，他猛地跃起，地面都在这重压下崩出裂痕。
　　手臂一把抓住钢索，就像扼死生命般，剧烈晃动的钢索被洛伦佐稳稳地抓在手中，下一刻洛伦佐拉扯着钢索，被爬升的战争飞艇带上高空，冲向了云海深处。
　　几人只能呆呆地站在原地，目睹着洛伦佐的身影变得越来越小，直到和猩红的光芒融为一体。
　　洛伦佐升入高空，寒风扑面而至，战争飞艇之上，站在控制台前的人们纷纷从迷幻中醒来，他不清楚刚刚发生了什么，但身旁已经拔出枪械的士兵们才知晓，这些人刚刚进行了何等危险的操作。
　　按照对策，战争飞艇应该靠向破碎穹顶，可突然间所有人失去了控制，带着战争飞艇向下俯冲。
　　“发生……了什么？”
　　他们互相对视着，心里有的只是缓缓旋起的惊恐。
　　洛伦佐挂在下方，眼前红光之中，他能看到不断放大的黑影，破碎穹顶近在眼前。
　　他也是第一次这么做，说实话风险很大，但这也是没办法的事。
　　洛伦佐最熟悉的黑天使自寂海之行后，便算得上彻底损坏，被永动之泵再次收容后，洛伦佐就再也没见过它了。
　　这种情况下，除了用这个风险较大的办法外，洛伦佐实在找不到可以快速抵达破碎穹顶的方式，至于【间隙】穿梭……
　　洛伦佐凭借着这份力量，确实可以迅速抵达破碎穹顶，可那终究是他的载体，能发挥的力量有限，用这种方式抵达，除了送死外，毫无意义。
　　“真高啊……”
　　洛伦佐感叹着，其实仔细想想，亲自前往，面对罗杰，好像和送死也没有多大的差别。
　　可洛伦佐不得不这么做，在这种情况下，他是整个旧敦灵里，唯一有能力阻止罗杰的人。
　　洛伦佐向来诡诈，可在面对力量上的绝对压制时，所有的计谋都显得苍白无力，他的脑子浑浑噩噩，很快他便要抵达破碎穹顶，迎战罗杰了。
　　至于之后的事……洛伦佐没有去想，也不清楚该如何。
　　伴随着云雾被突破，数道火光自战争飞艇之上爆发，它们划过天际，落入破碎穹顶之中，巨大的爆炸点亮了所有，连带着冷彻的雨雾也被驱散。
　　洛伦佐松开了钢索，向着火光的深处坠去。
　　“战争……飞艇。”
　　珀西瓦尔仰起头，在这绝望的时刻，这些游动于云海间的铁鲸们终于抵达了战场，短暂的停歇后，更多的火光坠向了珀西瓦尔的身后，进行着火力压制。
　　破碎穹顶位于敦灵塔塔顶，为了不造成更大的损害，战争飞艇控制了火力，不断地发射着好似熔铸之矛的弹头。
　　高温金属在半空中裂解，将熔化的金属均匀地涂满身后的空间，温度一时间变得无比炽热，弄得珀西瓦尔有些难以呼吸。
　　她想逃跑，可在这高塔的边缘，她无处可去，只能不断地后退，直到临靠高空的边缘。
　　望向下方，在珀西瓦尔的注视下，旧敦灵的一切显得是如此地渺小，它们堆积在了一起，不断地向着地平线的尽头蔓延，直到再也看不清。
　　群鸦飞舞，发出哀鸣。
　　升腾的火光中，有人模糊的身影缓缓站起，他身居着烈焰，身上挂满还在缓缓流淌的钢铁。
　　致密的铁甲将罗杰完全包裹，甲胄的缝隙间涌动着熊熊火光，犹如炽白的烈阳。
　　他向前迈步，无视了来自战争飞艇的袭击，裂解的金属落在他的身上，只能将他微微击退，根本无法对他造成什么伤害。
　　绝对的力量统治着一切，罗杰就要来到珀西瓦尔的身前了，炽热的温度压得珀西瓦尔有些难以呼吸，很快她感受到了另一重的高温。
　　有什么东西来了，自天穹之上，仿佛是坠落的烈阳。
　　锐利的尖啸骤起、扩散，一瞬间摧毁了所有人的听力。
　　珀西瓦尔只能看到一抹扭曲成光轨的炽白，它如雷霆闪过，炸裂在自己的身前，将罗杰隔离。
　　锋利的钉剑上飘荡着余火，它透过层层甲胄的防护，沿着缝隙刺下，贯穿血肉与骨骼，直到从罗杰的后背透出，鲜血未等滴落便被蒸发，令血腥味回荡在其间。。
　　“你好啊，罗杰·科鲁兹。”
　　沙哑狰狞的声音响起，与罗杰同样的铁骑居高临下着，他握紧了钉剑，不断地用力，压垮了罗杰的身体，透过身体的钉剑一点点没入地下，将他钉死。
　　“洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　嶙峋漆黑的面甲下，响起邪异的笑意。
　　罗杰伸出手抓住了贯穿身体的钉剑，随意地握紧，便听见钢铁崩裂的声响。
　　高温掠过，断在身体里的剑刃没有被排除，而是和狰狞的甲胄融为了一体，变成了灰黑的一体，他舞起长钉，洛伦佐被震起、后退。
　　不需要任何助力，罗杰身影扭曲地站起，和洛伦佐遥相对视着。
　　平静只持续了大概几秒而已，两人再度碰撞在了一起，速度之快，珀西瓦尔根本看不清两人的动作，只能通过延迟的轰鸣与摇曳的火光来判断这一切。
　　锋利的金属相互切割，甲胄破碎又重组，而后再度崩塌，溢出鲜血，还不等落地便被蒸发……
　　这就像场不断重复的血腥轮回，唯有一方被彻底击垮才能休止。
　　又一重锐音响彻，两个身影迅速地弹开，一方倒撞进了走廊深处，另一方则停留在原地，立于焰火之中。
　　他们好像分出了胜负，珀西瓦尔望向火海之中，只见那人缓缓地转过身，珀西瓦尔的心神跌入冷海。
　　漆黑的甲胄上插满断裂的钉剑，它们与硬质融合为了一起，遍布在嶙峋的铠甲之上，仿佛他便是头身披箭羽长矛的怪物。
　　是罗杰，罗杰·科鲁兹。
　　珀西瓦尔和罗杰对视在了一起，她向后退，可已经没有路了。
　　钩索抛射了过来，钉在了珀西瓦尓的脚边，她看了过去，这是来自铁鲸的援助，她一把抓住了钩索。
　　“下次见，珀西瓦尔。”
　　声音飘荡在耳边，罗杰向珀西瓦尔挥了挥手，发出令人神颤的笑声。
　　罗杰没有继续追击，他目送着珀西瓦尔被铁鲸带离高塔，而他则转身走向了火海的最深处，手握着长钉，寻找着洛伦佐的踪迹。
　　“洛伦佐·霍尔莫斯！”
　　罗杰高呼着他的名字，双手翻腾着长钉，斑驳的表面上带着划痕与干涸的血迹，在猩红的墙壁上划出细长的痕迹。
　　他要杀了洛伦佐，将他的高傲彻底击垮。
　　猛地转头，罗杰看向一面墙壁之后，高声道。
　　“你在这吗？”
　　随着他的喊声，墙壁破裂，锐利的钉剑凶狠地刺出。
　　罗杰根本没有防御的意思，任由它敲打在身上，击碎甲胄，而他则挥起长钉，以伤换伤，在洛伦佐的胸口撕扯出巨大的伤口。
　　果然还是无用之举，洛伦佐倒在一边，他的到来也只是给罗杰找个勉强像样的对手，自己想杀死他还是太难了。
　　不过……或许也并非如此。
　　两人的身影迅速地拉开距离，洛伦佐的身影略显狼狈，跌跌撞撞地倒下。
　　洛伦佐在废墟之中艰难地抬起头，他看着火海里狰狞的身影，不知为何，总觉得和自己第一次与罗杰相遇时，有那么一丝的不同。
　　那时身披圣银盔甲的罗杰是如此地强大，带来压制性的力量，可如今洛伦佐居然还有着些许还手的能力。
　　目光缩紧，洛伦佐看到了，他的攻击并非无效，致密的甲胄上布满了细微的裂痕，其下还有着鲜血溢出。
　　罗杰并没有当初那样强大，亦或是说，他被某种东西限制了。
　　他还有着些许的胜算，无法杀死罗杰，但可以将他击退。
　　可随即巨大的怀疑感将洛伦佐吞食，这次击退了又能怎么样呢？罗杰仍会卷土重来，这样的消耗战下，旧敦灵迟早会变成妖魔的乐园，更不要说罗杰的限制，究竟是真的，还是说他所故意放出的破绽呢？
　　怀疑感越发剧烈，洛伦佐开始察觉到这一切的错误了。
　　死牢里燃烧出熊熊的火光，有什么东西是错的，一开始便是错的。
　　在错误的基石上，所建起的高楼也是倾斜的。
　　一瞬间洛伦佐都要忘记了眼前的纷争，被脑海里巨大的空洞所主宰。
　　他就要触及空洞之后的空白了，但却被某种未知的力量阻挡。
　　算了，别想那么多了。
　　洛伦佐站起身，目光低垂，他摸了摸怀里的那个棱角分明的东西，这是他最后的依仗，也是他可以忽视一切因素的王牌。
　　这就像一场盛大的赌局，但只要还有它在，洛伦佐便能随时超脱规则，将赌桌掀翻。
　　剑袋里的钉剑损毁的也差不多了，洛伦佐取出最后的两把，将剑袋丢进了一旁的火堆之中。
　　钉剑沿着身体的两侧展开，就像展翅的铁羽。
　　洛伦佐迎着罗杰走去，秘血突破了临界，身体上都呈现出了异化。
　　侵蚀的强度不断地攀升、扩散，云雾滚动着，仿佛这里正孕育着雷霆风暴。
　　四周响起了更多繁杂的噪声，如同有群狼正朝着这里狂奔，直到阴影开始蠕动，跃出妖魔。
　　洛伦佐轻轻地落下钉剑，在剑刃接触的瞬间，血肉便被割裂，炽热的高温掠过，将妖魔焚烧成了灰白的尘埃，落下、堆积。
　　他仍有余力，尚有可行的力量进行厮杀、搏击。
　　噪音抵达了顶点，更多的妖魔冲出了阴影，他们都是尚未来得及撤离的人员，在洛伦佐与罗杰高强度的侵蚀下，被扭曲异化成了妖魔，而后向着洛伦佐扑来，更为可怕的是，这些妖魔的眼瞳中滚动着同样的炽白。
　　就像劳伦斯一样。
　　那么，眼下这是罗杰的真身吗？
　　洛伦佐疑惑着，他在劳伦斯的身上看到过这样的力量，同时大规模侵蚀多个目标，洛伦佐也尝试过这样驱动黑天使，但这样对意志的压力十分巨大。
　　罗杰的强度没有之前那样可怕，或许便是因为这个原因，眼下洛伦佐所看到的，只是他众多载体之一，真正的他，依旧藏身于旧敦灵之中。
　　这样的话，洛伦佐仍有着胜算。
　　他无法杀死强大的罗杰，但摧毁他的众多载体之一，也并非是不可能的事。
　　这也算是洛伦佐与罗杰第一次的正面对抗，没有佚名的援助，也没有净除机关的火力支援，只有自己与罗杰，一对一的对抗。
　　他不再想其他的事了，放空了大脑，只留有厮杀的本能。
　　洛伦佐大步向前。
　　挥起钉剑，画出一轮烈阳。