第613章 初现
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　毫无预兆，轰鸣的枪声响起，细长的金属破空而至。
　　邵良业根本没能意识到危机的到来，当他察觉到这一切时，他身旁的洛伦佐已被命中、贯穿，巨力推动着他撞向了身后的废墟，只剩下了一地的烟尘。
　　“霍……霍尔莫斯。”
　　邵良业的话语断断续续，眼瞳微微呆滞，这一切发生的太快了，不等他多做思考。
　　空气中还飘荡着怪异的气味，其中混合着鲜血与硝烟，视野还残留着洛伦佐被贯穿击飞的画面……
　　镇暴者扣动扳机，但那是最后一枚子弹了，它更换着弹药，沉重的金属接连跌落，零星的枪击击打在了坚固的甲胄上，溅起火花。
　　伊芙朝着镇暴者开火，但甲胄太过坚固了，她高声喊道。
　　“它被侵蚀了！镇暴者被侵蚀了！”
　　从高处她能清晰地观察到这些，伊芙惊恐地发现，甲胄的缝隙间，正有着大量的妖魔血肉在增值，并且这些血肉还在急速扩散，有些已经覆盖在了甲胄表面上。
　　紧接着有另一个枪口指向了伊芙，她当即射出钩索枪，朝着下方荡去，就在下一秒，冰冷的金属划落，将她刚刚所处的位置彻底击碎。
　　“该死！仇敌就在附近！他在侵蚀甲胄！”
　　红隼没时间去关注洛伦佐的情况，他躲在掩体下，随着镇暴者被侵蚀，开始射击，这些防御脆弱不堪，被轻易地贯穿。
　　赌场内有些人完全没有注意到这些异变的发生，钢铁横过，将他们拦腰破碎，血肉横飞间，腥臭的血雾缓缓升起。
　　罗杰在试探净除机关反应的极限，如果他们能完美地解决这一切，那么他便会预谋着下一次袭击，如果失败，这将会是罗杰的发起的总攻。
　　越来越多的镇暴者被罗杰侵蚀、控制，甲胄内置着弗洛伦德药剂注射，按理来讲，是可以暂时抵御侵蚀的侵害，但这些金属没有镀有圣银，这无法隔绝罗杰的【间隙】入侵，给了他可趁之机。
　　最先靠近这里的三具镇暴者完全异化，其中的驾驶者在甲胄的包裹下，化身为血肉的妖魔，猩红不断地膨胀，令甲胄微微鼓起，就像臃肿的、遍布金属的肉块。
　　镇暴者对赌场进行着火力压制，不断奏鸣的枪声压得所有人抬不起头，站在高处的卲良溪也和伊芙一样，纷纷逃离，躲入了掩体之中。
　　“这就是和妖魔作战的困难之处，说不定下一秒自己人，就会变成了敌人。”
　　红隼半靠在碎石下，对着躲在对面的邵良业喊道。
　　他很讨厌对自己人动手的这种感觉，更讨厌的是，他好像还打不过自己人。
　　“你们有什么办法吗？佚名们。”
　　红隼期待着这些异乡人。
　　“有，但可能没什么用，罗杰就在附近，一旦他选择正面开战，我们是没有任何机会的。”
　　邵良业有些悲观。
　　他们都是一群可悲的小老鼠，被罗杰这只狰狞的大猫玩耍着，几人的死活全被掌握在罗杰的手中，只看他什么时候玩腻了。
　　“甚至说，在座的各位，可能已经死了。”
　　“死了？”
　　“对，死了，红隼，说不定你现在已经被罗杰入侵了，只是你太弱小了，弱小到完全没有意识到敌人的到来，当然，有可能是你，也有可能是其他人。”
　　邵良业想了想，又补了一句，“不过，绝对不会是佚名。”
　　“为什么呢？”红隼搞不懂这些九夏人在自信着什么。
　　“他会后悔入侵我的。”
　　邵良业没有解释太多，他目光凶狠地看向外界，“霍尔莫斯先生已经死了，我们得解决这些。”
　　不等红隼说什么，他直接翻过掩体冲了出去。
　　“邵良业!”
　　红隼大吼着，但显然没能拦住他。
　　看着远去的背影，红隼一时间不知道该说些什么，他显得很困惑。
　　“霍尔莫斯……死了？”
　　三具镇暴者已经将这附近包围，两具镇暴者守在街道处，一具镇暴者朝着赌场深入，在它们的身后还跟着数不清的妖魔。
　　邵良业很清楚，在支援没有到来前，这里是最后的阵地了，一旦被入侵，他们生还的希望会变得更加渺茫。
　　他的身影迅速，虽不像猎魔人那样经过肉体的强化，但在多年的训练下，邵良业也算是抵达了人体的极限。
　　邵良业步伐飞快，每一枪都精准地命中了妖魔，未能将它们杀死，但却有效地将其无力化，可更多有更多的枪声紧随着他，将那些无力化的妖魔处决。
　　卲良溪出现在了赌场中，她神出鬼没，居然绕过了妖魔们，返回了这里，继续协助着卲良业。
　　不等欣喜什么，高大的阴影遮住了邵良业。
　　镇暴者抬起架设在背部武器架上的巨刃，如同处刑的铡刀，锋利的刀刃仿佛镜面一般倒映着邵良业的脸庞。
　　一击碎石。
　　烟尘四溅间，邵良业避过了斩击，他的心跳急速，朝着镇暴者的一侧跑去。
　　紧接着他踩起一旁的凸起，直接朝着镇暴者跃起，折刀凌冽地刺出，凶狠地插进了甲胄的缝隙，被血肉牢牢地缠住。
　　猩红的血肉如同蠕动的蛆虫，沿着刀刃便要攀附上来，邵良业用力地撕扯，将大片血肉撕开，也将甲胄的缝隙打开，露出其下的机械。
　　失去支点，他向着后方跌落，却在跌落的最后，朝着缝隙开火。
　　那是一枚雕刻满花纹的子弹，如果不仔细观察，你很难发现它与其它子弹的不同，它急速旋转着，然后落入黑暗。
　　妖魔血肉轰然炸裂，鲜血沸腾流淌，镇暴者的身体开始摇晃，它似乎难以保持平衡，跌跌撞撞地倒在一边，最后只能用双手在地面上粗暴地爬行。
　　逆模因子弹透过了层层防御，命中了镇暴者的内部，这一次逆模因起效了，它限制了镇暴者的平衡。
　　可不等邵良业继续尝试什么，另一个阴影遮住了他。
　　另一具高举巨刃的镇暴者。
　　邵良业之前了解过净除机关的甲胄技术，作为三代甲胄，镇暴者的灵活性很差，或许这可以压制住敌人。
　　尖啸的风声将邵良业的思绪撕扯成了碎片。
　　他本能地翻滚，躲过了这致命的一击，随后他身后的墙壁轰然崩塌，碎石砸在身上，留下深浅不一的伤口。
　　艰难地抬起头，狰狞的身影近在眼前。
　　按理说笨重的镇暴者是做不出这样的动作的，可现在它浑身上下都遍布着妖魔血肉，强劲的肌肉拖拽着钢铁，轻易地做出设计之初，它做不到的动作。
　　邵良业深呼吸，他突然感到了一阵无力感。
　　说到底，佚名只是一群普通的凡人，唯一有些特殊的，也只是他们身上携带着复杂的逆模因而已。
　　巨刃再度抬起，邵良业的心弦紧绷着。
　　死亡将至，邵良业并不害怕。
　　他一直很好奇自己的“扳机”会是什么，有人说在生死存亡之际，佚名们的作为触媒的扳机才会被启动，从而唤醒一些记忆，以及一些尚不得知的东西。
　　邵良业从来都没有怀疑过这些，他很想知道自己会触发什么呢？
　　半融化的金属长矛横跨了战场，仿佛注定贯穿一般，它命中了高举巨刃的镇暴者，极度的高温与钢铁轻而易举地贯穿了它的装甲，短暂的停歇后，突入甲胄内部的长矛爆发出了炽热的白焰。
　　似乎甲胄内正有烈阳升腾，焰火穿透缝隙，发出了哀嚎般的声响，熊熊火光吞食了内部的血肉，转眼间便将镇暴者烧成了一具焦黑的空壳。
　　烈火烤得脸庞有些疼痛，邵良业转过身，看到了燃烧的身影。
　　炽热的白焰沿着黑甲的缝隙溢出，洛伦佐压住失去平衡的镇暴者，伸出手。
　　钢铁也难以抵御这高温，随着手掌的落下，坚固的金属开始熔化，血肉试着挣扎，却在顷刻间被蒸发，洛伦佐贯穿了镇暴者的胸口，它停止了挣扎，变成了众多尸骸的一员。
　　“你是在等死吗？”
　　洛伦佐好奇道。
　　看着熊熊燃烧的洛伦佐，再想起之前自己以为他死了，邵良业有些懵。
　　“没……我在等扳机被触发……所以你没有死吗？”
　　“猎魔人可比你想象的要耐打多了。”
　　身上的焰火衰落熄灭，洛伦佐带着难忍的余温走过邵良业的身旁。
　　邵良业看着地面，随着洛伦佐的走过，地面上都留下了一个又一个焦黑的脚印，这样的脚印迈过了镇暴者的尸体，与满地的尘埃。
　　远远看去，洛伦佐倒下的废墟上还燃烧着微弱的火光，遍地都是焦黑的尸骸。
　　邵良业用力地揉了揉眼睛，他觉得自己对于西方世界又有了新的了解，更多的哀嚎声响起。
　　还有一具镇暴者在行动，它撞碎了墙壁，步入赌场之中。
　　大概谁也没想到镇暴者会以这种方式登场，让人不禁怀疑它究竟是化为失控的怪物，还是有另一个灵魂在驱使着它。
　　“趴下！”
　　红隼大吼着。
　　密集的弹幕划过头顶，在听到红隼的叫喊声时，大家便做出了动作，只有罗德这个倒霉的文官不知所措地站在原地。
　　虽然是净除机关的一员，可他从未参与过什么正面战斗，说些别人不太信的话，这还是罗德第一次和活生生的妖魔，近距离接触。
　　罗德的内心只剩下了这样的想法，本以为自己会产生什么死前的回忆，结果脑海里空荡荡的，什么都没有。
　　然后罗德倒下了。
　　这并不是被金属射杀，而是有人踹倒了罗德。
　　视线变得混乱，他看到了卲良溪，她一路冲了过来，在最后一记滑铲踹翻了罗德。
　　“正中靶心！”
　　剧痛间，罗德听见女孩欢快的喊声。
　　随即密集的弹幕扫过，一些没来得及躲避的客人被撕扯成了血肉的碎片，连带着赌桌之类的东西全部粉碎。
　　“这可都是伯劳的心血啊！”
　　轰鸣的枪响间，红隼说着烂话，也不知道伯劳回来看到这一幕，会是什么样的心情。
　　叮叮当当的金属声响起，歪扭变形的弹丸落地，有高温袭过。
　　烟尘间大家看到了那个嶙峋的身影，洛伦佐顶着密集的弹雨向前迈步。
　　炽热的白焰熔化着金属，致密的铁甲则进行着进一步的保护，镇暴者的枪击对于洛伦佐影响不大，洛伦佐的步伐开始加快，然后冲刺到了镇暴者的身前。
　　眼瞳里卷动着焰火，明明敌人就在身前，可洛伦佐的注意力却放在了四周。
　　罗杰·科鲁兹，你究竟在哪呢？
　　你为什么不出手呢？你到底在等什么？
　　还是说你在惧怕什么？
　　【终焉回响】？还是说艾德伦·利维恩。
　　洛伦佐不清楚罗杰的目的，也不知晓接下来会发生什么，他惊慌又很好奇。
　　威胁较大的三具镇暴者已被清理，下城区内还时不时地响起枪声，其余镇暴者没有被侵蚀的迹象，看样子再有不久，这次失控便将得以解决。
　　然后在某个瞬间，洛伦佐看到了。
　　那是躲在人群中的一个家伙，这些人都是赌场的客人，有幸在这接连的动乱下存活，他们紧紧地缩在一起，眼中尽是恐惧。
　　可那个家伙的眼里没有恐惧，他面无表情地直视着洛伦佐。
　　微凉的寒意划过，此时洛伦佐突然意识到一件事。
　　他从未真正地见过罗杰·科鲁兹，他究竟是什么模样，洛伦佐并不清楚，即使在守秘者的记忆里，那些面容也因岁月而模糊，更不要说又过了如此漫长的时间。
　　“罗杰……科鲁兹。”
　　洛伦佐呢喃着。
　　下一瞬间狂暴的侵蚀以洛伦佐为原点爆发，秘血在瞬息间升腾，突破临界。
　　面对罗杰，洛伦佐的机会只有一瞬间，一旦错过这个起手的瞬间，他没有任何机会能伤到罗杰。
　　罗杰冷漠的脸庞上露出笑容，随即强烈的波动从地下释放，洛伦佐的耳边响起尖锐的蜂鸣，眼瞳之内的光景变成绚烂的无序。
　　似乎有什么东西在崩塌。
　　洛伦佐听到复杂凄惨的声响，它们一同回荡在耳边，久久不能散去。