第106章 保有理智
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　科克街121a的门铃又一次的响起，凡露徳夫人推开门，看着这个面带笑容的男人迟疑了稍许，随后问道。
　　“洛伦佐？”
　　乔伊点了点头，凡露徳夫人让开了路，看着男人走上楼梯的背影，不禁觉得这么多年了，洛伦佐终于扩大了他的交际圈。
　　昨日的追击引起了一定程度的骚乱，不过在净除机关的舆论控制下，这被转为了一次追击逃犯。
　　那妖魔被兰斯洛特逼入了蒸汽井中，随后管道因兰斯洛特的斩击而破裂，炽热的蒸汽汹涌溢出，众人判断它应该死在了那高温之下，可在清道夫们后续的清扫中，他们没能发现那具尸体，他们深入了蒸汽井的内部，可什么都没有找到。
　　这是又是一次疑云，从改革指数的判断来看妖魔确实是死了，但没有人找到它的尸体。
　　敲了敲门，乔伊直接推开了它走入其中，他被调遣负责洛伦佐与净除机关的联系，本来这个工作是伯劳，但他要管理着整个下城区的利益纠纷，实在忙的没有空余管洛伦佐这个麻烦鬼。
　　房间里的空气带着淡淡的烟草味，洛伦佐正窝在窗边的沙发上，烟缸里还有尚未熄灭的烟头。
　　他似乎没有注意到乔伊的到来，只是呆呆的看着窗外，冬日的冰霜布满了窗户，模糊了视线。
　　“霍尔默斯先生，这是这份案件的最后报告，如果你确认没错的话，就要收纳归档了。”
　　乔伊说着拿出一份文件放在了洛伦佐身前的矮桌上，随后坐在了洛伦佐的对面。
　　虽然与洛伦佐接触的时间不到几天而已，但乔伊似乎已经习惯了洛伦佐的种种，这个侦探从头到尾都充满了不可理喻的性质，有时候他就像一只没有目的的野狗，哪怕是迎风狂奔也会吐露着舌头开怀大笑，可有时野兽会长出锋利的獠牙，为了杀死妖魔而绝不动摇。
　　这是个不可控的男人，你难以推测他下一步究竟会做什么。
　　不过乔伊还是喜欢去猜测，猜测他会做些什么，在他看来能猜中这样一个人的行动轨迹，简直就和中了大奖一样。
　　过了一会，洛伦佐就像从发呆里醒了过来一样，看了看乔伊又看了眼前的文件，在乔伊看来他应该会先和自己说说话，然后翻看文件，但洛伦佐果然超乎他的猜测。
　　只见洛伦佐裹紧了身上的毛毯，随后从沙发旁拿起了一瓶酒。
　　“来一口暖暖身？”
　　“唉，真的见鬼，昨天回来后科克街的供暖管道因为老化破裂了，那些维修工连夜抢修也没有修上，现在整条街都没有供暖，我差点被冻死在了夜里。”
　　洛伦佐一边碎碎念一边拿起酒瓶闷了一口。
　　“啊，那个死老太太，也不让我去一楼睡，明明壁炉那么暖和……”
　　乔伊尽可能保持微笑的点点头，确实，他是从外头进来的，温差变化并不大没有引起他的注意，现在听洛伦佐这么讲，感觉一下室内的温度确实很低。
　　“那么洛伦佐先生，麻烦你看一下昨日案件的后续，如果无误的话，我们准备归档结案了。”
　　洛伦佐伸手拿起了文件，还没等翻两页便有些好奇的问道。
　　“话说问我有什么用，我也不是净除机关的人。”
　　“可你是经验丰富的猎魔人，而且你也参与了追捕。”
　　这是实话，净除机关对于猎魔人的了解还是过于浅显，即使是得到了艾德的尸体，进行解剖与分析研究，也仅仅是将谜团扩大化而已。
　　猎魔人的力量过于独特，在秘血的加持下拥有远超常人的力量与感官，更不要说还有那以天使之名命名的神秘权能。
　　洛伦佐没有继续说什么，亚瑟对于猎魔人的力量一直充满了好奇，如果净除机关对自己的态度冷淡下来才显得异常。
　　“也就是说你们把那几起凶杀案都归结在它头上？这倒也对。”
　　洛伦佐本想继续问什么，可还未等问出他便给自己找到了答案。
　　在那文件里书写着，在昨日的惨案前，旧敦灵不同的地方也发生了相似的案件，残忍的虐杀与血字的复仇，这些基本可以归结于昨日那个妖魔之手，可洛伦佐依旧有些不明白的地方。
　　“这个妖魔不是第一次出手了，第一次案件是在半个月以前他杀死了一个小城区的帮派成员，而最后一次是昨天，死者仅仅是个工人。”
　　洛伦佐察觉到了些许的异常，他把酒瓶放在了一边，眼神紧紧的注视着文件，将那不同的文字拼凑在一起，一个扑朔迷离的故事缓缓展现。
　　“怎么了？”
　　乔伊看洛伦佐逐渐严肃的神情心中不由的暗喜，果然在这个猎魔人里能找到更多的情报。
　　“我想你们净除机关内部也发现了吧，这个妖魔的猎杀目标有点奇怪。”
　　洛伦佐说道。
　　“奇怪？可……可妖魔不就像野兽一样，没有任何规律可言吗？”
　　乔伊有些不明白，妖魔在他看来就是一群腐化的生物，不知从何处而来的怪物，试图冲击人类现有稳固的统治，见到活着的生物便杀戮是它们的本能。
　　“不，野兽也是有规律可言的。”
　　洛伦佐直接否定了他的话，随后拿出柜子里的旧敦灵地图在他眼前展开。
　　“这是它第一次出现的位置，混乱不堪的下城区，这里会是非常完美的猎场，可它没有再次停留，不断的向旧敦灵内部深入，甚至说最后一次猎杀是在另一边的边缘区。”
　　“一个野兽如果是为了果腹或者杀戮，它就不应该离开下城区……它是有目的的，为了血字的复仇。”
　　洛伦佐突然意识到了他和乔伊之间的信息差的位置，他看向了这位标签化严重的男人，严肃的问道。
　　“乔伊，你们净除机关遭遇过有理智的妖魔吗？”
　　“理智的妖魔？”
　　乔伊被洛伦佐的问话惊到了，妖魔就是一群无序的野兽，可为什么会被冠以理智呢？
　　他一时间没有回答洛伦佐的话，可也不必回答了，洛伦佐已经从他那惊愕的表情里读出了结果。
　　“理智的妖魔，你是……指什么？”
　　洛伦佐思考了一下，尽力整理自己脑海里的知识，并以他能理解的方式诉说，随后他对乔伊缓缓解释道。
　　“具有理智的妖魔是可以在妖魔化下保持一定理智……换个说法……”
　　洛伦佐摇了摇头，乔伊不知道猎魔教团的故事，也没必要知道的那么深。
　　“所谓的理智的妖魔你可以理解为，不稳定，随时会被彻底侵蚀，没有被任何保险设备管控的，以微弱的理智驱动狂暴的躯体去行动的，
　　猎魔人。”