第150章 失控地带
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　炽热的焰火交织着，熔化的铁水如同明亮的雨滴纷飞坠落，中和液堆积在地面上，在高温下升腾灼热的蒸汽，将那绽放的灯光晕染开，两个身影在这朦胧的光照下厮杀、起舞。
　　骑士在甬道内狂奔，最后高高跃起，手中的钉剑仿佛降下的雷罚，将眼前的事物一分为二。
　　在这狭窄的空间内妖魔没有规避的空间，它只能被动的承受这致命的剑击，圣银的灼烧之下，洛伦佐这一击再次重创了妖魔，可这依旧不够。
　　血肉上留下狰狞缓慢愈合的伤口，炽热的血仿佛流动的岩浆，仅仅是短暂的接触，钉剑的剑尖便已经微微烧红。
　　此刻妖魔那恐怖的生命力已经完全体现了出来，洛伦佐的攻击可以伤害它，却不足以将它杀死，那厚厚的血肉就是最佳的板甲，即使是钉剑全部没入其中，似乎都触动不到它的心脏。
　　更为棘手的是那内脏的温度，这妖魔的身体就像一座熊熊燃烧的火炉，权能激发出的甲胄一定程度上可以隔绝温度，但洛伦佐手中的钉剑做不到，他甚至觉得如果钉剑在其体内多做停留，就会直接熔化在内部。
　　那孩童般的尖叫声依旧在继续，持续不断的嘶哑着，就像真的有某个可怜的灵魂被关在那火炉般的躯体内，只能无力的哀嚎着。
　　地面的积水也随着妖魔的到来沸腾，洛伦佐只能抬起手中的温彻斯特，继续枪击，旋转的弹丸在那扭曲的血肉上轰开一块又一块血肉，试着不断的深入。
　　“对，就是这样，再过来些。”
　　洛伦佐就像在引导这个妖魔一般，他一边开火吸引妖魔的注意力，一边向着身后撤退。
　　他需要一个开阔地带，这狭窄的甬道限制了妖魔，也限制了洛伦佐，或许从别的角度可以给这妖魔致命一击。
　　整个空间闷热焦躁，汗水止不住的流下，就像蒸炉一般。
　　“这里是亚瑟，收到请回复！”
　　突然通讯器里响起了熟悉的声音，虽然那杂乱的电流声干扰了声音，但洛伦佐还是算是清晰的听到了。
　　“哟，这里是你亲爱的霍尔默斯先生，亚瑟，我正在为你们收拾烂摊子。”
　　一边开火，一边随意的回复着，在这地狱般的熔炉里，洛伦佐轻松的就像混迹在旧敦灵的街头一样。
　　“我头一次因听到你的声音感到开心，霍尔默斯先生。”
　　亚瑟的声音再次响起，因为电流的干扰有些模糊不清。
　　“你这话说的可有点令人伤心啊。”
　　也不看看局势如何，洛伦佐就这么随意的说起了烂话，令这压抑的气氛轻松了几分。
　　“所以亚瑟，你们做了什么？这个鬼东西是从哪里来的？”
　　问话的同时用手勾住护圈，旋转中完成了一次上膛，就像一位优雅的处刑人。
　　洛伦佐喜爱使用霰弹枪是有原因的，普通的枪械一击难以对妖魔产生重创，但火力凶猛的霰弹枪不同，四散的弹丸有着奇效，加上那大范围的杀伤面积，即使妖魔行动迅速也能增加命中率。
　　“还记得之前那个与劣质秘血有关的连环杀手吗？在劳伦斯教长出现时，他也出现了，但被我们捕获。”
　　再次枪击，那妖魔就像一堵肉墙，缓慢的推进着。
　　“你可没和我说这些。”
　　洛伦佐有着几分不悦，按理说霍纳是他的犯人。
　　“没关系，你现在应该见到他了，现在审讯还来得及。”
　　亚瑟也见鬼的说起了烂话。
　　看着那怪诞的生物，那令人反胃的模样，洛伦佐缓缓说道。
　　“我觉得它可能无法被沟通了……所以它怎么会变成这样，这个鬼东西可不是劣质秘血能做出来的。”
　　交谈的同时那妖魔也在进攻，在与洛伦佐的战斗中它还在不断增生着，那躯体变得越发臃肿，到现在就连洛伦佐也有些看不清它的模样，只能算作一块能移动的高温血肉。
　　扭曲的手臂从肉块里伸了出来，可面对迅捷的猎魔人，这攻击在其眼中就像被慢放了一般，洛伦佐转身挥剑，将全部的力量施加在了钉剑之上，剑光闪过直接在半空中便命中了那扭曲的手臂。
　　切开血肉，切开骨骼，灼热的圣银与引燃的净焰将伤害最大化，就像用热刀切开黄油一样，那手臂应声断裂。
　　滚烫的鲜血铺洒而出，将这本就闷热的空间继续加热了起来。
　　净焰在那臃肿的血肉上燃烧，但燃烧了没多久便被那迅速增殖的血肉覆盖，这个东西的棘手程度超出想象。
　　“关于它怎么变成这样，我并不清楚，本来我们是准备对其进行研究，试图找到有关于劣质秘血的情报，可从收容方块里取出后，它便苏醒了，并且温度不断上升。”
　　“你们那个无敌的现代火力呢？哪怕是妖魔化也需要时间，你们怎么没有第一时间扼杀它。”
　　洛伦佐再次挥剑，将那丛生的血肉削减，可诡异的是，凡是被洛伦佐斩下的血肉，在不久后都会被那妖魔缓缓吞噬，断肢与其再次融合了起来，就像废物利用一样。
　　妖魔化是需要时间的，哪怕是猎魔人想彻底妖魔化也需要一定的准备时间，再其彻底失控前，它都具有被杀死的可能。
　　“你以为我们没想过吗？它的妖魔化的十分迅速，当我们调集重火力时，它已经可以依靠自愈顶住伤害了，而且你没有发现吗？洛伦佐，它的妖魔化还在继续，根本没有停下来的意思！”
　　亚瑟咆哮着。
　　与那咆哮声一同响彻的还有那孩童般的尖叫，这一次数根手臂从那扭曲的血肉之中涌出，带着粘稠的液体，挥起利爪。
　　这时洛伦佐才意识到了那可怕之处，与最初见到这妖魔的模样不同，仅仅是这战斗的这么短的时间里，它就已经膨胀了数倍，可这还不是尽头。
　　“所以你们准备怎么做？炸平这一层？可这是在地下！”
　　洛伦佐质问着，狭窄的甬道里根本没有给他躲避的空间，向后撤步的同时挥起钉剑，但即使是这样还是有几次攻击命中了洛伦佐，在那坚固的甲胄之上溅起耀眼的火光。
　　“怎么做，当然是就地处决，我们从来都是这样做！”
　　亚瑟吼道，但这一次声音有两个，一个是通讯器内，一个是在洛伦佐身后那蒸汽弥漫的甬道内。
　　“让开洛伦佐！”
　　亚瑟的身影冲出了迷雾，手中拖拽着沉重的三联火铳。
　　高压气体在瞬间引爆，在其推动下，坚固的电矛直接尽数激发，转瞬间便贯穿了雾气命中了那臃肿的血肉之中。
　　这武器本是用来对付原罪甲胄，坚固的长矛会卡死甲胄的关节，扰乱的电流也会干扰机械的工作，可对于妖魔而言这武器本质上就是一把带电的铁矛，亚瑟不清楚这是否能起效，毕竟这是目前他为数不多的武器了。
　　疾驰的钢铁贯穿了那扭曲的手臂，但很快那铁矛开始弯折，血肉内那极致的温度在十几秒内便将其熔化，断裂的钢铁坠落，那妖魔尖叫着。
　　“该死的东西！”
　　亚瑟怒骂着。
　　“我们得把这个东西引到开阔地带。”
　　洛伦佐继续着他的计划，在看到亚瑟后他还有着几分欣喜。
　　“我以为你这种领导者现在会躲在某个安全屋内远程指挥……没想到你居然深入第一线，还一个兵力都不带！”
　　看着孤身一人的亚瑟，洛伦佐的话不知道是夸奖还是嘲讽。
　　“如果可以我还真希望躲在某个安全屋内。”
　　亚瑟毫不掩饰的说道，丢掉手中的三联铳，这东西因为填弹过于麻烦，一定程度上算是一次性武器。
　　在妖魔失控后亚瑟做的第一件事是掩护梅林离开，现在净除机关还没有做到完全舍弃炼金术，一旦梅林死亡，那么将会使净除机关的技术产生巨大断代。
　　梅林的命要比亚瑟值钱多了，在掩护梅林的过程中妖魔击溃了安保力量，亚瑟也是在最后一刻把梅林送出封锁区，而他因为拖延时间，吸引妖魔的注意力没能离开。
　　“开阔地区吗？去四号集中收容室！”
　　整个收容区的地图在脑海里飞转，很多亚瑟便找到了一个合适的位置进行战斗，那便是妖魔脱困的地方。
　　“我们得绕下路，不能让妖魔去一号收容室。”
　　“那里也有些不能放出来的妖魔吗？”
　　洛伦佐问道。
　　收容妖魔最危险的一点便是一个脱困后，一顿肆意破坏，带着其它妖魔一同脱困，甚至说如果处理晚了，连对抗的人类也会被侵蚀成妖魔。
　　“不，是那些没能逃离封锁区的人，与这个鬼东西战斗，我们损伤了很多人。”
　　这便是亚瑟之前呆的位置，幸存者躲进了一号收容室，等待着增援，但没想到等来的是洛伦佐。
　　“那么你最好跑快点，这个妖魔远比你认知的还要致命。”
　　洛伦佐警告着，那不断攀升的温度就是最致命的武器，常人仅仅是靠近便会因那炽热的空气而昏迷，更不要说还有精神层面的侵蚀了。
　　“跟我走……小心！”
　　亚瑟刚准备带洛伦佐前往四号集中收容室，可在这时那行进缓慢的妖魔速度突然骤升。
　　洛伦佐自然察觉到了这异常，他回身挥起钉剑，正面迎击上了那延伸而来的利爪，亚瑟则是一个飞扑躲过了攻击，虽然是游骑兵计划的产物，但亚瑟本质上仅仅是强壮的普通人，而不是洛伦佐那拥有秘血的怪物。
　　“该死！”
　　亚瑟忍不住的怒骂着，地面的积水温度非常高，这里不知何时已经成为了一座火炉。
　　“离远点亚瑟！”
　　金属的鸣响在身后传来，洛伦佐再次斩下了数根手臂，但在那可怕的生命力下，妖魔还在不断的增殖，仿佛没有尽头一般。
　　“好……饿啊！”
　　孩童般的声音又一次的响起，紧接着血肉之上裂开一道狰狞的口器，剩余的手臂抓起那被洛伦佐斩下的血肉，随后喂进那猩红的口器之中，发出碎裂的轻响。
　　洛伦佐简直头皮发麻，他从未见过这样的妖魔。
　　更多的利爪甩了过来，好在因为空间的狭窄，妖魔攻击的轨迹可以轻易预判，再加上甲胄的保护，洛伦佐还可以勉强与其对抗。
　　可或许是战斗用了他所有的注意力，他没有发现四周的金属都开始微微烧红，脚下的积水沸腾，升腾为炽热的蒸汽弥漫。
　　灯光被雾气四散开，虽然与洛伦佐的距离并不远，但此刻他也仅仅能看到一团模糊的黑影，那升腾的蒸汽已经阻碍了大部分视野。
　　“真是可怕的力量啊……”
　　亚瑟不由的感叹着，不仅仅是对于妖魔的畏惧，还有洛伦佐。
　　现在空气温度已经达到了一个极为严苛的数值，哪怕是经过游骑兵计划的亚瑟，此刻呼吸都感觉在喉咙在被灼烧，在加上那不断弥漫的高温蒸汽，保持清醒都会是一件很困难的事，可这猎魔人还能战斗。
　　每一次斩击都无比精准，甚至还留有余力。
　　洛伦佐自己则完全没有意识到这些，如今的温度还算可接受范围内，当初与艾德作战时，那米迦勒燃尽一切的净焰才是真正的可怕。
　　猎魔人还在寻找致命一击的机会，现在这增殖的血肉已经不是钉剑可以杀死的了，即使是刺中，洛伦佐也不敢保证自己能穿过层层的血肉命中心脏，他的杀杀手锏此刻寄托在温彻斯特上。
　　在遭遇劳伦斯教长后，洛伦佐便亲手制作了两枚特殊的圣银弹，与普通的圣银镀层的鹿弹不同，这是完全由圣银铸造的独弹头，纯粹的圣银会携带着巨大的动能贯穿血肉，当然前提是洛伦佐能找到那个致死的位置。
　　他只有两次机会。
　　“所以来啊！”
　　洛伦佐突然解除了甲胄，皮肤直接暴露在高温的蒸汽下，那灼烧感切割着他的神经，但这样他也毫不在意，而且还举起钉剑，在自己的手腕处拉开了一道口子。
　　鲜血滴落，也将诡异的躁动一同滴落。
　　妖魔渴望着食物，那么不妨用食物来引诱它，它闻到了那血气的味道，紧接着发出兴奋的声音，臃肿的身体就像蠕虫一般在甬道内扭动着，行进速度明显比之前快了很多。
　　诡异的笑声响起，就像一个天真无邪的孩子，但可憎的是这声音源于那令人恐惧的血肉之中。