第209章 铁石之心
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　知更鸟虔诚的祷告，红隼宿醉在床上，伯劳整理着工作，亚瑟愁心于怎么教育这叛逆期的孩子……
　　抛开那些妖魔鬼怪，其实大家都是普通人，奔波于世上的劳碌命，愁心的事永远不会少。
　　时间缓缓走了零点，这陈旧的一年就此消失，一时间翡冷翠的古钟长鸣，深沉悠扬的声音蔓延覆盖了整个城市，一直延伸至那七丘之所。
　　安东尼神父倚在窗边，遥望着那河岸旁的城市，在这信仰的发源地，翡冷翠的人们对于神诞日要狂热许多，信徒们走上街头欢庆歌颂，数不清的灯火几乎将城市燃起，它散发着明亮的光，如同夜里的炬火。
　　即使是在宁静的圣纳洛大教堂里，安东尼也能听闻那传来的欢呼声。
　　他冲着那尘世之地划着十字，暗暗祈祷着，目光投向身后，有人在说话，似乎是在训导着他人。
　　“冕下还在忙吗？”
　　有人走了过来，对安东尼说道。
　　那人要比安东尼年轻几分，与他有着相同的装束，这是安东尼之前的部下，在重建猎魔教团后，他们也被并入了其中，成为了安东尼的副手。
　　安东尼点了点头，他似乎是一直在这里等待那人，紧接着示意那人跟他走。
　　“冕下才任职不久，虽然雷霆手段解决了很多人，巩固了地位，可终究还是有人不愿臣服于冕下，更不要说那些趁机逃亡的罪人了。”
　　“他们在准备反扑？”
　　“大概吧，这点我不清楚，毕竟事情的结果要等冕下结束会议之后才知晓。”
　　安东尼望向了那层层墙壁之后，从那里有模糊的声音传来。
　　神诞日对于福音教会的意义非凡，正常来说每年这个时候都会是福音教会最热烈狂欢的时候，即使是沉寂的圣纳洛大教堂也会欢腾起来，教皇与枢机卿们齐聚于此，虔诚的祷告中，迎接明天。
　　可这次不同了，这位新任的教皇带来血与寒风，行事准则完全超出所有人的想象，有人妄图在这交接之际制造混乱，而他则强压住所有的异心者，七丘之所血流成河。
　　他如铁幕般笼罩在七丘之所之上，即使是神诞日的这一天，这里依旧沉默肃杀。
　　没有欢愉没有祷告，今夜掌权者齐聚于此，等待着教皇的命令。
　　“是有什么事要发生了吗？”来者有些疑惑，圣纳洛大教堂内的神圣不再，反而充斥着战前的压抑。
　　“或许吧，萨穆尔。”
　　安东尼一边走一边说着，脑海里回想着近期的传闻。
　　“北方的维京诸国的内战结束了，一个名为拉格纳的维京人令诸国再次团结了起来，他们就像一群饥肠辘辘的秃鹫，正盯着南方。”
　　寒冷的风从北方吹来。
　　这不是一个好消息，对于维京诸国，所有人都希望它一直处于内战之中，不断自我消磨力量，可现在他们结束了内战，北方物资贫瘠，，那些维京人注定会把目光放在海的另一边，掠夺是他们的天性。
　　“远处的帝国莱柏也在发展，在光辉战争期间，他们一直没有闲着，不断的发展贸易，如今的工业技术也不断升级……就连他们都已经将神圣福音教皇国远远甩在身后了。”
　　工业技术的崛起，令西方世界的已经稳固的统治地位开始破碎，而如今还有源源不断的新的玩家加入，这令安东尼感到不安。
　　信仰的力量是可怕的，曾经神圣复福音教皇国的力量能辐射整个西方世界，一些国家，没有教皇的认可，就连国王都无法继位。
　　可现在信仰落满了尘埃，福音教会的地位不如以前，而那些当权者想必也不愿意令其再次崛起。
　　留给福音教会的时间不多了，当这一切激化到最顶峰时，必然是大战的兴起，席卷整个西方世界的战争。
　　“想必教皇也在头疼这些吧，更不要说还有那些外逃者，他们知晓妖魔的秘密……我不清楚他们会做出什么。”
　　安东尼走到长廊的尽头，一扇大门竖立在其眼前。
　　圣纳洛大教堂内的大门其实都是一个样子，但将其打开的钥匙却不同，就如同一个巨大的迷宫一般，如果没有人指引过你前往，你几乎无法找到你想打开的那扇门。
　　缓缓的扭动钥匙，大门随之开启，内部的空间昏暗，只有点点的烛火将其映亮。
　　“这是要做什么？”萨穆尔显得几分好奇。
　　他才加入不久，对于诡异的妖魔有着强烈的好奇，这就像一个阴影的世界，如今在他眼前显现。
　　“档案室。”
　　安东尼回答。
　　“我们的局势很不妙，弥格耳枢机卿带着大半的枢机卿外逃，虽然他们在本土的残余势力已经被清除，可谁也不清楚他们还藏着些什么，更何况他们还知道太多有关教会的秘密了。”
　　手轻轻的拂过木桌上的文件袋，泛黄的纸张上带着历史的陈旧感。
　　“圣临之夜造成的混乱很大，教会很多的资料都在那场背叛中遗失……很多秘密就连我们都也不知晓。”
　　萨穆尔感到了这事件的压力，那些秘密都被记录在了纸张之上，而现在它们都被毁于烈火之中，这隐秘的一切只存于那些当事人的脑子里。
　　“我们是要去追猎那些枢机卿吗？”萨穆尔推测着。
　　只要那些外逃的枢机卿还存在一天，教皇的统治便不是绝对的稳固，以他那铁血的手段来看，他绝对不会放过这群人。
　　“不，这方面还不着急，我们要做的是别的。”
　　安东尼说着打开了文件袋，将其中的纸张拿了出来。
　　“各国都已经开始了竞赛，我们没有工业基础，迟早会被甩下……这是教皇的命令，教会表面上会与英尔维格进行技术交流，以对妖魔的知识来换取蒸汽技术的支持，但暗中这需要我们的工作了。”
　　安东尼翻看着纸张，他似乎已经看过了一遍，现如今只是再查阅一次而已。
　　“什么工作？”萨穆尔问道。
　　“追查《启示录》。”
　　安东尼沉声道，这是秘血技术的关键，在神圣福音教皇国被彻底甩下前，他们必须将其找回，令秘血可以继续生产。
　　“可以确定是劳伦斯背叛了教会，他在圣临之夜中盗走了《启示录》，而前些天静滞圣殿侦测到了劳伦斯的缚银之栓，位置是英尔维格。”
　　“缚银之栓？”
　　萨穆尔接手还没有太久，对于猎魔教团的事物了解并不多。
　　“一个特殊的装置，用来限制猎魔人，当其秘血苏醒程度突破临界值时，静滞圣殿便会侦测到他，不过因为《启示录》的遗失，这东西已经停产了。”
　　“很……神奇。”
　　萨穆尔感叹，自从加入后，每天都会有刷新他世界观的东西出现，对于那神秘的缚银之栓他也没有感到太多的意外。
　　整个福音教会是一个诡异秘密的结合体，谁也不清楚这黑暗之底到底藏着些什么。
　　安东尼拿起了夹在纸张中的照片。
　　“当然，不止是劳伦斯，同一个位置我们还侦查到了另一个猎魔人。”
　　同时有两个猎魔人突破了临界值，而且还是同一位置，不知是两人在迎战什么，还是在互相厮杀。
　　在得到这些情报后，福音教会位于英尔维格的力量便暗中调动了起来，虽然已经不如当年，但在如今还是有些用处，他们高效运作，收集情报再予以汇报。
　　“根据静滞圣殿的回馈，我们核对了缚银之栓的编码，以及这编码原属的猎魔人……根据名单，他应该死了才对。”
　　安东尼看着黑白照片中的男人，由于偷拍角度的问题，男人的脸在人群之中只显露了些许，可这已经足以来判断他的身份。
　　“他是谁？”萨穆尔问。
　　“洛伦佐·霍尔默斯。”安东尼说。
　　“名字？我以为猎魔人都没有名字。”
　　“这是他自取的，职业是名侦探，目前怀疑他与净除机关有所关系……这会令事态变得更复杂。”
　　安东尼不清楚洛伦佐是否与净除机关结盟，一旦说两者结盟这会使他的行动变得愈发困难，而且有了洛伦佐的存在，想必净除机关已经知晓了些有关妖魔的知识，这只会令福音教会付出更大的代价。
　　“那么我们接下来是去追猎他？”
　　安东尼摇了摇头。
　　“净除机关不会允许我们在他们的领土上肆意行动，更何况我怀疑他们已经知道了《启示录》的存在，一旦恶化，这会使得我们开战。我们将作为使团前往。”
　　“这便是我们要做的了。”安东尼继续说。
　　“早在几天前，第一批猎魔人便已经前往了英尔维格，队伍里有着你们之中的最优秀者，他会是这次行动的希望之一。
　　他们会在旧敦灵暗中调查这一切，而我们则会在明面上与净除机关做交易，麻痹他们。”
　　“这个计划看起来并不怎么可靠。”
　　萨穆尔不喜欢那个最优秀者，他见过那个令人感到不安的家伙。
　　“因为你没必要知道全貌。”安东尼几分冷漠地说，“而且我们对于旧敦灵的情况一无所知，很多计划需要抵达那里才能筹备。”
　　这是次极为关键的行动，稍有不慎便有可能引起净除机关的围攻，而以现在福音教会的影响力，他们很难活着离开英尔维格。
　　“总之大概就是这样，回去准备准备，我们在近日便要启程了。”
　　安东尼想了想，接着说道。
　　“最好和你的家人做个告别。”
　　旅程都是要告别的，可这从安东尼口中说出，却有了截然不同的意味。
　　“我会死在那里吗？”萨穆尔不由的严肃起来。
　　“很有可能。”安东尼几分沉重的说道。
　　“这是关系着接下来世界的格局，净除机关不会对我们放松警惕，而那两位猎魔人也是如此，他们经历过圣临之夜，他们很清楚新出现的猎魔人代表着什么。”
　　他从头到尾扫视了一眼萨穆尔。
　　“你……还有那些新晋猎魔人们，流淌着二次回收的秘血，体内没有缚银之栓的束缚，如果你想，你可以直接妖魔化，将战力发挥到最大，可同样的，这也代表着你必死无疑。”
　　“或许我不会被逼到那种程度上。”萨穆尔说，在植入秘血后，他承受了莫大的痛苦，也拥有了那远超常人的力量。
　　“不，你不懂的，萨穆尔，你没见过真正的猎魔人，说到底你们也只是他们拙劣的替代品而已……我们都是，与那些在束缚下，依旧能挥砍自如的猎魔人相比，我们脆弱太多了，就像初生的婴儿与老猎人之间的差距一样。”
　　安东尼说道，猎魔人从小训练，他们生来便是为了与妖魔对抗，没有名字，没有过去，保持着绝对的理智。
　　而这些新晋的猎魔人都是从圣堂骑士之中选拔而出，相较于那些冷酷残忍的猎魔人，他们还是温柔太多了。
　　虽然流淌着秘血，可却拥有着完全不同的心，无情的铁石之心。
　　“那你见过猎魔人吗？安东尼神父？”
　　萨穆尔问，他知晓猎魔教团的过去，他也清楚除去那些外逃的猎魔人外，所有的猎魔人都死了，他不明白，安东尼明明没有见过真正的猎魔人，为什么还对其抱有如此的……恐惧。
　　安东尼沉默，不知过了多久他幽幽的叹息着。
　　“我见过的，萨穆尔。”
　　脑海里回想着那钢铁的面具，燃烧的眼眸在其下的黑暗之中缓缓升起，即使这么久了，安东尼依旧记不清自己是怎么离开的静滞圣殿，但他在那时便知晓了为什么教皇能在那么多次的刺杀之中安然无恙了。
　　塞尼·洛泰尔，他自己就是那最可怕的猎食者，只是没有人知晓而已。
　　那一刻散发的气息，恐惧且绝望，仿佛是被世界最可怕之物凝视着。
　　“当你见到他时，你便会体会到你们之间的不同。”
　　安东尼富有深意的说着。
　　就像玩火的孩子，言语的描述终究无法令其敬畏，唯有炽痛的烧伤才能令其警醒，可这次不同，一旦有所失误代价不再是廉价的烧伤，而是死亡。
　　萨穆尔会懂的，当他直面那炽白之焰时，他会感受到与自己相同的情绪。
　　那源自灵魂深处的恐惧。