第179章 爱的战士
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“老师好啊！”
　　“同学好啊！”
　　车厢的内的交谈声被这两嗓子震的一阵寂静，也不管周围人的目光，两个人神经病载歌载舞，推杯换盏。
　　激动过后，奥斯卡似乎想起了什么，他说道。
　　“对了，这位是布斯卡洛，我的朋友，是一位医生。”
　　他说着把一旁的布斯卡洛介绍了出来，只见他脸上挂着尴尬的惨笑，不等继续说什么，洛伦佐率先喊道。
　　“很高兴认识你啊！布斯卡洛先生。”
　　和善的伸出手，但洛伦佐的脸上却是写满了杀意，一副“多嘴就杀了你”的样子。
　　布斯卡洛颤颤悠悠的点了点头，回了句很高兴认识你。
　　好吧确实值得高兴，至少这次见面，洛伦佐这个神经病，没有把那把见鬼的霰弹枪顶在自己的头上。
　　这样想着，布斯卡洛摸了一把自己光秃秃的额头，擦了擦汗水。
　　他还记得自己之前见到洛伦佐时的情景，每一次都充满戏剧性，可有趣的是，他每次带的姑娘还都不同。
　　“你看起来不太好啊？”
　　奥斯卡看着自己的友人，这个家伙脸色微红，布满汗水。
　　“可能是空气比较闷吧！”
　　洛伦佐直接抢答道，顺便冲布斯卡洛抛了个眼神。
　　布斯卡洛先是楞了一下，随后用力的点着头。
　　“是啊，应该是空气比较闷。”
　　为了保持温暖，整个车厢都是封闭的，温度令人舒适，只是到了布斯卡洛这里就有些难受了。
　　“话说，真没想到能再次见到你啊，洛伦佐，你是退学了吗？”
　　短暂的介绍后，奥斯卡感叹道。
　　当时洛伦佐可是学院里有名的人物，但在某一天他突然的消失，杳无音讯。
　　名单上没有他的名字，各种记录上也没有他的痕迹，他只存在于老师与学生间的记忆里，如果不是曾有几份手写的作业证明他确实存在过，奥斯卡甚至觉得会不会是所有人产生了某种集体幻觉。
　　“勉强……算是吧。”
　　洛伦佐含糊的回答着。
　　那时洛伦佐为了学些奇奇怪怪的东西天天去蹭课，学有所成后，便会神秘的离开。
　　按理说他不会在与那些人有什么交集了，可今天还真是个意外。
　　奥斯卡盯着洛伦佐的脸，停顿了稍许后，倒没有多问些什么。
　　在他看来洛伦佐可能是某些大人物的孩子，那些家伙总是这样做，把自己的孩子隐瞒姓名与身份送入学府深造，然后又不知何时无声的离去，记得校长那里就有这样的灰色名单。
　　奥斯卡带着和蔼的微笑，目光反而看向了塞琉。
　　洛伦佐内心一紧，毕竟塞琉的身份可是斯图亚特未来的公爵，他可不希望她被认出。
　　“这位是……”
　　奥斯卡有些好奇的问道，可能是塞琉那稀薄的存在感在起效，这时奥斯卡才发觉这位一直沉默的女孩。
　　“她是我……”
　　“塞琉！”
　　塞琉突然打断了洛伦佐的话，她根本不给洛伦佐发挥的空间。
　　难道说着畸形的人质关系终于要破裂了？她一声吼下，说不定会让全车的人认为自己是个绑架犯了。
　　虽然猎魔人一手钉剑打遍天下，可万一塞琉胡诌什么，洛伦佐在道德方面可有些承受不住。
　　可紧接着情况的发展令洛伦佐有些意外。
　　“塞琉，塞琉·霍尔默斯，我是他妹妹，很高兴认识你。”
　　不仅是洛伦佐楞了，奥斯卡也楞了。
　　老家伙看了看洛伦佐，一脸没收拾干净的胡茬，又看了看塞琉，女孩精致的就像个洋娃娃。
　　忍不住摇了摇头，就像在审视什么东西，评断着一样，随后叹起了气。
　　“你在叹什么气啊！”
　　洛伦佐忍不住吼道。
　　“没事！没事！”
　　奥斯卡连忙说道。
　　看着洛伦佐那张牙舞爪的样子，塞琉想起来洛伦佐之前和自己说的那个人。
　　一个非常有病的老师，任教前是一名剧作家，热衷于喜剧，只要你能逗乐他，就能在他课上得高分。
　　“你好！你好！”
　　奥斯卡握了握塞琉伸出的手。
　　“能遇到这么漂亮的女孩也是意外之喜啊！”
　　握着年轻的手，觉得自己似乎都年轻了几分，老家伙看起来开心极了。
　　“话说你怎么会在这呢？”
　　洛伦佐问道。
　　“旅游啊。”
　　奥斯卡说。
　　“这难道不是旅游专线吗？”
　　好吧问题上有所出错，可紧接着奥斯卡继续说道。
　　“我的创作陷入了瓶颈，我需要些灵感，听说北部的雪景很美，我想去看看。”
　　听着他的话，洛伦佐目光看向了一旁的布斯卡洛，察觉到了洛伦佐的眼神，奥斯卡继续说着。
　　“一个人难免有些无聊，刚好布斯卡洛闲着，我就带上了他。”
　　他继续说着。
　　“这可是个可怜鬼，他妻子刚和他离婚，还带走了他的女儿，他本想试着和好，结果他前妻带着孩子回了老家。”
　　眼神带着悲怜，这令洛伦佐想起了教会的神父，一般他们露出这种表情时都会紧跟着一句“可怜的孩子”。
　　“秃顶，臃肿，坏脾气，毫无升职的希望……我觉得他很难追回自己的妻子了。”
　　听者伤心，闻着落泪，布斯卡洛刚缓过来，可听到奥斯卡这一席话，不禁悲从中来，又倒了过去，靠在车窗旁用力的呼吸着。
　　“不过嘛，离婚是好事啊！”
　　他大力的拍着布斯卡洛的肩膀。
　　“毕竟离婚就是为了结婚嘛！”
　　奥斯卡哈哈大笑着，丝毫没有意识到自己刚刚做了些什么。
　　塞琉有些无语，她开始有些理解为什么洛伦佐与其相遇时显得各外激动与兴奋了，这不是什么学识上的赏识，亦或者什么授业之恩，仅仅是两个神经病之间的志同道合。
　　就像两个憎恶的妖魔，他们在以布斯卡洛的悲伤开心大笑。
　　两人聊着聊着便说起了过去，在洛伦佐的口中，奥斯卡就是那良师益友，个人才华横溢的不行。
　　在奥斯卡的嘴里，洛伦佐的形象光明正大，尊师爱幼，关心同学，做事积极，整个人正能量到堪选英尔维格十大杰出青年的那种。
　　几分真几分假，塞琉是不清楚了，不过这几分钟，两人可是把自己那恶劣的性格展现的淋漓尽致。
　　“这会是个什么故事？”
　　嬉笑过后，洛伦佐突然正经的问道。
　　他很好奇这一次奥斯卡又要写出什么故事，毕竟他的作品都很受好评，就连洛伦佐自己也很是喜欢。
　　“你了解的我，必然是一个欢快的喜剧！”
　　老家伙笑嘻嘻的回答着。
　　“喜剧？”
　　洛伦佐听后一脸愁容。
　　“怎么了？”
　　在塞琉的认知里，喜剧是高兴的事，可洛伦佐看起来并不高兴。
　　“因为喜剧的内核是悲剧，孩子。”
　　老家伙说道。
　　奥斯卡难得正经了起来，他声音沉稳，有了那么几分老师的模样。
　　“读过我的写的故事吗？”
　　塞琉仔细的想了想，奥斯卡·王尔德这个名字不断的在脑海里回荡，她有着印象，思绪将她带回了很久之前。
　　那时她才刚刚抵达旧敦灵，刚刚成为斯图亚特家的孩子。
　　塞琉记得那段时光，路边的野猫被丢进了富丽堂皇的宫殿，她慌的要死，横冲直撞，可无论怎么用力，她也撞不出去。
　　后来她逐渐适应了，因为不识字，亚威教了他很久，记得有本书就是她学习时看的。
　　“《夜莺与蔷薇》？”
　　塞琉试探的说道。
　　老家伙的表情愣住了，随后不禁感叹。
　　“你还真的看过啊！”
　　这反应有些出乎塞琉预料，他看起来很不自信，在作品这方面。紧接着洛伦佐为她解释道。
　　“他的故事比较……特殊，你看的时候也感觉出来了吧。”
　　塞琉点点头，那是个好故事，童话一般，可却没有美好的结局，让人伤心。
　　“是啊，就是这样，大家都喜欢圆满的故事，喜欢美好的故事，讨读者欢心最重要，可他就喜欢和世人抗衡，写一些讨厌的悲剧，所以他的作品不受欢迎，少有人看。”
　　洛伦佐说着看向了奥斯卡。
　　“你常说的那句是什么来的。”
　　老家伙思考了一下，随即跟上了洛伦佐的思路。
　　“一个二十几岁的，没有工作的年轻人，多半会把自己想象成一名作家。”
　　“对对对！就是这个！”
　　两人说着又嘿嘿的笑了起来。
　　“不过洛伦佐，那是我年轻时的了，我现在已经快五十岁了，而且我还有工作的。”
　　老家伙强调道。
　　“难道不是因为写书混不下去嘛？”
　　“人毕竟是要吃饭的啊！”
　　两人默契的又笑了起来，这已经不是什么志同道合了，仅仅是狼狈为奸。
　　“没办法，人总要做出妥协啊，不然我饿死了，那样故事就真的结束了，我可不觉得现在还有人能继承我的爱与美好。”
　　笑声过后，老家伙几分叹气的说道。
　　“可……为什么你要写悲剧呢？你不是喜欢喜剧吗？”
　　塞琉有些不明白的问道。
　　她还记得洛伦佐说的，眼前这个老家伙是喜剧狂人，而且从他的言行也能看出，他真的是个很快乐的人，这样的人会写出那样的故事，塞琉有些不敢相信。
　　“因为只有领略过美好，才能忍心将它摔碎。”
　　他缓缓说道。
　　“情绪才是最强烈的力量，而其中的悲伤是最为猛烈的。”
　　老家伙一脸的认真。
　　“悲剧以悲惨的结局为收尾，强烈的痛苦让所有人铭记，就像一道无法愈合的伤疤。”
　　“可正因为如此强烈才能体现它的美好，就像那些麻木的人喜欢自虐来感受‘活着’的存在。”
　　此时洛伦佐轻语着。
　　“靠紧些，小夜莺，不然蔷薇还没有完成天就要亮了。”
　　塞琉记得这句话，是那故事中大树的话。
　　男孩想要一只红蔷薇，为实现他的愿望小夜莺要在天亮前用鲜血染红了花朵，可天就要亮了，红蔷薇还是没有完成，于是大树催促着它，靠紧些，挤出更多的血。
　　“越是黑暗越能感受到光芒，越是悲痛，它越是清晰。”
　　“什么呢？”
　　“当然是爱了！”
　　老家伙眉飞色舞着。
　　“可你甚至没有结过婚，奥斯卡，你还说婚姻是两个蠢东西的互相追逐！”
　　缓过神的布斯卡洛吼道。
　　“我没结过婚和我赞赏这种感情有关系吗？关心我前，你还是想想每个月支付她们的生活费吧！”
　　老家伙凶狠的反击着。
　　“有人为了财富而战，有人为了权力而战……当然这种东西多了去了，什么荣耀、历史，甚至有人会为了吃甜还是吃辣打起来。”
　　奥斯卡·王尔德义正言辞道。
　　“可对我而言，我是为了爱而战，我就是爱的战士啊！”
　　“但这还是一个令人伤心的故事。”
　　她小声的说道，此刻再次想起这个故事反倒有种不同的感受。
　　简直就是一个黑童话，大树失去了它心爱的小夜莺，而小夜莺的付出也是无意义的。
　　此刻倒有那么几分相似，塞琉就要为洛伦佐那见鬼的夙愿走向死亡了，无关什么爱与悲伤，这只是一个疯子的自我毁灭。
　　“所以啊，大家都不在乎这些，可怜的爱也变成了天真之人才会说的东西。”
　　激动过后，便是有些颓废的寂寥，老家伙感叹着。
　　“有时候就觉得世界变得很奇怪，抱着本心的爱意，却被人嘲笑。”
　　挺难过的事，可从他嘴里说出来就不那么难过了，明明已经活很久了，可他的心态就像个小孩子，嚷嚷着奇怪的话，为了自己不拥有的东西而战，
　　“是啊……我们该走了，塞琉。”
　　洛伦佐看了看怀表，突然说道。
　　塞琉有些不明白，她们已经在车上了，还要去哪？
　　“看起来你很忙啊，就像之前那样，突然的离开。”
　　老家伙说道。
　　“是啊，人生总是如此忙碌，忙着工作，忙着结婚，忙着去死。”
　　洛伦佐随意的回答着，然后再次的伸出了手。
　　“忙到连告别的时间都没有……不过再见到你，感觉真不错啊。”
　　“是啊！是啊！”
　　两个神经病惺惺相惜。
　　看着洛伦佐那离去的身影，奥斯卡一时间居然有那么几分落寞，毕竟不是什么人都会欣赏他的作品，他也很久没见过这么有趣的学生。
　　“唉，如果不是净除机关捷足先登，他一定会喜欢我这的。”
　　一边说奥斯卡一边叹息着。
　　“多好的孩子。”
　　布斯卡洛倒为洛伦佐的离去感到开心，虽然不知道他突然离开做什么，也不清楚，除了这列火车他还能去哪。
　　不过……他好像听到了什么不该听的。
　　“什么机关？”
　　“什么机关？”
　　奥斯卡把他的话重复了一遍，那迷惑质疑的眼神似乎在问你在说什么一样。
　　“不是……是你说的啊”
　　他还想解释什么，但奥斯卡紧接着说道。
　　“你幻听了吧？作为医生倒是关心一下自己的身体啊！”
　　老家伙大力的搂着这个离了婚的倒霉鬼，银质的项链在脖颈间微微摇晃，精致的花纹中，被三角包裹的眼睛静静的注视着世界。