第653章 流火
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　妖魔，视线之内尽是妖魔。
　　伯劳的心情已经从糟糕转为麻木了，起初还觉得有些棘手，到现在脑袋里空荡荡的，只剩下了依托着本能的反击。
　　好在火海阻隔了绝大部分妖魔的前进，这为他们减轻了极大的压力，可眼下威胁依旧存在。
　　眼前闪过迅捷的黑影，武器师架起剑刃格挡，只听到刺耳的撞击声，金属之间相互切割着，紧接着震鸣出一道扩散的水雾。
　　武器师向后跌去，步伐踉跄，剑刃猛地刺下，切入积水之中，勉强稳住了身影。
　　伯劳抬起头，布满裂痕的剑刃上，倒映着伤痕累累的武器师，而在伯劳的前方，便是铁甲的妖魔。
　　这些家伙远比预想的还要麻烦，焰火无法烧伤它们，子弹携带的动能又无法贯穿铁甲，而且它们全身都被这致密的、宛如金属的硬质包裹着，唯一的弱点只剩下了柔软的口腔。
　　“佚名们！”
　　伯劳大吼着，与此同时再度向前突进。
　　武器师拿起甲胄火铳开火，耀眼的火光铸就成吞吐的龙息，转眼间便覆盖住了妖魔的身体，而武器师也依托着遮蔽的视野，凶恶地挥起剑刃。
　　震撼的颤鸣中，剑刃破碎，化作数不清的金属碎片向着四周切割，溅起数不清的星火。
　　对应的，在妖魔那坚固的铁甲上，数不清的凹痕之中，终于有一击贯透了硬质，伤及了它的血肉，鲜血在缝隙里渗出。
　　“佚名！”
　　伯劳再次吼道，不断地催促着。
　　武器师猛地转身，一把扼住了妖魔的喉咙，近身搏斗对于原罪甲胄而言，并不是优势，可眼下伯劳不得不这样。
　　引擎过载，机械臂咬死，武器师死死地抓住了妖魔，就在伯劳准备再次喊起时，在雨雾之后终于迎来了佚名们的援击。
　　幽浮屠所处的位置被重重雨雾所遮掩……不，那不是雨雾，而不是不断溢出的蒸汽，浓密的蒸汽不断地被释放，直到密集的雾气之中闪耀起了赤红的光芒。
　　仿佛有来自地狱的焰火就此燃起，幽浮屠架设着沉重的、好似弩床的炮架。
　　扣动扳机。
　　弩床之上的武器被发射了，伯劳看不清它的样子，就连它行进的轨迹也看不清。
　　他所能看到的只有被洞穿的雨雾，随着那无形之物的贯穿，雨雾仿佛是被凝滞住了一样，停歇在半空中，不久后被狂风吹散。
　　伯劳看到了，在高速下行进下，它被扭曲成了一束凄白的光带，洞穿了雨雾，随后命中了被武器师固定住的妖魔。
　　只听到宛如蜂鸣般高空的锐响，伯劳只觉得整个武器师都在止不住地抖动着，眼前的世界进入了疯狂的颤抖。
　　妖魔停止了挣扎，武器师松开了它，尸体无力地倒了下去，也是在这时，伯劳终于看清了那个东西。
　　耀眼的火花骤现后，一道螺旋矛头沿着铁甲上的凹痕陷落，一举贯穿了妖魔的铁甲，螺纹带着鲜血，旋转突进中拉扯着、搅碎了它的骨骼与内脏，将整个胸膛都完全摧毁，而后从背部突出。
　　这不禁让伯劳想起了几百年前的战场上，被长矛贯穿的士兵们。
　　人类终究是太过懦弱了，为了对抗强大的仇敌，他们必须加倍小心，用尽所有的奸奇诡诈。
　　自黑山医院的暴雨过后，在夜枭的报告中，净除机关意识到了这些体现了权能的妖魔们，为了预防再度可能的遭遇，永动之泵秘密研发了这项武器。
　　完全由高强度柏铁所铸造的螺旋矛，经过燃料与压缩蒸汽的驱动，它可以在短距离内进行贯穿、射杀。
　　这是为了针对妖魔的铁甲，才被塑造出的武器，如今它终于从封存的仓库中走出。
　　“填弹！”
　　伯劳大吼着，一旁的剑舞者也快步前进，和更多挺进的镇暴者一起阻碍着铁甲妖魔的前进，为螺旋矛的再次发射争取时间。
　　这是只针对于铁甲的武器，而且它的设计没有经过太多的迭代，依旧有着很多不足，而在战场之上，这些不足便需要战士们去弥补。
　　过量的漆锑被燃烧殆尽，火海也渐渐失去了起初的猛烈，有些顽强的普通妖魔也爬出了火海。
　　武器师朝着逼近的妖魔掷出断剑，它的身上还沾染着火苗，不等多做决断，便被落下的断剑当头劈开。
　　它则伸出手，一脚踩在铁甲妖魔的尸体上，用力地将螺旋矛拔出，而后大力地挥起。
　　溅起数米高的水花，随即将逼近的妖魔再次逼退。
　　突然的黑影遮住了武器师，一头妖魔攀附在墙壁上，从高处向着武器师跃来。
　　可不等它落下，巨斧斩落，将妖魔拦腰斩断，脊柱断裂，鲜血混合着内脏洒在武器师的身上，有些还溅进了面甲里。
　　“推进！”
　　模糊的声音响起，带着怪异的口音。
　　幽浮屠不知何时推进了上来，这些沉重的甲胄很是笨重，与原罪甲胄相比，它们移动起来极为缓慢，可相应的，它们身披着厚重的装甲，犹如盾墙。
　　当幽浮屠联合在一起时，那便是难以逾越的城墙，现在城墙缓慢推进着，吞没雨水与尸体，将一切归于脚下。
　　“继续！英尔维格人！”
　　幽浮屠内响起这样的声音，城墙缓慢地前进着，挥舞着巨型的刀斧，将任何试图靠近的妖魔斩杀成肉泥。
　　伯劳也不多语，黑暗的命运将他与这些异乡人联系在了一起，他们之前是不曾熟悉的陌生人，但此刻便是同生共死的兄弟了。
　　镇暴者们加快脚步，向前输出着火力，凭借着远超幽浮屠的灵活性，它们牵制着那些强化妖魔。
　　“这里是破浪号战争飞艇，呼叫伯劳。”
　　频道里响起声响，伯劳抬起头，只见又一艘战争飞艇出现，它乘着翻滚的云海，从他的上空掠过。
　　“这里是伯劳，怎么了？”
　　侵蚀影响着整座城市的通讯，频道内的声音断断续续，带着嘈杂的电流声。
　　“从高空观测，有大量妖魔在朝着你们前进！”
　　声音带着恐惧，即使是聆听，伯劳也感受到了对方的压力。
　　妖魔潮吗？
　　看着四周还在处理的强化妖魔，以及更多尝试越过火海的妖魔，伯劳的瞳孔微微颤抖，他好不容易才要解决眼前的困境，结果又有一批强敌来犯。
　　深呼吸，自己是上位骑士，经历过数不清的生死，伯劳尚不能被这样的恐惧所俘获。
　　“谢……谢谢。”
　　伯劳对着频道的另一端答谢着，本想说什么悲伤的话，可对方却高声道。
　　“等等，伯劳，有什么东西来了？”
　　“什么？”
　　伯劳听不懂他的话，不知道对方在高空看到了什么。
　　“有东西在朝着你那里前进！”
　　“什么东西在前进？”
　　伯劳高声反问着，可频道内此时只剩下了嘈杂的电流声，随着妖魔潮的逼近，过量的侵蚀将通讯彻底瘫痪，如今这里成为了死地。
　　咬着牙，远远地看去，能看到随着浪潮的掀起，黑压压的妖魔扑面而来。
　　“别害怕，各位。”
　　伯劳大吼着，试着鼓舞其他人。
　　只是不等他说完，更多的镇暴者越过了他，弹药打空，便挥起利刃，有的还从幽浮屠那里借来了巨斧，每一击都令地面的积水微微颤抖。
　　又一阵锐利的鸣响迸发，螺旋矛旋转突进，将一头铁甲妖魔贯穿。
　　“别担心，伯劳。”
　　夜枭轻描淡写地说道。
　　“只不过是另一场战斗而已。”
　　伯劳的神情逐渐陷入了平静，武器师走在了最前方，它从武器架上取下短匕与甲胄火铳，站在火海之前，做着最后的迎击。
　　黑色的潮水越来越近，所有人的心跳也越来越快，就像要炸膛的引擎。
　　在这风雨雷鸣之际，伯劳仿佛要克制住自己的恐惧般，他放声怒吼着，可就在这时，另一阵刺耳的声响起。
　　那声音是如此地刺耳，轻易地盖过了伯劳的怒吼，连同妖魔的哀鸣与阵阵雷鸣一同盖过。
　　嘹亮的汽笛声响起，不断明闪的大灯宛如怪物的眼瞳，它自雨雾之中突出，横跨火海。
　　这是最锋利的剑，也是最顽强的铁锤，它劈开了道路，砸烂了敌人的头颅。
　　武装铁蛇上布满血迹，激起数米高浪花的同时，将一头又一头的妖魔撞碎，鲜血与碎肉均匀地涂抹在了金属的表面上。
　　所有人都愣在了原地，无论如何都没有人想到，居然还有武装铁蛇在朝着这里前进，并且它突入的位置好像还有些不对劲。
　　武装铁蛇本该在队伍的后方出现，那里地势较高，积水较少，并且还处于控制之中。
　　可这一次它直接从深水之中奔驰，一头扎进了妖魔潮中，如同横立的铁墙般，在火海之后将妖魔潮再度隔绝。
　　这简直就是在送死，并且还是欢快的送死，因为这见鬼的武装铁蛇在停下后，还在不断地响起汽笛，就像清晨的闹钟般惹人厌烦。
　　伯劳刚准备快步上前，试着拯救武装铁蛇上的人员，但一道钩索从火海里射出，钉入墙壁，几秒后，一个人影被钩索拉扯着跃上高楼。
　　伯劳正疑惑着，突然有光芒涌现，在重重雨幕之后，照亮了那人的脸庞。
　　是邵良业。
　　伯劳意识到了什么，他的目光被照亮邵良业的光芒所吸引，他看向空中，那人的身影高高跃起，熊熊燃烧的烈火紧跟在他身后。
　　光芒万丈，如同降世的烈日。
　　在这辉光之下，他的身影被照耀的只剩下了漆黑的剪影。
　　“洛伦佐·霍尔莫斯！”
　　伯劳震声，念出他的名字，就像在呼唤一头恶魔。
　　炽白的眼瞳在雨雾之后抬起，伯劳可以确定，他是在看自己，恶魔微笑着，随后给予了凡人回应。
　　“呦！伯劳！”
　　洛伦佐回应着，而后他大笑着。
　　“再一次！”
　　“来自霍尔莫斯的伟大救援！”
　　翻滚汹涌的烈日缓缓坠落，爆发。
　　这是远比漆锑燃烧，还要炽烈百倍的怒焰，伯劳的视线在一瞬间被夺取，只剩下了一片无法直视的强光。
　　寒冷不再，转而炽热的焚风，它们呼啸而至，吹动着被加热至沸腾的积水，带着气泡破裂的鸣响，和数不清被烧灼成焦壳的尸体。
　　仿佛有烈阳坠落，带来无尽的毁灭。
　　巨量的蒸汽不等溢散便被狂风吞食，数以百计的妖魔在顷刻间被蒸发，只留下了点点飘荡的灰烬，外围的妖魔只剩下了干瘪的尸体，如同风化的枯树般耸立。
　　光芒转瞬即逝，残余的热浪里，身影孤零零地站在其中，在他的脚下是被烧干的大地，短暂的几秒后，积水再度涌了上来，将这空白填补。
　　洛伦佐走了几步，微微皱眉，高温将积水加热，现在他的感觉就像在泡澡一样。
　　洛伦佐看向前方，仍有很多妖魔在高温中幸存了下来，还有诸多强化妖魔，它们头一次产生了畏惧的情绪，在原处踌躇着，不敢上前。
　　抽出双剑，洛伦佐划开水面，朝着妖魔大步走去。
　　“我可不想和妖魔们，一起泡澡啊。”
　　他快步奔跑了起来，灼热的高温环绕着他，浓重的蒸汽间，能看到洛伦佐的身旁出现了一圈诡异的“真空”。
　　雨丝刚触及真空的边界便在瞬间被蒸发，而在洛伦佐的脚下也是如此，积水被高温烧尽，令洛伦佐每一步都踩在干燥的大地之上。
　　“来啊！”
　　他高声怒吼，舞起钉剑。
　　剑刃仿佛被伟力加护着，没有妖魔能撑过一剑，斩在妖魔的身上，不仅有着物理层面的切割，被杀伤的血肉也在流血的一瞬间开始灼烧，化作漫天的灰烬散去。
　　有铁甲的妖魔试着拦路，可洛伦佐一剑劈下，激起点点的星火，他有些意外，自己居然没能看砍开妖魔的铁甲，但相应的，在坚固的铁甲上，有着一道清晰的剑痕。
　　洛伦佐跃起，刺出钉剑，暴虐的热量被集中一点，没有任何阻碍，钉剑轻易地贯穿妖魔的铁甲，钉入头颅之中。
　　妖魔那猩红的眼瞳逐渐呆滞住了，很快瞳孔的深处燃起火苗，它无力地张开了口，只见猩红的口腔变成了一片灰黑，喉咙的深处还有着滚动的赤红。
　　高温沿着钉剑注入体内，越过了铁甲。
　　尸体无力地倒了下去，洛伦佐则将钉剑一把拔出，抽出一道流火。