第181章 终点
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　火车轰鸣而至，掠过苍白的大地。
　　冰冷的寒风带着锋利的雪花落下，塞琉裹紧了衣服，目光充满复杂的看向一旁的猎魔人。
　　洛伦佐最后看了看时间，一切还来的及。
　　轻微的喘息着，秘血正在体内增生，治愈着那些伤口。
　　或许是刚刚的暴行过残忍，塞琉至今还能回想起那可怕的一幕，她没有理洛伦佐，洛伦佐也没有搭理她，在寒冷的风中，两人就这么一直沉默着。
　　目光望向远方，大雪纷飞，茫茫的白雪覆盖了一切，就像一片洁白的海洋。
　　现在正是英尔维格北部最为寒冷的时候，低温的狂风汹涌而至，卷积着雪花在火车的表面上挂满冰晶。
　　根据时间计算，此刻火车已经驶离旧敦灵数十公里了，高大的树木被白雪掩盖，这里人迹罕至，能在这里活动的活物只有那些自然界的猎食者。
　　“来，塞琉。”
　　洛伦佐说道，他似乎是示意塞琉靠近他，可不等塞琉做出反应，洛伦佐直接把她抱了起来，身上的血迹已经被冻结，带有淡淡的腥臭味。
　　“它来了。”
　　声音在耳边响起，紧接着更为悠长的汽笛声在雪幕之后传来，仿佛是巨鲸的低吟。
　　火车？另一列火车？
　　塞琉心里这样想着，随后汹涌的雪幕变得深灰色。
　　漆黑的钢铁冲破了厚重的雪幕，沉重的机械咬合转动，四散的蒸汽融入四周的雪幕之中，仿佛带起的纤细的白线，仿佛故事中的怪物般，冲出了被禁锢的书籍。
　　它所行径的道路被积雪覆盖，激起数人高的雪浪。
　　那是一列漆黑的火车，与普通的火车不同，它整体要大上几分，被漆黑的金属完全覆盖，仿佛游走在大地上的蟒蛇。
　　这让洛伦佐想起光辉号了，那列被净除机关改装后的武装列车，眼前这个突然出现的列车与其相似，只不过它主要负责运输货物。
　　“我们脚下的线路仅仅是个幌子。”
　　洛伦佐对塞琉解释道。
　　“它不会抵达真正的‘北部’，它会在数十公里外的新建小镇停靠，而那列火车才能带我们抵达真正的北部。”
　　这才是真正的运输线路。
　　“劳伦斯教长与遗民联合了起来，想躲避其追踪最好的办法就是没有计划，很显然他们没能跟上我的想法，不然刚刚等待我的，可不是那几个杂鱼。”
　　“所以你的劫持也是临时起意？”
　　“……至少确实扰乱了他们的计划。”
　　洛伦佐没有正面回答塞琉的话。
　　当然最为重要的一点洛伦佐没有说，劳伦斯教长那诡异的【间隙】穿梭，在人群里效果会达到最大。
　　这也是为什么洛伦佐突然要带着塞琉离开，甩掉所有人的原因，他必须远离人群密集的地方。
　　那时劳伦斯教长便无法以其他人为跳板入侵，当方圆数公里只有洛伦佐与塞琉时他只有两个选择，要么直接侵蚀塞琉，要么想办法先干掉自己。
　　塞琉似懂非懂的点着头。
　　“那……接下来是做什么？”
　　“换车。”
　　洛伦佐说。
　　“换车？”
　　塞琉显然很困惑，可还没等把问题说出来，洛伦佐便把她拦腰抱起，随后如炮弹般弹出。
　　先是飞逝的画面，随后便是在耳边鸣响的狂风。
　　塞琉本能的抓紧了洛伦佐，视线的余光看到了那不断靠近的大地。
　　下一秒两人直接坠入了雪地之中，激起一阵雪花，洛伦佐没有时间去停歇，落地的一瞬他直接狂奔了起来，超出常人的体能完全的展现，速度飞快。
　　此时塞琉才清楚所谓的换车是怎么回事，这个猎魔人在某些方面还真是朴实。
　　但紧接着奇怪的感觉升起……
　　她居然觉得很有趣，就像在骑一头有些神叨叨小马，在雪地上欢快的奔跑，唯一的不同是，这只神叨叨的小马能一口咬碎人的脑袋。
　　可洛伦佐显然不会理解这个女孩在想些什么。
　　猎魔人一路疾驰，在火车交错的最近处选择出击，这对于常人而言可能难以置信，但对于猎魔人而言，还属于可操作范围内，用尽全力的跃起同时挥出武器，锋利的折刀卡进车体的缝隙间，伴随着借力洛伦佐翻上了火车，最后停留在两个车厢的交接处。
　　“好了。”
　　洛伦佐说着放下了塞琉，女孩小心翼翼的站在钢铁上，防止自己不小心掉下去。
　　“该死！怎么回事？”
　　就在女孩还在盯着脚下不断飞逝的枕木时，洛伦佐痛骂道，这个猎魔人看起来暴躁的很。
　　钥匙插进了门锁里，但可能是低温的原因，内部结构冻死了，洛伦佐用力的锤了好几拳，车门才缓缓打开。
　　外面寒风瑟瑟，里面温暖如春。
　　“先休息吧，旅程还很长。”
　　洛伦佐关上了铁门，把所有的寒冷阻隔在了门外。
　　塞琉则打量着车内，很奇怪里面就像仓库一样，四角堆满了货物。
　　在塞琉的预想里，这与重要资源有关的列车想必安保一定很严密，可现在它就这么被洛伦佐轻易的蹭车了，而且内部还没有人把手。
　　除了那隐约的引擎声，这里似乎只有塞琉与洛伦佐，不知为何她觉得这就像一具棺木，在铁轨上疾驰的棺木。
　　而就在女孩还在疑惑时，洛伦佐向她丢过来几份面包。
　　“多吃点，吃饱了才有力气为我卖命，是不是啊！”
　　洛伦佐一反之前的冷漠，笑嘻嘻的，让塞琉有些不适。
　　“面包？”
　　塞琉有点想不明白，可紧接着洛伦佐又向她丢来了毛毯。
　　女孩抱着毯子，一脸迷茫。
　　“还有毯子？”
　　“可能是他们也觉得北部有点冷。”
　　洛伦佐随意的糊弄了过去，他的样子很奇怪，从刚刚起就很奇怪，就像有什么事要发生了。
　　塞琉见他不愿说便没有多问，她坐在了角落里，裹紧了毯子，聆听着那低沉的声音，静候着结局的到来。
　　火车在咆哮的风雪里静静的前行，它的轨迹与先前的火车错开了，一直向着北部前行，在其身后数不清的影子紧紧跟随着，发出隐约的犬吠声，一直到那旅途的终点。