第221章 父女
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“一本是建立了福音教会的《福音书》，一本是建立了猎魔教团的《启示录》。”
　　书房内，亚瑟低头看着纸张上的文字，这是从洛伦佐嘴里得知的资料，可他说到底也就是个猎魔人而已，虽然是梅丹佐派系，但也就是个站岗的保安，更机密的部分，这位猎魔人一无所知，但至少也令亚瑟能看清这一切谜团的框架。
　　短暂的低语声里，亚瑟的目光凝重，凝视在那个词汇之上。
　　北方有什么？维京人，冰海，寒风，永夜与极昼……
　　在普通人看来北方拥有的便是这些了，生命的禁区，只有不畏死的人才愿意冒险前往那里。
　　可从亚瑟的角度来看，他当然清楚北方有什么了，那些名为守秘者的苦修士们，只是没想到那里还会与福音教会的起源有关。
　　沉吟了很久，他决定放弃思考他们与守秘者们的联系，毕竟这一旦牵扯到守秘者，便会变得无比复杂，净除机关最后一次与那些神秘的守秘者接触，是年前时，梅林亲自前往北方，但守秘者没有见他，这个倒霉的炼金术士差点被冻死在冰原之上。
　　他有些头疼，揉了揉太阳穴，显得苦恼极了。
　　“唉，一本书，说实在的，想在这么广阔的土地上藏一本书，可太简单了。”
　　自劳伦斯死后，净除机关的首要任务便是搜索《启示录》的下落，可至今他们一无所获，再加上时间的推移，来自翡冷翠的使团，弥格耳枢机卿的外逃……这一切的种种都似乎指向了《启示录》，这本谁都未曾亲眼见过的书籍，成为了旋涡的中心。
　　“你看起来需要休息一会了。”
　　蓝翡翠从一旁走了过来，为亚瑟带来茶水。
　　在劳伦斯第一次出现后，所有人都意识到了猎魔人那恐怖的单体作战能力，他们本身就是可以自行行走的战略武器，去刺杀一些重要目标简直再容易不过了，在那之后亚瑟便为所有重要人物添设了保镖。
　　虽然对上猎魔人还是显得有些无力，但至少能稍微有那么一些的安全感了，这次轮替是蓝翡翠负责保护亚瑟，但比起保护亚瑟，蓝翡翠此刻的职能更像个保姆。
　　“哦哦哦！你可真是太贴心了！”
　　亚瑟说着接过了茶水。
　　蓝翡翠虽然说着关心亚瑟的话，但她的表情可冷漠极了，用她的话说，按照她的职业规划，她现在应该已经玩死了某个富豪，拿着他的遗产在沙滩上晒太阳，而不是在这里伺候亚瑟。
　　“唉，有女士陪伴，时间都过的飞快啊。”
　　亚瑟看了一眼时间，伊芙差不多该下班回来了。
　　“我倒觉得每一分钟都显得漫长。”蓝翡翠毫不客气的说道，这弄得亚瑟有些尴尬。
　　“别这样，你显得我像个烦人的上司。”
　　“难道不是吗？”与其他人不同，蓝翡翠是半路被亚瑟拐上车的，不给他干活的话，蓝翡翠就会被送进监狱。
　　“你还需要人保护吗？毕竟你可是什么……英尔维格队长啊！”
　　蓝翡翠接着说道，在亚瑟面前毫无谨守的样子，但嘴碎归嘴碎，亚瑟交给她的任务还是能高效执行的。
　　英尔维格队长，作为游骑兵计划的产物，亚瑟在体能方面算是劣化版的猎魔人，虽然没有猎魔人那样强大，但在凡人之躯中，也算是极为出众的一批，有时候蓝翡翠在想，真的有危机到来，究竟是自己保护亚瑟，还是亚瑟保护自己呢？
　　“我这可是给你找了个闲职，现在红隼他们还在加班搜寻呢？而你只要跟我在我身边就好。”
　　蓝翡翠一脸的厌恶，这让亚瑟感觉更不适了。
　　“跟在你身边？感受你那年暮的雄性荷尔蒙？”
　　亚瑟难堪极了，从未想过蓝翡翠也能这么毒舌。
　　“好吧好吧，我得承认让你来是另有目的。”
　　一向强势的亚瑟难得弱势了几分，似乎有什么事要求蓝翡翠一样。
　　“什么事？”蓝翡翠没想到亚瑟真的有事需要自己，她之前没少对亚瑟冷嘲热讽，极不遵重这个上司，目的便是快点脱离这个疯子的乐园。
　　“你很像伊芙。”
　　亚瑟把文件收了起来，今天的工作看起来可以到此为止了。
　　他管理着净除机关这个绝对暴力的机构，一声令下能调动数不清的重火力进行远程炮击，亚瑟可太强大了，可就是这样的人也不是无所不能，比如对于他那个处于叛逆期的女儿。
　　想到这里亚瑟便倍感头疼。
　　“等一等……”
　　听到这些，蓝翡翠眼神更恶劣了。
　　“不是你想的那样，我是指你们的……性格很像。”
　　亚瑟的话犹犹豫豫，似乎是在思考该如何对蓝翡翠解释这些。
　　“她就像个有孩子气的大人，而你和她相似，只是没有了那些孩子气。”
　　“就像没经历过社会的毒打，对吗？”
　　蓝翡翠精准的说道。
　　“嗯……差不多。”亚瑟居然还点头肯定了，随后他叹息道。
　　“菲尼克斯家死的差不多了，也就剩我和她了，净除机关这还是个高危部门，等我死了，她就一个人了……伊芙不会理解这些，她太想知道自己是什么了，但有时这真相会把她带进危险之中。”
　　亚瑟的神情显得很低落，作为武勋贵族，菲尼克斯家有太多人死在了光辉战争之中，就像伊芙的哥哥们，在那战争即将结束之际，他们也都奉献出了生命，亚瑟在那时失去了所有的孩子。
　　“就比如洛伦佐？”蓝翡翠问。
　　一切的起因似乎都是洛伦佐，那个家伙的出现，将所有人卷入了麻烦之中，但亚瑟却摇了摇头，很罕见，他没有怪责洛伦佐。
　　“不是他的错，就像梅林说的那样，与妖魔、与黑暗之间的联系，伊芙依靠着它们活了下来，但同样的，那联系早就存在，我多年的努力只不过是将其推迟而已，就算没有洛伦佐的出现，或许还会有另一个人，另一件事，将她带回黑暗的拥抱之中。”
　　亚瑟忧愁极了。
　　“我很担心她，就像她觉得我那过度的溺爱一样，没有这些，或许她更早些的时候，就会被黑暗抓住了。”
　　蓝翡翠感受到了亚瑟身上的忧虑，这是来自一个父亲的苦恼，而不是什么净除机关负责人。
　　“如果我父亲像你一样就好了。”蓝翡翠淡淡地说道，那份回忆，沉重又轻盈。
　　“他是个好人，只是战争能轻易的将人改变，再坚强的意志也会在满头的炮火下破碎。”亚瑟说道。
　　蓝翡翠显得几分意外，似乎没想到亚瑟知道她父亲的事，她有些懊恼的说道，“是伯劳对吧，我只对他说过。”
　　在恩德镇行动时，她们两个被妖魔围困，将死之际互相倾诉，又或者说念一下遗嘱，就是在那时蓝翡翠对伯劳吐露过那不为人知的过去。
　　“不是伯劳，你真的觉得，净除机关不会调查你的过去吗？”
　　亚瑟嘴角微微抬起，丝毫没有稳重的样子。
　　“虽然说净除机关会接受那些有能力的人，但背景调查多多少少还会有些的。”
　　蓝翡翠沉默，她亲手杀死了自己的父亲，还自以为做了正确的事，时隔了这么久，她也不清楚这一切的对与错了，只是简短的回答道。
　　“那是我的错误。”
　　“人总会犯错，有些错误可以被挽救，但有些错误不可弥补。”亚瑟缓缓说道。
　　人总是会做错事，但有些错事就像影子般一直追逐着你，时刻提醒你那份痛苦，也令你警醒。
　　“我不希望伊芙成为我的错误。”自亚瑟的妻子死后，他仅有的温暖都给予了她。
　　“其实你完全可以告诉她的。”蓝翡翠似乎知道这些隐情，虽然加入净除机关的时间并不是很早，但也隐约听说过那些事。
　　“怎么告诉她呢？”亚瑟显得很苦恼，“告诉她，正是因为她，她的母亲才会死？不应该是这样的，蓝翡翠。”
　　亚瑟通常不抽烟的，但这时也忍不住从抽屉里拿出一盒烟，看起来已经很有年头了，就连烟纸都有些皱、泛着黄。
　　“自她死后我再也没抽过烟了……准确说是抽的很少了，只有在像这样的时候才忍不住来一根。”
　　亚瑟将这不知道多少年以前的烟草点燃，呛鼻的味道升腾，但他却毫不在意的吸食着。
　　“伊芙有些天真，孩子气，还有些奇怪的正义感……其实这些听起来蛮蠢的，但有时候这个该死的世界就是这样，正值的人反而被嘲笑。”
　　亚瑟慢慢的述说着，或许是这些天的工作真的令他疲惫了，他就像在倾诉这么久的烦闷。
　　“阴险狡诈的家伙才能活得久。”
　　他叹了口气，“可……不该是这样的，这个世界不该是这样的，但有时候我也觉得伊芙想当警探，惩恶扬善什么的也挺蠢的。”
　　亚瑟的话充满了矛盾与自嘲。
　　“想到这里时我突然意识到了这些，我害怕极了，在黑暗里呆的太久了，我也变成了这样的人。”
　　他看向蓝翡翠，语气充满无奈与后怕。
　　“我也被妖魔‘侵蚀’了，想法也变得那样肮脏，所谓的‘惩恶扬善’在我眼里也变得愚蠢了起来，不该是这样的，我不该是这样的。”
　　不知为何亚瑟突然想到了洛伦佐，那个神经病总是一嘴的烂话，但有时候那些烂话反而有些奇怪的哲理。
　　“我也变成这样，无趣的大人了。”
　　想到这里亚瑟反而笑了起来，如果不是洛伦佐总带伊芙冒险，他还是挺喜欢这个侦探的，多么要命的情况下，他都能讲点烂话冷笑话活跃气氛，这样即使是赴死也变得不那么压抑了起来。
　　一旁的蓝翡翠则神情平静的说道。
　　“当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。”
　　“已经不止是凝视了，蓝翡翠，我们已经身在深渊之中了，凡人的皮囊之下，那颗血肉之心也变得如铁石般坚硬。”
　　香烟熄灭了，或许是长时间的存放令其受潮，它未能完全点燃，亚瑟将其丢在地上，用脚狠狠的碾碎。
　　“可伊芙不行，她不能走到深渊里，她是个好孩子，天真也好，孩子气也好，这都是她的，不能让那些肮脏的鬼东西所染指。”
　　“你就像一颗参天大树，把所有的风雨都挡住了，她在你的庇护下安然成长……可有一天大树倒塌了呢？”蓝翡翠问道。
　　这话语就像冷雨般，把亚瑟刚燃起来的怒火给浇灭了，老家伙瘫在椅子中，神情颓然。
　　“是啊，我死了怎么办呢？人总会死的，我死了又有谁能照顾她呢？”
　　亚瑟喃喃自语着，统御千军万马的人，本质上也只是个普通人，普通的老家伙。
　　“我的家人、朋友、熟悉的人都死了，死在光辉战争中，又或是葬身妖魔的利爪之下……仅有的几个算得上相知的人，也是梅林那种货色，那些炼金术师才是真正的铁石之心，无欲无求，只渴望真理。”
　　今夜不知道叹息多少次了，亚瑟缓缓说道。
　　“好吧，很久没这样的情绪的宣泄了，人越老越是这样，很多事都难以言明。”
　　他看向了蓝翡翠，接着说道，“那么请你帮帮我好吗？”
　　“我不知道怎么帮你。”蓝翡翠可没接过这样的委托，处理家庭纷争？
　　“你们性格很像，和她多聊聊就好，伊芙也没有什么朋友，毕竟有时候身份也会变成束缚。”
　　蓝翡翠继续沉默，神情似乎有些无奈，这时亚瑟继续说道。
　　“算你绩效和奖金。”
　　蓝翡翠更加沉默了，过了很久才说道，“她会理解你吗？”
　　亚瑟不想伊芙知道那些，他不敢去想伊芙知道真相的结果会如何，那是个有些天真孩子气的女孩，残忍的真相或许会把她变成同样的铁石之心，世界上不缺她这样的一朵花，但对于亚瑟而言这是唯一。
　　“会的，伊芙会理解的，只是时间问题而已。”亚瑟显得自信极了，他看向蓝翡翠。
　　“你不也理解你的父亲了吗？”
　　蓝翡翠一怔，她不知道该如何回答，奇怪的酸楚感从铁石之上溢出，仿佛一切又回到了那个风雪之夜里，那个男人醉醺醺的倒在了雪地里，母亲苦苦哀求，但又沉默的自己。
　　“或许吧。”她回答。