第526章 重叠的起源
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　漆黑的夜幕下，铁甲船破开风浪前进着，它循着光源前进，但没有靠的太近，而是沿着边缘缓缓驶过，试着不引起任何人的注意。
　　“这便是维京诸国吗？还真冷啊。”
　　鸟嘴面具下响起沉闷的声音，随后有白色的热气从滤嘴中释放。
　　经过长久的航行，疫医也终于抵达了维京诸国，但他没有直接暴露在所有人的视野内，而是借着夜幕偷偷潜入。
　　这是个观测手段极为有限的时代，在这落后的维京诸国中，维京人对于大海的把控很是松垮，根本没有人注意到了这些铁甲船的到来。
　　疫医需要让自己藏的隐秘些，毕竟他这次行动可没有跟维京诸国打过招呼，而且这些船只都是来自高卢纳洛，还携带着大量的武器。
　　在维京诸国看来，与其说这是一支探险队，倒不如说是一支秘密船队，疫医现在完全有能力带着这些武器奇袭伟伦尔特，至于奇袭之后……之后他也想不到会发生什么。
　　无论多么贫瘠与落后，这里好歹也是维京诸国，以这点力量试着撼动一个国家，怎么想也有些太可笑了。
　　疫医收起了所有的胡思乱想，只想安然无恙地越过这里，抵达这维京诸国之后的海域。
　　“也就是说，你们称呼那里为寂海？”
　　疫医向着身后的黑暗发问道。
　　“寂海的尽头便是诸神的居所，亡魂们的圣殿，”疫医的声音兴奋至极，“你有去过那里吗？究竟是副什么样子。”
　　“我怎么会去过，那是片被诅咒的海域，神的领域，凡人怎么可以僭越呢？”
　　黑暗里响起声音，声音听起来很虚弱，带着微微的嘶哑。
　　“哦？那你口中的弗洛基又是怎么回事？你说他是维京诸国中对于寂海最为了解的家伙，他不仅深入了寂海，还活着回来了。”
　　疫医和黑暗中的家伙聊了起来，他靠在栏杆旁，仰起头看向夜空。
　　繁星黯淡，万物都失去了其原有的光泽，变成灰白冰冷的世界。
　　“造船人弗洛基，他是个怪胎，一个异类，他确实探索了寂海，也确实活着回来了，有人说他掌握了寂海的某种规律，只要付出足够多的代价，便可以从其中归来。”
　　黑暗中的男人继续回答着，他的声音显得很艰难，每一句话仿佛都用尽了他的力气。
　　“代价？”
　　“准确说是祭品，献给诸神的祭品。”
　　乌云散去，有黯淡的星光落了下来，勉强地照亮了漆黑的海面，也微微照亮了黑暗中的东西。
　　轮椅上瘫痪着一个男人，但比起“人”，他此刻更像是一具尸体，干枯腐朽的的身体深深地陷于座椅中，仿佛与其融为了一体。
　　躯体多处都绑着染血的绑带，将被烈火灼伤的皮肤全部掩盖住，为了让他活下来，疫医还为其做了截肢手术，将被碳化的手臂从身体上切除，仅存的手臂上挂着输液线，一直连接到上方的支架，能看到其中挂满了血袋与药液。
　　“将血与肉献给诸神……”
　　泽欧的声音嘶哑，他吸入了高温的气体，瞬间的热量摧毁了他的喉咙，因此疫医不得不在切开他的喉咙，撑起粘连的呼吸道。
　　最为诡异的是他的身体在微微蠕动，似乎有什么东西在他的皮囊之下行走，仿佛是游蛇般的生物，它们缠绕着血肉之躯。
　　“神神叨叨的，我一直觉得世界上没有什么所谓的神，哪怕真的有，也只是我们尚不理解的生物而已。”
　　疫医推起轮椅，带着泽欧在甲板上闲逛了起来。
　　救泽欧一命确实是个十分正确的决定，这个维京人不仅撑过了疫医的手术，还带来了很多有用的情报。
　　疫医一路向北，主要目的是出自他的推断，他怀疑这北方有着什么东西，而在泽欧的讲述里，关于寂海的传说再度证实了疫医的猜测。
　　“弗洛基……看样子我说什么也得去棱冰湾一趟了。”
　　疫医有些苦恼，看了看远处海面上漆黑的剪影们。
　　跟随他的这些铁甲船，虽然不携带任何和高卢纳洛有关的图标，可这么一批装备精良的铁甲船出现在维京诸国之中，怎么想都会引人警惕，更不要说出现在棱冰湾了。
　　再加上如今这个局势，疫医只觉得一阵头疼，更重要的是，他根本不清楚弗洛基会不会配合自己的工作。
　　疫医需要弗洛基作为领航员，从泽欧的口中可以确认，他是如今最了解寂海情况的维京人了。
　　“不过你的意志力还真强了，就这么想活下去吗？”
　　疫医低下头，端详着泽欧这凄惨扭曲的身姿，为了救活他，疫医可是花了很大的力气，泽欧内脏器官都在衰竭，为了将他从死亡拖回，疫医对他使用了改造的手术。
　　现在泽欧的身体正使用着来自妖魔的器官，他的血液内混有了劣化的秘血，在极致的求生欲下，泽欧保证了理智的存续，在这畸形的身体里，主宰他的是人类的意志。
　　泽欧艰难地张了张口，话语里带着腥臭的血气。
　　“我不畏惧死亡，只是怕无法英勇的死去。”
　　“也是，淹死可算不上什么英勇。”
　　疫医说着伸出了手，慢慢地扒开泽欧胸口的衣物，露出了布满手术疤痕的胸口，在其中有着一个很显眼的纹身，一开始疫医就注意到它了。
　　一道漆黑的十字。
　　“我见过这个标志。”
　　在他度过的漫长岁月里，疫医亲眼见证了很多事物的出现与死去，他曾经和劳伦斯聊过这些。
　　疫医曾经亲自踏上了光辉战争的战场，在硝烟弥漫之中作为一个战地军医进行着研究，也在更远的年代里作为旅者，见证着福音教会的壮大与衰落。
　　他活了很久，经过数不清的手术，将自己改造成了如今非人般的存在。
　　在这么多的经历中，疫医也遇到了很多未解的难题，其中最令他感到有趣的便是这个黑十字了。
　　“万物终末……”
　　疫医轻声道，随即盯着泽欧浑浊的眼睛。
　　“你是终末结社的成员？”
　　在疫医的记忆里，这是个十分有趣的团体，他们追求的是绝对的死亡，将世界归于静谧之中，疫医曾想研究一下他们，但每次当疫医找到他们时，有都只是满地的尸体。
　　按照疫医所了解的知识，在他看来生存是生物的本能，无论是人类还是野兽，都会为了生存而努力，哪怕失去自我意识，也会本能地挣扎着。
　　就像眼前的泽欧，他那时已经奄奄一息，没有任何生还的希望，可依旧他挣扎着，渴望着生命的光辉。
　　这是铭刻进灵魂中的铁律，但终末结社却要违背这铁律，走向绝对的死亡。
　　难道说他们真的相信死后有什么吗？
　　疫医可不相信这些，但他想到了升格的尽头，思绪又陷入了沉默之中。
　　存在即合理，哪怕是终末结社，花言巧语无法令人们放弃本能的铁律，从而步入死亡，疫医猜或许死亡之后真的会有什么？
　　还是说一个谎言。
　　“有趣，所以说你并不是想活下去，而是想换一个可以达成目的的死法吗？”
　　疫医分析着泽欧的心理，不禁为这个家伙的想法感到有趣。
　　“这个目的很重要，重要到为了这样死去，你会拼尽一切地活下来……这怎么听起来有些绕呢，”疫医笑了笑，“所以说，在你们终末结社的眼中，死后的世界究竟有什么呢？”
　　泽欧沉默，他没有回答。
　　锋利的骨质尖刺破开了手套，锐利的尖角轻轻地按压在了泽欧的心脏上。
　　“回答我，不然你就要这么窝囊地死掉了。”
　　泽欧怒视着疫医，可他什么也做不到，疫医精准地抓住了他的死穴。
　　没错，泽欧很害怕，他害怕死在这里，他渴望的是英勇的战死，只有那样他的灵魂才会有真正的归所。
　　“英灵殿。”泽欧说。
　　“英灵殿？就这样？”
　　疫医乐了，怎么也没想到驱使泽欧的居然是这种可笑的信仰，对于奥丁神的信仰，这些维京人都是这副样子，渴望着战死，魂归英灵殿……
　　等一等……
　　疫医盯着泽欧的眼睛，他那浑浊的目光逐渐清晰了起来，带着明朗的意志，无比坚定。
　　泽欧发自内心地相信着这些，极端到为了他所信奉的这些，甘愿以这扭曲的姿态活下去，直到再次赴死。
　　“我收回我的嘲笑，也就是说……英灵殿是真实的，在这世界上的某个角落里，真的存在一处英灵殿，收纳着所有战士的灵魂，对吗？”
　　就像福音教会的信仰一样，神或许是真的存在，但那个东西究竟是神，还是恶魔，没有人知道。
　　英灵殿也是如此，或许它并非某个虚幻的词汇，它是真实存在的东西，只是因信仰的憧憬而扭曲成了诡异的模样。
　　“所以……它是在寂海的尽头吗？”
　　疫医轻轻地捧起泽欧的脸，发问道。
　　福音教会的起源，英尔维格的崛起之力，终末结社所追求的居所，所有的目标都重叠在了一起，在那片寂静大海的尽头