第637章 生命
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　所谓的生命，究竟是什么呢？
　　左镇的话把洛伦佐问住了，狡诈的洛伦佐已经想好了很多应对之策，可无论如何，也没想到左镇会向自己提出这样的一个问题。
　　一个听起来很是可笑，很是天真的，最不适用于他们这些人的问题。
　　“你……是在开玩笑吗？”
　　洛伦佐搞不懂，他看着左镇，觉得这个老人给自己的种种怪异感，可能只是错觉，实际上他只是个有些愚钝的家伙，那些种种可能都是自己的妄想。
　　“没有，我没在开玩笑，”左镇严肃地回说道，“你是觉得这种问题不该由我说出吗？”
　　“是啊，看看你，再看看我，我们的手上有着数不清的人命，生命这种东西，对于我们而言……这就像工作一样。”
　　洛伦佐忍不住地说着烂话。
　　“我们就像伐木工，会有伐木工在意大树会怎么样吗？”
　　左镇认真地听着洛伦佐的烂话，他脸上涌现一种恍然大悟的样子，好像在说“原来你是这种人”的样子。
　　“或许这就是文化带来的差异吧。”
　　这一次左镇没有咄咄逼人的态度，而是放缓了语速，平缓地说道。
　　“在我们九夏，伐木工更要讲究人和树的关系。”
　　洛伦佐脸上的表情越发怪异了，刚刚压抑的肃杀完全不在，可能所谓的文化差异真的存在，这个老家伙根本没有听出来自己话语中的“烂话”，反而认真地给自己解释了起来。
　　这么说他这态度的差异也能理解了，之前还一副准备给自己一枪的态度，现在却答疑解惑了起来，合计在左镇的认知里，自己就是个完全什么都不懂的家伙。
　　对于无知的家伙，左镇有着应有的宽容。
　　洛伦佐的神情越发复杂了起来。
　　“伐木工过度的乏树，会破坏森林，会令繁茂的沃土变得荒凉，所以需要控制，令这一切能长久地延续下去，”左镇认真地讲解着，“这就像我们，我们使用着暴行，但这是为了保护更多人。”
　　“你有在听吗？霍尔莫斯。”
　　左镇说一半，发现洛伦佐已经是一副游神天外的样子了。
　　“所以呢？”洛伦佐反问道。
　　“所以？”左镇像是被洛伦佐气笑了一样，他又问道。
　　“他们说你是专家。”
　　洛伦佐沉默，没有否认。
　　“作为一个专家，你不会连自己一直夺走的东西是什么，也不清楚吧？”左镇道，“这可不像一个专家该做的事。”
　　左镇深呼吸，眼睛迷离，陷入深深的黑暗之中。
　　“我们是刽子手，杀了很多生命，有的是人，有的连人也不是，还有一些我们也搞不清楚它们是什么……所以我一直觉得，最了解生命本质的人，应该是死神，就像最了解树木的是伐木工，我们这些最接近死神的人，应该是越能了解生命的人。
　　所以我们才该有所敬畏才对。”
　　左镇停顿了一下，洛伦佐没有看他，就像在躲避他的目光，呆呆地看着前方。
　　“这种事你应该懂的，那么回到最开始的那个问题。
　　对于你，洛伦佐·霍尔莫斯而言，生命究竟是什么呢？”
　　看着保持沉默的洛伦佐，左镇回忆着，然后继续说道。
　　“我对每个人佚名，都质问过这个问题，我从他们对于这个问题的回答，可以看出他是否是一名合格的伐木工、刽子手、死神。”
　　缓缓地抬起手，左镇看着自己这苍老枯朽的手掌，其上布满了树皮般干瘪的褶皱。
　　“我还记得我第一次杀人的时候，霍尔莫斯，那时我还是个新兵，在偏僻的村落与妖魔交战，我还没来得及开火，便被妖魔的袭击，因侵蚀陷入了昏厥，而当我苏醒时，战斗已经结束了很久，好像只有我这个幸运儿，因昏厥而躲避了死战，幸存了下来，我搜寻了很久，然后在另一堆尸体里，找到了另一个幸存者。
　　然后……”
　　左镇的话语停顿了下来，他面露了困惑之色，隔了稍许后，他又继续说道。
　　“我照顾了他很多天，我想尽了办法，依旧没能让他活下来，他最后已经说不出来话了，伤口也在溃烂，好像还有虫子在里头钻，白色的，和血肉混合在了一起。
　　他一把抓住了我的手，而这已经是他最后的力气了，什么话也说不出，只是死死地看着我，我也看着他，我一瞬间好像明白他的意思了。”
　　左镇抬起手，又落下。
　　“我搬来一块大石头，狠狠地砸了下去，没有声息。”
　　故事结束了，左镇的目光收了回来，这时他才注意到，不知何时洛伦佐已经看向了自己，黑暗里飘荡着黯淡的微光，能让左镇看到他目光所在。
　　“所以对你而言，生命是什么呢？左镇。”
　　面对洛伦佐的质问，左镇笑了笑，坦然道。
　　“什么也不是，生命毫无意义。”
　　这回答让洛伦佐感到意外，紧接着左镇继续说道。
　　“我砸死他的那一刻，我突然很迷茫，为了不让他死掉，我忍着悲伤与恐惧，尽我所能地去做每一件事，可最后我还是没能挽救他……但想想也是，每个人最后都将迎来死期，只是时间早晚而已，他本就会死，只是死期提前了不少。
　　全体人类也是如此，即使没有妖魔，也会有战争、疾病、饥饿等等因素，让我们走向灭亡，所以说我们和妖魔的厮杀毫无意义，反正最后的结局都是一样的。”
　　左镇呢喃着。
　　“知晓不可言述者时，我都觉得以全人类的升华作为结束，似乎也不错。”
　　“每个人都会死，在漫长的历史中，每个人都毫无意义，就像一粒粒尘埃，归于阴影，无人知晓。”
　　左镇的话弄得洛伦佐心里一阵发毛，看着这位陷入深思的佚名，洛伦佐这时才意识到，左镇想法的黑暗，可以说，从思想上来看，左镇才是最接近不可言述者的。
　　“用你们的话说，我这算是虚无主义？”
　　左镇又露出了笑意，但洛伦佐知晓，对于他而言，这笑意也毫无意义。
　　“那你为什么不自杀呢？用你那把枪，你会死的很痛快。”
　　洛伦佐说道，身体的肌肉微微绷紧，心神也全面地警惕了起来，谁也想不到左镇的想法居然是这样，可以说，他简直就是佚名之中最大的内鬼了。
　　左镇没有回答这个问题，而是讲起了其他人，他完全不在意洛伦佐的想法，大概洛伦佐现在暴起杀了他，他也不会多说什么。
　　“左棠，这个孩子有些固执，他大概是很仰慕我，总想沿着我的道路前进，我问他这个问题时，他的回答也蛮无聊的，倒是邵良业的有些有趣。
　　邵良业小时候经常被带出去打猎，他射伤了一只鹿后，他的父亲要求他拿起短刀给予鹿最后的一击。”
　　左镇越讲越入神，像他这样的老人，除了回忆外，似乎剩下的余生里，只剩下了奔向死亡。
　　“他的手很笨，愣是几刀都没捅死，鹿挣扎的更厉害了，邵良业就一边哭一边捅，狼狈的不行，然后抱着被捅烂的尸体傻愣愣地坐在原地，他父亲说，都是因为邵良业笨，所以鹿死前才会遭受这样的痛苦。
　　邵良业跟我讲这些事，没有任何尴尬与羞愧，他很平静，就这么讲述着这些。
　　他说，他把鹿带了回去，然后他父亲料理了鹿肉，让邵良业吃，他很抗拒，可他父亲说，他们就是这样活下来的，吃掉别的生命，延续自己的生命，与其为悲惨的死亡哀悼，不如提起力气，敬畏地享用着生命的残骸。
　　邵良业好像明白了什么，好像什么也没有，他说那是他吃过最饱的一次饭，把肉吃的干干净净，几乎撑破了肚皮。”
　　左镇神情平静，眼下这样子就像在讲睡前故事，但遗憾的是，讲故事的人，与听故事的人，都不是什么好东西，没有丝毫的温馨感，只有藏在平静下的冰冷。
　　“邵良业觉得生命就是这样，新来者踏着旧逝者的尸体前进，循环、传承，永不休止，就像一条不断延长的线，用尽全力，伸展至不可知的未来……”
　　“然后便是卲良溪。”
　　提起这个女孩，左镇的话语顿了顿，脸上忍不住地露出笑意，他揉了揉眼睛，然后说道。
　　“卲良溪的回答也很有趣，她说她生命就是吃好吃的，喝好喝的，最好还能舒舒服服地睡一觉，生命就是坐在家旁的训练场，在火红的落叶间看着波光粼粼的金色湖面……”
　　“听起来蛮幼稚的。”洛伦佐说。
　　“是啊，但我喜欢这样的幼稚，没有什么大道理，只是简单的感受而已。”
　　左镇长呼一口气，他转而说道。
　　“那么说回你所说的那个问题，我为什么不自杀呢？这是个有些复杂的问题……”
　　洛伦佐等待着左镇的思考，两人在黑暗里静悄悄的，这是次蛮有趣的谈话，谈话的结局，将决定两者之间的关系，是全面的信任，还是继续勾心斗角。
　　他有些想不明白，也难以理解左镇的思维，什么虚无，什么生命，洛伦佐搞不懂这些，很多时候他都尽可能不让自己去想那些复杂的事，只让自己的脑子变得迟钝。
　　洛伦佐·霍尔莫斯是一把锋利的剑，他只需要杀敌的目标就可以，抱着这样的想法，洛伦佐能避免很多无意义的烦恼。
　　“在问了这些佚名问题后，我意识到，只是我自己觉得这一切是虚无的，他们仍对这个世界充满希望，我不能那么自私地将我的想法强加在他们身上，对着他们说世界很糟糕，不如早死早超生。
　　他们仍盼望着美好，但通往美好的道路布满荆棘，需要有人为他们开路。”
　　左镇抬起双手，展示着自己。
　　“我是个很合适的领头人，我不怕死，毫无畏惧。
　　内心虚无，可我又承载着他们的期盼，所以我被其驱动着，我的世界已经是一片灰白了，但我愿意为他们理想中的世界继续前进，这个理由可以吗？”
　　“所以真正的左镇已经死了吗？”洛伦佐听着他的回答问道。
　　左镇点点头，他肯定道。
　　“在很多年前，在他砸下大石时，就连同他一起砸死了，你现在所看到的‘左镇’，只是一具皮囊而已，有趣的是，虚无的躯壳里，被填满了不同的期盼，所以你还能看到他行动，而不是等死。”
　　洛伦佐深深地看着左镇，企图从他的眼神里，找到什么答案，可迎接他的只有一片空洞，虚无的空洞。
　　“你不是为了你自己，你是为了其他人。”
　　“没错，就像逆模因与载体一样，左镇也是个载体，承载着他们的期盼，”左镇叹息着，“要知道，被其他人完全地信任，可是一种莫大的荣誉，所以哪怕是为了他们，我也愿意多劳累一小会，反正结局都是死亡，不是吗？”
　　“那么到你了，霍尔莫斯，你现在还有兴趣说说吗？”
　　左镇微微俯下身，令视线和洛伦佐眼瞳保持同一水平。
　　“我真的很好奇。”
　　“好奇什么？”
　　“你可是少见的恶魔啊，在这个世界上，你就像珍稀动物一样，我想任何一个人，都会对你的内心世界感到好奇。”
　　洛伦佐没有应声，他觉得比起左镇所说的“完全信任”，眼下这个情况，倒更像是一场交易。
　　左镇用他的故事，试着交易洛伦佐的故事。
　　“我……”
　　洛伦佐似乎是被他说动了，他张开口，一时间却不知道从何说起，只能干巴巴地说道。
　　“我也不知道，我不知道生命到底是什么?这东西太哲学了，你觉得我像是懂这个的人吗？”
　　洛伦佐又开始了没完没了的烂话，他突然很害怕眼下这个见鬼的气氛，只想赶紧打破这种糟糕的氛围，可游离的目光对上了左镇的双眼，他一直注视着自己，无处可逃。
　　“没关系，想到什么，就说些什么，继续。”
　　左镇露出令人战栗的微笑……洛伦佐认为这应该是他在示好，可在听了他的故事后，洛伦佐总难以再直视左镇的笑容了。
　　“那么……该从何说起呢？”
　　洛伦佐思考着，望着昏暗的天花板，渐渐的，有一抹金灿灿的光芒洒下，陷入美好的午后。