第341章 延续
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　圣洁的天使从天穹之上坠落而下，伤口的边缘泛起燃烧的炽白，随着焰火的汹涌，诡异的躯体散作灰烬凋零，其中也有尚未燃尽的残余，于是鲜血倾注成磅礴的大雨落下，填满了井底。
　　在这精心仿造的升华之井下，此刻一切都准备好了，只要以这庞大的圣杯之血代替秘血，进行那灵魂的升华。
　　“谢谢，042。”
　　老人低声说道，与此同时井壁以及老人身上的炼金矩阵都在有节奏地释放着辉光，圣杯之血也在这一刻停止了蒸发，被吸收进了老人的躯体之中，因此炽热的焰火在这苍老的躯体之上燃起。
　　他熊熊燃烧，宛如降世的白昼。
　　焰火仿佛有什么魔力一般，042静静地注视着这一切，突然间居然不在感到了什么所谓的恐惧。
　　残破的尸体接连坠下，猎魔人们倒在了血池之中，伤口的缝隙里还有那正在融毁的缚银之栓。
　　他们也死了，果然啊，人类对抗这神秘的缄默者，还是有些太吃力了，可这些死去之人的脸上并没有什么恐惧可言，那是和042一样的表情，一种奇怪的向往感。
　　这是场简陋的升华，老人奇没有经受过【神眷洗礼】，也没有植入缚银之栓，甚至说他这原本的身体在这庞大的侵蚀之下已经处在崩溃的边缘，但为了抵达那美好的时代，凡人的意志统御了一切。
　　这也是场伟大的升华，最完美的容器近在眼前。
　　诡异的力量在血脉里咆哮奔涌，这简陋的升华之井也开始了最后的工作，在那光芒的闪耀之下，圣杯之血再度沸腾成赤红的蒸汽，被无形的力量牵引着，灌注进了老人的体内，随后浑浊的眼眸里，燃起了炽白的焰火。
　　压力与腐蚀，侵蚀带来的影响犹如万千的尖刀，反复切割着老人的意志，意志被粉碎，可紧接着被他自己强硬地控制在一起，继续着行动。
　　“这便是猎魔人吗？”
　　老人有些痴迷于这伟大的力量了，虽然只是刚刚接触而已，但这力量带来的欢愉已经令他意识到了猎魔人与凡人的差别。
　　或许……或许凭借着这样的力量，他真的能抵达那美好的时代。
　　圣杯之血逐渐侵占了他躯体的所有，只待这一切结束，他便可以启动权能，可与力量一同降临的还有代价，能清晰地看到，老人的躯体已经开始微微异变，骨骼之上增生出畸形的硬质，惨白的皮肤下，青色的血管如同缠绕的蛇群般凸起。
　　就快了，老人要抢在自己得到力量后与被彻底异化前的那个空隙，他要在那个简短的空隙里夺取042的躯体，只有这样才算是成功。
　　目光落在眼前的042身上，042知道自己要死了，但还是鼓起了勇气站在血池之中。
　　这一次他愿意相信眼前的老人，愿意相信那美好的时代。
　　老人欣慰地笑了，紧接着伸出手，试着触摸042的头颅，也是在这一时刻起，有锐利的蜂鸣响起，紧接着细长的银钉贯穿了老人的手臂，将他钉死在井底。
　　画面在这一刻迟缓了起来，崩碎的血肉，四散的鲜血，老人那有些疑惑的眼神，以及因冲击不断后仰的042。
　　随着042倒撞入血池之中，目光扫过四周，他看到了那井口之上的怪异们。
　　不知何时战斗已经接近了尾声，尚达俸猎魔人们终究没有抵挡住缄默者的进攻，数不清的钉剑如同长矛般将那些形似天使的躯体钉死在井壁之上，可被一同钉死的还有被杀死的猎魔人们。
　　血肉堆积满了井壁的表面，不同的血液混合在了一起，全部倾注进井底之中。
　　“大人！”
　　011的怒吼声在井壁内回荡，他是仅剩的一位猎魔人，整个人骑在了缄默者的身上，那锋利的双翼绞杀进了他的血肉之中，而他也送出钉剑将身下缄默者的心脏贯穿。
　　可这不足以杀死它，而因为这长久的作战与权能的激发，011已经疲惫不堪，在这缝隙被缄默者们找到了突破防御的机会。
　　他咬着牙搅动着钉剑，试着将缄默者的躯体用力劈开，可他已经没有多少力气可用了，到最后反而像孩童无力的捶打般。
　　老人有些发愣地看着这一切，他没有急于行动，而是将目光看向了井壁之上，无尽的血肉之中仍有黑色的弧光在隐隐跳动，它们在牵引着血与骨，新的缄默者就要从那邪异的光芒从诞生而出。
　　不对，那不是诞生，而是归来，一直以来猎魔人们都没有彻底地杀死缄默者，大家摧毁的只是躯壳而已，那躯壳之下的意志仍未被杀死。
　　死亡的光芒在头顶之上盘旋，老人的目光有些呆滞，紧接着大笑了起来。
　　“对抗未知，需要试错的成本。”
　　他说着用力地扯动着手臂，将整只手臂都撕扯了下来，另一只手则一把抓起那钉死在眼前的长钉，力量在体内迸发，这诡异的螺旋长钉犹如长矛般被他掷出，迎着上方那落下的缄默者。
　　破空的长钉贯穿了缄默者的头颅，残破的躯壳开始崩溃，失去了支撑011摔倒进了血池之中，而后艰难地爬了起来。
　　“大人？”
　　011抬起头，可紧接着眼前有跳动的弧光在闪耀。
　　黑色的电弧在他与老人之间爆发，迸发的弧光直接湮灭了它所触及的一切事物，而那崩塌的物质被无形的力量牵引着，汇聚在核心，构筑成天使般的模样。
　　鲜血从011的眼角涌出，他太疲惫了已经难以继续维持着权能的展开，以至于他根本没有看到这突然出现的缄默者。
　　权能·尚达俸。
　　这是最后的时刻了，只要升华成功这一切都还有希望，011怒目燃烧，权能被推至了极限，乃至体内的缚银之栓在这一刻都开始融毁了起来。
　　他要在那必死的未来里看到一瞬的希望，在这绝境里找到一线生机，011握紧了钉剑，从未有过的愤怒，也从未有过的欢愉，只要成功了，所有人的死便都有了价值。
　　可突然他愣住了，呆呆地伫立在原地，炽白的目光里闪动着混乱的画面，仿佛是看到了什么悲哀的事情一般，鲜血如泪水般流下。
　　“为什么呢？”
　　他看着那黑色的弧光后的老人，可没人能回答他的问题。
　　憎恶的躯体在弧光之下开始生成，一同袭来的还有老人身上那剧烈的痛楚，老人似乎有些不敢相信这一切，不由得质问着自己。
　　“我……要死了吗？”
　　此刻他的半边身子都已经被湮灭了，当那黑色的弧光迸发之时，老人便处于它范围内，就像有把无比锋利的尖刀切割了他的躯体，血肉的断面无比平整，血管骨骼还有热腾腾的内脏，它们全部裸露在外。
　　一瞬间似乎所有的东西都在离他远去，被他紧握在手中的美好长出了锋利的尖刺，刺穿了他的手心，试图逃离他的掌控。
　　可能是濒死的原因，所有的声音都清晰了起来，电弧跳动的蜂鸣，鲜血流淌的声响，还有那血肉编织的诡异之音。
　　“原来……我失败了吗？”
　　老人这样问着自己。
　　“是的，你失败了。”
　　自言自语中，他又回答了自己的问题。
　　他失败了。
　　黑色的弧光之中刺穿锋利的长钉，贯穿了老人的胸口。
　　那缄默者尚未完全诞生，只是简单地构建出了头颅与手臂，整个躯干仍是一根猩红的脊柱，可即使是这样，它也奋力地挥出了致命的一击，只为彻底地杀死老人。
　　老人低垂着头，已经平静下来的血池之上倒映着自己那狼狈的脸。
　　这种感觉很奇妙，他也说不上来，明明自己失败了，但却感到了从未有过的轻松，原来不知何时“黄金的时代”对于老人而言已经变成了诅咒般的东西，为了追逐它，老人倾尽了所有。
　　当真正意识到自己失败时，老人没有什么所谓的悲伤，反而有种从牢笼中脱出般的解脱感。
　　他自由了。
　　一切都变得美好了起来，这么看来死亡也变得不可怕了，反正像是躺在柔软的床垫之上，做一个永远不会醒来的梦。
　　美好的梦……
　　“洛伦佐·美第奇！”
　　突然的吼声将老人震醒，042从血池里爬了起来，似乎是被圣杯之血呛到了，他的样子难看极了。
　　可怕的侵蚀施加在他的身上，意识几乎要陷入狂乱之中，但042知道自己还不能这么倒下去，他伸出手向着老人靠近，只要夺取了自己的身体，只要洛伦佐·美第奇能活下来，只要……
　　老人艰难地睁开眼，有些不解地看着042，缓缓地抬起手臂，却发现自己的手臂已经异化成了可憎的模样，不知不觉中老人已经变成了妖魔般的东西。
　　是啊，他只是一个凡人，在承受了缄默者与圣杯之血的侵袭后，他能坚持到现在已经是个奇迹了。
　　他看着不断靠近自己的042，意识开始陷入混沌。
　　我是谁来着？
　　我要做什么来的？
　　妖魔看了看四周，似乎完全忘记了自己为什么会在这里，可紧接着巨大的饥饿感与欲望从内心深处涌起。
　　它需要鲜血，需要苦痛，需要杀戮。
　　“洛伦佐·美第奇！”
　　另一个声音响起，011艰难地刺穿了那缄默者的心脏，费力地斩下了它的头颅，011也要死了，更多的弧光在井壁之上迸发，他根本没有力量继续作战了。
　　“我是……”
　　妖魔自言自语着，紧接着就像想起什么可怕的事实一般，混乱的视野清晰了起来，妖魔那憎恶的脸上扯出了一个血腥的微笑。
　　恍惚间仿佛有数不清的大手拖拽着妖魔，将它重新拉回那理想的囚笼中，戴上沉重的镣铐。
　　“我是……洛伦佐……”
　　“洛伦佐·美第奇。”
　　妖魔嘶吼着拔出了贯穿胸口的长钉，紧接着042也来到了它的面前，只要妖魔的手落下，占据042的躯体，这场噩梦就能结束了，042满怀期待地看着它，可那狰狞的手臂却始终没有落下。
　　“我……看起来已经看不到那些了。”它说道。
　　“什么？”
　　042不知道它在说什么，明明只要侵占自己的躯体这一切就都能结社了，妖魔会被根除，人类将迎来黄金的时代，为了这一切已经死了这么多人了，而在这时它反而退却了。
　　妖魔摇了摇头，下一刻虚幻的影子在042的身前闪过，切开了他的脖颈，痛楚之中，042呆呆地看着这一切。
　　鲜血狂涌着，那道伤疤连接了起了整个炼金矩阵，下一刻辉耀的光在井壁的四周再度闪耀了起来。
　　平静的血池再度沸腾了起来，力量深刻地印入042的灵魂之中，升华着平庸的物质。
　　妖魔低下身拥抱着042，在他耳边轻语着。
　　“快逃吧，去七丘之所，去圣纳洛大教堂，那里有我为你准备的礼物。”
　　“洛伦佐·美第奇……”
　　042重复着这个名字。
　　“你是我的延续。”
　　妖魔推动着042，让他离开，男孩迈动着僵硬的双腿，他已经清楚妖魔要做什么了，也清楚接下来会发生什么，血色的蒸汽紧随着他，而他缓缓地靠在井壁的边缘，那是向上的台阶。
　　洛伦佐·美第奇已经死了，早在那长钉落下之时他便已经死了，现在的一切只不过是圣杯之血在强行延续他的生命而已，作为代价则是这年迈的躯体被妖魔化，堕为那可憎的怪物。
　　自由的意志也就此被囚禁起来，再无脱困的可能。
　　妖魔微笑地注视着男孩的离开，伴随着男孩的狂奔，数不清的电弧再度迸发，可这一次一同出现的还有井壁之上那些燃烧的焰火。
　　“必须有人活下来，必须有人迎来黄金的时代。”
　　妖魔低声呢喃着。
　　被钉死在井壁之上的猎魔人们再度睁开了眼睛，它们的躯体开始异化，缚银之栓过热融毁，可憎的力量被灌注到这一息尚存的躯体里，妖魔们嘶吼着与再度出现的缄默者们厮杀在了一起，男孩则头也不回地向上着。
　　清新的空气灌入口鼻之中，他一个踉跄摔倒在了地面之上，而当他费力地爬起来时，却猛然发现天色早已落下了夜幕，而在他那熟悉的方向，无穷无尽的大火引燃了夜空，就像一场漫长的噩梦般。
　　伟大的神圣在此夜降临。