第23章 幸运币
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　伊芙看着自己眼前的硬币，她没见过这样的货币，不知道是某个国家的货币还是单纯的纪念币，神情有些慌张，可很快伊芙冷静了下来，眼瞳锐利的像把剑刃。
　　她身体里流着菲尼克斯家的血，就像精神的倚仗一般，伊芙很清楚的知道自己不能畏惧，她是注定要出现在那尊显之厅中的人，不死鸟的女公爵，现在还不是终点。
　　“可以吗？”
　　伊芙拿起了那枚硬币，问询着洛伦佐，这是他与萨博之间的赌博，她现在的身份有些像荷官。
　　洛伦佐点头，然后对着萨博说道。
　　“没有什么心理战，没有作弊，没有任何可以僭越的技巧，这就是纯粹的运气，我喜欢。”
　　“那可太好了。”
　　萨博也点着头，对于洛伦佐能同意这看似有些荒唐的赌局他也很开心。
　　“一面是盾，一面是战斧。”
　　“我选择盾。”洛伦佐直接说道，没有去看伊芙，他一直紧盯着萨博。
　　“这枚硬币应该有年头了吧，我记得这是已经被放弃的货币。”
　　“是啊，维京王国诺必多十几年前发行的货币，你也知道维京人以海盗发家，各种货币都有，这算得上第一个统一维京人内部的货币了，不过现在市面上很少见了，大多在那些收藏家的手里。”
　　萨博有些怀念的说着，在他说的同时伊芙掷起了手中的硬币，它在空中飞舞升腾，光芒之下犹如银白的精灵。
　　“对于你而言应该有什么意义吧，怀念家乡的东西吗？你也不像收藏家的样子，不会留这么久的，对吧”
　　所谓睹物生情大概就是这个意思，就像那些从战场退下的士兵依旧会定期看自己那荣誉的勋章一样。
　　“我可不怀念那个冰天雪地的地方，那个鬼地方出生在那里就是一个错误。我留着它仅仅是因为这是我第一个在赌桌上赢得的东西，为了它我失去了第一根手指，它是我的幸运币。”
　　萨博说着揉了揉自己的左手，那个位置上本应该是他的小拇指，但现在却空荡荡的，仅有的是一块因为伤口没有处理好而留下的疤痕。
　　“当时我还有四根手指，我赢了那个王八蛋，但他也是个懦夫，所以我杀了他，那好像还是我第一次杀人。将命运掌握在自己手里的感觉真的很棒。”
　　话语里带着兴奋，眼前这个畸形的经历远比想象的要传奇许多。
　　硬币落下女孩迅速的用手接住，随后盖在桌面上，这本是像幼童一般的游戏，可现在却无比沉重。
　　“揭开吧。”
　　听到洛伦佐的话伊芙缓缓的掀开手，在上面的是战斧，洛伦佐输了。
　　“你究竟是谁？”
　　萨博摩擦着自己的疤痕，目光充满渴求，似乎这真的是他想知道的。
　　“洛伦佐·霍尔默斯，一名侦探。”
　　洛伦佐直接回答道，可萨博却用力的摇了摇头，似乎对于这个回答并不满意。
　　“我想知道的是你来到旧敦灵之前的身份，你究竟是谁。”
　　他和伯劳一样，对于这个神秘侦探的过去充满了好奇。
　　犹豫了几秒，洛伦佐说道。
　　“牧师。”
　　就连一旁的伊芙都有些懵，恐怕谁也无法将这个神经病的混蛋与高洁的牧师联系到一起。
　　“一个牧师？福音教会的牧师吗？”
　　牧师并不是什么罕见的职业，在一百年前世界的主人还是神圣福音教皇国，他们依靠着教义将数不清的牧师发配至各个国家，以着信仰之名暗中操控着诸国，但随着蒸汽科技的崛起，所谓的信仰跌入了谷底，火铳与飞艇将所有人从信仰的桎梏中脱出。
　　萨博说着笑了起来没有继续追问，紧接说道。
　　“这一次我赌战斧。”
　　于是伊芙抛起硬币，它在空中升起又落下，两人都没有去看空中的翻转，他们紧盯着对方，语气里充满平和，但内心里依旧剑拔弩张。这一次依旧是战斧朝上，萨博又赢了。
　　“你为什么会来旧敦灵？”
　　“因为这里是旧敦灵。世界科技最顶尖的城市，希望之都，蒸汽之城，那轰鸣运转的机器将旧时代永远抛弃。
　　翡冷翠的人们都说这是一个好地方，比起虚无缥缈的信仰，那里遍地藏着黄金，机遇与财富到处都是，它向每个人都开放，只要来到这里你就会拥有一段新生活。”
　　洛伦佐淡淡的说着，很平静就像在讲一段与自己无关的故事。
　　“也是，教会的力量越来越少了，为了巩固统治那些国王依靠着火铳摧毁了一座又一座的教堂，现在不是一百年前了，那时你们这些牧师仅仅靠募捐便能舒舒服服过一辈子的了。”
　　似乎洛伦佐仅仅是个因旧敦灵之名而来的淘金者，萨博觉得有些可笑。
　　“真没想到，像你这样的刽子手曾经会是牧师，你不怕神罚吗？”
　　红河惨案死去的人不计其数，手段之残忍就连屠夫都会感到胆寒，而这一切出自于眼前这位曾是牧师的侦探之手。
　　“如果神罚真的存在，恐怕你这里已经被雷霆劈成火海了。”
　　鸣奏的乐队早就停止了，他们也吸入了致幻剂，面目扭曲抱在一起诡异的起舞着，而在那舞池之中也是如此，人们撕扯着衣服与皮肤，白皙的身体上多出数十道血淋淋的伤口，就像野兽一般，发出毫无意义的嘶吼与低鸣，人类的文明被彻底抛弃。
　　“或许神明只是在等着我们的死后清算呢？这次你先。”
　　“依旧是盾。”
　　“为什么还选择盾呢？你已经输两次了。”萨博不解。
　　“你赢我两回，所以你的运气比我少了。幸运女神不会偏心任何人，现在她会让我赢回来的。”他自信十足。
　　伊芙揭开了手，似乎真如洛伦佐说的那样，这次是盾，他赢了。
　　“那批货物究竟是什么？”
　　这是洛伦佐此刻最需要知道的，那批神秘的货物，今夜的一切皆因它起。
　　“神圣之棺，据说那群人是在冰海的一处沉船里把它挖了出来，为了这个东西已经死了很多人了。”
　　“神圣之棺？那是什么东西？”
　　洛伦佐从未听说过这样的东西，即使是在神学里也没有这样的词汇。
　　“我也不知道。”
　　萨博坦诚的说道，“就像某个代词，就像福音教会里的神明，你们知道它具体究竟是什么吗？是人还是物，还是什么其他的东西，如同教义里的圣杯一样，仅仅是某种代词，代表某个不可被述说的东西。”
　　“人类无法描述那样的东西，只好用神圣高贵的名字尊称于它。”
　　似乎有什么东西被触动了一般，洛伦佐察觉到了一丝的怪异。
　　硬币再次被掷起，翻转过后落下。
　　“盾还是战斧。”
　　这一次是伊芙问道，因为这次两人谁也没有先开口。
　　萨博突然说道，这一次他选择了洛伦佐的盾。
　　揭开硬币，正如洛伦佐说的那样，幸运女神不会偏心于任何一人，是战斧洛伦佐又赢了。
　　不过这一次洛伦佐并没有急着问问题，而是拿起了怀表看着时间。
　　“你接下来是有事吗？”
　　现在是深夜，即使有事情也是天亮之后的事，而现在距离天亮还有很长的时间，萨博有些好奇洛伦佐在等什么。
　　“是啊，所以这会是我最后一个问题了。”
　　“这种赢了就走可不是什么好事。”萨博眼神微冷，赌桌上最忌讳的就是这种事了，赢了就跑，虽然赌徒不是什么好东西，可这算得上赌徒里的的小人了。
　　“请谅解一下，也是没办法的事。”
　　洛伦佐说着站了起来走到了高台的边缘，这里的位置真很不错，所有的一切收入眼底，最初的繁华已经不再，大厅之下那是一具具狼狈的身体，现在致幻剂已经彻底的麻痹了他们的神经，这一次他们连站立的力气都没有，躺在地毯之上，眼中一片混乱。
　　高高在上的贵族像卑贱的乞民一般，脱去了荣耀与尊严像那围栏里可悲的牲畜。
　　“你们通常会怎么处理这些人？”
　　“这算赌注的问题吗？”
　　“当然不是，我只是很好奇……这点好奇心你还是会满足我的对吧。”
　　说着洛伦佐冲着萨博露出了一副和善的微笑，似乎他真的很好奇。
　　“很简单，从哪来回哪去，我们会把客人送入内城区豪华的宾馆里，他们会在褪去一身疲倦后在柔软干净的大床上醒来，外面就是旧敦灵的美好世界，而昨夜的一切就好像梦幻泡影一般。”
　　“很美好的结束不是吗？”
　　“听起来真不赖。”
　　洛伦佐认可似的点点头，随后问出了最后一个问题。
　　“那些人呢？银鱼号上的船员，是他们运送了神圣之棺，还有那天阻拦我的人，他们都在哪？”
　　这是洛伦佐最后的问题了，他希望得到答案，就像之前一样，萨博没有丝毫的隐瞒，坦诚的都让洛伦佐快以为他是自己人了。
　　“都死了，就算没死也和死差不多了。”
　　萨博直接说道。
　　“都死了？”
　　洛伦佐有些不敢相信，随后就像意识到了什么一样，眼瞳紧缩，他问道。
　　“是你杀了他们？”