第695章 准备启程
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　室内的气氛突然冷了下来，除了罗德这个醉的不省人事的家伙外，其他人多少都清醒了几分，纷纷看向大门处，占据了奥斯卡身体的华生。
　　洛伦佐一副明白了一切的样子，他表情微微扭曲，从冷酷转为笑意，又这样反复了几次，最后无可奈何地长叹了口气，拿起酒瓶走回了沙发处，把沙发挪向大门的方向，然后一屁股坐下。
　　“欢送会……”
　　洛伦佐嘟囔着这个词汇，然后用力地给自己灌酒。
　　这次谁也没出声，只是静静地等候着，他们也不清楚在等待着什么，但就这样默契地保持着平静。
　　“告别的聚会……我一直觉得葬礼也算是一种欢送会，只是没有眼下这么喜悦罢了。”
　　洛伦佐明白为什么这群人相聚在此的原因了，这不止是为了团聚与欢喜，也是战前的集结。
　　就像书里常说的那样，列车在铁轨上等候着，士兵和家人们倾诉着思念与不舍，然后在重重目光的注视上，走上不可回头的道路。
　　洛伦佐对此早有准备，只是没想到会在这时发生。
　　意外，但又没那么意外，他的心情蛮复杂的，好不容易升腾起来的喜悦，也在此时荡然无存，可洛伦佐也有着另一种感觉。
　　一种……奇妙的释然。
　　终于，这漫长的一切，终于要迎来尾声了。
　　这是值得高兴的事，也是令人紧张不安的事。
　　洛伦佐深呼吸了几下，让自己重新变回那副“专家”的模样，他翘起腿，虽然身上裹着毛毯，看起来显得十分可笑，但这份可笑难以掩盖从他身上扩散的冷寒之气。
　　“所以，发生了什么？华生，”
　　洛伦佐沉声问道。
　　华生也不废话，干脆利落地回答。
　　“升华之井在躁动，或许现在静滞圣殿已经沦陷了。”
　　话音落下，无形间，室内的温度好像又骤降了许多，就连壁炉内的焰火也衰败了几分，除了醉倒过去的罗德外，每个人的心神都被阴云覆盖，手脚冰冷，脸色惨白。
　　这和他们之前处理过的问题都不同，这一次他们将面对的是妖魔们的根源，侵蚀的尽头，无序与混沌的死敌。
　　千百年来，辉煌的文明也未曾将它彻底放逐，只留存了仅有的火种，转交给了岁月之后的人们，而现在他们将打响这最后一战，终结这漫长的战争。
　　“所以不可言述者比我们想象的，要‘清醒’很多，它没有完全地陷入长眠，它的梦呓，依旧有着干涉现世的能力。”洛伦佐低声说道。
　　“我初步怀疑是‘道路’的根绝，以及我们展现了逆模因的力量，让它感到了威胁，所以它才不再蛰伏，选择强行干涉。”
　　华生回应着，这几日她的意识高速游走着，在一个又一个的【间隙】之中穿行，她虽然强大，但这也为她带来了难以化解的疲惫感。
　　“它难以被杀死，但可以从我们的认知之中被放逐，被永远地遗忘、抹杀。”
　　华生肯定地说道，这是人类唯一胜算的所在，人类不需要杀死不可言述者，只需要放逐它就好。
　　“所以这算是什么？战前的动员吗？那个怪物已经醒了，我们肯定也不能闲着吧。”
　　一直低落的红隼也在此时发声，他趴在沙发背上，造型和洛伦佐一样滑稽，只是没有洛伦佐神情那样严肃，都到这个时候了，他还在开着奇怪的玩笑。
　　“这么一想，我们也算是历史的见证者了吧？会不会被写入教材中呢？”
　　“别想了红隼，眼下的这一切的一切，都是错误的历史，应当被矫正的历史。”
　　伯劳在此时说道。
　　“无论是福音教会，还是净除机关，我们都该是被历史遗忘的存在，更不要说不可言述者了。”
　　“所以我们不会上教材吗？”
　　红隼根本没想那么多，他只在乎那个见鬼的教材。
　　“比起什么教材不教材，我感觉你最好先在意一下，能不能打赢这场仗比较好，如果我们失败了……”卲良溪走过来，敲了敲红隼的头。
　　“如果我们失败了，筑国者们会继续战争，令人口恢复到警戒值以下，而我们也会尽全力修补升华之井，试图让它重归长眠。”
　　邵良业接着卲良溪的话说。
　　“还有着容错的机会是吗？虽然这机会听起来血腥极了。”
　　赫尔克里揉着波洛的头，低声说道，然后他抬起头，对着其他人问道。
　　“所以我在这场欢送会……还是葬礼，总之，我扮演的角色，应该是来告别的家属吧？”
　　赫尔克里十分坦诚，“我在战场上只会拖后腿，那么我是来和‘死者’们做告别的，是吗？”
　　没有人回答，但每个人似乎都清楚了自己角色的定位。
　　这是场聚会，一场欢送会，一场葬礼，有生者，也有死者。
　　“死者们，家属们……”
　　洛伦佐的目光从赫尔克里的身上掠过，又落到了红隼伯劳等人的身上，然后继续平移，落在了塞琉的身上。
　　“你是家属？还是牧师？”
　　洛伦佐有些不确定地问道。
　　“我也没到会这样。”
　　塞琉没有回答洛伦佐的问题，而是说起了别的。
　　“这原本真的是场聚会……”
　　“我知道，你有想到过这样的结局，”洛伦佐一眼看穿了塞琉目的，“这一天总会到来，比起慌张地接受，倒不如在灾难到来前，感受着仅有不多的欢愉。”
　　“聚会很不错，就是倒霉事来的太快了。”
　　洛伦佐轻抚了一下塞琉的头，这么看来，这几日的清闲，看起来还真是有人在有意为之，从其他人那种半颓废的样子来看，他们过的也蛮清闲的。
　　休息、整备、然后迎接着下一场。
　　“还有什么情报吗？华生，这些消息，还不足以让你这么匆忙。”
　　洛伦佐向附身于奥斯卡的华生问道，她无形地穿梭着，知晓应该不止如此。
　　“新教皇失踪了，至少在我离开七丘之所时，我没有找到他的踪迹，我猜他应该被困在了静滞圣殿之中。”
　　“还有呢？新教团呢？升华之井的躁动，他们不会坐视不理吧？”
　　提起新教团，洛伦佐有种微妙的情绪，自己也曾是他们的一员，留念着过去，而现在他很清楚，他所熟悉的猎魔教团早已葬身于圣临之夜中，如今他从新教团身上看到的，只不过是当初遗留下的影子罢了。
　　可这仅有的影子，却是他追念旧教团唯一的慰藉了。
　　“猎魔教团已经行动了起来，他们控制住了圣纳洛大教堂，并且清空了七丘之所，外围则有圣堂骑士们防守着，绝大部分信徒都被遣散，扩散向附近的翡冷翠。”
　　华生回答着，当时她便是离去的信徒之一，穿梭在不同的躯体上，以多面的角度，去观察着这一切。
　　“以免普通人变成妖魔，增加负担吗？做的还不错。”
　　洛伦佐低声道，目前为止，新教皇处理的都符合洛伦佐的预计。
　　“他是拉斐尔。”
　　华生突然说道，她从未和洛伦佐提过这些。
　　“什么？”
　　洛伦佐有些没反应过来，这是尘封在记忆里的词汇，如果华生不提这些，洛伦佐都快将它彻底遗忘了。
　　“新教皇是拉斐尔，在圣临之夜后，利用着权能篡夺了教皇的职位，然后延续至今……我们可以相信他的处理，毕竟他亲身经历过一次圣临之夜，他知道该怎么做。”
　　“不……等一等。”
　　这冲击来的太突然了，撞得洛伦佐脑子一阵眩晕，他停顿了很久，才缓缓问道。
　　“你早知道……为什么要在这时说出来。”
　　他的心情很奇怪，要比之前更加奇怪，洛伦佐猜哪怕是奥斯卡，也难以准确地将这感情描述在纸张上。
　　“他在静滞圣殿内，直面了升华之井的躁动，我觉得他可能活不下来，而这样的故事也不该被遗忘……更何况，你有知情权。”
　　华生语气平静，她也知道在这时候不太适合说这些，但这总是要说出来的。
　　洛伦佐保持着沉默很久，直到他的神情有了那么一丝松动，而后沙哑道。
　　“好，我知道了，还有什么吗？”
　　“劳伦斯也行动了起来。”
　　这时塞琉说道，刚刚亚瑟便是带来了这样的情报。
　　其他人对于“拉斐尔”并不知晓太多，自然无法感受到洛伦佐那样的情绪，可当劳伦斯出现在众人的耳中时，每个人的神情都显得紧张了许多，仿佛劳伦斯是和不可言述者一样可怕的怪物。
　　他们不一样的，但在这些人的心里，却隐隐占据着相同的地位。
　　在净除机关的许多战役里，他们都成功地杀掉了仇敌，哪怕是像罗杰这样的怪物，可唯独劳伦斯不同，他每一次都顽强地活了下来，仿佛他真的被自己的预言与命运庇护着，在真正的死期到来前，无论是谁也杀不死他。
　　“劳伦斯在深夜，带着一批舰队离开了玛鲁里港口，目的地不明。”
　　“他的目的地是七丘之所，是圣纳洛大教堂下方的静滞圣殿。”
　　洛伦佐干脆地说道。
　　“你确定吗？”塞琉有些怀疑。
　　“自然，劳伦斯是个偏执的狂信徒，全身心地相信着他自己的预言，他所做的一切都是为了他预言里的那场末日之战，为了自己那既定的死期。
　　除了静滞圣殿，我想不到别的、更加适合他身死的地方了。”
　　洛伦佐看过劳伦斯的记忆，在那片落日残阳的荒野里，目睹着劳伦斯那疯狂的预言。
　　他突然感到些许的恐惧，劳伦斯预言的一切都在一点点地变成现实，那么这疯狂的最后，还有着什么吗？
　　“那么……我想你们应该安排好一切了是吗？”
　　洛伦佐看向塞琉，又看了看华生，故作轻松道，“我这些日子，除了睡觉，就是发呆，可什么事都没做啊。”
　　“我们的时间很紧，劳伦斯已经出发了一阵时间，七丘之所也早已陷入封锁之中，我们需要快些赶往那里。”塞琉说。
　　“那怎么办？【间隙】穿梭吗？那么能投放的兵力，也只有我和华生了。”
　　洛伦佐思索着，其实这也不是不行，但洛伦佐对于权能·加百列，一直带着极强的敬畏心，除非必要，他从不使用这份力量，这也导致他对于【间隙】的熟悉程度，远不如华生。
　　“这点不用担心太多，新教团还没那么脆弱，更何况，劳伦斯还带着他的秘血军团，无论他们抱着什么样的目的，都能在不可言述者的梦呓下，坚持一段时间。”
　　塞琉解释着，她极力想把局势说的没有那么糟糕。
　　她也在害怕，害怕着这压力，更害怕黑暗的降临，其实有一点谁都没有点破。
　　这是场葬礼，死者注定前往那血腥的战场之上，没有人能确保自己能活着回来，他们不得不前行，到这种时候，找什么回头路，对于每个人而言都有些太迟了。
　　“所以我们还有多长时间启程？这种情况下，净除机关还能高效运作吗？”
　　洛伦佐直接了当地问道。
　　“这些我来处理，你们只要做好准备就好，”华生说，“需要什么计划吗？”
　　洛伦佐停顿了几秒，然后微笑地摇头。
　　“都这种时候了，还需要什么计划呢？计划就是抵达圣纳洛大教堂，踹开天国之门，把沿途的障碍都干掉，然后彻底地放逐那个该死的存在！”
　　话语讲到最后，洛伦佐的声音带起了几分扭曲感，就像野兽在低吼。
　　“真漫长啊……好在终于要结束了。”
　　洛伦佐再次地深呼吸，他觉得室内的空气有些压抑，还带着些许的燥热，一时间洛伦佐居然有些难以呼吸，他想离开这里，去外头透透空气，吹吹冷风。
　　转过身，洛伦佐环视了一圈，一张张面孔在眼前闪过，他们的目光犹豫又坚定。
　　“各位！很抱歉，聚会要提前结束了！”
　　洛伦佐对着其他人高声喊道，身上虽然披着毛毯，但在此刻仿佛披挂着战旗。
　　“休假到此为止，该上班了。”