第212章 伟大之人
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　旧敦灵，美好的奇迹之城，钢铁与机械，财富与权力，形容它的每个词汇都能激发起人最原始的欲望，可又有太多的人被欲望冲昏了头脑，根本没有想过这一切的代价是什么，亦或是那些金字塔之底的人们。
　　好在冬日的寒风尚未离去，冷冽的空气还不算过于腥臭，可即使是这样洛伦佐依旧忍不住的皱了皱眉。
　　死鱼漂浮在河面之上，各种污秽被随意的倾倒在其中，病菌与死亡在其中酝酿。
　　几百年前黑死病席卷了西方世界，人们接连不断的死去，居高不下的死亡率令所有人都濒临疯狂，甚至波及到了福音教会统治，无尽的死亡下，人们对于那虚无缥缈的神不再相信，坚固的信仰开始动摇。
　　那是段黑暗的岁月，但黑暗的尽头总会有所光明。
　　历史的进程缓缓推进着，死亡的阴影之下，秩序崩盘，人们不再虔诚，与其苦修远不如及时行乐，于是在死尸与骸骨之中，人文艺术的光辉在腐烂的躯骸里升起，在不遥远的岁月后积累爆发为文艺的复兴。
　　有这惨烈的历史在前，因此在机械院在对旧敦灵的整体设计之初，他们也将卫生设施也加入了熔炉之柱当中，水流带起污秽，经过几道净化工序与锅炉的燃烧之后，重新化为雾气回归大地。
　　当然有时他们还会往熔炉之柱中倾倒几百吨的消毒液，在夜深人静时，雾化的气体净化着整个城市……当然倒点别的东西也可以，比如加快污染消退的炼金药剂。
　　就像一个自我循环的生态系统，不过这个系统是由钢铁与烈焰组建，经过这么多年的运行来看，这一切还不错。
　　“好臭啊。”洛伦佐说。
　　虽然机械院尽可能做到最好了，但在经过熔炉之柱的净化前，这里的水质还是堪忧，不过好在它们不会停留太久，它们会一路奔流在西边的出海口涌出，重新融入大海之中。
　　“欢迎来到底层社会，洛伦佐·霍尔默斯先生。”普雷斯一本正经的说。
　　人们在码头忙碌卸货，即使这么忙碌，一天也挣不了多少钱，而这也是绝大部分偷渡客的结局，没有正规身份的他们只能打黑工，拿着低微的薪水，最后躲在混乱的下城区中。
　　这里才是绝大部分旧敦灵人的生活状态，没有什么荣华富贵，大家只是机械上的一个小齿轮而已。
　　“习惯就好，洛伦佐。”普雷斯说着，他本以为这个在下城区厮混已久的家伙早就习惯了这些。
　　两人在码头上前进，在搜查到偷渡客后，那艘货船便被扣押了下来，一直停靠在码头，未能离开。
　　“先看看船上有什么线索吧……虽然无论什么线索，我们最后可能都得去下城区一趟……”
　　更多的话，普雷斯没有说。
　　下城区是一个混乱的地方，但混乱之中他也有着自己的秩序，一般来说偷渡客到了那里，普雷斯反而要担心偷渡客们的人身安全，警方根本没有必要去把他们抓回来，当他们自己在下城区忍受不了时，他们自己就会乖乖离开。
　　其实这个案子根本不用调查，两人只不过是借着这个案子找乐子和摸鱼而已。
　　可洛伦佐的内心与普雷斯想的是完全不同的东西，他对于一切与翡冷翠……或者说福音教会的东西都极为警惕。
　　据亚瑟的消息，那位教皇试图与英尔维格达成联合，而且新教团已经成立，可问题是《启示录》已经被劳伦斯带走，福音教会又要从哪里取得新的秘血呢？
　　这一切依旧是被重重的迷雾所笼罩，虽然洛伦佐已经驱散了不少，可仍未能看到真相。
　　劳伦斯死后，净除机关全面动员，看似风平浪静之下，整个英尔维格都已经高度警惕，从旧敦灵为核心，全面搜查妖魔的踪迹，试图找到那被劳伦斯带走的《启示录》。
　　可最后依旧是一无所获，仿佛那《启示录》仅仅是个谎言一般。
　　洛伦佐清楚，危机并没有被解除，它只是被推迟了而已。
　　“这里就是了吗？”洛伦佐停下，看着一旁的货船问道。
　　普雷斯看了看文件，根据上面的记录他说道，“就是这里了。”
　　两人点点头，在普雷斯出示警证之后，看守放两人进入。
　　根据那位船长所言，他根本不知道有人在他的船上，这是一艘货船，除去水手们居住的地方外，整个船上没有多少能供人休息的地方，他也想不明白那些偷渡客是怎么在那种恶劣的环境下挺到旧敦灵的。
　　“我们应该把那个船长带来的。”洛伦佐说道。铁箱的货柜堆积在一起，如同迷宫一样。
　　“他正被拘留中。”普雷斯拿着文件在前方带路。
　　来到货船的下层，木箱里塞满了干草，看起来装的是些易碎的东西。
　　“来自翡冷翠的艺术品，记得好像是那个叫美第奇的家族，他们一直在扶持着那些艺术家，于是这些石头被他们随意的敲几下，就变得昂贵与珍惜。”
　　普雷斯评价着那些东西，虽然说是艺术品，但在一群人的哄抬下，近些年它们已经变成了奢侈品，每个有钱人都试图将艺术品摆满自己的客厅，好装作自己很有文化的样子。
　　“伟大的洛伦佐。”
　　洛伦佐看了一眼那些东西，随意的说道。
　　普雷斯一愣，似乎不明白洛伦佐怎么毫无预兆的又开始自夸了。
　　看到普雷斯的表情，洛伦佐知道这个家伙误会了。
　　“不是我，是他，洛伦佐·美第奇，美第奇家族的家主，福音教会的红衣枢机卿，他权势滔天，但却喜欢资助些落魄的艺术家，在美第奇家的财力下，他将翡冷翠的人文带进了黄金时代，可在他年暮之后一切又都变了。”
　　洛伦佐回忆着，记得在猎魔教团时，他曾有幸见过那个老人。
　　“伟大的洛伦佐，这是那些人对他的尊称，可不是我，但如果你想这么称呼我，我也不介意就是了。”
　　紧接着这个侦探又不要脸了起来。
　　普雷斯没有说什么来回击，对于那个远方的城市他了解并不多，听这个侦探讲来看，这个侦探确实有那么一点知识。
　　“你居然和那种人物重名。”普雷斯感到有些意外。
　　“其实如果你够不要脸，你把自己的姓氏改成维多利亚也没事。”洛伦佐毫不客气的说道。
　　普雷斯摇摇头，这种事还是想想就好了，他可没洛伦佐这么不要脸。
　　“嗯……这些都是什么？”普雷斯看向身旁的被精心存放起来的画作，可其上画的却是妖艳的事物。
　　“这也是艺术品？”
　　“你有什么意见吗？这人体可画的非常完美。”洛伦佐说，“这东西蛮正常的，而且在翡冷翠那些富人经常会雇些画家来画这些，毕竟在信仰的笼罩下，人们有些压抑疯了。”
　　声音顿了顿，洛伦佐突然靠近了普雷斯小声道。
　　“你知道吗？有传闻说，在圣纳洛大教堂里，某个隐秘的房间之中，也画满了这些艺术，不过那个房间只有教皇能进去。”
　　洛伦佐挤眉弄眼，然后骂道。
　　“结果这个狗东西最不虔诚，真是该死。”
　　两人一边说一边抵达了偷渡客的藏身处，地面的挡板已经被掀开，其下是复杂管道，在这之中有着狭窄的空间，刚好能塞进去几个人。
　　“他们就躲在这里？”洛伦佐看到这里，他自己也有些惊讶。
　　“根据我们的推断，通常他们会在外面，有人来时，才会躲进去。”
　　普雷斯回答，这个地方没有人能躲那么久。
　　“这样吗？”
　　洛伦佐想了想，随后把头伸了进去，昏暗之中，猎魔人的视力倒还够用，狭窄的空间里只有灰尘与碎屑。
　　似乎没有什么有用的线索。
　　不……洛伦佐突然想到了什么，随后神情几分警惕。
　　“你们来时，就是这样吗？”他问。
　　普雷斯摇了摇头，“我当时在值班，第一时间抵达这里的警探不是我，但有用的信息基本都在这上了，因为使团来访，他们不会有什么遗漏的。”
　　听着他的话，洛伦佐一把拿过文件，随后仔细的翻看了起来。
　　“没人收拾过这里，对吧？”
　　“没有人，这里的货物被暂时扣押，这些都是值钱的东西，看守不会放人进来。”
　　洛伦佐看完，陷入了深思。
　　普雷斯则在一旁静静的等着，这个侦探就是这样，有时候会突然的人来疯，带你载歌载舞，但又会突然的陷入沉思，仿佛在思考着某个可怕秘密的真相。
　　“普雷斯，你说的，那些人身手矫捷，即使是你们骑警也没能抓住他们，让他们逃掉了对吗？”
　　普雷斯点点头，文件上写的就是这样，骑警们没能抓住他们。
　　洛伦佐缓缓说道。
　　“疑点就在这了，普雷斯，一群在海上漂了那么久的人，下船时却生龙活虎，连你们骑马都抓不住……这难道还不是疑点吗？”
　　“可……”
　　普雷斯刚想说什么来回答他，可他紧接着也意识到了整个事件的不合理性。
　　偷渡客看到骑警确实要跑，可这些偷渡客跑的也太快了。
　　他们都没有意识到这些，或者说意识到了，却没有重视起来。
　　“而且他们吃什么，喝什么呢？”
　　船长说他不知道这些人的存在，那么在此期间，那些偷渡客想必都是在这里，但这里除了货物什么都没有。
　　“还有一点，那些偷渡客都是为了什么而来呢？”
　　洛伦佐问。
　　“如果说是财富的话，这里不到处都是吗？”
　　看向四周，每个木箱里都存有一件艺术品，贱卖都能卖出一个好价，而那些偷渡客却放弃这些，生龙活虎的跑掉了。
　　听到这里普雷斯的困意全无，他猛的精神了起来。
　　“那么……这些‘偷渡客’到底想做什么呢？”
　　洛伦佐小声的说，似乎怕惊醒某个沉睡之人一样。
　　“我去申请警力。”听到这里普雷斯已经意识到了事件的复杂性，这远比表面的要复杂，可……可按照苏亚兰厅的程序来说，他们是不会忽视这些的才对。
　　还是说因为警力不足，于是恰好的在这里出错？他想不明白。
　　“不，不要声张，这些交给我。”
　　“交给你？”普雷斯不信任的看洛伦佐。
　　洛伦佐那冷漠的脸突然又笑开了花，他靠近了普雷斯拍着他的肩膀说道。
　　“忘记了吗？我可是‘身居要职’！”他故意加重了话语。
　　联想起那个神秘的部门，普雷斯一时间突然明白怎么回事了，或许自己已经卷入了与那个神秘部门有关的事件之中。
　　“等等，真的吗？”普雷斯尽力不去提起那个神秘的部门，但他同样对于洛伦佐的话语感到质疑，这个神经病不会是在骗自己吧。
　　“这点我还是不会开玩笑的，普雷斯。”洛伦佐正经道。
　　“普雷斯，你羡慕我的生活，但你知不知道，人知道的越多死的越快？”洛伦佐说，“所以不如在死前找点乐子……就像文艺复兴时的那样，死亡的阴影下，与其劳碌，不如趁活着及时行乐。”
　　声音带着几分寒意，猎魔人的姿态回来了，那种无形的压力，令普雷斯产生了动摇，随后他说道。
　　“洛伦佐，信任这种东西可是很珍贵的。”
　　“相信我。”
　　洛伦佐再次说道。
　　普雷斯沉默了一会，或许是困意最终征服了他，他把文件交给了洛伦佐，思考了一会后问。
　　“需要我的警证吗？”
　　“带这个进下城区容易被人打死。”
　　“行吧。”
　　目送着普雷斯的离去，洛伦佐的目光沉凝了起来。
　　他的心里已经有了一个初步的猜测，可这猜测也是漏洞百出，他不敢肯定。
　　《启示录》遗失太久了，如果洛伦佐是教皇，那么重建教团后，第一件事恐怕便是夺回《启示录》。
　　普雷斯与他警惕的地方不同，他警惕的是这一切似乎有些过于巧合，使团的来访，警力不足，流程上的疏忽，可洛伦佐不会为他解释这些，有时候这不是巧合，而是某些注定的事。
　　他们都是与黑暗相联系之人，置身于混乱的旋涡之中，最终都会在那死亡的中心相会。