第606章 归亡者
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　【终焉回响】。
　　来自守秘者的最终馈赠，这场漫长战争中最为强大的“变数”。
　　它被洛伦佐寄予厚望，或许它能成为这场宏大演奏的终止音，令这疯狂的一切重归寂静。
　　“【终焉回响】，旧人类的终极逆模因武器，便是它重创了不可言述者，令它陷入了长眠之中，而这是最后的，也是仅有的。”
　　洛伦佐嘴角微微挑起，看向四周能清晰地感受到，随着黑色立方被他置于圆桌上，其他人的心神一瞬间都被微微撼动，他们的目光被这深邃的黑暗吞噬，难以移开。
　　无论是亚瑟，还是左镇，乃至那个态度很不正经的卲良溪都是如此，每个人都保持着绝对的沉默，神情肃穆地凝视着黑色立方。
　　平静中沉重的心跳声渐起，就像交错密集的鼓点，直到洛伦佐用力地拍了拍手，响亮的掌声才将几人从那着魔般的状态中唤出。
　　冷汗缓缓滑落，每个人都一副大梦初醒般的状态，他们慌乱地看着附近的人，然后目睹着洛伦佐拾起黑色立方，将它再度收了起来，也是在这时，那牵动每个人心神的力量像是被隔绝了一般，消失不见。
　　“我……我开始理解你为什么会被选中，成为它的执剑者。”
　　左镇声音有些颤抖，但很快便重归平静。
　　“猎魔人可没那么好当，为了束缚住血脉里的恶魔，我的意志通常都很强大。”洛伦佐道。
　　“也很乐观。”左镇补充道。
　　“说回正题，这件武器我们无法使用在罗杰与艾德伦的身上，它能被使用的地方，只有是升华之井，彻底【放逐】不可言述者。”洛伦佐强调道。
　　“可如果不使用【终焉回响】的话，以目前我们净除机关的力量来看，我们没有摧毁这两个怪物的能力。
　　铁与火之能杀死肉体，但无法摧毁灵魂。”
　　洛伦佐起身，沿着圆桌走动，声音忽远忽近。
　　“也如我之前在报告里提及的那样，我拥有着权能·加百列，可我升华程度并不如那两个怪物，哪怕殊死一搏，我也没有正面对抗他们的能力，更不要说是两个了。”
　　“你的命还很珍贵，我们不会这样让你送死的。”亚瑟在此时说道。
　　洛伦佐掌握着【终焉回响】，净除机关还需要他完成最后的投放，来彻底终结这一切。
　　“所以九夏的各位，拥有着逆模因技术的你们，有什么礼物能让我们看看吗？”
　　洛伦佐停在了左镇的身后，双手搭在他的椅子上，他故作高傲，轻声道。
　　左镇没有回头去看洛伦佐，他双手拄在桌面上，撑起下巴，眼神低垂，就像头阴险的老狐狸。
　　“与你们这些净除机关的骑士一样，我们佚名也是九夏中，对抗妖魔的特殊部队，相应的，我们也拥有着压制妖魔的力量。”左镇道。
　　“比如？”
　　“逆模因。”
　　听到自己想要的回答，洛伦佐露出笑容。
　　“净除机关利用着机械与妖魔血肉，猎魔教团干脆从鲜血中汲取禁忌，重走升华之路……无论你们多么小心谨慎，但这些力量，依旧是与妖魔有关，对吗？”左镇看向了前方的亚瑟，“我想你们应该也为此付出了代价。”
　　旧人类的覆灭，原罪甲胄的失控，圣临之夜的爆发……与妖魔有关的事情，似乎总无法迎来美好的结局。
　　“早在九夏建立时，率领我们的守秘者，便做出了禁绝妖魔的决定，我们所应有的力量与妖魔无关，哪怕甲胄技术也是如此，”左镇想起如今的原罪甲胄，又补充道，“当然，现在我们的甲胄和你们相比，应该算是落后了。”
　　听到这些，梅林本想追问左镇有关于他们技术的问题，但他又冷静了下来，现在不是个交流技术的场合。
　　“为此我们对抗妖魔的武器，便是逆模因，直接利用这种力量，将它们无力化、杀死。”
　　左镇为众人解释着佚名们的力量。
　　“所以你们携带着大量的逆模因武器，来到了这里？”洛伦佐表面平静，内心几乎要跳起来了，一旦可行，他们便拥有了杀伤升华者的尖矛，这不是甲胄所能抵御的伤害。
　　“逆模因是一段自我封闭的信息，一旦被扩散，它也是会将更多的信息进行污染、封闭，所以为了制衡收容这份力量，我们通常需要一个载体来限制它，就像保存【终焉回响】的那个黑色立方。”
　　左镇的话语证明了他确实了解逆模因，他继续说道。
　　“逆模因强度的不同，带来的效果也不同，我们作战时，通常不会用很强的逆模因，不然这会令自己人也陷入麻烦中。”
　　左镇从身侧抬起一把精致的枪械，将其放在了圆桌上，镶嵌的黄铜勾勒着云纹，木托上有着细微的雕刻，更细小的角落里刻印着铭文。
　　装饰颇多，证明着主人身份的高贵，但本质上它依旧是枪械，是杀人的武器。
　　“我们令子弹变成逆模因的载体，子弹会贯穿它们的身体，同时被命中的妖魔会因逆模因丧失认知，比如躯体的行动、肌肉的绷紧、呼吸、乃至自我等等。”
　　左镇轻轻地抚摸着枪械，感受着表的凹凸与伤痕。
　　“逆模因强度并不高，所以妖魔认知损伤的并不彻底，可以说它在几分钟后会重新认知，所以用这种武器杀伤妖魔，便需要火力压制，不能给予它们喘息的机会，要倾注力量，在它们还被压制的情况下，彻底摧毁。”
　　“你们带来了加工子弹的技术吗？”
　　“当然，”左镇说，“我们带来了很多学者，只要和永动之泵对接，以你们的工业基础，很快便可以用上逆模因弹药。”
　　“不止如此，”梅林在此时开口，“圣银矿已经由机械院接手，圣银很快便将覆盖我们所有的武器体系。”
　　“除了这些呢？”洛伦佐问。
　　“逆模因武器实际上没有什么太大的细分，无非是强度的不一。
　　我们携带了【忘川】级逆模因武器，这是目前九夏强度最高的逆模因武器，虽然无法企及旧人类的【终焉回响】，但我想这武器应该能对罗杰与艾德伦有效。”
　　左镇思索了一下，然后又说道。
　　“在离开九夏时，我们便被告知了此次行动的重要性，可以说如果不解决不可言述者个麻烦，我们也没有什么返回九夏的必要了，反正无论是在哪，都将遭受黑暗的命运。”
　　“所以呢？”
　　“所以我很担心我们的火力不够，除了保护九夏稳定外，我们几乎将所有可以调动的【忘川】级逆模因武器带了过来。”
　　左镇的话语很平静，但话语的内容却让在座的各位都有些不安，他大概也是注意到其他人微变的表情，他又乐呵呵地说道。
　　“来的时候就担心，这会不会让你们压力太大，所以说的就比较含糊，还请放心。
　　至于那些仇敌，一枚不够用，就增添第二枚，第三枚，直到将他们赶尽杀绝，我想这一点，霍尔莫斯先生，应该能理解吧。”
　　“我赞同。”
　　洛伦佐回应道，他走到一边，坐回了自己的椅子上，冲着左镇比了个拇指。
　　“这么多逆模因武器吗？要是没有这些仇敌，我都怀疑你们是不是要来掀起一场战争。”
　　“战争从未结束，霍尔莫斯先生。”
　　左镇冲洛伦佐微笑并对视。
　　场面寂静了几秒，大家都在思考接下来的事态，以及这些武器的助力下，会令局势发生什么样的变化，只有洛伦佐在搓手，脑海里思索着仇敌的死法。
　　想着想着，洛伦佐居然还有些失望，如果是被逆模因击溃，那么洛伦佐也将遗忘这些仇敌的模样，到时候胜利的快感多半也会烟消云散。
　　最后洛伦佐打破了平静，声音带着几分扭曲。
　　“我开始喜欢这些客人了。”
　　他猛地拍桌，声音低沉，就像爬出巢穴的怪物，对着所有人说道。
　　“那么，先生们，女士们，你们还在等什么呢？”
　　洛伦佐爬上了圆桌，踩在这百年历史的见证下，拔出了仗剑。
　　“该行动了。”
　　熔炉之柱，哀落之底。
　　昏暗中，机械轰鸣，烧红的金属沿着传送带前进，落入未知的黑暗，只剩下了点点的暗红。
　　这里是哀落之底的中央塔，与其说是塔，倒不如说是连接熔炉之柱底部的巨型支柱，数个大型垂直升降机便沿着支柱上升，通过这些秘密通道，抵达地表。
　　华生静坐在中央塔的角落里，从这凸起的圆台上，能看到下方绝大部分处于灯光照耀的范围。
　　她旁观着这沉默的世界，见到走来的加拉哈德，好奇地问道。
　　“为什么这里被叫做哀落之底呢？”
　　第一次听到这里的名字时，华生觉得有些意外，根据目前已知的来看，旧敦灵这些不同区域的命名，大多与其职能性质有关，唯有这里显得有些不同。
　　“我以为你知道的。”加拉哈德说。
　　“被遗忘之人的聚集地？看样子你们也不想被遗忘。”
　　“没有人会想被遗忘。”加拉哈德冷漠地回答。
　　有清道夫路过这里，他们就像没有情绪一样，如同机械般执行着命令，没有人看向这里，好像这不是命令，便没有执行的必要。
　　可就是这样一群冷漠的家伙，居然会因被遗忘感到悲伤。
　　昏暗里又一个东西落下，它乘着升降机缓缓下落，看起来是个大家伙，上面蒙着布，看不清它究竟是什么。
　　“来自九夏的【忘川】级逆模因武器，它们也是‘机械降神’计划的一部分。”加拉哈德说道。
　　“那些九夏人呢？”
　　华生目光精准地捕获了其上的人影，他们看护着被蒙上的武器。
　　“和我们一样，也是故事之外的一员，而且他们有些特殊，有着统一的名字，被称作‘蔡公’。”
　　“蔡公？”
　　“嗯，他们和我们很相似，”加拉哈德发出沙哑的笑声，“我被侵蚀影响，只能藏在黑暗里，他们则因逆模因，只能躲藏在阴影中。”
　　“有趣。”
　　华生对这所谓的“蔡公”很感兴趣，也好奇他们为什么会丢掉自己的名字，变成“蔡公”。
　　也是在这时另一个脚步声响起，他从黑暗中走出，朝着两人靠近。
　　又一个黑衣人。
　　华生与清道夫们接触的时间并不长，但她也从自己所认知里，隐约地摸索出，清道夫中的一些分级。
　　他们大致分为两类，一类为执行者，他们基本都全副武装，将自己藏于厚重的衣装中，不言不语，保持着沉默，另一类则是这些黑衣人，也就是归亡者，他们负责着清道夫部门的运转，可以言语，进行交流。
　　炽白的焰火在面具之下滚动，兜帽下的黑暗没能阻止华生的窥探，实际上黑衣人也没想阻止过华生窥探。
　　“真没想到……居然会是你。”
　　华生惊叹道。
　　“我们之前认识吗？”
　　黑衣人不解，他的声音沙哑，带着沉重的呼吸声，微光里能看到皮肤上的疤痕，还有遍布胸口的金属机械。
　　“我认识你，只是你大概不认识我，我以为你死在那场暴雨里了。”
　　说到这里，华生明白了什么，面具下响起一阵轻笑，她看向加拉哈德。
　　“这就是你们为什么被称作归亡者的原因吗？”
　　“不，并不是所有人都是归亡者，它只是用来称呼一些特殊之人，”加拉哈德解释着，然后又点点头，“不过我和他确实都是归亡者。”
　　“死境的归来者……但不代表你们一定脱离了死亡。”
　　华生迎着黑衣人走去，这是她头一次显得如此主动。
　　“你还活着，我想洛伦佐一定很高兴。”
　　听到洛伦佐的名字，黑衣人愣了愣，他不知道眼前这个家伙是从何得知的这一切，但想起她作为机械降神计划的执行者，也就没有多少疑虑了，毕竟这个世界上自己尚不知晓的秘密太多了。
　　就像当初自己也没想到旧敦灵的深处，还有着这样的一个地方，更不要说自己还成为了他们的一员。
　　“洛伦佐……嘿……”
　　黑衣人笑了笑，没有说什么。
　　“那么……很高兴再次见到你。”
　　华生将手搭在他的肩上，与洛伦佐同行的日子里，洛伦佐的经历仿佛就是华生的，虽然她从不显露出来，但此刻这种失而归来的感觉，让她冷彻的心久违地有了些许的欣喜。
　　这些熟悉的脸庞。
　　“乔伊·乔舒亚。”
　　布满血丝的眼瞳里闪过些许的光亮，乔伊想起，似乎在这黑暗的深处，很久没有人这样称呼过自己了。