第368章 莱辛巴赫之坠
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　天际间变成了一片混沌的灰白，暴雨被雷霆映亮，它们就像游弋在云层的鱼群，银亮的身影随着狂风前进，广阔的视野下，在这咆哮的风暴下只有两艘飞艇一前一后前进着。
　　可能他们自己也无法判断行进的方向，无论朝那个方向看去都是相同的景色，就像死后的世界，一切都是单调的灰白，漫长的行进也无法抵达所谓的终点，只能在这寂寥的世界里如行尸走肉一样徘徊着，直到永恒。
　　“那……是什么。”
　　航向黎明号内，加雷斯站了起来，一脸惊愕地看着莱辛巴赫号。
　　从几分钟前起，诡异憎恶的血肉便完全地包裹了整个飞艇，它就像一艘在高空中行进的妖魔之巢，随时准备朝着地面降下灾厄。
　　恐怖的侵蚀已经微微波及到了这里，每个人都沉着脸，神情肃穆，所有的火炮都已就绪，他绝对不允许这样的东西安全降落到地面，那只会引起更大规模的妖魔潮。
　　可就在这时航向黎明号剧烈地震动了起来，紧接着有什么东西飞了过去，加雷斯能看到，在雷光的闪动下，黑色的影子撞入了血肉的巢穴之中。
　　眼神紧缩，如果加雷斯没看错的话，那是一具原罪甲胄，代号黑天使。
　　究竟……发生了什么。
　　机舱内梅林则抓紧了身旁的扶手，看着那个被黑天使硬生生撕开的缺口，狂风骤雨从其中涌入。
　　他那平静的神情逐渐消失了，随后他放肆地大笑了起来。
　　果然，他的猜测是对的，就像当初与劳伦斯的死斗一样，洛伦佐的死而复生不是一个巧合，有什么未知的力量在庇护着他，又或者说……诅咒着他，洛伦佐·霍尔莫斯还不能死，至少不该死在今天。
　　血肉的巢穴之内，洛伦佐一脸惊愕地看着身旁的原罪甲胄，冰冷的钢铁下，炽热的焰火止不住地升腾着。
　　数不清的思绪在脑海里划动着，突然间他似乎清楚了一切。
　　原来是这样。
　　“原来……你们一直都在。”
　　升腾的焰火映亮了他那张狼狈的脸庞，平静之后他在这地狱之中发自真心地笑了起来。
　　洛伦佐从不孤独。
　　致密的甲胄再度覆盖在了他的身上，缝隙里涌起相同的白焰，而这一次白焰开始扩散，它们疯狂燃烧着，遍及了周围的血肉之上，那些熊熊燃烧的大火也被其同化，惨白的火柱从莱辛巴赫号的铁壁下涌出。
　　灼热的净焰烧毁了铁壁之上的血肉，连同其下的结构也被烧毁，只剩下赤红的骨架，轻质气体随着气囊的破裂开始涌出，纯白的地狱降临在了莱辛巴赫号上，与此同时它也开始朝着地面坠去。
　　如同死去的巨鲸，沉入幽邃的深海。
　　或许刚刚那一切都是自己的幻觉，又或许047真的回来了，不过现在也不必在乎这些了，洛伦佐从粘稠的血肉里拔出一把残破的钉剑，而他身后的黑天使也荡起铁羽与长剑，它就如同洛伦佐的影子一般。
　　没人在驾驶这具甲胄，但它就这么怪异地行动了起来。
　　“是你们吗？016，047。”
　　洛伦佐轻声低语着，但或许刚刚真的只是幻觉而已，没有人回应他，奏响的只有那挥剑的铁音。
　　赤红的荆棘从四面八方而来，在这漫长的时间里，失控的亚纳尔猎魔人已经完全地与整个莱辛巴赫号同化了，如果洛伦佐猜的没错的话，现在他正处于这头庞大妖魔的心室里。
　　这里是这头妖魔最脆弱的地方，它的本体便存在这其中，这也是防御最为猛烈的位置，那些死去的尸体都被血肉拖拽了起来。
　　可面对这庞大的敌人，洛伦佐一副满不在乎的样子。
　　今天是个好日子，他高兴极了。
　　他还不能死，他绝对不能死，他还没有杀光所有的妖魔，还有没目睹那美好的黄金时代，甚至说，为了那些活在他记忆中的人。
　　所谓的勇气支撑着疲惫的意志，他再度握紧了钉剑，仿佛有无穷无尽的力量，他大步向前，高声怒吼。
　　“气数将尽的野兽！无知畏惧！无所期待！”
　　铁羽与剑刃交织着，漫天的荆棘在它的斩击下支离破碎，炽热的血雨落下，宛如垂落下来的红丝。
　　黑天使阻击着绝大部分的攻势，而在它的庇护下，洛伦佐的步伐开始加快，最后变成奋力的狂奔，数不清的尸体站了起来，可他毫无畏惧，仿佛洛伦佐的身后正跟着千军万马。
　　“大限将至的凡夫！觳觫惶恐！心怀期待！”
　　残破扭曲的钉剑斩下，他快如雷霆，一触即逝，砍下亡者们的头颅，尸体再度倒下，血肉与骨骼在那烧红的铁质下分崩离析。
　　他筋疲力尽，他满怀怒火。
　　“曾经一次次地死去！”
　　这一次他拔出了身上仅存的武器，霰弹枪朝着阻碍他的敌人开火，那是洛伦佐的最后一发子弹了，完全由圣银铸就的弹头。
　　“又一次次地重生！”
　　是啊，洛伦佐已经不止一次地死去了，也不止一次地活过来了，他就像徘徊在生死之间的幽魂，执着着自己仅有的一切。
　　伴随着吼声，圣银弹宛如一把疾驰的银白长枪，轻而易举地贯穿了眼前的所有阻碍，致命的圣银腐蚀着血肉，它们的伤口止不住地溃烂腐坏，就像被烈火灼烧过一般，破碎的血肉化为灰烬飘散。
　　动力炉轰鸣运转，亚纳尔猎魔人正端坐在动力炉之下，它的身体完全与那扭曲的荆棘融为了一体，头颅低垂，可眼底的焰火却愈发明亮。
　　漆黑的影子越过了洛伦佐的头顶，黑天使用力地挥动着羽翼，数不清的铁羽如同长矛般钉在了地面之上，将那些游蛇般的荆棘与再度站起的尸体贯穿。
　　洛伦佐高高跃起，踩在铁羽的边缘，抬起那残破的钉剑。
　　“放声嗤笑，那气息更新迭代！”
　　他站在了亚纳尔猎魔人的身前，或许是本能感到了威胁，扭曲的头颅缓缓抬起，直视着洛伦佐。
　　“死亡，不过是人造的概念。”
　　就如同那奇迹一般，它们由凡人的意志诞生，也应由凡人支配。
　　洛伦佐拖动起最后的斩击，锋利的钢铁撕裂了血肉、粉碎了骨骼，自上而下，连同头颅脊柱与心脏一同摧毁。
　　眼瞳里燃烧的光芒随着死亡的裁决落下，短暂的停顿后，就像死去了一般，燃烧的火光熄灭了，一同熄灭的还有那些扭曲的血肉，柔软的表面开始硬化，它们起初还能挣扎地扭动着，最后就像被石化了一般凝固起来。
　　裂纹从其上迸发，节节爆裂、破碎成浓重的烟尘散去。
　　一切都结束了。
　　莱辛巴赫号死去了，它坠落的开始速度加快了，震动不断。
　　大战落幕，热腾的鲜血也逐渐冷彻了下来，洛伦佐有些疲惫地回过头，黑天使的影子笼罩住了他，铁羽缓缓张开，伸出手。
　　很意外，洛伦佐没有伸出手，深深地看了这甲胄一眼，他轻声说道。
　　“请等我一下。”
　　洛伦佐的目光挪移着，落在了灰烬之下，那将死的躯体之上。
　　整个躯体已经被烧成了模糊的样子，头颅变得干瘪起来，断肢内也不再有鲜血涌出，这已经是一具尸体了，可它就是倔强地拒绝死亡，干瘪的伤口里固执地燃烧着点点炽白的火苗。
　　大战结束了，可洛伦佐与莫里亚蒂的决战还没结束，直到死亡他们依旧没有分出一个胜负。
　　洛伦佐不能接受这样的结局，所以他朝着那躯体走去，同样，莫里亚蒂也无法接受这样的结局，明明已经这样了，残破的躯体仍顽固地喘息着。
　　“你说的对，我们很像，都是彻头彻尾的疯子。”
　　洛伦佐站在了将死的躯体旁，轻轻地触摸着已经微微碳化的头颅。
　　他已经想起了一切，那被洛伦佐刻意遗忘的一切，那些失落的权柄也再一次地被他紧紧地握在手中。
　　洛伦佐闭上了眼睛，缝隙里泛起火光。
　　权能·加百列。
　　缓缓地推开沉重的铁门，入目的是一间昏暗的病房，不大的空间里只有一张简单的铁床，以及一扇被铁丝网封起来的窗户，窗户外的景色模糊，根本看不清模样。
　　洛伦佐揉了揉眼睛，这是他第一次尝试主动【间隙】入侵，没想到意外的顺利。
　　“所以这就是你的【间隙】了吗？”洛伦佐问道。
　　“【间隙】？原来这个鬼地方是叫【间隙】吗？”
　　有声音从黑暗的尽头里响起，那人坐在铁床上，目光看向了铁丝网后的世界。
　　“我感觉我睡了很久，久到意识都有些不清晰了。”那人喃喃道。
　　“是的，我对其的了解也不多，但现在看来【间隙】的模样是由我们自己主导的，我们记忆里最深刻的场景，便会成为承载我们的【间隙】。”
　　就像洛伦佐的自己的【间隙】一样，那个夜空下的冰原，实际上那便是他第一次死而复生的情景，在那一夜他杀死他挚爱的人们，也是在那一夜他失去了所有。
　　想到这里，洛伦佐突然忍不住地想起了劳伦斯教长，他曾和劳伦斯在他的【间隙】里作战，在那个落日下燃烧的旷野里。
　　洛伦佐不禁在想，劳伦斯又是在那里经历了些什么呢？导致他是如此地执着于这一切，乃至成为了他的【间隙】。
　　他没有继续想下去，而是拿起一旁的椅子，坐在了床前。
　　“那么这便是你最难以忘却的地方吗？”
　　“差不多，这是我的家，我在这个鬼地方生活了几十年，除了这里，别的地方我也没什么印象了。”
　　莫里亚蒂坐了起来，整个人探出了黑暗，他身上正穿着拘束衣，脚上扣着锁链。
　　“洛伦佐·霍尔莫斯，我记得我们是在欢乐的战斗才对啊，我记得我们都杀伤了对方……所以这是平局吗？真遗憾啊，我真想和你分出个胜负。”
　　莫里亚蒂叹息着，他似乎把这里理解为了死后的世界，他和洛伦佐都死了。
　　“不，我赢了，莫里亚蒂，【间隙】是一个人的精神世界，你的肉体在逐渐死去，我也是很想和你分出个胜负，所以才选择侵入你的【间隙】之中。”洛伦佐说。
　　“所以……是这样吗？原来我快死了吗？”
　　莫里亚蒂一怔，紧接着微笑了起来，毫无面对死亡的恐惧。
　　“所以你做这一切，只是为了向我昭示你赢了吗？”
　　“当然了，毕竟为了这一切，我们都付出了很大的代价。”洛伦佐面无表情地回答。
　　对于洛伦佐的回答，莫里亚蒂并不意外，他反而能理解洛伦佐。
　　自己终于战胜了仇敌，可仇敌却死了，这种屈辱感莫里亚蒂可是绝对不能接受的。
　　“真有趣啊……”
　　莫里亚蒂微笑着，看了看窗外，又看了看洛伦佐，他又挪到了床头，靠在墙壁上。
　　“伟大的詹姆斯·莫里亚蒂要以这种方式落幕了吗？其实……我觉得还不错。”
　　他说着，直视着洛伦佐的眼瞳，就像发现了什么一样。
　　“你看起来很高兴，是因为战胜了我吗？不……不对，那应该是一种复仇的快感，而你现在的给我的感觉就好像有什么温暖的事发生了……”
　　莫里亚蒂的表情突然变了，从容的微笑消失，紧接着变得恐惧了起来，明明知晓自己将死时，他都没有流露出这样的表情，可在此刻这一切都在缓缓地发生着。
　　“为什么呢？为什么你可以露出那样的表情呢？洛伦佐·霍尔莫斯，是有人可以理解你，认同你吗？”
　　莫里亚蒂突然愤怒地吼道，他暴虐了起来，可身上的拘束衣与铁链禁锢着，他只能无力地挣扎着。
　　他无法接受这些，他本以为洛伦佐与他是同样孤独的怪物，可现在看来孤独的只有自己，他不能接受这一切，可此刻也无力改变什么。
　　洛伦佐则依旧是那副僵硬的表情，静静地注视着莫里亚蒂的疯狂。
　　渐渐的，莫里亚蒂也停了下来，他失落地靠在墙壁上，低声说道。
　　“真遗憾啊，洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　“我很痛苦，我觉得我和这个世界格格不入，我似乎患了某种疾病，不……是这个世界患上了某种疾病，我才是唯一正常的人才对。
　　我们都有着人类的外形，但在这皮囊之下，我们都是不同的……”
　　面对这些话语，洛伦佐依旧是钢铁般的冰冷，只不过这次他问道。
　　“你这是在忏悔吗？”
　　“怎么会，怎么可能呢？”
　　莫里亚蒂嘲笑道，神情再度愤怒了起来，他被洛伦佐激怒了。
　　“我是莫里亚蒂，我是个怪物，我是个纯粹的恶人，我不需要什么忏悔，也不需要什么宽恕与怜悯。”
　　可紧接着他再次落寞了下来，就像被人打断了脊梁一样，瘫在了角落里。
　　“我只是……我只是被困在了这具人类的躯体里，洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　莫里亚蒂是个纯粹的疯子，谁也不清楚他接下来会做些什么，情绪起伏之快连洛伦佐也无法预料。
　　“这个世界太残酷了，我们总需要些东西来欺骗自己……可我又太聪明了，这些东西骗不了我，我也做不到自欺欺人，伪装成一个正常人。
　　我是天生的怪物，天生的疯子。
　　我本以为我们是同类，洛伦佐·霍尔莫斯，可很遗憾，原来只有我是这样，真没想到……就连残暴的你居然也曾拥有过短暂的美好。
　　真是令人嫉妒啊。”
　　熊熊的大火燃起，覆盖了窗外的景色，细密的裂痕蔓延在了这间病房之中，随着轻微的震动，陈旧的灰尘落下。
　　“我这是要死了吗？洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　莫里亚蒂抬起头，看着这一切问道。
　　“是的，你的意志正在一点点的死去。”洛伦佐冷漠地回答。
　　“还不错，至少我们终于分出了一个胜负。”
　　莫里亚蒂神情悲痛，他最后还是输了。
　　洛伦佐则沉默地起身，朝着来时的铁门走去，用力地扭动着冰冷生锈的钢铁，一点点拉开这扇沉重的大门，而在这时莫里亚蒂的声音再次响起。
　　“你真的赢了吗！洛伦佐·霍尔莫斯！”
　　洛伦佐的动作一滞。
　　“你才是真正的怪物啊，比我还要可怕的怪物的啊！我没有体会过那种美好，所以它对我而言只不过是一段虚妄的词汇而已，可你不同啊，洛伦佐·霍尔莫斯！
　　你体会过那美好，而命运又将它们从你身边残忍地夺去！你真的会屈服于它的决断吗？”
　　洛伦佐回过头，只见莫里亚蒂脸上露出狡诈的微笑，似乎他刚刚的一切都是伪装，这个彻头彻尾的疯子从未认输过，直到现在他与洛伦佐的胜负才正式揭晓。
　　他试着靠近洛伦佐，锁链将他的皮肤磨破、流血，可他也不在乎这些，而是声嘶力竭地咆哮着。
　　“是我赢了啊！洛伦佐·霍尔莫斯！看看你自己，你已经变成了比我还要可怕的怪物了！”
　　整个病房都随着意志的死去开始崩裂，碎裂的缝隙里有炽热的火焰升起，火海里莫里亚蒂保持着那疯狂的神态，冲着洛伦佐大笑道。
　　“虽然你杀了我，但最后还是我赢了啊！”
　　莫里亚蒂赢了，在这一系列的事件下，洛伦佐找回了失落的过去，但他也变成了未知的怪物，随意侵蚀他人意志的恶鬼。
　　他还是输了。
　　洛伦佐只能感受到一股深彻的寒冷，看着莫里亚蒂那垂死的疯狂，他很想反驳什么，但话到嘴边却什么也说不出来了。
　　是啊，再那个燃烧的夜晚里，洛伦佐的命运就已经注定了，他走上了末路。
　　“洛伦佐·霍尔莫斯！怪物与这个世界格格不入，我能理解你啊！”
　　莫里亚蒂在火海里肆意地嘲笑着。
　　“所以我祝福你，洛伦佐·霍尔莫斯！
　　愿你背负着仇恨永不停歇！愿你燃烧着怒火永不熄灭！愿你握持的剑上鲜血永不干涸！”
　　碎石与烈火吞食了莫里亚蒂的身影，但在这破碎的黑暗里，那话语的诅咒仍旧回荡在洛伦佐的耳边。
　　黑暗破碎了，飞舞的灰烬里，黑天使一把抓住尚未清醒的洛伦佐，朝着来时粉碎出的缺口逃去。
　　灰烬与狂风，洛伦佐勉强地睁开了眼，只见那具残破的躯体终究是死去了，可那烧焦的头颅之上仍保持着邪异地狂笑。
　　下一刻呼啸的风声夺走了洛伦佐的听力，短暂的混乱之后，视野再次清晰了起来，万米高空之上，黑天使张开了双翼，在这咆哮的风暴里滑翔着。
　　轰鸣的炮火声覆盖住了雷鸣，只见燃烧的流星群从航行黎明号下掠过，全部撞击在了坠落的莱辛巴赫号上，将这艘狰狞诡异的飞艇彻底摧毁，燃烧的残片如同坠星般落下。
　　洛伦佐抓紧了手中的钢铁，吊挂在风暴之中，他的神情有些僵硬，似乎还没有从莫里亚蒂的怒吼中缓过来，但随即有温暖的光落在了他的脸上，映亮了那昏暗的内心。
　　抬起头，在铅灰色天穹尽头有温和的光芒如长枪般刺破了风暴，光芒的尽头是灿金色的天空。
　　“真美啊……”
　　不知为何，洛伦佐有些悲伤地叹息着。
　　风与雨逐渐衰落了起来，卷积的暴风雨开始消散，漫上街头的雨水逐渐退去，和煦的阳光落在钢铁的城市之上，冰冷的钢铁也泛起了温暖。
　　旧敦灵的雨季迎来了终止。