第410章 船医
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“麻烦你忍一下。”
　　“好的医生，我跟你讲洛伦佐，那个家伙真的很生猛！我开枪打他，他都不皱眉……医生，轻一点，轻一点！”
　　“我已经很轻了……请不要乱动。”
　　“出血了！啊啊啊啊！”
　　房间内鬼哭狼嚎的声音响起。
　　“出血量超大的啊！”
　　红隼半躺在床上，一边惨叫着描述令人发抖的战斗，一边拿起酒瓶给自己解压。
　　“伤势还不算重，仅仅是枪击与刀伤而已。”
　　船医看样子也是见过大世面的人，也不讲究，取出了那带血的子弹直接丢进了垃圾桶里，又从包里给红隼找了几片止痛药。
　　“什么叫‘仅仅’啊！”
　　听着船医的描述，红隼不爽极了，这感觉就像有人对你轻描淡写地说“没什么，只是断掉个胳膊而已啦”。
　　怎么想都不太对啊！
　　“你看，你精神的很，这是好事，”船医看了眼红隼，“我从医这么多年，你算是唯一一个挨了枪子还满嘴烂话的家伙。”
　　“那正常人是什么反应？”
　　“祈祷，哭嚎，把我当做神父忏悔一些令人作呕的罪行，诸如此类的，不得不说你这个家伙还真的乐观。”
　　船医也说不上来是欣赏红隼，还是别的，总之像这样的怪人他还是第一次见。
　　“听起来你从医经验很丰富啊……”
　　“我曾经是个黑市医生，在臭水沟里医治那些肮脏的帮派成员，”船医说着勒紧了绷带，“别露出那个表情，我是个穷小子，会点医术，但在英尔维格行医是需要靠执照的，而且钱的挣的也不多。”
　　“那怎么当上了船医？”
　　一直沉默在一旁的洛伦佐问道。
　　“还能怎么样，人总不能一辈子打打杀杀，年轻时我能在手术台下藏着刀和枪，如果这个混蛋不给钱的话，我就帮他把伤口复原，可人总会老的。”
　　船医拿起酒精棉擦干了污血，把工具都塞回了提箱里。
　　“还有什么需要的话，到时候再叫我，当然如果可以的话，希望能让我先休息会。”
　　船医起身对着一旁的洛伦佐说道，这艘邮轮才起航几天而已，船医便已经来这里不知道多少次了，不是晕船就是枪伤，下一次他来时要不要接产啊？
　　目送着船医的离开，洛伦佐再度关上了门，这个房间里只剩下了他和红隼，其他人正留在客厅。
　　洛伦佐看了看红隼，这个家伙看起来确实很惨。
　　在返回时一身是血的红隼确实吓到的了大家，可谁也没想到这个家伙一反常态的没有乱叫，而是和大家讲起了烂话。
　　当然，这样潇洒的姿态没能持续太久，他刚讲完烂话便脱力摔倒了下去，紧接着这副淡定的姿态便破功了。
　　对于刚刚的情景洛伦佐此刻可谓是记忆清晰，红隼摔倒后便大声地惨叫了起来，没完没了地喊着救命。
　　“呼！差一点啊，差一点，红隼的幸运之旅就到此为止了啊！”
　　直到现在红隼对于刚刚的一切还感到后怕，他嘟囔着，又看了看一直沉默的洛伦佐，洛伦佐的表情微微抽动，好像在忍着笑意一样。
　　“你在想什么？洛伦佐。”
　　“没什么。”
　　洛伦佐咳嗽了几声，态度又严谨了起来。
　　说实话红隼的伤势确实不严重，毕竟是隶属于净除机关，缺胳膊少腿都是常态了。
　　大概就是在这高压的情况下工作久了，大家的心态多多少少也带着些许的扭曲，洛伦佐会觉得只是枪伤而已，红隼则满嘴的烂话，毫无对死亡的敬意。
　　红隼的脸上还缠着绷带，这倒是他自己弄的，他迎面倒下，鼻子直接撞在了地板上，出血量超大。
　　他现在的样子滑稽得不行，洛伦佐本想嘲笑他几句的，但又想了想红隼如此鞠躬尽瘁，这么干多少有些不好。
　　“白潮号上可能还有敌人……潜在的那种。”
　　刚刚还嬉皮笑脸的，现在红隼又立刻正经了起来，对洛伦佐分享着情报。
　　“那个家伙自称是监管其他人，看起来唱诗班也清楚大批量地注射秘血，总会有几个容易失控的，所以安插了那个家伙处理失控者。”
　　“监管者被你杀了？”洛伦佐问。
　　“是的，断头穿心，这是你说的。”
　　红隼确认那个家伙彻底死去后，才动身离开的，他说的同时还比了几个动作，扯到了伤口，疼得他一阵龇牙咧嘴。
　　“那么看起来情况还不是很糟。”洛伦佐分析道。
　　“监管者总不能被自己监管的东西杀死，所以那些植入秘血的家伙，强度一定很低，至少在我看来是这样的。”洛伦佐说。
　　猎魔人是精英中的精英，体内含有的秘血无比强大，唱诗班那样批量制造的，远无法抵挡猎魔人的剑击。
　　在那场夜战里，洛伦佐虽然杀光了敌人，但他仍不清楚敌人具体的力量，毕竟对于这些人而言，他实在是过于强大，对于野兽而言，咬死一只兔子和拍死一只虫子，并没有太大的区别。
　　“是啊，那个监管者连我都能杀死……但这还是威胁。”
　　红隼明白了洛伦佐的意思，他通过监管者侧面猜测唱诗班的战斗力。
　　“不过，我找到了这个，这应该便是艾琳被如此重视与追杀的主要原因。”红隼说着挪开了被绑起来的手臂，示意洛伦佐。
　　“在口袋里。”
　　洛伦佐狐疑地伸出手。
　　“不是这个，是右边！”
　　一阵折腾后，洛伦佐取出了那个被红隼一直保护起来的东西，看着那熟悉的液体，洛伦佐能感到体内隐约的燥热。
　　“秘血……”
　　“对，这个东西本应该是注射进某个士兵的身体里，但却被艾琳偷了出来，”红隼碎碎念着，“你也说了，海博德那个家伙不是很值得信任，我就没在外头拿出来。”
　　洛伦佐一脸的意外，一副“没想到红隼你居然聪明起来了”的表情。
　　“我知道了，你先休息，不过看样子这次工作，你能出的力不多了。”
　　洛伦佐收起了秘血，看了看红隼这一身的伤势。
　　其实这种角度来看，洛伦佐已经踏上了非人的旅途，这种伤势会让红隼至少歇上半个月，可对于洛伦佐而言，或许几十分钟、几小时就能愈合。
　　“所以我这次可以算休假了吗？”
　　嘴上这样说，可红隼的内心却轻松不起来，他很清楚这次工作的重要性，说不定命都会搭进去，而自己还未踏上高卢纳洛的土地，整个人就伤成了这个样子。
　　“你先好好休息吧，至少你还是有点用的，我虽然很强大，但说到底洛伦佐·霍尔莫斯只有一个，他不能变成两个三个。”
　　洛伦佐说着推开门走了出去。
　　距离红隼返回已经过去了很长一段时间，大家都清楚了现况的危机，说不定整个白潮号上最安全的地方就是这个房间了，毕竟洛伦佐就在这里，因此大家都很安分。
　　尽管如此，压抑之下，隔壁时不时还传来红隼被医生动刀时的惨叫，这让气氛更加糟糕了。
　　不过，感觉最糟糕的还属伊芙。
　　在这个屋檐之下，每个人都怀着不同的小心思。
　　不可以完全信任的海博德，不知是敌是友的艾琳，还在床上挣扎的赫尔克里……这个家伙已经躺了好久了。
　　伊芙觉得压力很大，她很清楚，这次实习的困难等级已经上升了好几个数值，她坐在阳台边上，情况不对的话，她可以直接从这里跳向下方的露台，袖口里也藏好了匕首。
　　好在这样的情景没有持续太久，过了一会红隼的惨叫声休止了，洛伦佐推开门走了回来。
　　见到洛伦佐，伊芙焦虑的心轻松了不少，虽然平常这个侦探随意的不行，但在正经事上，他还是很靠谱的，就比如说现在。
　　“艾琳，我想我们确实可以好好谈谈了，有关于接下来的一切。”
　　洛伦佐直接说道。
　　艾琳就像意识到了什么，冲他露出了一个迷人的微笑。
　　两人都没有说在那黑色的小包里究竟找到了什么，海博德没有太大的波动，只是沉默地站在一边，目光里倒映着艾琳的脸庞。
　　【你清楚该怎么做，海博德。】
　　【我知道……一定要这样吗？我们明明有更好的解决办法……】
　　【不，只能这样了。】
　　【可他……】
　　【没有什么可是，他很清楚自己的命运，也清楚这一切的代价。】
　　话语回荡在脑海之中，每每回想起这些海博德都感到了一阵头疼以及怒火。
　　都是她，都是因为眼前这个女人，如果没有她的话，这一切都不会发生，自己不会来到这里，伊瓦尔也不会被挟持……
　　“讲一讲吧，艾琳。”
　　洛伦佐坐在艾琳的身前，他不害怕艾琳欺骗他，毕竟洛伦佐已经凭借着侵蚀将信标种在了每个人的【间隙】之中。
　　这是一道保险，如果不是必要，洛伦佐不想就这样动用这禁忌的权柄。
　　“柯里·费雷。”
　　艾琳说道。
　　“他是谁？”
　　“铁律局局长，我的顶头上司，劫持伊瓦尔计划的设计者，以及唱诗班的……高层之一？”
　　艾琳想了想露出了一个无奈的微笑。
　　“抱歉，更多的情报我还没有来得及挖掘便暴露了，然后……。”