第737章 安宁
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　温暖的室内，柔软的沙发，四周一片寂静，带着无言的祥和。
　　“你看起来恢复的不错啊，最近怎么样？”
　　问话声响起，洛伦佐窝在沙发里，把自己裹的严严实实，转过头看向来客，他想了想。
　　“还不错，得承认，差异还蛮大的，但我在逐步习惯……其实这么来看的话，也有种别样的体会。”
　　“比如呢？”
　　“我最近在学做饭，做的很糟糕，但有时候吃一口自己亲手做出来的东西，就……就像追了几天几夜的妖魔，一剑把它劈开一样，有种莫名的爽感。”
　　思索了很久，洛伦佐提出了这么一个形容方式，坐在他旁边的伊芙愣了愣，短暂的停顿后，她没完没了地笑了起来。
　　“该说不愧是洛伦佐·霍尔莫斯先生吗？”
　　笑声不断，洛伦佐表情僵硬。
　　“这有什么好笑的。”
　　“没，只是感叹你的思路清奇，还是说对妖魔的专一呢？”
　　伊芙都快笑出眼泪了，过了一会终于停了下来，侧目看着洛伦佐。
　　洛伦佐也看了看她，结合着近期以来的一些遭遇，他忍不住说道。
　　“不过，我觉得也有些怪。”
　　“什么怪？”
　　“比如各位好像都不怎么‘尊重’我了。”
　　洛伦佐看着伊芙，一脸认真地说道，“就比如你，居然还敢笑话我了！”
　　他说着就要随手拿起什么，丢在伊芙的身上，但伸出手抓了抓，意识到事务所已经被收拾的很整洁了，不再会有那种随手就能抓起一本书的情况了。
　　更重要的是，如果自己真又把这里搞的一团糟，那位“大人”回来，难免又是一阵拳打脚踢，想到这，洛伦佐停了下来，靠在沙发上，叹着气，目光飘向窗户外。
　　“那个家伙也是，最近总是对我动手动脚的。”
　　“动手动脚？”
　　听到这，伊芙眼神一亮。
　　“对，拳打脚踢，是欺负我变成凡人了吗？”
　　洛伦佐回忆着这几天的经历，本着什么康复治疗的名头，塞琉每天都来骚扰他，不得安宁，而且从来访的伊芙，他也能感觉到，有什么东西变了，大家对他的态度变了。
　　“不，只是我们终于是对等的关系了，洛伦佐。”
　　伊芙说道，她面带笑意地看着洛伦佐。
　　“你好像从未意识到这个事情吧？”
　　“什么事？我以为我们蛮对等的。”
　　洛伦佐不清楚，他甚至不明白伊芙为什么会这么说，他一直把各位当做朋友看待，在他看来没有任何差异。
　　“怎么可能啊，你是猎魔人，强大到令人窒息，即便不参与厮杀，仅凭着秘血，也能安安稳稳地活上百岁，我们普通人可做不到。”
　　伊芙解释着，“哪怕你觉得平等了，但在我们看来，我们之间依旧有着难以逾越的鸿沟不是吗？”
　　洛伦佐沉默，思索着，他没有从朋友们的角度来思考这些事，他也有些想不明白。
　　“得承认，洛伦佐，你身为猎魔人时，身上带着难以掩饰的神性，哪怕我们再亲密，神性依旧存在，这有时候不像朋友，更像是……”
　　“主人和他心爱的宠物？”
　　洛伦佐适时地说道，伊芙一愣，表情意外地复杂了起来。
　　“这形容，还算精准吧？”
　　伊芙也有些搞不懂洛伦佐了，这个家伙总是语出惊人，脑子也带着奇怪的回路，就像某种奇妙的病症，而这病症随着他归复常人，变得越发严重了起来。
　　“是啊，洛伦佐，就像主人和他心爱的宠物，我们是可怜的凡人，一颗精准的流弹便会将我们杀死，等过了几十年，你依旧健壮强大，但我们又垂垂老矣……”
　　伊芙看着洛伦佐逐渐沉默的表情，她惊声道，“你好像从未考虑过这些吧？”
　　洛伦佐没有回应，谁也不清楚他在想些什么，伊芙则起身，继续说道。
　　“可现在不一样了，你抛掉了神性，变成了和我们一样平庸的凡人。”
　　伊芙笑嘻嘻地说着。
　　“这样吗……”
　　洛伦佐大概明白了伊芙的意思，关系再怎么亲密，他们之间依旧有着无形的隔阂。
　　可现在不一样了，大家都变成了平庸的凡人，一切的荣光也变成了过往，只剩下了珍贵的现在。
　　“啊……”
　　洛伦佐叹着气，关于平凡，他还有很多事要学，想到了这里，他掀开了裹在身上的毯子，站起身。
　　“那我先出去逛一逛了，塞琉应该会在下午回来，她说有些事需要处理。”
　　在塞琉离开不久后，伊芙便来了，洛伦佐本以为她会在晚上和其他人一起到，结果她来的意外的早。
　　“神诞日这天，还要工作吗？”伊芙说。
　　“谁叫她是公爵呢？我们结束了黑暗的命运，但别忘了，在此之前，我们还在打世界大战呢？”
　　一想到这洛伦佐便觉得头疼，但这种事倒也不用他操心了，剩下的都交给筑国者们就好。
　　黑暗的命运已经终结，筑国者们也没有必要掀起世界大战了，现在筑国者们忙的要死，不断地调停着，试着阻止战争的延续，当然，这一切都和洛伦佐无关了，他只要安心养伤就好了。
　　“那我出门散散步了，在屋子里窝久了，多少也是需要呼吸一下新鲜空气了。”
　　洛伦佐穿上大衣，拿起拐杖，停顿一下，洛伦佐看了眼手中的拐杖，脸上浮现起怪异的微笑。
　　不用再和人厮杀了，这一次拐杖里也不再有锋利的剑刃。
　　冲伊芙摆了摆手，洛伦佐走出了事务所，在寒冷的街头闲逛，冰冷的空气灌入口鼻，令眼前的世界都变得清晰起来。
　　街头比平常明显拥挤了许多，街头的店铺也挂起了各种装饰，即使是在白天，也灯火通明。
　　“一晃都神诞日了啊。”
　　洛伦佐感慨着，漫无目的地走在旧敦灵的迷宫中，不知道过了多久，他注意到了街头的孩童们。
　　两个男孩和一个女孩，他们趴在蛋糕店的橱窗外，满怀期待地看着其中的蛋糕，几人翻了翻口袋，可依旧凑不齐钱。
　　“要不回家吧？”
　　有人提议，可另一个孩子依旧依依不舍地看着，这时有阴影掠过，洛伦佐走到了过来，对着店员说道。
　　“这个，麻烦给我装两份。”
　　店员把蛋糕打包了两份，递到洛伦佐手中时，他才发现这东西比橱窗里看起来，要大的很多，上面挤满了奶油。
　　三个孩子看着洛伦佐，洛伦佐也看了看他们，然后把其中的一份递了过去。
　　女孩一脸茫然地接过了蛋糕，过了一会，洛伦佐说道。
　　“神诞日快乐。”
　　他笑着离开，走向街头的长椅，身后传来孩子们的欢呼与道谢。
　　洛伦佐已经逐渐意识到了失去力量的错位感了，坐在街头的长椅上，以往这样的寒冷，无法干扰他太多，现在他却冻的搓了搓手。
　　一时间也想不到该去哪里，他就坐在长椅上打开了蛋糕。
　　“这么多啊？”
　　洛伦佐看着这么大一份，皱了皱眉，拿起叉子，也不做切分，直接叉着吃起来。
　　繁忙的街头，人来人往，洛伦佐享受着与世隔绝的安宁，一个人自顾自地在寒风里吃着蛋糕。
　　一辆马车停在了身前，然后一位意料之外的客人出现，他带着几分嫌弃的目光，看了看洛伦佐，然后坐在他身旁。
　　气氛有些尴尬，两人沉默不语，直到洛伦佐有些难以忍受，他拿起另一把叉子，从蛋糕里叉出那么勉强像样的一块，对着身旁的家伙问道。
　　“要来一块吗？”
　　亚瑟转过头，看着洛伦佐举着蛋糕的样子，苍老的脸上露出无奈的笑意。
　　“果然，你还是那个洛伦佐啊。”
　　他做着莫名奇妙的感叹，弄得洛伦佐很不适应。
　　“怎么想起来在这吃蛋糕了，不冷吗？”亚瑟和洛伦佐闲聊了起来。
　　“没，只是突然想吃了，”洛伦佐顿了顿，接着说，“今天好像还是我生日来的。”
　　“生日？”
　　亚瑟有些意外。
　　“嗯哼，我们这些乞儿怎么会记得自己生日，然后牧师们就将神诞日，当做了我们的生日……大概。”
　　洛伦佐也有些不确定地说着，“反正就当过个氛围喽。”
　　“啊……那还是祝你生日快乐啊。”
　　亚瑟友善地说道，这弄得洛伦佐更加不适了。
　　“所以，你到底有什么事啊？”洛伦佐受不了了，质问道。
　　“没什么，就是准备去铂金宫汇报一下情况，然后看到路边有个熟悉的家伙，就顺道过来了。”亚瑟说。
　　气氛又沉默了一阵，亚瑟望着这座从灾难里复兴的城市，眼里闪耀着诸多繁杂的景色。
　　“一切都结束了啊，洛伦佐。”
　　“你接下来准备做些什么？”
　　“休息，然后当侦探，应该是这样，重操旧业。”
　　洛伦佐说完想到了什么，他转过头，看向亚瑟。
　　“那你呢？你也是准备退休了吗？”
　　“差不多，今天去铂金宫，主要就是商议这个事，现在黑暗的命运已被终结，那些游离在世界上的妖魔，也会不断地衰落、死去。”
　　“所以净除机关准备解散了吗？”
　　洛伦佐问道，猎物消失了，猎人也该退休了，正如猎魔教团一样。
　　“没，但我们会进行转型。即便黑暗被终结，但那些残留在世界上的妖魔们，依旧需要一段时间才能彻底死去，我们等不急了，也不允许这些风险的存在，我们会继续追逐那些残留的黑暗，这一次将由筑国者们统帅，在诸国之间巡猎。”
　　亚瑟说起了未来的展望。
　　“但我也确实要退休了，应该会花上几个月的时间来交接，把责任与权力交给下一代的年轻人们，然后我就会和梅林一起退休。”
　　听到这洛伦佐想到了什么，小声地对亚瑟说道。
　　“别告诉伊芙，这是我说的，”他神神秘秘，“还记得你为她准备的那个小岛吗？她好像在想办法，把你骗到那去。”
　　亚瑟愣了一下，然后大笑了起来。
　　“这我早就知道了，她可是我女儿，她那点心思，我能猜不到吗？”他笑完，叹气着，有着放下重任的感觉，“她不喜欢那，倒不如留给我，我这次退休，就准备和梅林搬到那去。”
　　听到这洛伦佐有种奇妙的感觉，就好像重新认识了亚瑟一样，没有了之前的那种强势与压迫，现在他们就像普通的朋友一样。
　　“啊……听起来不错，只是没想到，我也算是值得你停留，打个招呼的人了吗？”
　　洛伦佐还记得亚瑟对自己的厌烦，他问道，“你不是很烦我吗？”
　　“当然，你这个家伙之前烦人极了，如果不是你，现在就换伊芙在那座岛上。”亚瑟抱怨着。
　　洛伦佐沉默了几秒，又问道。
　　“那你现在还烦我吗？”
　　亚瑟端详了一下洛伦佐的脸庞，他说道。
　　“还是很烦，但我想，我能略微地忍受一下了。”
　　洛伦佐笑了起来，拿起吃剩下的蛋糕，“我要回家收拾收拾，准备晚上的节日了，你要来吗？”
　　亚瑟摇摇头，一同起身，一个人走向街道的尽头，另一个人则登上马车。
　　“我也是有朋友的，洛伦佐，晚上的节日我要和他们一起。”
　　洛伦佐也不多说什么，朝着亚瑟挥了挥手，马车消失在了街头，洛伦佐也融入了来往的人群里。
　　晶莹的雪花自高空飘落，它们滑落在城市之间。