第27章 妖魔
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“我已经给你权柄可以践踏蛇与蝎子，又胜过仇敌一切的能力，断没有什么能够害你。”
　　漆黑的夜里，似乎有人在低语呢喃。
　　普雷斯勉强听清了这一切，是来自《福音书》里的话。
　　在蒸汽科技崛起前统治西方世界的是神圣福音教皇国，他们以神的名义在土地上挑起纷争与战火，在信仰的力量下圣堂十字军纵横群岛与大陆，铁骑所到之处城毁人亡。
　　在神的旨意下他们执行着神权，直到英尔维格在光辉战争中胜出，蒸汽机将所有的信仰击碎，飞跃式的科技下，守旧的神圣福音教皇国与拥有蒸汽科技的诸国形成了巨大的军事断层，就此信仰再也无法统治任何人。
　　尽管如此福音教会对于诸国的影响依在，毕竟旧敦灵最初就是由罗马人建立，大多数人依旧保持着对此的敬畏与信仰，他们一同低语着，汇聚起来的祷告聚成洪流。
　　普雷斯警官此刻正跪在地上，他有些不明白今夜的一切了。
　　数小时前警长召集了所有的人手，自己不清楚发生了什么，只知道这是苏亚兰厅近几年来第一次如此巨大的警力出击，以为是什么秘密行动，为此他甚至已经做好了战死的准备，可当大批骑警抵达这里时等待他们的却是皇家禁卫军。
　　普雷斯很少看到这群身穿红色大氅的士兵，在光辉战争时期他们是英尔维格的王牌，有传言说他们的大氅本是黑色，但敌人的血将其染红，畏惧他们的敌人将他们称为红衫军。
　　铁靴的击踏着地面，清脆的铁音在每个人的耳边回荡，有住在下城区不远处的居民拉开了窗户，他想痛骂一下这些将他吵醒的人，可探出头却发现这是从未有过的漆黑。
　　红衣的禁卫军封锁了整个地宫及周边，他们举起枪械铸成火炮的城墙，为了防止有不相关的人看到这里以及意外，在几十分钟前机械院切断了这片区域的所有电力，灯光熄灭，黑暗将人们与那肮脏的秘密彻底隔离开来。
　　没有任何反抗，其实也没有反抗的必要，皇家禁卫军还没等骑警们搞清楚状况便被将他们控制，于是一群苏亚兰厅的骑警被缴获了所有武器，跪在旧敦灵的寒夜下。
　　今夜一定是发生了什么，四处寂静无比，除了那铁靴声外只剩下了每个人的喘息声与祷告的呢喃。
　　突然骑警中有人站了起来，几名禁卫军士兵直接将枪口指向了他，那是普雷斯没见过的武器，想必是机械院的秘密产物，但他没有多看，他很清楚，知道的越多死的越快。
　　“我是苏亚兰厅多纳斯警长，我有权力见你们的负责人！”
　　是多纳斯警长，他再也无法忍受这些了，于是愤怒的吼道，可等待他的却是一击枪托的重击，这些士兵根本不在意他的身份。
　　“多纳斯警长？”
　　黑暗里有人试探的说道，随着歪过头，痛楚中多纳斯看到了那个从黑暗里走出的男人。
　　那是多纳斯没见过的装束，漆黑的大氅边缘是华丽的纹理，剑与枪都是从未见过的型号，但从那复杂的工艺上来看想必是一把优秀的杀人武器。
　　他身上有着一种奇怪的味道，倒说不上难闻，只是很熟悉而且刺鼻，想了很久多纳斯才想起这是硫磺的味道。
　　“你好，我是这里的负责人。”
　　那是精致的面具，但因为视野的黑暗多纳斯根本看不清它的样子。
　　“你知道你在做什么吗？”
　　多纳斯警长怒骂道，作为一个警长他可没受过这待遇，可显然他的话语没有什么用，铁靴用力的踢着他的腹部，多纳斯痛苦在地面缩成一团。
　　“我想让你认清两个事实警长。”
　　漆黑的枪口直接指着警长，男人的神态很随意，似乎下一秒就会开火。
　　“第一个事实，如果不是你的们骑警人数太多，我们不想让苏亚兰厅的警力空缺，不然按照流程你们今夜都得死。”
　　枪口顶在了多纳斯的头上，用力的扭动着令他发出痛苦的低吟，其余的骑警看警长被这么对待很想动手，但士兵们直接将枪口移向了他们。
　　“第二个事实，今夜我们有权射杀任何人。”
　　抬起了枪口，男人看了看手表，时间差不多到了，他大声喊道。
　　“堵住他们的耳朵蒙上眼睛，接下来的东西不是他们可以看到的。”
　　普雷斯毫无反抗的被挪动着，士兵们今夜也没想过会遭遇这群骑警，只能把他们赶到黑暗的另一边，蒙上眼睛堵上耳朵，但到普雷斯时那个男人突然叫停了行动，令士兵把普雷斯领了过来。
　　“你叫什么名字警官？”
　　男人看着身后的外城区，似乎在等什么。
　　“普雷斯·莱拉那，长官。”
　　对于这个男人普雷斯可不敢怠慢，毕竟连自己的上司都说揍就揍更不要说自己了。
　　“我叫红隼。”
　　红隼转过头说道，那涂油红漆的面具下的眼神打量着普雷斯，普雷斯很清楚这只是个代号，但他不明白眼前这个男人为什么要告诉自己。
　　“拿着它保护好你的同事。”
　　那是一把与禁卫军士兵同样的枪械，沉甸甸的，跟普雷斯用过的其他枪械都不同。
　　“为……为什么是我。”
　　普雷斯有很多想问的，比如有这群强大的禁卫军哪有什么自己保护的机会，但到了嘴边却只能干巴巴的说出这些。
　　“嗯……大概是面善吧，也可能是我看不惯你们的那个警长，好了别愣着了，如果可以接下来的一切我都希望你当做没看过好吗？”
　　红隼说着但又想起了什么补充道。
　　“‘失控’也有可能发生在那群骑警之中，如果可以我需要你在必要时杀了你的同事……或者你自己。”
　　“什么……意思……”
　　普雷斯不明白，疑惑更多了，同时那神圣的祷告之音愈演愈烈，神秘的宗教感覆盖了这里每一寸土地。
　　“知道这些东西是需要付出代价的，你还是别知道为妙。”
　　红隼并不想多说什么，似乎刚刚的谈话也仅仅是一时兴起而已。
　　随着红隼的话语落下，事态没有给普雷斯问更多东西的机会，高鸣的汽笛声从远方传来。
　　按理说现在不应该有蒸汽电车了，但它就这么实际的出现了，在那迷雾的尽头炽热的光斩破黑暗。
　　那是疾驰的速度，带着呼啸的风，当它经过普雷斯眼前时他才短暂的看清了这辆蒸汽电车的样子。
　　漆黑的表面装载的重甲，整体的车型远比普雷斯见过的任何一种蒸汽电车都要大，这才是真正的铁蛇带着杀人的欲望掠过防线，随后更多的汽笛声响起，从迷雾里轰鸣而来，仿佛万马奔腾的马嘶之音。
　　一瞬间普雷斯有种奇怪的错觉，眼前这些禁卫军并不是今夜的主演，那些自己从未见过，从黑夜里慢步而来的铁蛇才是真正的主角。
　　于是随着它们没入下城区的黑暗里，轰鸣的炮声与火光降临，整个大地都在颤抖，就像有什么庞然大物在那黑暗里厮杀一般。
　　正如伯劳的乐土一般，地宫也是建立于一片废墟之下，记得它原本也是一个高大威严的建筑，只可惜光辉战争时期敌人的炮火覆盖，哪怕这在荒野里的建筑也没能幸免。
　　与红隼一样装束的士兵守住了地宫附近的每一处，他们沉默不语冰冷的枪口指着地宫的方向。
　　伯劳在下城区这么久没有白混，不知道他在哪里搞到了地宫最初的设计图，在几处出口位置已经布满了重兵，那些重兵是第一道防线，随后是散落在四周的士兵，以及外围的禁卫军。
　　“所以你要亲自进场？你的职责本应该是在外指挥，要去也应该是我。”
　　伯劳对于加拉哈德亲自进入地宫搜寻伊芙的建议表示反对，此刻行动即将开始，两人正位于地宫大门的主战场，按照预测这里会受到最为凶猛的冲击。
　　“不行，时间不多了，等他们抵达我们就必须展开进攻了。”
　　“所以你要在这么短的时间里去救人再出来？你很清楚我们的流程，你会死在我们手里，而为了彻底净除，你可能连尸体都留不下。”
　　伯劳对于加拉哈德的话充满了不信任。
　　“那你觉得该怎么做。”加拉哈德愤怒的说道。
　　迎接他的是沉默，其实伯劳也不清楚该怎么做，洛伦佐那个王八蛋是一把很好用的剑，好用到你把目标告诉他，他就会解决的干干净净的那种，可同样的这把剑也很容易失控，你永远不知道下一秒会造出什么幺蛾子，就比如现在。
　　可幸运的是糟糕的夜晚并不打算让两人就此纠结下去，它直接给出了自己的答案，于是一股极寒的冷意袭上了两人。
　　很难形容那种感觉，就好像出自于生物本能的防护一样，两人的呼吸一瞬间沉重了起来，名为恐惧的情绪从心底升起，他们互相对视了一下，紧接着刺耳的警笛声响彻夜晚。
　　那是频率极高的滴答声，来自于每个人的身上，随着时间的推移频率越发集中到最后变成刺耳的长鸣。
　　那是盖革计数器，它是一套复杂的机械产物，而作用是侦测那些常人难以观察的辐射指数，随着警告的频率来确定目标位置的远近。此刻指标在不断的上升最后突破临界值，血红的灯光映照着一切。
　　大家都很清楚这代表着什么，没有过多的争论与话语，子弹上膛，火炮就绪，没有任何犹豫，铺天盖地的炮弹直接覆盖了整个地宫的地表，这是一次净除行动，净除机关不需要任何活口，至于伊芙，在他们看来伊芙的生命在警报响起时便终结了。
　　这是净除机关的铁律，也是他们为什么能以凡人之躯之躯与那些妖魔对抗到今日的原因。
　　“各单位注意，现实扭曲异常已出现，开始行动，今夜除了我们没有人可以活着离开！”
　　随着加拉哈德的怒吼在频道里回荡，神圣的光芒落在这废墟之地，一切被映的明亮，所有的黑暗尽被驱逐，如同被神眷顾的土地。那是来自夜空的支援，庞大的钢铁之鲸缓缓游动在云层之中，光芒犹如神明掷下的利剑。
　　眼前的出口内传来腥臭的血气与不详，加拉哈德直接挥起手臂，于是数不清的火光在喷火器前亮起，那是一排排的士兵，他们穿着沉重的防火服，身体被全部覆盖只剩下一对透镜以观察外界，防毒面具里传来沉重的呼吸声。
　　那是纵火者，在对地下设施的攻坚中他们是最恐怖的梦魇，出自机械院的改造喷火器与大容量燃料背包，能持续长达数十分钟的高温燃烧，炽热的火会燃尽地下空间的所有空气，随后就像烤炉一样将敌人烧死在地下。
　　更多的士兵则在他们的身后架起长枪，纵火者唯一的弱点是行动不便以及脆弱的防护，为了隔绝高温他们的防火服无比笨重，只有在这些士兵的保护下才能保证他们不被漏网之鱼近身杀死。
　　这就是合作紧密的城墙，稍有缺口便会引起整段城墙的崩塌。
　　“你听到了吗？加拉哈德。”
　　伯劳已经架起了他那把诡异银白的长枪，手指轻扣在扳机之上，眼神凝重又谨慎。
　　那是来自眼前黑暗入口内的声响，急促的步伐与嘶哑的低语，似乎有人群正朝着这里慌乱逃窜，他们即将脱离这地下的黑暗，可等待他们的不是悔过自新的新生活，而是摧毁一切的烈焰。
　　“记着我们的计划，今夜下城区发生燃料爆炸导致地宫塌陷……无人生还。”
　　加拉哈德的声音冷漠，如同机械一般执行着命令，与刚刚试图拯救伊芙的英勇形象完全不同。
　　于是数不清的扭曲身影带着腐烂的味道冲出黑暗，它们已不在是人的样子，那狰狞异变的妆容像极了古老书籍里所记载的怪异，记得那时的人们是如此称呼它们。
　　因此漆黑的铁蛇带着呼啸的疾风远道而来，过于巨大的惯性导致在减速刹车时，那车轮与铁轨相交处激起了刺目的火花，随后沉重的铁甲逐一掀起，那深沉悠远的祷告声在每个人的通讯器里回荡。
　　“务要谨守、警醒，因为你们的仇敌魔鬼，如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人，你们要用坚固的信心抵御他。”
　　铁门瞬间弹开，炽热的蒸汽涌起，无尽的白潮里男人低语着步入战场。