第50章 闪亮登场
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“伊芙！动起来！”
　　洛伦佐大吼着，一边向着后方车厢移动一边扣动扳机，霰弹枪在这狭小的空间里展现出了最大的杀伤性，破碎的弹丸将一个又一个涌来的妖魔击穿，鲜血四溢，可紧接着便有更多的妖魔从其中涌来，它们相互撕扯，似乎眼前有着莫大的诱惑。
　　花瓣纷飞，洛伦佐一只手拿起自己的提箱，紧接着丢给伊芙，用力的抱起那沉重感让女孩一个踉跄，差点摔倒，不过好在她恢复了平衡，穿过铁门向着后方逃去。
　　不过很快，伊芙又调头回来了，小脸惨白。
　　“你在干嘛啊！”
　　洛伦佐大声斥责着，女孩很快便回复他。
　　“后面也全是妖魔！”
　　一枪爆掉一颗扭曲头颅，洛伦佐拿着枪直接走向了伊芙，拉着女孩走到了车厢之外，随后死死的将车门卡住，玻璃之后是数不清染血的手掌，它们重重的敲打着门扉，在玻璃上留下一道道裂纹。
　　拿起提箱上的肩带，洛伦佐一把将它扛了起来，紧接着悬挂在腰侧，从其中抽出一把带着寒芒的钉剑。
　　“前头也是妖魔？”
　　洛伦佐有些发懵，这么密集的妖魔爆发，看起来这趟列车从一开始就藏满了妖魔，那么问题来了，为什么是这趟列车，为什么偏偏和自己有关。
　　想起自己那突破界限的灵视，还有伊芙那灵视现象，洛伦佐有了一个大概的推断，或许是两人与黑暗的联系过于深入导致了这一切，他们被黑暗发现了，于是这些妖魔遁影而来。
　　可……为什么是现在呢！
　　锋利的钉剑贯穿了厚厚的铁门，连同那铁门之后的妖魔一同贯穿，圣银的镀层上染着妖魔的血，发出了强酸腐蚀般的气泡声。
　　“往上爬！”
　　此刻伊芙也一同喊了起来，银白的丧钟在她手中发出沉闷的巨响，如同手炮般将铁门打出一个个大洞，漆黑的洞后鲜血狂涌。
　　那只是最低级的妖魔，没有自主的意识，只被鲜血所驱使的行尸走肉，可洛伦佐不会因此而放松，说不定其中就有着像萨博那样的精锐藏在其中。
　　两人处于车厢之间的挂钩处，洛伦佐一把托起伊芙把她送到了车厢之上，随后他也爬了上去，车顶的狂风压得他睁不开眼，锋利的钉剑贯穿车顶，好以此稳定身影。
　　“往前去，伊芙，我们得想办法到车头去！”
　　这就是洛伦佐的计划，杀到车头，然后切断那些链接的倒钩，和这群该死的妖魔说再见。
　　“为什么妖魔会出现在这！”
　　刚刚那一瞬的黑暗属实吓到了她，乘客们的窃窃私语在一瞬间停滞，随后便是那嗜血的喘息声，明明前不久还是人类，可下一秒就成为了妖魔的一员。
　　“两个结论，一，我们与黑暗的联系已经深到触手可及了，但以我的职业经验，真达到那么深层的黑暗，来找我们的可不是这群杂鱼了。”
　　洛伦佐拉着伊芙，就像攀登雪山一般，用钉剑不断的插下又拔起，能听到脚下传来的嘈杂声，有时剑刃拉起还会带起一抹猩红。
　　“所以只有一个结果，从一开始妖魔就潜伏在了这车上，只是……为什么是这班车？这见鬼的联系吗？与黑暗有所联系之人会与黑暗相互吸引，这也太见鬼了吧！”
　　洛伦佐这个人有一点不好，就是没事脑子就会跑火车，比如现在他脑子里想的就是，这种玄学般的设定在东方貌似叫缘分。
　　什么跟什么啊！
　　玻璃崩碎，钢铁扭曲，狰狞的手臂从那车厢的两侧伸了出来，密密麻麻一片，就像狂野生长的血肉植物。
　　枪械不断的开火，开辟出一道鲜血之路。
　　“而且还有一个问题！”
　　一把抱住慌张的伊芙，纤细的身体就像个货物一样被洛伦佐夹在了腰下，然后洛伦佐用力一蹦越过了重重妖魔跳到了前一个车厢之上。
　　这是来自猎魔教团的特化训练，猎魔人们即使不唤醒秘血，他们的综合体能感官，乃至其他一些直觉等等都是完全碾压常人的存在，可尽管如此他们依旧是人类，轻易就会死去的人类。
　　“这群鬼东西真的只是来找我们的吗？”
　　洛伦佐这次没有放下伊芙，这车厢里不知道有多少妖魔，它们就像渔网里的沙丁鱼，互相挤压着，试图逃出来啃食这温暖的血肉。
　　这是杀不完的……或许洛伦佐能将它们全杀光，可这样他就没有余力保护伊芙了。
　　秘血是一项对抗妖魔的技术，将自己变成妖魔去杀死妖魔，洛伦佐体内的秘血是经过无数次试验得出的完美品，而且洛伦佐自身的意志力也能保证自己不被妖魔侵蚀。
　　可伊芙不同，这个蠢丫头连自己怎么有的秘血都不知道，更不要说她的秘血效果了，加上那个意志力……伊芙估计唤醒秘血后，也就能打个一两分钟，她就会被完全侵蚀成妖魔。
　　“要是活着离开，我真得好好训练你一下了，你真的很拖后腿啊！”
　　一边在车顶狂奔，洛伦佐一边对着腋下的伊芙吼道，女孩小脸惨白什么也说出来，但手却没有停着，时不时朝着后方射击，杀死那些爬上车顶的妖魔。
　　秘血是猎魔教团的核心技术，它能令人类拥有妖魔的力量，但同时人类也会经受妖魔的侵蚀，与正常的侵蚀不同，这种侵蚀是可控的，只要不超出临界值，秘血就像笼子的妖魔，听候猎魔人的调遣，可一点突破临界值那牢笼就会产生裂痕。
　　这点上倒与永动之泵的原罪甲胄相同，都是在危险的边缘进行战斗，只不过秘血技术下，猎魔人本身就是那最强的武器。
　　“洛伦佐！我们快到了！”
　　伊芙勉强的转头过去，冒着蒸汽的火车头就在前方不远处，大概还有四五节车厢的距离。
　　“我知道啊！”
　　再次高高跃起，稳稳的落在下一节车厢之上，紧接着身后的妖魔也随之而来，它们嘶哑着抓挠着钢铁，就在追逐风中飘荡的羽毛。
　　就快到了，距离那个火车头还有三节车厢的距离，可就在这时洛伦佐才看清了那第一节车厢，那是他没见过的型号，漆黑的钢铁将它完全包裹，与其说是车厢倒不如说是一具巨大的铁棺，里面封藏着不详。
　　或许……那就是妖魔作乱的源头呢？
　　带着这样的想法，洛伦佐夹着伊芙一路狂奔，直到瞬间涌起的烈火将它与其分隔。
　　“怎么回事！”
　　伴随着后方响起的枪声，红隼的神经不由得紧张了起来。
　　紧接着刺耳的警报声完全覆盖了这有些狭小的车厢，每个士兵的胸口都闪烁着刺目的红光，那是盖革计数器，而现在它在高声尖叫，声音如同尖刀，切割着每一个人的神经。
　　妖魔出现了，在这次列车之上。
　　不需要过多的言语，所有的士兵都握紧了武器，两个人前往那第一节车厢，保护来自伯汉斯的武器，其余士兵则与红隼留守在这移动指挥室内，只要占据着这里他们就有着主动权。
　　“向伯劳发消息，叫他在站点接应我们！”
　　红隼对着士兵们大吼道，只要撑到那个废弃的站点，他们就有了援军，可是很快士兵便回复了他。
　　“有干扰！”
　　声音带着微弱的波动，他们被隔绝了，莫名的力量笼罩了这里，导致所有的信息都无法传播出去。
　　四周的夜是如此的漆黑，只剩下光辉号车头那明亮的灯光，似乎是这黑暗之海里唯一的孤岛，而现在海潮涌起，试图将它吞没。
　　枪声如雷群，迸发出数尺长的火光，金属的子弹从其中脱出，随后如雨般倾泻。
　　灯光已经消散了，没到妖魔降临时所谓的光便会因各自原因消失，晴天会变得阴云，电灯会突然短路，到最后黑暗永存。
　　圆顶铁盔上的电灯亮起，与那枪火相互映衬着，光束不断的扫动，窥视黑暗的一角。
　　“我们得把挂钩切断！”
　　有士兵吼道，在这种情况下他们只会被消耗死，如果能切开挂钩的话，以这火车的时速，妖魔根本追不上。
　　所有人都清楚这个道理，但他也明白那会是几乎不可能完成的工作。
　　两个车厢之间是连接在一起的，如果有人要去切断挂钩，以这狭小的空间，必然会堵在枪口与妖魔之间，如果不开枪妖魔就会冲过来，可开枪，那个前去切断挂钩的人就必死无疑。
　　需要有人做出牺牲。
　　“守住这里！我去切断挂钩！”
　　短暂的迟疑后，红隼大声说道。作为这里唯一对妖魔的侵蚀具有有效抗性的上位骑士，除了他这个任务没有别的人可以做。
　　“这是在送死！”有士兵劝阻道。
　　“我有办法！”
　　红隼看起来自信极了，不知道他是为了稳定军心还是什么。
　　压制性开火还在继续，脱落的弹壳在地面上铺了浅浅的一层，映着那亮起的火光。
　　“都让开！”
　　红隼走进深处的黑暗，随后大吼着发射了手中的武器。
　　这里是来自伯汉斯的武器车厢，简直就是一个行动的军火库，即使不是理会那身后的秘密武器，它所存有的枪械与弹药也是足够致命的。
　　随着武器的射出，那是滑动的火光，在空中留下一道燃烧的轨迹，随后命中那诡异的漆黑之中，一瞬间更大的火光在其中释放，如同燃烧的烈日，熊熊的烈火点亮了一切，那妖魔的身影在其中扭曲，仿佛在地狱火河里挣扎的罪人。
　　来自于伯汉斯军工厂的白磷燃烧弹，握着发射器的手还在微微颤抖，如果红隼射歪了一点，此刻整个车厢就已经化为那火海的地狱了。
　　不过现在还不是发愣的时候，他低吼着跑了起来，迎着那炽热的空气。
　　现在持续燃烧的火海能暂时限制妖魔的行动，他必须在这个时候切断链接的挂钩，可当红隼冲出车厢时，那沉重的挂钩也覆盖上了一层火焰，根本无处拔动。
　　该死！该死！
　　红隼怒骂着但没有半分犹豫，双手直接伸向了火焰之中，无论如何他必须切断这链接，而就是在这时似乎有急促的风声响起，红隼不由的抬起了头，随即便看到了那劈开火海的剑光。
　　“真他妈倒霉啊！”
　　男人怒骂着跃出了火海，腋下夹着不知所措的女孩，腰间挂着提箱与温彻斯特，手中还握着那染血的剑刃。
　　那是劈开黑暗的高调，无可阻挡的炫酷，贯穿整个车厢的绝世猛男。
　　所有人都被这见鬼的阵仗吓楞在了原地，二流侦探带着他亲爱的温彻斯特闪亮登场。