第694章 欢送会
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　露天的花园里已经布满了大雪，因为人手短缺，加上这里也不怎么重要的原因，老管家便没派人来收拾，这里的积雪越堆越多，几乎要覆盖了一切。
　　亚瑟在一片雪白间，摸索着，找到石凳的位置，抹开其上的积雪，坐了下来。
　　花园内很安静，隐隐能听到四周建筑里传来的吵闹声，有些声音还蛮熟悉的，听起来像是洛伦佐的，这个家伙发起疯来，嗓门一向很大，就像舞台上的演员，巴不得吸引住所有人的目光一样。
　　“你不准备进去吗？”
　　声音响起，紧接着塞琉从后头走来。
　　“不了，这种事你们和洛伦佐说就行了，我出现反而会扰了大家的兴致。”
　　亚瑟笑了笑，他很清楚，自己不适合这样欢乐的场合，至少对于其他人而言是这样的。
　　在伯劳、蓝翡翠等人的眼里，他是严肃的上司，在伊芙的眼中是古板的父亲，在洛伦佐的眼中……好吧，还是先不考虑洛伦佐这个烂人了。
　　出于种种想法，亚瑟最后选择在这里等待。
　　“屋里面洋溢着年轻的气息，我这样老朽的家伙，可适应不来。”
　　他看了看那传出声音的窗户，对着塞琉说道。
　　“嗯，好吧。”
　　塞琉不多劝说些什么，站在他身边。
　　“你不坐下吗？”
　　亚瑟指了指一旁的石凳，那里也被他擦了出来。
　　“不了，很凉。”
　　塞琉冷漠地回应着，听到这些，亚瑟愣了愣，然后笑的更大声了。
　　“好吧，好吧，反正眼下这些，也是我们难以插手的了，不是吗？”
　　亚瑟望着重重大雪，无可奈何地说着。
　　“年轻人们很棒，你们做的很好，机械降神，万无一失，我也该退场，把这些事交给你们了。”
　　塞琉点点头，并不对此多做什么评判。
　　“华生的报告已经在筑国者之间流传开了，她的报告很及时，七丘之所已经出现了异变，我们初步怀疑……”
　　说着说着，塞琉的声音低了下去，把那不可言语的噩梦藏了起来。
　　“这些事，你有对洛伦佐说吗？”亚瑟问。
　　“没有，难得的休假，我不想他有太大的压力。”
　　“是啊，说不定这也是最后的休假，”亚瑟点破了塞琉的担忧，“你也知道，你无法阻止他的。”
　　塞琉沉默了几秒，然后不甘地点头。
　　“是啊。”
　　“唉，也是没有办法的事啊，你也清楚，他是个固执的家伙，”亚瑟说着，“除开这些，我们也在加快调动，配合着你们，而且我们这边还有着一些新消息。”
　　“什么消息？”
　　“来自高卢纳洛的消息，我把密探派过去那么久，他们终于挖回了一些有用的消息，”亚瑟显得几分得意，“老家伙们，也不我完全没有用。”
　　“怎么了？”
　　“劳伦斯有所动作了，他召集了一批舰队，在深夜离开了玛鲁里港口，目的地不明。”
　　亚瑟说完向塞琉问道，“你觉得他会去哪？”
　　“我不知道……但我想有人会知道。”
　　塞琉说完便转身离开，步伐匆忙，亚瑟则对着她离开的背影高呼着。
　　“小姑娘，净除机关已经准备好了，剩下就看你们了！”
　　塞琉的身影渐行渐远，亚瑟的目光也慢慢收了回来。
　　“所以由你来向他们阐明这些？而不是我。”
　　【嗯，这件事应该由我来。】
　　“那就好，我已经太老，年轻时还心力参与，可现在我只觉得疲惫。”
　　亚瑟喃喃自语着，很快意识里那股诡异的感开始消退，他能感受到，华生离开了。
　　在酒精的催促下，室内的温度也逐渐热烈了起来，没有什么奇奇怪怪的活动，大家只是坐在一起，聊着一些平平常常的事。
　　伯劳向其他人诉说着自己的升职，罕见地表露了醉意，还说什么，各位也算是他的心腹了，以后多多合作什么的。
　　见此伊芙兴奋极了，揽着伯劳的头，勾肩搭背，一副好兄弟的样子。
　　“那我们可得多交流交流了啊！伯劳！”
　　伊芙一脸阴谋地对伯劳说道。
　　“这是自然，这是自然。”
　　伯劳反复回答着，伊芙好歹也是亚瑟的女儿，自己上司的直系亲属，虽然净除机关因为工作性质，少有那些人们熟悉的职场文化，但不代表这东西不存在。
　　“我会好好扶持你的。”
　　大概是喝酒的原因，伯劳多少也有些不正经了起来，冲伊芙挤着眉毛，一改往日严肃的形象。
　　“我跟你说，我准备……”
　　见此伊芙干脆靠在伯劳耳边，对他轻声讲述着秘密。
　　伯劳一边听一边点头，紧接着他的表情逐渐从醉酒中清醒过来，一脸的惊讶。
　　“你确定你要这么干吗？伊芙。”
　　“当然，我谋划很久了。”伊芙肯定道。
　　“可……可这不太好吧，毕竟他可是你父亲。”
　　“你也知道我们父女关系很恶劣，是吧？再说了，退休不是件好事吗？”伊芙蛊惑着伯劳，“想想看伯劳，他一旦退休了，那净除机关可就算是换天了，到时候岂不是我们想怎么样……”
　　伊芙哎嘿嘿地笑了起来，满肚子的坏水。
　　伯劳用力地眨了眨眼，伸出手，拿过来一杯冰水，仰头灌了下去，试着让自己清醒些，看了看伊芙那副威胁的表情，又想起刚刚她对自己说的那些，他总感觉自己落入了一个糟糕的全套之中。
　　“你不会告密的，是吧？”
　　伊芙声音近在耳边，充满了胁迫感。
　　“嗯……嗯嗯。”
　　伯劳咳了几声，然后干巴巴地说着。
　　“真不愧是亚瑟的好女儿啊。”
　　“这是自然，我可是很关心他的身体情况的。”伊芙露出天真无邪的笑意，见自己的阴谋得逞，她便不再多说什么，直接起身离开。
　　“她刚刚说了什么？”
　　看伊芙离开，站在一边的蓝翡翠走了过来，坐在伯劳身边，问询道，看着伯劳的表情，她总觉得有些不对劲。
　　“没什么……你还记得亚瑟有个小岛吗？”
　　伯劳的目光躲闪，不知道该说些什么。
　　“嗯，怎么了？”
　　对于蓝翡翠等人而言，在净除机关之中，这不是什么秘密，很久之前大家就知道亚瑟头疼于孩子的教育之中，并且为此买了个小岛给她当嫁妆。
　　按照亚瑟给伊芙制定的人生计划那样，学习、成长、结婚、安然地度过一生……至于后来的事，大家也都知道了，那座岛也就这样空置着，成为菲尼克斯家诸多产业之一。
　　“没什么……没什么。”
　　伯劳摇了摇头，努力把伊芙那些疯言疯语从脑子里摇出去，虽然听起来很离谱，但这种事情套在菲尼克斯家的人身上，就显得，没那么意外了，反而能令人接受。
　　虽然如此，可伯劳还是觉得有些不对劲，要是伊芙有问题，要是自己有问题，可在酒精的作用下，他也有些想不明白这些了。
　　“再来点？”
　　疑问的声音带着几分欢喜，对方沉默了一小会，然后低声道。
　　“哦哦哦！豪气啊！”
　　卲良溪欢声间，又为罗德倒满了酒，然后就像伊芙附体一样，在罗德的耳边蛊惑着他。
　　“你看，这个家伙已经脸红了，他快顶不住了，你肯定能赢的！”
　　“这是自然，不要小瞧英尔维格人啊！”
　　罗德抓着酒杯摔桌，然后把杯中的酒一口闷掉，见此卲良溪努力压制着自己的笑意，连连拍手称赞。
　　“好啊！”
　　罗德一副得意洋洋的，目光迷离，看了一圈室内的人们。
　　不出所料，这些人，他一个人也不认识，就这样被卲良溪拉入了这场莫名其妙的聚会。
　　“你们这些家伙，一个个的，都一副自来熟的样子。”
　　罗德喃喃自语着。
　　这几日对于罗德而言，真的很魔幻，没想到自己真的能见到这些神秘的九夏人，紧接着这些“客户”便意外的热情，热情之高，几乎让罗德误以为，他们已经相识了好几年那样。
　　这令罗德有些不安，也有些拘谨，来参加这陌生的聚会，让这种情绪激发到最大，直到有个人来说让罗德放松放松，和自己喝酒……对，就是坐在自己对面的这个家伙。
　　“霍……霍尔莫斯先生？”
　　罗德试着念出他的名字，虽然和这个家伙喝了有好几瓶了，可罗德是刚知道他的名字。
　　“不要这么见外嘛，直接叫我洛伦佐就好了。”
　　洛伦佐笑嘻嘻的，言谈间，又和罗德碰了一下杯，然后一口喝干杯中的酒。
　　“我说，洛伦佐，我们认识吗？”
　　罗德指了指自己，又指了指洛伦佐，话语磕磕巴巴的。
　　“谁知道呢？”
　　洛伦佐说着，又示意卲良溪，给罗德满酒。
　　“你们为什么这么热情啊？”
　　罗德搞不明白，洛伦佐给他的感觉，就和卲良溪一样，两人就像认识很久，还开着玩笑。
　　基于以上种种，加上卲良溪的煽风点火，罗德就这么莫名奇妙地和洛伦佐拼上了酒。
　　“这叫热情好客，热情好客!”
　　洛伦佐一边说着，一边冲卲良溪使眼色，卲良溪则止不住笑容，冲洛伦佐比大拇指。
　　看到这些，一旁的邵良业叹了口气，小声说道。
　　“别太过分了。”
　　“我知道，我知道……主要，你不觉得，罗德很可爱吗？”
　　卲良溪说着抓住了罗德的头，就像摸狗一样，用力地揉了揉他的脸颊和下巴，然后把他的头扭过来，冲着邵良业。
　　罗德已经快要醉倒了，意识模糊的不行，就像玩偶一样，被人摆弄着，看向邵良业，虽然醉成这样，但应有的职业素养，以及道德礼仪，促使他本能地对邵良业露出微笑，虽然眼下这微笑看起来极为滑稽。
　　“来来来！罗德你真强啊！我就快不行了。”
　　这时洛伦佐又发声了，他再次举起酒杯，故作醉熏的样子。
　　“切，我就说你不行的！”
　　罗德骄傲起来了，但在他的对面，洛伦佐和卲良溪一样，强忍着笑意。
　　猎魔人的体质让洛伦佐极难醉倒，绝大多数的时候，他喝酒就跟和水没什么太大的区别，可怜的罗德根本不知晓这一点，被两人玩弄于鼓掌中。
　　“我说，洛伦佐，你脸怎么不红啊！”
　　“冻的发白。”
　　两人你一言我一语，不断地喝酒，直到某一瞬间，罗德再也支撑不住，呜咽一声便倒了下去。
　　“霍尔莫斯先生完胜！”
　　洛伦佐高呼，卲良溪也在这时拉起洛伦佐的手，用力地举了起来。
　　“完胜！”
　　两个神经质的家伙一起载歌载舞。
　　这样的歌舞没能持续太久，房门被推开，宅邸的主人闪亮登场。
　　“塞琉！”
　　卲良溪还处于那种载歌载舞的状态，看到塞琉便高声喊道。
　　“斯图亚特！”
　　洛伦佐则完全跟着卲良溪的节奏走，根本没意识到他自己喊了些什么，好在他反应比较快，当即便意识到了。
　　“主人姗姗来迟啊。”
　　洛伦佐起身迈过罗德那醉倒的身姿，大步走到塞琉身旁。
　　塞琉微微扭头，目光冰冷，冻得洛伦佐打了个寒颤，但洛伦佐很快便缓了过来，这样的塞琉他早已习惯，就和平常一样……大概吧。
　　洛伦佐和塞琉的目光对视在了一起，时间并不长，但在塞琉的目光里，洛伦佐读到了太多不一样的情绪。
　　一瞬间洛伦佐清醒了起来，他看了看塞琉，又看看了室内的所有人，一个极度糟糕的想法在内心升起，激动之下，他的话语也结巴了起来。
　　“这……这是次聚会，对吧？”
　　塞琉点头，没有否定，但洛伦佐很清楚这不对劲，他又试探性地问道。
　　“不止是聚会……吗？”
　　这一次没等塞琉回应他，另一个苍老的声音响起，答复了这一切。
　　“是啊，洛伦佐，不止如此……至少原本这会是场欢快的聚会。”
　　那人走了过来，奥斯卡狼狈的身影出现在门口，他就像喝多了一样，涨红了脸。
　　“他是喝多了吗？我说怎么没看到他。”
　　伊芙看到奥斯卡，才惊觉奥斯卡不在其中。
　　“不，他不是奥斯卡。”
　　洛伦佐看着华生，突然间，他明白了很多。
　　“所以是出什么事了吗？让你居然只能临时借用一下这个家伙，等等……让我猜猜。”
　　他伸出手，制止了华生的话语，隔了几秒钟，洛伦佐才缓缓说道。
　　“所以，这是场战前的欢送会吗？”