第416章 光
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“先生，信教吗？”
　　“先生，有兴趣了解一下吗？”
　　“这是我们的教义，有时间听一下吗？”
　　“先生，等一等！”
　　耳边传来叽叽喳喳的响声，感觉就像有上百只波洛在自己的耳边磨牙。
　　赫尔克里终于忍受不了了，他想发怒，但看到女孩那温柔的脸庞时，他又提不起怒气来。
　　女孩看起来是在打工，又好像真的是一名教徒，她跟了自己一路，在讲那些奇怪的信仰。
　　百般纠缠后，赫尔克里有些无奈地顺从了。
　　“好吧，我只看一下、一下。”
　　赫尔克里说着接过了女孩的传单，他可不是洛伦佐那样的混蛋，虽然女孩烦人了些，但还不至于对她发火。
　　“哦哦哦，那太好了，我叫丽雅，一名正教的信徒，这是我们的一些介绍，一会还有个集会，想参加一下吗？”
　　丽雅介绍着自己，她身上仿佛有着用不完的活力。
　　赫尔克里瞟了她一眼，这个女孩看起来和伊芙年纪相仿。
　　“正教……”
　　赫尔克里低语着这个词汇，眼神微微凝重了起来。
　　他刚刚一直在叶加大剧院内闲逛，在工作人员的带领下，勉强了解一下这个剧院的历史。蛮无聊的。
　　之后赫尔克里把波洛委托给工作人员，让他转交给洛伦佐，然后赫尔克里便离开了剧院，到街头闲逛了起来，在这个异国他乡里，他可没有什么手下可言，收集情报这种事得全靠自己。
　　起初还很顺利，从街头人们的谈话，飞舞的报纸，电台里的声响，这一切的一切都被赫尔克里收集了起来，在他的脑海里构筑出了一个活生生的世界。
　　赫尔克里便是这个世界的主宰，他在其中穿行，寻找着那藏在表面下、更深处的邪恶。
　　正教、教宗、莱茵同盟、唱诗班……
　　他恍惚间看到了那些狰狞的虚影，就在赫尔克里要伸出手触及到那一切时，丽雅出现了。
　　大概是自己悠悠荡荡的样子吸引到了她，这个女孩终于找到了目标，痛下杀手。
　　“所以，一会你们还有个集会？”
　　赫尔克里懒洋洋地问道，他看着一脸兴奋的丽雅，从她眼神里可以看出，她是真的在认真传教，只不过她刚刚说的那些都被赫尔克里忽略了过去。
　　“是的，要来吗？”
　　听到赫尔克里的问话，女孩的眼睛里亮起了光。
　　说实话这个目光令赫尔克里很不适，有时候他真的分不清这些信徒与传销团伙的区别。
　　“走吧。”
　　赫尔克里回答。
　　他倒确实想了解一下这个所谓的正教究竟是怎么回事，毕竟在几天后他们的教宗就会被洛伦佐杀死，至少在行动前，赫尔克里要对他们有一个大概的了解。
　　“你不是高卢纳洛人吧。”女孩一边走一边兴奋地问道。
　　“对，英尔维格人。”
　　“英尔维格！”
　　丽雅的声音高了几分，紧接着她也意识到自己的失态，捂住了嘴，一脸的抱歉。
　　“英尔维格啊！”
　　“英尔维格怎么了？”赫尔克里问，她不明白这个女孩怎么这么兴奋。
　　“我一直想去英尔维格看看，他都说那里到处都是钢铁的游蛇，还有在天空穿行的巨鲸，这是真的吗？”
　　丽雅问，看着她那向往的神情，赫尔克里才想起，这个女孩还正值青春，这种活力四射倒也正常。
　　“差不多吧，大概是在那里待久了，我已经习以为常了。”
　　赫尔克里说，想想确实是这样，这些在别人看来的“异常”，旧敦灵的市民们早已“习以为常”。
　　“真好啊……”女孩轻声说道。
　　“那你呢？你是怎么信奉的正教？我记得这个教派才刚出现不久，怎么，你的父母是教徒？”
　　赫尔克里转而问起了丽雅，如果不是家庭因素的话，赫尔克里想不明白这个女孩是怎么在这个满是福音教会的土地上，去信仰正教的。
　　“我……解释起来比较复杂。”丽雅想了想，然后笑着回答。
　　“我父母在我很小的时候出海遇难了，然后我就被福利院养大，福利院的大家都是正教的信徒，我也就是了。”
　　“这样吗……你是真的信奉它吗？还是说别人交给你的任务。”赫尔克里继续询问着。
　　“当然是虔诚地信奉了。”
　　丽雅回答，话语声显得有些犹豫，但她又说道。
　　“最开始我确实是不相信这些的，大家都说那些牧师不是什么好人，以前老师死后，我们希望能有牧师为他弥撒，可那个福音教会的牧师却要了一大笔钱，我们凑了好久。”
　　“不过，正教和他们是不同的。”
　　女孩的眼神触动了赫尔克里，他能看得到，丽雅是真心信奉着这一切。
　　“怎么不同？”
　　赫尔克里他有些好奇正教究竟用了什么法子，让人如此地虔诚。
　　“正教资助了我们的福利院，帮助我们维修年久失修建筑，还供应了食物，那些牧师会来给我们上课，不止是神学，还有一些其他的文化课程。”
　　赫尔克里愣住了。
　　“每个孩子都有机会成为正教的牧师，只需要神学考试通过就可以，不需要什么出身的证明，也不需要为教会捐款多少……”
　　这么听来这个正教可真是个大善人啊，在丽雅的话语下，有那么一瞬间赫尔克里居然感到了轻微的负罪感，如果丽雅知道在几天后她的教宗就会被杀死，不知道这个女孩会是什么样的心情。
　　好在这样复杂的心情并没有持续太久，赫尔克里可不会被这种东西影响到。
　　这个世界没有绝对的善与恶，只是不同的利益掺杂在了一起，化作混沌的灰。
　　“这样吗？如果是这样的话，我倒对你们感兴趣了啊，还有多久能到？”赫尔克里问道。
　　“不远了，这里大家还是都信奉福音教会，正教不被接受，所以我们只能找个不起眼的地方，有些偏，还请见谅。”
　　听到赫尔克里这么说，丽雅以为自己传教成功了，看起来更加高兴了，就像一只小鹿蹦蹦跳跳。
　　穿过有些幽暗的长廊，清冷的空气变得有些温热了起来，耳边能模糊地听见窃窃私语的声响，好像在离这里不远的地方正有人**谈。
　　胡奥咽了咽口水，他低下头从传单上在此确认了一下集会的位置，抬起头昏暗的路途令他感到有些紧张。
　　谁也不清楚为什么正教的集会要在这里举行，阴暗偏远，令人感到不适，停下脚步，他还能看到钉在墙壁上的铁牌，上面有着被时间腐蚀的字迹，胡奥用力地擦了擦灰尘，勉强地读出了其上的文字。
　　这是一个避难所，胡奥突然想起来了，之前船长便说过这些，在光辉战争末期，高卢纳洛节节败退之后，为了预防英尔维格反攻到高卢纳洛的土地上，他们在玛鲁里港口这里挖了很多避难所，想以此继续作战，而这就是其中之一。
　　身前的隧道里传来阵阵暖风，可这温暖不了胡奥的心，他不清楚前方有着什么，但还是深呼吸，向前踏步，黑暗的尽头有微光亮起。
　　大门缓缓开启，人群的喧闹声一时间来到了顶端，胡奥觉得自己就像置身于广场一般，入目所及之处，尽是脸庞。
　　这里是一个开阔的地下大厅，大厅的中间已经摆满了好几个长桌，人们都找好了位置坐下，有的人还在谈话，有的人则闭着眼睛在椅子上祷告。
　　没有人注意到胡奥的到来，他慢慢地走进光芒中，一名侍者突然拦住了他。
　　“对不起，我这就离开……”胡奥一惊，可他的话没能说完便被打断。
　　“还有位置，请来这边。”
　　侍者拉住了胡奥的手，微笑地说道。
　　胡奥看着侍者脸，那是一个和他差不多的家伙，身上也是脏兮兮的，脸上布满灰尘，可与自己不一样，自己就像窝在下水道里的老鼠，而他却像一个真正的人，脸上露出强大的微笑。
　　他不再说什么，任凭侍者拉着自己，带自己来到一个空缺的位置上、入座。
　　“你好。”
　　胡奥看着自己座位旁的女孩，她正盯着自己。
　　“你好！丽雅。”
　　丽雅微笑地回答，同时友好地伸出了手。
　　胡奥一时间有些犹豫，那该死的鱼腥味早就深刻进了他的皮肤之下，他不希望眼前的女孩露出厌恶的神情。
　　可丽雅丝毫没有注意到这些，她直接拉起了胡奥的手，用力地握了握。
　　胡奥一怔，紧接着艰难地回答道。
　　“胡奥，你可以叫我胡奥。”
　　“愿正教能帮助到你，胡奥。”
　　丽雅冲他微笑，然后转过了头，和她身旁的男人聊了起来。
　　喧闹声里，赫尔克里显然没有注意到这些，他坐在丽雅的身边，敷衍地回答着她一些乱七八糟的问题，比如旧敦灵上空的铁鲸会不会掉下来，如果掉不下来，它们又要在哪睡觉之类的……
　　不得不说坐在这里，让赫尔克里有种步入故事中的感觉，记得那些书籍里便总会记载这样的画面，在某个改变时代的大事件发生前，总会有那么一群家伙在暗地里进行秘密的集会。
　　赫尔克里觉得这里就很像，从他的观察来看，除去一些新来的成员外，剩下的看起来基本都是正教的教徒了，他们轻声祷告着，一个比一个的虔诚。
　　太诡异了，这些人都太虔诚了。
　　清脆的铃音响起，一时间所有的声音都消失了。
　　那些新成员还不清楚发生了什么，而那些低声祷告的信徒们则纷纷睁开了眼睛。
　　只见大厅的正前方，一名神父走了上来，他翻开厚重的典籍，清了清嗓子。
　　“吃我血喝我血的人就有永生，在末日我要叫他复活。”
　　相应地，信徒们再次低声祷告了起来，声音汇聚在了一起，如同海潮。
　　神父没有再说什么，冲身边的黑暗示意，食物的香气扑面而来。
　　侍者们走出了黑暗，将做好的食物与餐具一个接着一个的送上长桌，全部上齐之后，神父再次开口念起了教义，而这就像开始的信号一样，信徒们抓起餐具在神父的声音中狼吞虎咽了起来。
　　面对着食物，胡奥迟迟没有动手，倒不是觉得食物难吃，眼前的东西已经很精致了，平常他也只有小小弟奢侈一下时，才会狠心吃的这么好。
　　他只是……只是有些不安。
　　胡奥还记得自己第一次出海时的情景，自己在船上被人拳打脚踢，吃着最下贱的事物，住着最肮脏的地方，他还得风暴来临时那些人对自己做的事，为了惩罚自己偷吃食物，他们把自己绑在了桅杆上，将生死交给上天。
　　他有时候觉得是自己太倒霉了，才会遭遇这些，胡奥试着行善，他为一个男人捡起了他遗失的钱包，结果却被叫做小偷暴打了一顿。
　　那时起胡奥才意识到，这个糟糕的世界不会给予他善意，它把善意都给了那些华贵的人们，对于自己这样窝在阴影里的家伙，只剩下了无穷的恶意。
　　他不敢吃，他不敢接受这莫名的善意，胡奥很害怕自己吃完饭后会被勒索，害怕会因为用脏了餐具而挨打，可就在这时身旁的声音响起。
　　“你不饿吗？”
　　丽雅看着他，在她的嘴角处还沾着果酱。
　　“不……我只是……”
　　“尝尝啊。”
　　丽雅说着便把勺子捅进了胡奥的嘴里。
　　一瞬间胡奥恐惧到了极点，他害怕自己的预想变成现实，可什么都没有发生。
　　没有人出来揍自己，虽然不清楚吃了什么，不过这味道还蛮好的。
　　女孩嘿嘿地笑着。
　　“这可是神的血肉，味道很不错吧。”
　　胡奥停顿了很久，然后点了点头。
　　“那再来点神的血肉吧。”
　　丽雅说着把她自己的那份递了过来，然后女孩就像觅食的小动物一样，在长桌上来回巡视着，站起身来把另一份土豆泥拿了过来，接着对她身边的赫尔克里询问起了铁蛇在哪睡觉的问题。
　　奇怪的感觉。
　　胡奥活了这么久，经历了那么多糟糕的事，他变得拘谨与胆小，小心翼翼地活着，可在刚刚那一瞬间，他意识到自己似乎不用这样。
　　耳边还在回荡着神父宣讲的教义，胡奥看了看周围，放松了下来，卸去那沉重的心情。
　　胡奥有些呆滞，随后他缓缓地抬起头，望着大厅的上方，那里是一片昏暗，灯光无法触及。
　　这是种很奇怪的感觉，新奇的感觉，他活了这么多年都未曾体验过的感觉。
　　或许……这种东西可以被称作善意。
　　明明是地下，胡奥却觉得有光洒在了自己的身上，一道迟来了不知道多少年的光。