第104章 围猎
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　那妖魔一直没有离开，如同狩猎的饿狼般隐藏在暗处观察着所有人。
　　视野在飞速的变化，猎魔人那超越常人的体质在这一刻尽数展现，只见那数米高的高度对于洛伦佐而言不值一提，落在地面上他甚至不需要停歇便能继续行动，乔伊本想跟上他，但翻出了窗户后，思考了一下他还是老老实实的走起了楼梯。
　　整个现场的所有人都动了起来，只留下少部分人看守现场，剩下的人都乘上了马车紧跟着洛伦佐。
　　那是熟悉的味道，源自于妖魔，整个世界在洛伦佐眼中都似乎变成了黑白的颜色，唯有那妖魔的痕迹是浓重的血色，在黑白的世界里勾勒出了一道清晰的轨迹指引着他。
　　秘血在躁动，升腾，猎魔人的速度骤起，如同疾驰的猎豹。
　　“新的指数异常！”
　　通讯频道里传来蓝翡翠的惊呼，而这时乔伊才刚刚跨上战马。
　　“我猜那个新的异常是这位霍尔默斯先生，你无法想象他刚才跑的有多快！”
　　驾起战马，乔伊也在街道上飞奔了起来，紧随着视野尽头了洛伦佐的身影。
　　在那中央监控所里，在蓝翡翠眼前的地图上，两颗红点飞速移动着，伴着警铃在其身后留下红色的轨迹。
　　这就是猎魔人的超凡之处了，他不需要来自来窥视者系统的协助，他自己本身就是最完美的猎人，追寻着妖魔的路径。
　　“我找到你了！”
　　越过一重重的街道，洛伦佐突然急停了下来，那妖魔的感应就在这附近，可这里却是街道的中心，人们有些慌张的看着他，一切都很正常，没有什么所谓的妖魔。
　　不对劲，应该就是这里才对。
　　洛伦佐看着四周，他无法确定更为详细的位置了，沉思了稍许他嗅到空气里的血腥味。
　　乔伊催促着战马迟迟赶到，随后便看到了洛伦佐一口气冲进公寓楼里的样子，随后他一边冲一边喊着“苏亚兰厅办案！”的口号，但他手中那把温彻斯特实在没法给人安全感。
　　“该死！这个神经病！”
　　乔伊拿下挂在枪袋上的步枪，随后也顺着洛伦佐的路径冲了进去。
　　净除机关行动有着一个至高的首要目标，就是尽可能减少妖魔污染性的扩散，这里是旧敦灵，一个人口百万的巨大城市，一旦妖魔的污染性扩散，那就如历史上的黑死病一般，会在几天的时间里将其变成一座死城。
　　在净除机关的内部有着数条对于城市崩溃王国分裂的预案，也因此熔炉之柱定期都会释放大剂量的缓和剂，去中和调整整个城市因妖魔留下的污染。
　　就像一具濒临崩溃的臃肿机器，用着不同的零件将其填补维持着脆弱的稳定。
　　撞开一扇扇的大门，居民的惊恐与碎裂的声音混合在了一起，成为了这场追逐战的伴奏，下一刻汹涌的血气涌入鼻腔，就在洛伦佐身前。
　　于是他抬起温彻斯特直接朝着墙壁开火，下一刻猎魔人的力量极致展现，直接将那布满弹坑的墙壁撞开。
　　木屑飞舞，早已死去的尸体正静静的躺在血泊之中，而这一次那妖魔没有时间掩饰自己的行踪，一条鲜血的痕迹从窗口延伸至了外界。
　　“新的被害人，叫他们封锁好这里。”
　　迟来的乔伊顺着洛伦佐撞开的路径抵达了房间中，他还未等搞清楚怎么回事，洛伦佐便只留下了这么一句话离开。
　　追逐还在继续，那妖魔的轨迹逐渐清晰起来，耳边是呼烈的风声，洛伦佐也没有感觉到他的血在沸腾起来。
　　一只休息太久的猎犬终于再一次闻到了猎物的味道，即使是这么追逐着虚无的直觉而走，也会感到自己鲜活的活着。
　　“这才是你的本质，你从未变过，所谓的侦探亦或是其他什么不过是你自己掩饰的一个标签，你一直都是这个模样。”
　　华生的声音在耳边诡异的响起，但又如风逝去，根本无法触及。
　　洛伦佐似乎没有听到这些，又似乎是根本不在乎了，在下一个转角里他终于看到那黑色的身影，锋利的勾爪锤抓着墙体沿着楼层而上。
　　温彻斯特直接开火，破碎的弹丸击碎了墙壁溅起了灰尘，在那黑影的野兽身上带起了鲜血，可这还不能令其停下，它继续向上，但在又一声的枪击中坚固的墙体松垮下来，它的勾爪抓空了，随后无力的坠下，而在另一边猎魔人正在不断的逼近。
　　可这里是市区，狭窄的巷道里堆积着垃圾桶与横立起的晾衣杆，妖魔坠入了那杂乱之中，洛伦佐根本看不到它的位置，只能继续追击。
　　积水与尘埃的地面上流淌着血迹，洛伦佐追击的同时也在思考，为什么这妖魔会如此异常。
　　根据猎魔人的经验，低等的妖魔没有自我的思维，那就是一群跟随着本能而行动的野兽，没有什么复仇与计划，如果对方是一只低等的妖魔，它根本不会做出所谓“复仇”的行动，它会把那个女人吃的干干净净。
　　眼前这只显然是萨博那样的妖魔，在侵蚀下能保持着些许的理智，但也仅仅是暂时，它们最终的归途注定是绝境的灭亡。
　　可这之中也有例外，比如猎魔人们。
　　越过复杂的障碍，洛伦佐一边前进一边开火，子弹在狭窄的墙壁之间反复弹射，火花四溅。
　　随着响彻的枪声，附近的街区都混乱了起来，骑警们在巷道的外围包围，用以示警并传递消息的铁哨声不断，就像有凄凉的鸟群围绕着这里飞舞，发出哀悼的鸣声。
　　铁哨与枪鸣混合在了一起，变成了催促的死神用力的敲打着门窗，可以看到视野前方不断腾起的杂物，那妖魔本质上也像野兽一样，畏惧雷鸣畏惧火焰，这突如其来的躁动令它不安，想到这里洛伦佐不禁的冷笑。
　　散播恐惧的怪物也感受到了恐惧，这可太可笑了。
　　秘血的力量在涌动，洛伦佐一脚踩在了垃圾桶的铁箱上，在其上留下了一个深深凹陷的脚印，这不仅是力量，还是那沉重的重量。
　　洛伦佐体内植入着缚银之栓，那是猎魔教团的安全装置，能够限制失控的猎魔人，但也因这植入的钢骨，猎魔人本质上在体内时刻都穿着一具坚固的圣银甲胄，也拜其所赐，洛伦佐虽然看起来很瘦，但因为植入金属，他的体重严重超标。
　　就快抓到那个诡异的妖魔了，但这是小巷也到了尽头，通过窥视者系统的协助，蓝翡翠根据机械地图推测了妖魔行进的几个路线，在那小巷外骑警们一字排开，手中握着制式步枪，随后数尺长的火光迸发。
　　净除机关的高效性在此刻展露无遗，短暂的时间里便在局域内掀起小规模行动。
　　钢铁的弹幕一扫而过，那妖魔还维持着诡异的人形，身上披着染红的破布，面容隐藏在了破旧的面具之下，因为装束的脏乱，一时间居然难以判断它的特征。
　　“拦住它！”
　　紧跟在洛伦佐身后的乔伊大吼道，随后他抬起了手中的步枪，虽然他只是一介凡人，没有猎魔人那强大的力量，也没有骑士长们那可以驾驭原罪甲胄的意志力，但他依旧是普通人中的佼佼者。
　　目光越过了准星，最后落在妖魔的身影上，他扣动了扳机，短暂的瞬间里，妖魔的身上炸裂出了鲜红的血花。
　　下一秒混乱的枪鸣响起，在这街头掀起子弹的风暴，钢铁崩鸣，鲜血四溢。
　　洛伦佐看不清那妖魔究竟中了多少发子弹，他只能看到大片大片的鲜血洒下，随后那妖魔没有停歇，顽强的生命力令它继续前进，最后一抓狠狠的刺入了战马的身躯里，那锋利的利爪如同剑刃一般，在贴近拦截部队后它再次掀起一片血雨。
　　两头战马在接触的第一刻便被割开了喉咙，惨烈的马嘶声中无力的倒下，有的骑警试着反击，有的骑警则在与其对视的那一刻便被汹涌的污染性侵蚀，他们呆滞的站在原地，名为恐惧的力量吞食了他们的身心。
　　“由我来解决它！”
　　霰弹枪再次开火，不过这一次却命中了妖魔的另一侧，令它进攻的速度稍微停滞了一下，好让那个被吓昏了神的骑警撤离，不然那一击下去他估计会在轮椅上度过下半生。
　　“增援呢？那个鬼东西比我们想的还要滑溜！”
　　乔伊在通讯频道里大吼，净除机关很少遭遇到这种拥有一定理智的妖魔，即使遭遇通常窥视者系统也有足够的时间去反应，那时对抗妖魔的可不是这些普通人，而是由原罪甲胄铸起的钢铁洪流。
　　“增援？整个旧敦灵最能打的猎魔人都在你那里！”
　　这是个实话，在见到洛伦佐一剑劈开车厢，外头血流成河那一刻起，蓝翡翠便将洛伦佐视为了人类可以触及的战斗力天花板。
　　“可问题是我们追不上它！这样骚乱会继续扩大，我们需要迅速解决它！”
　　乔伊亲眼目睹了这两个家伙的追逐战，洛伦佐这便完全是毫无顾忌的横推，可依旧与其保持着一定的距离难以企及。
　　蓝翡翠看向了机械地图，在地图的另一边一道蓝色的线路正在急速靠近目标红点。
　　“将它往城区边缘追赶，快速反应小队已经搭乘上了铁蛇，正在靠近目标！”
　　那遍布整个旧敦灵乃至英尔维格的交通系统“中庭之蛇”已上线，所有蒸汽电车线路开始调整，机械齿轮用力的咬合，在蒸汽的出力下进行变轨。
　　有的红灯亮起也有绿灯灭下，几分钟里在这复杂的城市里开辟出一条毫无阻拦的路径，全副武装的小队正以高速靠近目标位置，铁轨的尽头传来轰隆隆的声响。
　　洛伦佐与妖魔一前一后，时不时有枪声响起，残留的血迹指引着路线，可那妖魔就像没有受伤一般，不曾停下。
　　更后头的乔伊已经跑不动了，即使他有过人的体能，在速度上他也慢了太多，只能看着那两个身影逐渐消失在眼前。
　　这时乔伊开始有些羡慕兰斯洛特了，那位神秘的骑士长有着过人的意志力，即使是使用一代原罪甲胄也能在妖魔的侵蚀下行动自如，也为此他成为了净除机关快速反应部队的负责人，拥有自由调取原罪甲胄的权力，这是净除机关里的独一例。
　　无论是加拉哈德还是其他骑士长，他们使用原罪甲胄前都需要亚瑟的肯首以及永动之泵的侵蚀程度判断，毕竟那武器实在是过于危险，稍有不慎那会它是会变成更加危险妖魔。
　　可兰斯洛特不同，他不需要复杂流程，那支配原罪甲胄的意志力得到了亚瑟与永动之泵的一致认可。
　　“怎么这么能跑！”
　　一直追逐的洛伦佐也开始有点气急败坏，这个妖魔非常能跑，根本不给洛伦佐与其交手的机会，四周的铁哨声依旧，在刚刚的接触后这些骑警都不敢再贸然靠近妖魔，只能远远的观察进行驱赶。
　　“等等……前面是工业区！”
　　庞大的建筑群出现在了视野的尽头，阴郁的烟雾将整个天空彻底遮掩，空气里飘荡着灰烬的味道。
　　可也在这时所有人的频道里响起冷彻的声音。
　　“快速反应小队已抵达，各单位注意规避。”
　　洛伦佐没有净除机关的通讯器，他自然无法听到这些，可在他的感官里另一个妖魔正在急速靠近，随后他听到了那风驰电掣。
　　铁蛇沿着工业区的铁轨从视线的尽头而来，庞大的蒸汽云从机械的缝隙里涌出，可这并不是结束，在急速靠近的同时铁蛇上的装甲逐一弹起，微弱的日光映亮了那其下的嶙峋的甲胄。
　　兰斯洛特架起了手中的火铳，那修长的枪身犹如几百年前的骑士枪，而这疾驰的铁蛇便是他的战马。
　　在靠近中妖魔的目标在他眼中不断放大，就像那骑士对决一样，在战马交错的一瞬间出击，扣动扳机。
　　火焰升起飞舞，龙息之径燃烧前进，贯穿了妖魔的行进路线。