第390章 蓝鲸酒店
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　作为英尔维格本土最大的港口，雷恩多纳港口上停泊着数不清的船只，海风袭来，吹拂进沿岸的城市之中，汹涌的蒸汽从一个又一个的烟囱里升起，就像伸出的手臂缓缓地触及天空。
　　海面微微掀起波澜，连带着船只们也轻轻地摇晃了起来，人们的喊声与高昂的汽笛声不断，有的船驶入港口，有的船正在慢慢离开。
　　这里的味道并不好闻，各种奇怪的气味混合在了一起，变成了雷恩多纳港口独有的气息，这里就像另一个旧敦灵，数不清的异乡人乘着船只抵达这里进行贸易，能在街头巷尾看到很多陌生奇异的面孔。
　　火车缓缓停下，紧接着车门开启，蒸汽散去之后，露出其下的人群。
　　为首的是一名十分健壮的男人，虽然他尽可能地面露微笑，但那种仿佛被风雕刻过的脸庞还是令与其对视的人感到轻微的锐痛，在他身后则是一个背着大提琴箱的家伙，他一副随意的样子，目光在四周来回扫动着，满带着见到新事物的新奇感，在其身后是一个女孩，她有着令人印象深刻的红发，僵着脸，就像一把很不友善的尖刀。
　　最后，在伯劳的威胁下，最后一名成员痛苦万分地走了下来。
　　他看起来就像吃了些不该吃的东西，脸上的表情已经扭曲到了一起，他可能还有着什么美好的期待，可当他完全走出车厢踩在这片土地上时，他明白，一切都完了。
　　“我就送你们到这里了，接下来的行动听海博德指挥就可以了。”
　　伯劳丝毫没有下车的意思，在一脚把红隼踹下车后，他就又缩了回去
　　不久后火车再度离去了，红隼还是那副扭曲的模样，站在原地，手中还拿着一个三角铁。
　　“我说，你是想家了吗？”
　　洛伦佐一本正经地拍了拍红隼的肩膀，强忍着笑意对红隼说道。
　　空洞的眼神看向了洛伦佐，红隼用力地深呼吸，在循环了不知道几个来回之后，他终于接受了现状，一脸颓废地跟着队伍走了起来，同时手中的三角铁还时不时地发出清响，一副悲凉的样子。
　　这也是没办法的事啊，毕竟干一行爱一行，都走到这里了，红隼很清楚自己可没有回头的机会了，只能跟着几个神经病一条路走到黑了。
　　可是……可是……
　　“你们在干啥啊！”
　　红隼突然惨叫了起来。
　　只见洛伦佐扛着琴箱在车站里闲逛了起来，不知何时手上已经拿了一串的纪念品，伊芙也有些不知所措地跟着他伸手，手中还帮洛伦佐拎了几份什么所谓的土特产。
　　不是来执行任务的吗？不是和国际局势有关的吗？你们怎么弄的像来旅游购物的呢？
　　说到旅游购物，红隼一时间感到了一阵心绞痛，他一只手捂紧了胸口，想再痛骂些什么，但怎么都说不出口了。
　　“呦！海博德！你们维京诸国有这玩意吗？”
　　洛伦佐拎着个大袋子走到了海博德的身边，从其中拿出了一颗水果，用衣服简单地擦了擦便啃了起来。
　　“我没见过，应该是没有。”
　　海博德看了眼那个水果，有些遗憾地说道。
　　维京诸国地势偏远，长年被凛冬所笼罩，很多农作物在这种环境下都难以存活，更不要说什么水果的了，也因为这些原因，在这发展的千百年里，促使维京诸国变成了对外掠夺的国家。
　　可时代变了，这不是战斧便能掠夺一切的时代了，他们需要作出改变。
　　“那尝尝，事成之后带点特产回去。”
　　洛伦佐把袋子塞给了海博德，又从伊芙拎着的袋子里拿出一颗水果啃了起来。
　　红隼摇摇晃晃，跟在三人的身后，他很想拥有洛伦佐那样见鬼的心态。
　　净除机关与北德罗已经安排好了一切，雷恩多纳港口里早就为他们预备好了暂留的住所，推开大门后入目的便是广阔的客厅，另一边是巨大的落地窗，从这里能直接看到港口上的景色。
　　把携带的行李堆在一边，洛伦佐直接瘫在了沙发上，伊芙在这几个房间之间来回走动，观察着四周的情况，红隼和洛伦佐一起瘫了起来，海博德则拿起几分资料坐在了两人的另一边。
　　“这是艾琳·艾德勒的安全屋，根据有效情报，她应该正停留在这里。”
　　海博德将地图摊开，上面有红笔标注了艾琳的位置。
　　洛伦佐眼睛微眯，他看了看地图，根据方向的判断，他又望向窗外，在距离这不远的地方，视线可及之处的楼群，那里便是地图标注的地方。
　　这么看来这个临时的住所也不是随意安排的，这一切都在海博德的计划当中。
　　这个家伙可不像什么使者，他和洛伦佐一样，也是个专家。
　　“她入住的是一名为蓝鲸的酒店，房间号是b524，港口这边大概就是这样，表面上是贸易的流动，但私底下却有着大批量的走私，这家酒店便是为这些走私者提供住所的‘黑店’，也只有这样的黑店才不要任何的身份证明，能够让艾琳入住。”
　　“我们会在这里停留两天，而艾琳也是如此，根据我对其的了解，她十分狡诈，我们只有一次抓捕她的机会，一旦失败我们就会失去她的踪迹，到时候我们就只能在两天后直接跟随乐团前往高卢纳洛了。”
　　洛伦佐点点头，瘫着的身体坐直了起来，问道。
　　“这么看来你早已有了一个计划？”
　　“是的，这也是一个我们之间相互了解的途径，毕竟我至今也没有亲眼见过霍尔莫斯先生你的实力，不是吗？”
　　海博德看着洛伦佐那灰蓝的眼眸说道。
　　两人短暂地对视着，紧接着海博德继续说起了计划。
　　“计划很简单，虽然维京诸国已经对于艾琳发起了秘密通缉，但这里是英尔维格的领土，我们维京诸国没办法直接在这里行动，这会使她放松警惕，你要做的就是到这个位置，然后抓住她。”
　　“听起来很简单。”洛伦佐说。
　　“但也很困难，那是个狡诈的女人，会把所有人耍的团团转，不然我们也不会让她逃出维京诸国。”
　　“有照片吗？”
　　“没有，我知道有些不可思议，但这也是我们后来才发觉的，这个女人对于自己身份掩藏的很好，每次面容的打扮都不同，也不留下任何可记录的影像，甚至说艾琳·艾德勒这个名字可能也是假的。”
　　海博德神情严肃了起来。
　　“有时候我都会觉得她本就是不存在的一个人。”
　　“这样吗……”
　　洛伦佐觉得事情有趣了起来。
　　他直接站了起来，走到了落地窗边，俯瞰着这座宏伟的港口。
　　密密麻麻的船只铺满了海面，数不清的人在船与船之间来回穿梭，不同的语言，不同的容貌……有那么一瞬间洛伦佐觉得这里就像下城区，鱼龙混杂，但却保有着一个默契的秩序。
　　谁也不清楚这里究竟藏了多少不可告人的秘密。
　　洛伦佐看着远处的楼群，结合着海博德手中的地图，一个粗糙的计划一点点地被构想了出来。
　　“我说，海博德，这次行动为了隐秘，也就是说，除去那些极高层的人外，没有人知晓我们的具体身份，对吗？”
　　“是的。”
　　海博德回答，为了这次行动他甚至把自己心爱的大胡子都剪了下来，其实要洛伦佐来讲，他这个样子还不错，胡子剪掉后直接年轻了数岁。
　　“那么如果我们在这里引起了骚乱，我想那些骑警们会一视同仁地逮捕我们，甚至朝我们开火，对吧？毕竟在他们的眼里我们可不是什么钦差大臣，而是一群乱臣贼子。”
　　“乱臣贼子？我喜欢，差不多，这里的掌管者根本不清楚这些，毕竟敌人也会有密探安插在我们这里，没有人值得信任。”
　　“这样吗……那我需要改变一下思路了。”
　　洛伦佐说着把身上的衣服脱了下来，他走到一旁打开了衣柜，不出所料，这事先安排好的衣柜里已经摆满了衣服，其中便有洛伦佐需要的换装。
　　“我们现在不是什么营救小队，而是一批走私货物的亡命之徒，因为一次行动我们内部出现了叛徒，而那个叛徒正带着货物躲在蓝鲸酒店里……这个剧情你们觉得如何？”
　　洛伦佐换上了一身工整的黑色礼服，身上带着莫名的高贵感，同时他还拿出一件衣裙丢给了伊芙。
　　“红隼你会驾驶马车吗？”
　　红隼微微偏过头，简单地点了下头，这种活他还是会的，在下城区混时，他经常驾着马车来一段紧张刺激的生死时速。
　　“那么海博德，你能打吗？”
　　“我如果我死了，我必然是要在英灵殿里畅饮的。”
　　海博德冲洛伦佐微笑，他身上的肌肉比洛伦佐还要大，就像一只人型巨熊。
　　洛伦佐觉得还不错，有帮手的感觉还不错，如果他自己一个人来的话，不仅要追艾琳，可能还要和一切被卷进来的路人混战起来。
　　“准备行动吧，我们赶时间，今晚就开始。”
　　洛伦佐打开了琴箱，里面泛起了冰冷的寒光，一把又一把致命的武器被挂在其中。
　　蓝鲸酒店。
　　女人悠悠地从床上醒了过来，她不喜欢宿醉的感觉，没错宿醉醒来她都觉得头很痛，就像被人用锤子敲过一样。
　　可是得承认，宿醉也是有好处的，那段迷离的时间里她忘记了一切的痛苦，就像一具麻木的尸体一样。
　　呜咽的声音响起，艾琳看向另一边。
　　“啊？不好意思啊，感觉很难受吧？真不好意思啊，这次睡的有些久。”
　　艾琳不断地道歉着，而在另一边的角落里，一个女人正被五花大绑了起来，她的眼中带着惊恐，身上还有着许多血迹。
　　她从床上爬了起来，穿着宽松的内衣，灯光微微透过衣物勾勒出姣好的弧线。
　　艾琳拿起放在柜子上的手枪，紧接着将枪口顶在了女人的头上，只要扣下扳机这个女人就会惨死在她眼前。
　　她不担心枪声会引来他人的注意，毕竟这里是蓝鲸酒店，这里别说是开枪杀死一个女人了，即使死了再多的人，只要艾琳拨打前台服务，不久后就会有侍从敲响她的房门，将这些尸体处理干净。
　　没错，蓝景酒店本身就是一重重犯罪中的一环，作为英尔维格最大的贸易港口，他们只要走私了一点点、微乎其微的一部分，那也是一笔无比庞大的财富，足以让任何人铤而走险。
　　英尔维格官方对于这一切的处理态度也很冷淡，他们似乎想尝试针对旧敦灵的处理方式，独立出一快专门倾倒垃圾的下城区，但遗憾的是雷恩多纳港口的人流量实在是太大了，种种因素之下，城市与下城区混合在一起，变成另一个诡异却又能正常运行的港口城市。
　　女人惊恐的目光里倒映着艾琳的有些茫然的神情，可紧接着艾琳笑了起来，她收起了枪，并亲吻着女人的额头，在她耳边轻声道。
　　“放心，我不会杀了你的，你还有更好的用处。”
　　艾琳叼起一支香烟，拖着被捆绑起来的女人走出了房间，玻璃已经碎裂，墙壁上还有着几个弹孔，客厅乱糟糟的，就像有人刚刚在这里打过架一样。
　　“我现在在高卢纳洛那边值多少钱？”
　　一边走艾琳一边问道，她说完便有些自嘲地摇摇头，女人怎么可能回话呢？她已经被艾琳堵住了嘴，只能发出无意义的声音。
　　“好吧，现在就请你先睡一小会，当然，能不能醒过来我就不清楚了。”
　　艾琳从女人的包里拿出一针药剂，这似乎是一种镇定剂，伴随着注入，女人的挣扎逐渐无力了起来，最后沉沉睡去，艾琳则换上了服务员的衣服，将她塞进推车之下，紧接着来到了走廊。
　　身后的门牌上写着b523的字样，在这无人的走廊里，艾琳走了没几步便停了下来，她看向了另一扇门，门牌上写着b524。
　　“到家喽！”
　　她的声音轻快，似乎是在对推车下已经昏睡过去的女人说道。