第350章 猎魔斩妖传
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　旧敦灵的上空卷动起了恐怖的龙卷，仿佛是有一根巨大的手指从天穹之下落下，携带暴雨与狂风试着触及地面，铅灰的云隙里跳动着炽白的雷光，轰鸣的声音在其间回荡，如同工匠们锤打着钢铁，在那风暴的中央冶炼着什么。
　　“这真是百年一遇的天气啊……我年轻时倒在大海上见过这样的天气，风暴将我们的船只吞没，整个世界都剧烈地摇晃了起来，仿佛下一秒我们就会沉入海底，那时我怕极了，以为自己的传奇一生就要在这个鬼地方落幕了。
　　不过船上的维京人们反而开心的不行，他们认为这是奥丁神来接他们了，要带领这些维京人前往那神圣的英灵殿，于是船长兴奋地大吼着，朝着那雷霆的风暴驶去。”
　　奥斯卡看着窗外那糟糕的天气，恍惚间他似乎又被那冷彻的雨汽拖回到了从前。
　　“但可能真是什么见鬼的奥丁庇护吧，我们冲进了风暴的中心，那里没有什么可怕的狂风与海浪，反而意外的平静，整片天空无比的晴朗，而在它的边缘，便是那风暴的轨迹。
　　我们冲进了风暴眼里，运地活了下来，当时我还记得我激动地跪在甲板上，和那些维京人一起嚷嚷着奥丁神在上。”
　　“所以这是你亲身经历过的？而不是你这个家伙在唬我？”
　　看着眼前这个狡猾的老家伙，洛伦佐对于他的话都抱有质疑。
　　“不信你可以去看我的《奥斯卡·王尔德传》，我记得大概是在第四卷里的故事，不过我艺术加工了不少，但是这也不重要你说是吧。”奥斯卡笑呵呵地说着。
　　洛伦佐懒得理眼前这个家伙，他用力地卷了卷自己的衣服，挤出了一地的雨水。
　　这是洛伦佐与奥斯卡的合作，在意识到新教团的目标是自己时，洛伦佐为了以防万一便和奥斯卡达成了合作，而现在一切都按照洛伦佐的想法前进着，游戏的主动权再次回到了他的手中。
　　“后面有干衣服。”奥斯卡提醒道。
　　“算了，换衣很费劲不说，反正一会还会被打湿。”
　　洛伦佐很清楚接下来会发生什么，毫不在意地说道，目光落到座椅旁，那是一个黑色的提箱。
　　“出于风险考虑，我先让塞琉离开了，毕竟这残酷的战场不是很适合她，至于赫尔克里，在把我们指引到这里后，他说他已经做完了自己工作。”奥斯卡说。
　　“他们两个留在这里没什么用，我需要的只是你和塞琉的资源，还有能推测出黑山医院具体位置的赫尔克里，杀人的事情交给我就好，你们到此就该离开了。”
　　这是洛伦佐之前计划的一切，他看着奥斯卡。
　　“你都准备好了？”
　　洛伦佐说着拿起了那提箱，放在自己的胸前，整个车厢都伴随着前进轻微摇晃了起来，摇晃中他打开了箱子。
　　“是的，武器以及一些环节的设计……其实你的计划虽然看起来不错，但实施起来会很困难，毕竟你的敌人是猎魔人们，而不是一群只凭本能行事的妖魔，陷阱这种东西会被他们轻易识破的。”奥斯卡说。
　　“我知道，但你要知道的，奥斯卡，他们的目标是我，所以哪怕我往火坑里跳，他们也要跟着一起跳下来。”
　　洛伦佐伸出手，从箱子里取出一把钉剑，这把钉剑与猎魔教团的钉剑有所不同，是洛伦佐委托奥斯卡找人订制的武器，虽然折刀携带便携，但它的有效攻击范围只有刀头那部分。
　　订制的钉剑没有圣银镀层，但使用了更为坚固的材料，加上钉剑本就是洛伦佐最为熟悉的武器了，拿起这仿制品，让他倒有了很深的熟悉感。
　　这样的钉剑提箱里还有很多把，在座椅的另一边则插着一把霰弹枪，注意到洛伦佐的目光，奥斯卡从车厢后头拿起了数枚特制的弹头，这都是洛伦佐的需求之一。
　　“这是我能为你调集的最优逃跑路线，你会乘着铁蛇抵达船坞，停靠在那里的民用飞艇已经整装完毕。
　　中庭之蛇系统发展了很多年，地面交通已经被净除机关牢牢把控了起来，你要是从地面离开一定会留下踪迹让他们追逐，但利用民用飞艇便不一样了。
　　再加上这该死的天气，那些战争飞艇全部下潜，当你升空时，他们已经没有机会去追你了，随便往哪里飞都可以，以你的体能，你肯定是摔不死的。”
　　谁也没想到奥斯卡的手笔这么大，居然动用了一艘民用飞艇，虽然这东西还在试运营的阶段，但此刻听起来也有些奇妙，按照洛伦佐对于奥斯卡的预计，洛伦佐原本以为他最多会给自己调用一列火车。
　　但现在倒也不用担忧那么多，洛伦佐在计划这撤离方案时，他的假想敌是净除机关与新教团，现在看来净除机关还算不上是自己的威胁。
　　“可我不会驾驶那种东西。”洛伦佐说。
　　“我记得你学东西很快的是吧？”奥斯卡说着递过来一本手册，“这是航空手册，距离抵达船坞你还有很长的时间可以临时学习一下。”
　　“当然，伟大的霍尔莫斯说到底也只是一个优秀的骗子而已，而不是什么天才学霸，这么短的时间里让你学会这种东西还是太过勉强了。”
　　奥斯卡说着翻开了那本航空手册，扫了一眼后随意地撕下了几页交给洛伦佐，剩余的部分直接被他丢出了车窗外，卷进风里。
　　“按照你的需求，把这些学会了就行。”
　　“这些指的是什么？”
　　“启动以及前进……这两个操作应该够你逃出旧敦灵了吧？”奥斯卡坏笑道，“不过你如果想彻底消失在净除机关的眼前，这是必须的，找个有海的地方直接跳下去，飞艇会继续前进，吸引他们的目光。”
　　洛伦佐接过了那几页被撕得皱巴巴的纸，短暂的沉默后，洛伦佐有些好奇地问道。
　　“奥斯卡你究竟想要什么呢？这样大费周章地帮助我，我又需要付出什么代价呢？”
　　“原因有很多，奇怪的师生情？或者臭味相投？以及很欣赏你？谁知道呢？不过我确实有点私心在里面。”奥斯卡回答。
　　“因为维多利亚女王吗？”
　　洛伦佐回忆着当时在鸟笼里，亚瑟对自己低语的那些话。
　　“王咒……”
　　听到这个词汇，奥斯卡的眼神有些意外。
　　“王咒……你居然知道那些东西。”
　　“听起来是某种不妙的东西。”
　　“差不多。”
　　“所以这才是北德罗在英尔维格境内毫无影响力的原因吗？你们在警惕着维多利亚女王，而她也对于你们这些超出掌控的集团倍感恐惧。”
　　此刻洛伦佐再一次感受到了这个世界的复杂性，赌桌上的玩家不止已知的这些人，而他们的阵营也并非洛伦佐所预想的那样。
　　“这也是没办法的事啊，如果你是维多利亚女王，你会放任这么一个不受你控制的庞然大物不断生长吗？可她也没办法，只要王咒还存在一天，维多利亚王室便只能被困在那精致的铂金宫中。
　　如果没有北德罗，由于王咒的原因，英尔维格的力量将难以扩散到领土之外，可现在有了我们……她们需要北德罗的力量，但又不肯让这力量脱离自己的掌控。”
　　奥斯卡微微笑，声音倒没有多少不屑感，只是深深的无奈。
　　“我这可算不上叛国，反正我也只会为我的理想国奉献，至于眼下的这些，只是和她的合作而已。”
　　“你需要维多利亚王室，却不希望她解除什么所谓的王咒，是吗？”洛伦佐问。
　　“差不多，我们北德罗只是希望保持现状而已，可那个女王不是这么想，她应该是想从你的身上找到摆脱王咒的办法。”
　　“所以你想让我逃离这里，这样就断绝了她的目的。”洛伦佐说。
　　这也是奥斯卡如此大手笔帮助洛伦佐的原因，比起他之前的那些屁话，这才是他真实的目的。
　　“可……有一天我转而协助维多利亚王室了呢？奥斯卡，我们会成为敌人吗？”洛伦佐问。
　　没有绝对团结的阵营，只有相互重叠在一起的利益，当利益出现分歧时，便是成为敌人的时刻。
　　“这我不太清楚，毕竟我们不是君主独裁，一个人说话可不算，但现在也没必要想这么远，洛伦佐，先把手头的事解决了吧。”
　　奥斯卡说着望向了窗外，天空卷积起恐怖的绝景，整个旧敦灵都因这恶劣的天气停摆了下来，从出发起，车厢内的颠簸便没有停过。
　　“乘着铁蛇前进的话，你可能会在路途上便会被拦截下来，那么你要怎么做呢？一路杀过去？”
　　“正合我意。”
　　对于这一点洛伦佐不再多说什么，而是直接拿起了霰弹枪与钉剑，此刻他全副武装。
　　重重的暴雨击打着车厢，仿佛整个世界都被浸泡了起来，泰晤士河的河水已经漫过了岸边，街头的积水已经能漫过脚裸。
　　电闪雷鸣之中，有漆黑的身影撞破了狂风，嘈杂的大雨声与雷声完美地掩盖住了他们行动的声响，铁蛇轰鸣运行，他们轻轻地落在了车顶，没有任何人注意到了他们的到来。
　　暴雨倾注之下，这座城市陷入了停滞之中，除了这辆疾行在铁轨之上的铁蛇，猎魔人们的兜帽之下眼眸紧盯着这被冲刷的钢铁。
　　为了不打草惊蛇，他们没有启用秘血，而是等待给予车内之人致命一击的时刻，再将力量唤醒至极限。
　　奥斯卡已经预想到了这些，但谁都没想到猎魔人们来的这么快，快到还不等他们做出什么决定。
　　几个目光来回地对视了一下，做好了接下来的准备，一瞬间秘血骤升，伴随着升起的焰火，猎魔人毫不犹豫，锋利的钉剑直接贯穿了车顶，与此同时也有猎魔人从侧面进攻，一剑劈开了车厢。
　　这是一次奇袭，已经预料到但仍然难以避免的奇袭，整个车门直接被撕裂了开，猎魔人们握着钉剑将自己固定在车厢的边缘，正准备冲进车厢继续作战，可这时他们才发觉车厢内空无一人。
　　这列疾行的铁蛇是空的，可紧接着，因为钉剑切断了固定在车厢内的引线，机械被触动，还不等他们思索什么，整个铁蛇在瞬间爆炸。
　　这是洛伦佐精心为新教团准备的礼物，在这恶劣的天气下，汞蒸气会被吹散，毒素也会被迅速地洗刷掉，因此他干脆示意奥斯卡在其中加入烈性炸药，越多越好，再装载了金属的碎片，在爆炸的瞬间这便是一朵死亡的莲花。
　　燃烧的高温与冲击，加上携着冲击而至的铁片，距离较近的猎魔人直接遭受到了重创，有的秘血苏醒程度较低的猎魔人，则在这一击里直接被这剧烈的爆炸炸烂了身体。
　　鲜血与碎块被大雨冲去，仍在燃烧的铁蛇在还前进，看着车窗外那熊熊燃烧的大火，洛伦佐知道自己该离开了。
　　“他们还真的中计了。”奥斯卡也看向那大火，对此感到有些意外。
　　“这是自然，这种天气街头马车都会被吹翻，能快速行动的只剩下铁蛇了。”
　　洛伦佐把提箱挂在自己的身上，推开车门，任由那风雨灌注进来。
　　这是一辆疾行的马车，为了抵御这恶劣的天气，车厢被加重，拉动车厢的马匹也被增加了数头，这种条件下，洛伦佐才能跟紧铁蛇的同时，还不被狂风吹翻。
　　“所以你一开始就算计好了这些？”
　　“只是随机应变而已，然后你也离开吧，奥斯卡，接下来的事我一个人就可以了。”
　　洛伦佐搭在车厢的边缘，伸出手举起了钩索枪。
　　暴雨不仅遮蔽了猎魔人们的行动，也遮蔽了洛伦佐自己，他们根本没想到也没有意识到洛伦佐根本不在铁蛇内，而是徘徊在边缘，等待着他们的到来。
　　“嗯……好吧，我已经老了，这种惊心动魄的事已经不太适合我了，不过，其实洛伦佐，我帮助你还有一个原因。”
　　“什么？”
　　“那些骑士小说还记得吗？那个《猎魔斩妖传》！”
　　奥斯卡大声地吼到，好让自己的声音盖过雷声。
　　洛伦佐一脸意外，感到有些不妙。
　　“没错，我写出来了，虽然只出了第一卷，但别说还卖的挺好，看起来大家都蛮喜欢这种猎奇的东西。
　　所以，洛伦佐你可别死了啊，你死了我就没法取材了，毕竟我不是猎魔人对吧！”
　　奥斯卡最后这样说道，他没能等来洛伦佐的回话，也不清楚洛伦佐到底听没听见，只见他射出了钩索枪，命中了那燃烧的铁蛇，紧接着整个人如风般跃出，眼瞳亮起炽白的辉光，不知道那究竟是燃起的大火，还是倒映着那天穹的雷霆。
　　风里传来剑刃出鞘的声响，紧接着有鲜血溢出散进雨里。