第151章 低温致死
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　妖魔就像被激活了一般，在嗅到洛伦佐的鲜血后，它一转惰态，躁动了起来。
　　臃肿的血肉挤在狭窄的甬道里，它疯狂扭动着以此向前推进，并且因那体表的高温，金属的墙壁也烧红熔化，液态的金属飞溅，简直是来自地狱的恐怖。
　　“亚瑟，你最好撤远点！”
　　妖魔的进攻欲明显提升了上来，扭曲的手臂抓挠着地面，它试图这样来带动那巨大的躯体，锋利的爪切入金属之中，用力的拖动自己，不断推进。
　　最后它冲出了甬道。
　　那庞大的躯体第一次完整的展现在了洛伦佐的眼前，那就是一团扭曲的肉块，数不清的手臂歪曲狂舞，它胡乱的挥舞着，数量庞大，畸形的手臂完全覆盖了肉块的表面。
　　就像一场糟糕的噩梦，可遗憾的是这场梦境难以醒来。
　　零星的枪声响起，亚瑟占据了高处，不知道从哪里找到的武器，继续向妖魔开火着，可这就是一场徒劳的战斗，铁铸的弹药难以造成有效伤害。
　　升腾的雾气严重阻隔了视线，灯光的晕染下，妖魔的身影被勾勒成了模糊的黑影，数不清的手臂摇晃，撕抓着可以触及的一切，钢铁扭曲熔化，亮起明亮的火星。
　　缠斗继续着，洛伦佐一边躲避一边给予那些手臂伤害，但正如之前一般诡异，那掉落的断肢被尽数捡起，随后投入那猩红的口器之中。
　　“还有多远！”
　　洛伦佐大吼着，虽然离开了甬道，但这里的空间依旧不足以让洛伦佐发挥。
　　“马上到了！”
　　亚瑟的声音在迷雾里响起，空气炽热，这里已经不是适合人类战斗的环境了。
　　可突然轰鸣的风扇声响起，扇叶用力的旋转，将这炽热的雾气抽离，此刻通风系统过载运行，将新鲜的空气灌入这地狱的战场。
　　耳边充斥着纷乱的噪音，但这在洛伦佐看来反而是一件好事，所有的迷雾都尽数溃散，妖魔的真容清晰的显露在眼前。
　　那是震撼心神的一幕，数不清的手臂纠缠在血肉之上，它们互相抓紧握在一起，就像编织的布料一般紧紧缠绕，而这基础的扭曲构筑成了一张缓缓张开的口器，那锋利的尖爪便是啃食的口齿。
　　下一刻那所有的手臂都伸张了起来，伴随着那孩童的尖叫，洛伦佐有那么一瞬间微微失神，紧接着被那妖魔正面扑杀。
　　“洛伦佐！”
　　亚瑟怒吼道，他显然慌了神，急促的枪声响起但未能起到什么效果。
　　洛伦佐被那沉重的血肉压迫着，就像一群狂热的粉丝拥抱着你，锋利的尖爪如同绞肉机一般摩擦着洛伦佐的甲胄，迸发出钢铁的鸣响。
　　数不清的利爪用力的切割着甲胄，起初它还能阻挡，可甲胄总会有脆弱的位置，伴随着高温，那利爪没有死角的进攻着，洛伦佐试着挥剑反击，但手臂刚刚抬起便被那扭曲的利爪死死扣住，根本不给洛伦佐挥剑的空间。
　　随后灼热的刺痛贯穿了洛伦佐的腰腹。
　　甲胄注定不能是一整块无死角的钢板，不然洛伦佐也会行动不便，而那尖爪找到了其中的一处缝隙，刺入其中。
　　似乎是舔舐到了那令人迷醉的鲜血，那妖魔狂笑着。
　　“你真的……很吵啊！”
　　海藻般丛生的手臂之中，猎魔人直视着妖魔，在那面甲的缝隙里，用炽热的净焰燃烧。
　　洛伦佐咆哮着，虽然手臂被禁锢，但他不会就这么轻易的结束，甲胄的缝隙之下爆发出最炽热的白焰，那贯通进体内的利爪也在这一刻被焚毁。
　　那些手臂抓不住这燃烧的火球，它们溃败崩离，化作灰烬散去。
　　终于搏得了喘息的片刻，钉剑凶猛的斩下，将那尚未烧断的肢体切离，同时猎魔人向后撤步，温彻斯特的枪口中爆发出龙息般的焰火。
　　霰弹枪有个特性洛伦佐很喜欢，就是你可以把很多奇奇怪怪的东西当成弹药。
　　你可以填入数十枚弹丸令杀伤面积扩大，使用独弹头令单体杀伤性增强，又或者是利用箭型弹轻易的撕碎血肉之躯。
　　总之束缚你的只是想象力而已。
　　在与劳伦斯教长的战斗中，洛伦佐见识到那龙息型甲胄火铳，那把武器就像启发了洛伦佐一般，令他有了很多新奇的想法，比如将混有圣银的镁粉填入其中。
　　于是炽热的神圣之火从温彻斯特的枪口中迸发。
　　燃烧的镁粉铺卷着磨成粉末状的圣银，焰火或许无法杀伤妖魔，可那涌动的圣银尘埃却完全覆盖在了其上，发出强酸般的腐蚀声。
　　也是在这同一时间，亚瑟再次扣动了扳机。
　　“注意回避！”
　　子弹越过了漫长的距离，但这一次却没能命中妖魔。
　　洛伦佐刚准备骂亚瑟老眼昏花，可紧接着一侧的管道直接爆裂开来。
　　他的目标不是妖魔，而是那个管道，视线的余光看到了些许的标识，可洛伦佐不懂那是什么意思，但紧接着他发现这不重要了。
　　低温的冷气从那管道内喷涌而出，白色的吐息直接覆盖在了妖魔的身上。
　　随着通风系统的工作，阻碍视线的雾气散去，这时洛伦佐才注意到他已经来到了一座崩塌的大门旁，根据上面模糊的印记，可以确认当前位置。
　　四号集中收容室。
　　为了确保妖魔们都处于低温状态，收容室与整个冷却系统相关联。
　　妖魔嘶哑哀嚎，没有经过扩散的低温气体直接吞没了妖魔，可以清晰的看到有一层冰霜冻结在血肉之上，伴随着无力的扭曲，整个手臂如何石膏般断裂。
　　可这并不能完全杀死妖魔，它内部具有着高温，一定程度上可以抵御着低温。
　　这时洛伦佐果断的做出了决定，他抬起温彻斯特，不断的朝着那惨白的冷雾中开火。
　　血肉被瞬间冻结，紧接着被弹丸击碎，如同碎裂的雕塑，不断的崩塌。
　　“好冷……”
　　畸形的血肉之中，那模糊的意志哭诉着。
　　霍纳狂奔在那冰冷的荒原上，他已经记不住怎么来到的这里，也记不住该如何离去，他的脑海里只剩下劳伦斯的身影，他试着去追逐，却被寒冷与饥饿吞噬。
　　恍惚间这冰冷的世界似乎破灭了，与那深红的钢铁重合，漆黑的骑士正缓缓的向他抬起枪口。
　　“不……不……”
　　在那尖叫声中，妖魔迅速的挺进着，因为血肉的凝固，它这举动直接令躯体上多处血肉碎裂，可这还不够，它不能死，它还不能死。
　　它终于站在了舞台之上，又怎么肯这样轻易落幕呢？
　　滚烫的鲜血如同熔岩一般滴落，数不清的手掌伸向洛伦佐，随后燃起熊熊的大火。
　　看着那在焰火里咆哮的妖魔，洛伦佐的一个怀疑就像被证实了一般。
　　劣质秘血失控了，此刻的妖魔就相当于完全妖魔化的猎魔人，但诡异的是，没有经过炼金矩阵的加工，这妖魔也同样拥有了某个权能的特性。
　　那极致的温度，米迦勒。
　　手臂支撑着它起立朝着洛伦佐进攻，可这一次洛伦佐没有躲避也没有做其他什么，只是为温彻斯特重新填弹，任由妖魔带着自己一同撞进收容室内。
　　难以想象这妖魔在突破收容时做了些什么，整个收容室内一片狼藉，到处都布满了血污，仅仅是凭着想象，洛伦佐便能想到当时这妖魔进食的恐怖之景。
　　锋利的尖爪切割着甲胄，这一次猩红的口器直接试图吞没洛伦佐，但在关键时刻净焰再次升腾，洛伦佐挣开了束缚，紧接着朝着别处移动。
　　妖魔终于完全暴露在了开阔地带下，洛伦佐也第一次完完全全观察到了它的全貌。
　　就像用数不清的断肢缝合起的怪物，那手掌如同海草般摇摆晃动。
　　零星的枪声响起，亚瑟站在收容室门口又击碎了几根管道，低温的气体喷涌而出，缓缓的覆盖整个收容室。
　　这是最后的决斗场了。
　　猎魔人的钉剑微垂，看着那扭曲的肉块他感到了些许的棘手。
　　洛伦佐需要摧毁妖魔的头颅与心脏，可现在它完全失去了人型，根本无法判断，体内还有那极致的温度，给洛伦佐试错的机会并不多。
　　“冷却管道！”
　　亚瑟的声音突然在通讯器内响起，这个老家伙很清楚自己现在起不到什么作用，于是他干脆躲在了门外。
　　“说明白点！亚瑟！”
　　洛伦佐再次枪击，这一次激发的还是龙息弹，那涌动的火幕虽然无法造成重创，但在此刻却起到了遮掩视野的效果。
　　猎魔人伏下身子在火幕下迅速移动，灵活度是他的优势之一。
　　“冷却系统的主管道连接着收容室，那或许可以直接将它彻底冻结！”
　　“那么它在哪？”
　　洛伦佐问道，说话的同时锋利的尖爪掠过，洛伦佐微微偏头，躲避的同时予以还击。
　　“就在它下面！”
　　亚瑟说道。
　　妖魔正位于收容室的中心，不久前亚瑟便与梅林站在这里。
　　“管道在金属挡板的下方，因为是主干道保护措施很严！但你也看到了，那个鬼东西烫的很！”
　　话说到这里已经清晰了起来，洛伦佐明白亚瑟需要他做什么了。
　　激怒……或者说让这个妖魔燃烧到极致，熔化下方的一切，最后被那涌动的低温冷气彻底覆盖。
　　这就像站在即将喷发的火山之上，不过这喷发的却是致死的寒霜。
　　看起来这是目前的最优解了，洛伦佐没有犹豫下一刻直接冲向了妖魔，挥剑的速度抵达最快。
　　视野内的一切都慢了下来，挥起的利爪从各个角度延伸过来，在这死亡的攻击下，洛伦佐找到了一道安全的线，直达那妖魔的身前。
　　钉剑应声荡起，斩落了血肉的臂膀，不断的突进。
　　炽热的鲜血不断涌出，那可怕的高温正缓缓熔化着金属的地面，液态的金属流淌，洛伦佐只能迅速的行进。
　　他需要制造出更多的伤口，令妖魔涌出更多的鲜血。
　　仿佛是场非人的对决，数不清的手臂携带着锋利的爪落下，而钉剑要在它们命中前将其斩落。
　　妖魔可以自愈，但武器不会，圣银的镀层在高强度的作战下已经开始磨损，剑刃的边缘多出了数道裂口，缝隙沿着剑体还在不断扩大。
　　突然一道尖爪命中了洛伦佐，重重的砍在甲胄之上留下一道深深的伤口。
　　猎魔人的防御出现了一个破绽，紧接着更多的利爪落下，攻势如狂风骤雨般迅猛。
　　局势被反推，洛伦佐的剑势被压制住了，但也仅仅是片刻的时间，反击再起，可这一次洛伦佐根本不再防御，任由爪击落在自己的身上，随后试着给予妖魔更大的创伤。
　　梅丹左权能赋予给洛伦佐最为坚固的铠甲，这一定程度上追赶上了妖魔的恢复力，令洛伦佐有了与其以伤换伤的资本。
　　终于在数秒后，那炽热之血熔穿了钢铁，极度的寒冷汹涌而至。
　　洛伦佐本能的后退躲过了冷气，但妖魔那臃肿的身体显然做不到这种程度，一瞬间被白色的雾气所笼罩，挥起的利爪也凝固在半空中，铺盖上一层冰霜。
　　温彻斯特应声开火，不断的将金属灌入其中，将那血肉的板甲全部清除。
　　这是目前唯一的战术，冻结后彻底粉碎，连同心脏与大脑一起彻底粉碎。
　　这就是洛伦佐要做的。
　　枪击持续了近半分钟，致命的低温气体笼罩了大半的场地，妖魔没有更多的反应了，除了那血肉凝固又被弹丸击碎的声响后，什么都没有了。
　　到最后枪击也停下了，洛伦佐现在仅剩下那两枚圣银制造的独弹头，其余的弹药都打没了，亚瑟从一旁走了过来，看着那还在微微涌动的雾气心有余悸。
　　“它死了吗？”
　　“我不清楚。”
　　洛伦佐简短的回答着。
　　那致命的雾气对于洛伦佐而言也是一种威胁，他不敢贸然过去检查。
　　低头看了一眼那布满裂痕的钉剑，而当洛伦佐再次抬起头时那涌动的雾气扑面而来。
　　狰狞的口器布满寒霜，它冲出了冰雾同时大部分血肉开始崩裂，惨白的骨骼扭曲生长维持着最后的稳定。
　　洛伦佐在这个时刻只能用力的将亚瑟推了出去，随后整个口器将他吞没。
　　当洛伦佐再次看清周围的景象时头顶是那晴朗的天空，脚下是映白的雪地一直延伸尽视野的尽头。
　　他握着钉剑，而在他的身前霍纳站在雪地里瑟瑟发抖，看着这位突然出现的猎魔人，他露出了个有些呆滞的傻笑，紧接着缓缓靠近。