第204章 未知与已知
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“问题出在了那些雾气之上，你们一直处于高浓度的致幻剂中。”
　　红隼听到洛伦佐对故事的解答，不禁说道。
　　“是的，这便是山谷镇诡异的原因所在，听起来是不是很俗套，就像一个惊险悬疑的谋杀案，结果的真相仅仅是犯人患有精神疾病？”
　　似乎对众人的反应早有预料，洛伦佐接着说道。
　　“而这便是整个任务最为特殊，也令人印象深刻的地方。”
　　“面对未知，我们会不断的联想，固有的常识会使我们误判，这一切的一切都在一点点的影响着我们，导致我们难以发觉那最浅显，也最简单的真相。”
　　“即使保有绝对的理智，但只要有丝毫的怀疑，我们也会坠入这天衣无缝的陷阱之中。”
　　洛伦佐回忆着那时诡异的感觉。
　　“阴郁与世隔绝的小镇，疯狂的信徒们，残忍的仪式，引导恐惧的符号……即使放在今日，你们贸然接触得到的结果也会是这样。”
　　他说着看向了那听众们，“甚至说，有盖革计数器的你们，反而更容易被误导……从一开始这便是数不清的误导与暗示，令我们的思绪，自我崩溃。”
　　“整个山谷镇便是一个诱导人疯狂的陷阱。”
　　洛伦佐望向年轻的猎魔人们。
　　“但这种东西就是这样，当未知变得已知，它便失去了所有的威慑性。”
　　突然有声音响起。
　　“如果你是坚定的无神论者，那么鬼神便无法侵害你，可当你的意志动摇、迟疑，便给予了它们可趁之机。”
　　知更鸟缓缓说道，这个虔诚的信徒正说些让洛伦佐感到吃惊的话。
　　洛伦佐有些好奇的看着他，这可不像一位信徒能说出来的话，不过他还是肯定道。
　　“就是这样，它们一直在试图撼动我们的心神……它们差一点就成功了。”
　　可知更鸟没有接着洛伦佐的话，反而是问道。
　　“那么，不承认，鬼神便真的不存在吗？”
　　洛伦佐一愣，没想到知更鸟会这么问，越过了山谷镇的故事，思考了一下，他回答。
　　“这得看你是怎么认知，在我的认知里‘神’可不是什么高洁傲岸，拯救众生的伟大存在。”
　　虽然经常说自己是牧师，可洛伦佐对于神可没有丝毫的恭敬可言。
　　“那你认知的神是什么呢？霍尔默斯先生，你源于信仰的发源地，但却不承认祂的存在。”知更鸟问。
　　“你不也是一样吗？知更鸟，你是净除机关的骑士，你们试图将所有的未知用公式与数值量化，但你却相信那虚无缥缈的神。”洛伦佐继续说。
　　“在我看来神仅仅是一种生物。”
　　“生物？”
　　“对，生物，一种诡异且强大，以常人的思维根本难以理解形容的生物，就像百年前的人类见到如今的蒸汽科技一样，所有的神话与强大只是我们无法理解而已。”
　　“就像那‘认知上的压力’，所谓的神，仅仅是我们还不了解且未知的生物而已，如同妖魔，如果回到那黑暗压抑的年代，人类在围墙后瑟瑟发抖……妖魔这样强大且恐惧的生物难道某种意义上，不是另一种‘神’吗？”
　　亵渎致命的话语，知更鸟的脸色微变，他说道。
　　“你听起来就像个异端头目。”
　　可洛伦佐却肯定道，“没错，这便是猎魔教团里所记载的，很多兴起的异端团体，都是在某种巧合下得到了妖魔的力量。”
　　“比如一个倒霉鬼遭遇了妖魔却没有被杀死，或者说接触了极具侵蚀性的污染源……想一想，这东西就像潘多拉的魔盒，当你经过了侵蚀的第一阶段后，你的身体便开始逐步妖魔化……我们这些知晓妖魔的人，会清楚死期将至，可那些无知者呢？”
　　言语如同溢散的寒霜，遍布每一个听众的心，净除机关成立的时间还是过于短暂，他们没有经历过那与妖魔厮杀最为黑暗的年代，他们对于那最肮脏、最黑暗、最邪异的东西依旧知之甚少。
　　“知更鸟，想一想，当你承受过内心的压力与痛苦，结果换得了躯体的强大……”
　　洛伦佐引导着他去想，去思考那可怕的结局。
　　知更鸟脸色惨白了起来。
　　“就是这样，无知者不会反而不会畏惧那些恐惧，就像神的恩赐一样，在得到馈赠前总需要些磨砺，于是一个又一个的异端团体出现，他们将妖魔视为神，只要熬过那心理的恐惧与压抑，他们也会荣升成那样强大的存在。”
　　“其实只是妖魔化成野兽而已。”洛伦佐不屑的说道。
　　“不要不相信，这些都是源于猎魔教团的记载，具有侵蚀性的污染源，一张能说会道的嘴，再加上像山谷镇那样的封闭条件和一群愚民……因这样而构成的异端团体，我们在过去的岁月里剿灭了不知道多少个。”
　　就像训诫的老师一样，洛伦佐的声音严厉。
　　“那么知更鸟，现在再想想你那可笑的神。”
　　目光如炬，蒙蒙的灰雾里，洛伦佐紧盯着众人，他不止是对知更鸟训诫，还有所有人听众们。
　　“从我们的角度，更高的角度去看这些异端团体，那些所谓的神只是肮脏憎恶的妖魔，它们是被我们所知与狩猎的对象，那么会不会有个更高的角度，那个角度的人看着我们，看着你与你的神，是否正与我们看待那些异端团体时一样？”
　　知更鸟深呼吸，洛伦佐一直引导着他，直到露出那恐怖的真相，他的手冰冷，看向洛伦佐，知更鸟似乎开始理解洛伦佐讲的这个故事了，这个名为恐怖谷的故事。
　　所有的崇敬与狂热只源于对其的未知。
　　“那么故事的结局呢？”知更鸟问。
　　猎魔人们故事的结局呢？从这些更高的叙事层去看待猎魔人们的故事，显得如此的俗套与简单，可洛伦佐刚刚的话，何曾不是在一个更高的层次去对待知更鸟。
　　他焦急的问道。
　　“很简单……故事的结局很简单。”
　　洛伦佐身体靠后，想着那最后的结局。
　　缓慢的叙述声中，故事抵达了最后。
　　猎魔人们行走在灰雾之中，在浓重的血气与杂乱的尸体堆中，他们抵达了雾气最为浓重之处。
　　“是这里了。”016看着眼前的事物，虽然已经有所心理准备，但还是微微神颤。
　　“不要靠的太近，这里致幻成分最为浓重。”她再次警告道。
　　042显得有些疑惑，他不清楚为什么这一切诡异的源头会是这个。
　　“这些东西是什么？”
　　他说着在临近的地方捡起那残破之物，那是凋零的花朵，还带有植物的残部，有刺激的气味，伴随着嗅吸，042能清晰的感受到逐渐剧烈起来的迷幻感。
　　“一种少见的植物，这里不是它的原产地……感谢有我吧，这种东西是拉斐尔分支猎魔人需要掌握的东西。”
　　016看向眼前，那诡异的植物已经开花，蔓延至视野的尽头，几乎与灰雾融为一体。
　　接过011手中的火把。他们原本是想用火焰点燃建筑，驱散雾气，但没想到会用在这里。
　　016将火把丢入花海之中，随后火势缓缓升起，将所有的植物点燃。
　　“这是风茄草。”
　　016解释道。
　　“一种具有致幻性的植物，这东西起源于丰饶之地，不知道是谁将它带到了这里，并被精心培育。”
　　“所以这就是山谷镇的诡异所在？”042似乎有些不敢相信真相如此简单。
　　“应该如此，这里位于山谷，大量的风茄草成熟释放致幻成分，因雾气与不流通的空气便堆积在这里，再有几个受到幻觉影响的疯子胡言乱语……没有妖魔，没有诡异的力量，这就是真相，简单又俗套的真相。”
　　016看着燃烧的火海，总结道。
　　升腾的火海驱散了雾气，仿佛是贯穿迷茫的光柱，猎魔人们屏住呼吸，与火海保持的安全的距离以免被植入幻觉。
　　在那升腾之下，视野逐渐开阔了起来，042看到了数不清的尸体，他们倒在了花海之中，虽然死去脸上却布满了笑容，看起来终末结社还是成功了，他们在美好的幻觉里完成了仪式。
　　这里充斥着死亡的气息，无形的死神正在黑暗里放声大笑，他刚刚结束了一次奢华的进食。
　　突然有种奇怪的感觉，当未知变得已知，再回想起刚进入山谷镇的种种推断与压抑，042便感到一种无知的可笑。
　　“最后便是这样，火焰燃烧了很久，在检查过没有幸存者后，我们便离开了那里，恐怖谷就此结束。”
　　洛伦佐的话为故事划上了休止符，所有的雾气尽数消失，有沉重的石砖与木材从天而降，在混乱中堆叠成陈旧的古堡，温暖的火焰在壁炉里燃起，驱走寒冷一切回归了常态。
　　四人离开了故事之中，思绪回到了现世之里。
　　目光短暂的对视着，却有说不明的寒冷在躯体下蔓延，不得不说，洛伦佐确实是个诡异的家伙，从他口中说出的东西，总会在奇怪的角度撼动着你的心神。
　　故事结束了，黑暗里传来时钟的滴答声。
　　洛伦佐窝在沙发上，火光映亮了他的半张脸。
　　“就像我说的那样，这个故事其实很俗套，但重要的是前后的差异，未知与已知间的差异，常识对我们的误导以及暗示。”
　　“如果进入山谷镇的不是我们这些本就近似非人的猎魔人，而是你们几个，你们恐怕早就死了。”
　　他毫不客气的说。
　　对此大家不再反驳，乔伊缓缓说道。
　　“确实如此，这便是恐怖谷的特殊之处了吗？”
　　洛伦佐认真的点点头，他接着说。
　　“你们知道盲人摸象吗？这是源于九夏的一个成语，指的是蒙住眼睛，让那些人去摸大象，大象太大了，他们只能摸到不同的部位，明明是同一只大象却得出了不同的结论。”
　　“它的本意是讽刺那些目光短浅之人，以点代面、以偏盖全。”
　　洛伦佐顿了顿，他继续说。
　　“可这又何曾不是我们呢？”
　　他的目光充满疑惑，洛伦佐是一个过度思考的人，他的大脑就像轰鸣的引擎，时刻不肯停歇，无尽的思绪在他的脑海里飞奔。
　　记得还在教团时，016便曾说过，像洛伦佐这样的人迟早会患上精神疾病，最终的疯狂。
　　可洛伦佐从不放在心上，比起什么心理疾病，他更要担心的是来自意识之中，那被关押的华生。
　　“仔细想一想诸位，这才是恐怖谷给予我们的警示，我们都是那群盲人，我们拥抱着未知，只了解未知的些许，却试图用自己的那浅显的语言与解释那未知的存在。”
　　洛伦佐有些兴奋的说着，话语仿佛是禁忌的诱惑，令所有人的思绪去思考。
　　“我们面对的未知，是否就是这样呢？我们的了解或许都是误导，让我们错过真相。”
　　就像仰视人类的蚂蚁，它们根本难以看清人类的全貌，它们的自身便限制了它们所能追求的真相。
　　人类需要更强大，从盲人变得可视，从而看清那恐怖的未知，令未知变得已知。
　　“那么……妖魔是否也是如此呢？”
　　图穷匕见，这才是洛伦佐想说的，这个神经病编织了一个思考的陷阱令所有人都不由得跟他走。
　　恍如惊雷，他微笑的看着各位，就像藏有隐秘的鬼怪，将那禁忌的知识吐出。
　　“秘血技术，甲胄技术，我们从妖魔的身上得到的东西够多了，可……可我们真的了解它们吗？”
　　洛伦佐语速变得越来越快。
　　“猎魔教团一直追查思考妖魔的本质，可就在我们无限趋于真相时，圣临之夜爆发了，可看起来已死的劳伦斯也不清楚它们的本质……或者说从一开始就不存在有人知道。”
　　“我可以肯定，诸位。”
　　猎魔人的声音带着微微的颤抖。
　　“有什么东西在阻止我们……我能清晰的感受到，在我每次思考时，有什么东西在阻止我们发现真相。”
　　如同鬼神的呓语，回荡在这黑暗的古堡之中。
　　世界的真相，触手可及。