第167章 浪潮
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“所以说，凭借着那诡异的【间隙】，劳伦斯教长现在有可能入侵我们任何一个人对吗？”
　　严备武装的房间里，梅林皱着眉头，经过洛伦佐的情报他得出这个结论。
　　一个令所有人都感到不安的结论。
　　对此洛伦佐点了点头，他说。
　　“是这样的，不过这应该有什么限制，比如某些触发入侵的条件。”
　　【间隙】的入侵需要对目标造成侵蚀，从而建立可以指明航向的信标。
　　“这样吗？”
　　梅林双手合十，复杂的思绪在脑海里回转，局势越发的恶劣与困难。
　　“霍尔默斯先生，这可是一件极度危险的事件。”
　　空洞的眼神述说着这一切的可怕。
　　“无形且无处不在的敌人，他还拥有着一定程度预知未来的力量……”
　　随着那话语的落下，所有人的心头都被压下了一块铅石，就连空气都仿佛凝固了起来，让人无法呼吸。
　　如同绝望的铁幕，漆黑沉重，遮住所有的光。
　　这是几乎无法被战胜的敌人，梅林看不到任何胜利的希望。
　　低落的情绪涌动，净除机关从未遭遇如此棘手的敌人，根本不清楚该从何处入手……甚至说他们根本没有对抗的可能。
　　在劳伦斯教长出现的那一战最后，从其身上爆发出可怕的侵蚀，那种程度的侵蚀就连洛伦佐都在一瞬间陷入昏厥，更不要说其他人了。
　　投入大量的兵力仅仅是送死。
　　“那么你有什么想法吗？”
　　洛伦佐说着看向了房间的另一边，亚瑟也一脸的凝重。
　　这里是机械院的工厂区，虽然说着是工厂但它生产的全是些重火力武器，加上外面就是辽阔的工业区，在短暂的思考后，梅林决定将这里作为暂时的庇护所。
　　即使劳伦斯教长真的携妖魔的大军而至，以这里的防御力量以及工业区的开阔地势，可以将损害控制在最小。
　　这里算得上是一个临时的会议室，只有梅林亚瑟以及洛伦佐，塞琉还在昏睡，由红隼和亚威照顾，因为涉及劳伦斯教长以及那神秘的【间隙】，其余的上位骑士们也被调动了起来，经过永动之泵的加急维护，数架原罪甲胄已就位。
　　谁也没想到一个古老不知真假的诅咒，最后会引出这么大范围的麻烦，阴影里的力量全部苏醒了起来。
　　大战在即。
　　“想法吗？”
　　亚瑟低垂着头，眼神复杂，让人难以窥视。
　　比起梅林与洛伦佐，实际上亚瑟才是这里最有资格的发言人，作为菲尼克斯家的子嗣，对于战争的直觉被刻进了他的血脉之中，在这种全局操控的战斗中，他才是最优秀的指挥官。
　　他清楚净除机关所有可以调动的力量，旧敦灵就是他的战场，他需要将劳伦斯教长扼杀在这里。
　　长久的沉默中，亚瑟缓缓的抬起头。
　　“我有了一个初步拟定的计划，只是……我不清楚你的想法。”
　　他看向洛伦佐，因为洛伦佐那猎魔人的力量会是作为抵抗劳伦斯教长的主力，亚瑟希望得到他的同意。
　　“是的，你的想法。”
　　“如果说他的目标是塞琉·斯图亚特小姐，那么……不妨用她作为诱饵。”
　　亚瑟毫无情感继续说着。
　　“就像你之前说的那样，洛伦佐，在与那个高温的妖魔交战时，你……步入了它的【间隙】之中，并杀死了它的意识，于是它死了，连同外部妖魔的躯壳一同崩毁。”
　　“这是个非常重大的发现，除了心脏与大脑，妖魔的第三个致命的弱点，那么如果劳伦斯教长降临，侵占了斯图亚特小姐的大脑……”
　　他深呼吸，随后说道。
　　“那么是不是相当于我们困住了劳伦斯教长，他的意志存在于她的【间隙】之中。”
　　劳伦斯教长侵占了塞琉的意识，换个角度来说在他离开前，他也被困于塞琉的意识之中。
　　洛伦佐似乎想到了什么，冰冷的眼神微微颤抖。
　　“我的这个计划有两个方案。”
　　亚瑟竖起了两根手指，表情冰冷的如同铁锭。
　　“我们将塞琉·斯图亚特牢牢的保护起来，等待劳伦斯教长的入侵，而你……你应该也拥有侵入【间隙】的力量，对吧。”
　　洛伦佐曾不止一次的抵达【间隙】，其实他并没有这种力量，准确说这是梅丹佐或者华生的力量，每次自己行动都需要呼唤他们，可如果为了对抗劳伦斯教长，他已经与华生达成了一致。
　　犹豫了一下，他点了点头，亚瑟继续说道。
　　“那么接下来就很简单了，在劳伦斯教长侵入的同时，你也侵入，将战场设置在虚无的意识之中。”
　　“成功的话，你会直接将劳伦斯教长的意识彻底扼杀，从此解决这个大敌，但失败的话，则交由我们。”
　　“你们，你们做什么？”
　　洛伦佐问道，如果自己失败，以【间隙】那诡异的性质，自己根本没有反制劳伦斯教长的能力。
　　“很简单，你撤出那个所谓的【间隙】，在劳伦斯教长试着控制塞琉·斯图亚特的同时，我们为其进行额前叶切除手术，如果一切的理论正确的话，封闭的大脑会将意识彻底囚禁，从而解决这个敌人。”
　　“额前叶切除手术！”
　　洛伦佐的声音大了起来，他吼道。
　　“你在想什么，亚瑟！”
　　“保持冷静，霍尔默斯先生，这是一项提议，针对劳伦斯教长的提议。”
　　亚瑟保持着极端的理智，根本没有在意自己刚刚说出了什么。
　　“你是要连着塞琉一起杀了吗？”
　　洛伦佐当然清楚那该死的额前叶切除手术是什么。
　　“不，我不会杀了她，毕竟这是我们第一次遭遇如此诡异的敌人，精神层面的敌人，我不清楚如果摧毁斯图亚特小姐的大脑会造成什么，或许会带着劳伦斯教长一起死，也有可能将他释放出来。”
　　亚瑟以平静的语气，述说着那最极端的残忍。
　　“我的建议是对其进行收容，如果你在【间隙】中的战斗失败，我们在进行手术后会把斯图亚特小姐保护起来，长期观察，来判断劳伦斯教长的存活。”
　　成功的话，塞琉会成为劳伦斯教长的囚笼，就像洛伦佐一样，只是她没有自己的意识，因为她已经被封闭在了幽暗之中。
　　“你根本不清楚这东西的可行性！”
　　洛伦佐反驳道。
　　谁也不清楚这东西能不能真的困住他，甚至没人知道这一切有没有用，就像一场未知的战斗，需要有人牺牲走过雷区，只是这次的牺牲者是塞琉。
　　“亚瑟，如果在我撤离后，劳伦斯教长也撤离了呢？”
　　那是虚无缥缈的意志，没有人能判断他的位置。
　　“手术会很快，如果粗糙些，一两秒就能做完。”
　　他漠然道。
　　“把钢针插进去，用力的搅动，摧毁脑蛋白质。”
　　洛伦佐死死的看着亚瑟，过了好久后他带着怒气说道。
　　“你是在报复我吗？”
　　在劳伦斯教长出现的那一夜，洛伦佐选择牺牲伊芙，而现在亚瑟要牺牲塞琉了。
　　“不，只是最理智的推断，霍尔默斯先生，保持最极端的理智。”
　　亚瑟摇了摇头，他只是在最理智的角度做出判断。
　　“我并不责怪你，但当时我们确实还有着与劳伦斯教长回转的余地，但这次没有。”
　　那时亚瑟可以替代伊芙成为人质破局，可这一次不行了，这是那最恐怖的敌人，没有任何回旋的机会。
　　“劳伦斯教长日益强大，在得到圣杯之后，他甚至已经可以做到了【间隙】的穿梭。”
　　他冷笑着。
　　“想一想，虽然年幕，但正常状态下，他的战斗力堪称人类的天花板，劳伦斯教长激发秘血后，那庞大的侵蚀至少令百米范围内的人昏迷……就连同为猎魔人的你也无法抵抗，更不要说他能预知未来，穿梭【间隙】，或者那些我们还未知的力量。”
　　亚瑟的目光扫过洛伦佐与梅林，又似乎看向了那钢铁墙壁之外的世界。
　　“说回那个【间隙】的穿梭，也就是说在我们搞清楚触发条件并能做到预防前，劳伦斯教长有可能是这座堡垒里的任何一个人。”
　　声音带着恐怖的尖锐。
　　“或许他现在就已经来了，他侵蚀了士兵，正借着士兵的身体行走在这堡垒之中，又或者是我们那些常与妖魔打交道的上位骑士们……甚至说是梅林，我，还有你。”
　　亚瑟指着二人，他很理智，又很疯狂。
　　“也就说，现在我们每个人都有可能被劳伦斯教长侵占，说不定现在我就是劳伦斯教长，只是我伪装的足够好，你们无法发现。”
　　那是可怕的可能。
　　“现在谁都不值得信任，霍尔默斯先生。”
　　亚瑟告诫着。
　　“所以就要用塞琉吗？”
　　洛伦佐还是不明白，她还那么年轻，还有那么多的美好没有看过，可现在就要因为劳伦斯教长而失去一切。
　　“霍尔默斯先生，你还没有意识到吗？我们所做的一切都是无意义的。”
　　亚瑟回答着。
　　“这已经不是一件普通的委托了，别说是牺牲一位未来的公爵，哪怕牺牲更多，能将劳伦斯教长这个潜在的威胁扼杀，我都会毫不犹豫的实行。”
　　“劳伦斯教长是如此的强大，其实正面战场上，我们根本不是他的对手，只要他释放侵蚀，所有靠近他的人都会失去意识，甚至说被侵蚀到第三阶段，堕落成可憎的妖魔。”
　　“牺牲斯图亚特小姐仅仅是一种能击溃劳伦斯教长的可能，但仅仅是一种可能就值得我们一试了，不是吗？”
　　“现在劳伦斯教长就如此的强大，再任由他发展下去，那时我们再无反击的可能了。”
　　他继续说道。
　　“保持理智，两害取其轻，这是你说的。”
　　洛伦佐的愤怒一时间凝固住了，他呆呆的看着亚瑟，不知道该说些什么。
　　是啊，用一个女孩的一切来换取劳伦斯教长的死，这再合适不过了，哪怕无法杀死劳伦斯教长，但是可以将他长期关押起来，也是一种好的结果。
　　只要牺牲一个女孩。
　　随后便有冷彻的寒意涌起。
　　是啊，只要杀死一个人，只要牺牲一个人就好，就像当时自己不在乎伊芙的生命一样，塞琉和她又有什么不同呢？
　　自己是冷酷的猎魔人，为了根除妖魔洛伦佐可以付出一切，这点代价对于他而言简直是廉价。
　　可为什么自己此刻会感到愤怒与犹豫呢？
　　还是说……自己变得越发像一个人了。
　　偏离了那武器的意志，冰冷的钢铁上再次生长出了鲜活的血肉，洛伦佐的人性在阻碍着他，令他变得感性，变得动摇，变得犹豫。
　　深呼吸，仅仅是思考，那混乱的想法就要将自己的大脑撕碎。
　　是啊，洛伦佐根本没想过这些，他被仇恨与愤怒遮蔽太久了。
　　“这是你的错误，霍尔默斯先生。”
　　亚瑟似乎明白洛伦佐在痛苦些什么，他说道。
　　“情感会影响我们的判断，所以我一直希望伊芙能离我远远的，最好再也别见，她是我唯一的弱点。”
　　“你也应该清楚这一点的，对吧，你也在试着保持绝对的理智，可有时候生活就是会这样戏弄着你……哪怕是和一只狗相处久了，也会有感情的。”
　　脑海里突然回想起了塞琉的样子，洛伦佐曾无数次试着远离这个孩子，他很清楚与猎魔人加深联系的下场，这是他的错误，如果没有那些所谓的感情，洛伦佐此刻也能极为理智的做出判断才对。
　　仅仅牺牲一个女孩而已，换取一个微小的胜算，这很值的。
　　“其实，你已经输了，霍尔默斯先生。”
　　他敏锐的察觉到了洛伦佐神态的变化，他笑道。
　　“以上的一切都仅仅是建立在你输掉战斗的情况下，也就是说，只要你能在【间隙】里杀了劳伦斯教长，那些残忍的行为都不会发生，可你第一反应却是不忍那暴行……”
　　“所以说，你也觉得自己赢不了劳伦斯教长对吗？”
　　气氛冰冷，仿佛坠入深海之中。
　　“感觉很无力对吗？其实这才是我们与妖魔厮杀的常态，而不是猎魔人一路割草的横推。”
　　亚瑟继续说着。
　　“我们都是凡人，无力卑微的凡人，在漆黑的大海上奋力航行，有时我们会冲破汹涌的浪潮，于是欣喜自大，以为自己征服了大海。”
　　“其实并没有，霍尔默斯先生，我们从未征服过那片恐惧的大海，它只是在酝酿着力量，蓄势挥起那绝望的大浪，将我们一网打尽。”
　　看着那逐渐失去情感，变得犹如冰海的眼神。
　　“现在，浪潮来了。”