第486章 追求真理
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　昏暗的光落在疫医的身上，他的身体在暴涨的血肉下被扭曲成了类似蜥蜴状的形态，随着战斗时间的推移，猩红的肌肉表面也逐渐生成了形似鱼鳞的鳞甲，这就好像是权能·梅丹佐的再现，妖魔一个特征的体现。
　　劳伦斯站在原地，松开了一直捂着腹部的手，在这短暂的时间里，那恐怖的创口已经被简单地愈合了些许，至少暂时不用担心内脏什么流出来了。
　　“好久没摘掉面具了，这种东西戴久了，感觉都与脸庞长在了一起，想扯都扯不下来了。”
　　疫医摸了摸自己的脸，只感到一阵尖锐的疼痛，就好像没有皮肤的保护，直接触摸到了裸露的血肉疫医。
　　“这就是你的样子吗？”
　　劳伦斯惊叹道。
　　无论是扭曲的血肉，还是增生的鳞甲都没有引起劳伦斯的注意，真正令他感到惊心的是疫医的脸庞。
　　劳伦斯不是什么文豪，一时间他自己也觉得有些词穷，不清楚该怎么形容自己此刻见到的一切，在这一瞬间他甚至都开始在思考，自己相处这么久的，究竟是一个近似妖魔的人类，还是说一个拥有了人类记忆的妖魔呢？
　　他想不明白。
　　“应该……不是吧，至少不是我原本的样子，我记得我原本长的还蛮不错的，但你也知道，为了追逐真理，总需要付出些代价。”
　　疫医看向脚下的血泊，里面模糊地倒映着他的面孔。
　　与其说那是一张脸，倒不如说一颗失去表皮的头颅，整张脸都没有一处完好的皮肤，完全被缓缓蠕动的血肉覆盖，它们微微起伏着，就像游蛇一样，紧紧地将白骨包裹了起来。
　　牙床与眼瞳完全地暴露了出来，看向喉咙处，能清晰地看到从呼吸道处裂开的黑口，腥臭的风吞吐着。
　　“只有活着才能见证真理，死了就什么都没有了。”
　　疫医的嘴巴上下张开，就像干尸一样，不过声音要比之前清晰了许多，带着嘶哑的余音。
　　这就是为什么疫医一直戴着面具、为什么他的衣服上总是渗出污血，这是一个伪装成人的怪物，穿行在人群之间。
　　“你把自己和妖魔融合在了一起？”
　　劳伦斯注意到了疫医身体上的细节，在血肉的表面上布满密密麻麻的缝合线，其中大多已经断裂了，在长年累月的摩擦下，有的也都镶嵌进了血肉之中，能明显地看到其中的拼凑感，大部分的血肉甚至有着颜色上的细微差异，就像来自不同的躯体。
　　“准确说的‘进化’！就像你们猎魔人试着使用秘血令自己强大一样，很遗憾，我最初没有你们那样的技术，只能用这种笨拙的方式延续着自己的生命。”
　　疫医说着拉开了自己身上残留的布条，将自己的胸口与腹部露了出来，那里是伤疤很是新鲜，似乎是刚刚开刀不久，尖锐的利爪在其上指来指去。
　　“我最开始是在这里开了一个洞，然后是一道完全切开的伤疤，先是尝试替换内脏，接着是其他的主要器官，然后是骨骼、血液……”
　　疫医指着猩红的血肉，在这数不清的手术下，他将自己以一种难以想象的方式变成了怪物。
　　“当然，最开始也遇到了很多的麻烦，就像秘血带来的侵蚀一样……但好在我撑过来了。”
　　刺耳的笑声响起，疫医似乎把此刻当做了一次学术演讲，对劳伦斯讲起了他曾经的疯狂。
　　“如果说猎魔人是接受秘血，让秘血将自己一点点从内而外地变成类似妖魔的存在，那么我便是通过数不清的手术，一点点地修改着自己的躯体，让自己在变化成这般模样。
　　道路不同，但结果是一样的，就像净除机关的原罪甲胄，说到底都是对妖魔之力的一种不同的运用而已。”
　　冰川开裂的声音阵阵响起，从疫医的身体之下，在这诡异的手术以及劳伦斯《启示录》的支持下，疫医早已变成了就连他自己也不清楚的怪物，尾巴断裂的截面开始增生，新的骨质从断口处长出，用力地拍打着地面。
　　“就像忒修斯之船。
　　在我们的日常生活中，我们便一直处于‘生’与‘死’的特性中，苍老的细胞死去，新生的细胞取代了它的位置……其实这么来看，所有人都变了，便得与最初降生在这个世间的自己、截然不同的存在。
　　我们在一点点地进化，进化成更高的存在……有时候我就在想，人类的下一阶段会不会就是妖魔这样的存在呢？
　　强大又致命，不朽又美丽。”
　　他张开了独臂，在另一侧那狰狞的伤口处，数不清的肉芽在疯狂地蠕动，似乎在有不久的时间，疫医就能完成自愈。
　　疫医此刻是如此的恐怖，又是如此地美丽，他这丑陋的身体上凝结着强盛的生命与对知识的贪婪，朝着更高位存在的进化。
　　“你以一种就连我都没想过的方式篡夺了妖魔之力，眼下的这些也只不过是妖魔特征的展现而已。”
　　劳伦斯说。
　　就像那炽白的焰火、坚固的鳞甲、近乎不死的肉体、迷离的幻境……乃至意识间的穿梭。
　　这一切的一切都是妖魔之力的体现，再被猎魔教团冠以神圣的词汇。
　　现在不死的躯体与坚固的鳞甲都在疫医的身上得到了体现，加上他本身那些移植的非人器官，他变成了难以言语的野兽。
　　这也启发了劳伦斯，这样的升华……或者说进化，它的终极又是什么呢？
　　那些凭空出现的天使们，还是说更为阴暗的存在。
　　呼啸的风声打断了劳伦斯的思绪，反曲的双腿爆发出难以置信的速度，在劳伦斯意识到这点时他便已经来不及防御了。
　　疫医在刹那间突进到自己眼前，仅有的利爪猛地荡起，可还未等与劳伦斯的身体撞击在一起，利爪偏转了方向。
　　这是一次佯攻，劳伦斯拔起的钉剑在此时已经落空，他没有回防的余地了，就像预想中的那样，随后锋利的尖刺顺着之前的伤口捅穿了劳伦斯的腰腹。
　　尾刺抽出，就像拔掉酒塞一样，混杂的血肉碎片的鲜血止不住地涌出，劳伦斯深呼吸，压抑着喘息，在尾刺收回前他一把将其抓住，用力地将疫医拖向自己，同时钉剑爆发出刺目的寒芒。
　　两人的战斗没有什么技巧可言，在绝对的力量与技巧下，所谓的技巧也变得灰白起来，这只是单纯的战斗，所有的努力都是为了致死敌人。
　　疫医还是低估了劳伦斯的力量，他拖着自己的尾巴，居然真的撼动了自己，哪怕尖爪已经切入地面，但在那刺耳的摩擦声下，疫医还是控制不住自己靠向劳伦斯，直到劳伦斯突然发力，他放弃了防御，挥起钉剑落向疫医的头颅。
　　灼热的火附着着剑刃，随着劳伦斯血液的流淌而沸腾着。
　　天火坠落。
　　瞬息的光几乎点亮了整个昏暗的地下，它在疫医布满血丝的眼瞳之中无限放大，宛如逼近的烈阳。
　　先是轰鸣的声响，似乎有磐石在巨力下被劈碎，然后便是被剑压卷起的狂风与尘土，焰火在其间狂舞。
　　浓重的尘埃在数秒后散去了，劳伦斯站在布满裂痕的大地上，手中的钉剑已经断裂，这一击不仅将对手摧毁了，也将自己的武器折断。
　　身影有些摇晃，但还是稳稳地站住了，劳伦斯低着头，能看到他的腹部已经变成了一个漆黑的空洞，内部的一切都被疫医的尾刺搅碎成了污血，加上自己刚刚那粗暴的攻击，可以说腹部已经完全被掏空了。
　　除去还在支撑身体的脊柱，什么也没剩下，这种级别的伤势，秘血都很难完全治愈，而且劳伦斯也没有时间去自愈，因为疫医还没有死。
　　在劳伦斯的身前、布满裂纹的大地上洒满赤红的血，上面还升腾着热气，还有一根还在抽搐的断尾，它不甘地摇晃着，但最后也是归于死亡的平静，继续向前看去，能看到奄奄一息的疫医。
　　“真可怕啊，劳伦斯，你这样的怪物真的会死吗？”
　　疫医咳着鲜血，他想起了那次在海上的见面，劳伦斯说他注定死在预言中的那个未来。
　　那时疫医还觉得没什么，毕竟每个人都会死，这是注定的事，哪怕自己都有可能死在对真理的追寻上，可现在看来他却觉得可笑。
　　劳伦斯这样的怪物真的会死吗？如果他也会死，那么杀死他的东西又该是何等的可怕。
　　“会的，我会死的。”
　　劳伦斯做着简单的陈述，然后朝着疫医走去。
　　在那致命一击落下时疫医便知道了，他很清楚自己挡不住这一击，换谁来都挡不住的，为此他挥起利爪切断了自己的尾巴，以此脱离劳伦斯的追击，可他还是慢了一步，被那致命的剑光所波及。
　　点点炽白的焰火在他的伤口处燃烧着，这自上而下的剑击险些将疫医彻底劈开，伤口从他的额头处裂开，斜劈过鼻梁与下巴，一团污血之中能看到其下的白骨，接着便是胸口，增生的鳞甲根本没能挡住这一击，胸口裂开了一道漆黑的缝隙，其中的心脏有规律地跳动着。
　　不知道是劳伦斯手下留情还是什么，这两次致命的攻击都有极大的可能一击杀死疫医，但就像走狗屎运一样，每次都偏了那么一点点，没能杀死疫医。
　　看起来真的要死在这了，疫医有想过劳伦斯的态度，可怎么也没想过这么强硬，不过想想也是，他就是这样的疯子，只能说自己低估了他的疯狂，疫医原本以为自己还有与劳伦斯周旋的机会。
　　那么要乞求劳伦斯吗？
　　跪下一脸贱样地舔着他的鞋，跟他说自己错了，自己会老老实实地给你干活，直到那末日之战的到来？
　　就这样，让自己放弃对真理的追求？
　　一边是生命一边是真理，到底该怎么选呢？
　　疫医这么想着，劳伦斯走近了自己，他闭上眼睛，就是顺从死亡的到来一样。
　　最后脚步声停了下来，一同停止的还有疫医的心跳，那躁动的心脏冷了下来，留在残破的胸膛之中，没有了半点响应。
　　劳伦斯没想到会是这样的结局，他戴着面具，谁也不清楚他的想法，他握着断剑，整个昏暗的地下内似乎只剩下了他的一个人，仰起头，不知为何感觉有些孤单。
　　然后利爪沿着他的胸口撕裂，将劳伦斯的整只左臂都扯了下来。
　　没有什么怒吼，也没有任何征兆，疯狂的反击便在这片静谧之中爆发，就像谋划已久的刺杀，根本没有提防的可能。这一击还砸在了劳伦斯的脸上，他的面具破碎掉了一角，露出无神的眼瞳。
　　在眼瞳的倒映中，本该死去的疫医再次站了起来，从胸口那狰狞的裂隙之中，能看到他那颗再度跳动的心脏。
　　“真抱歉啊，劳伦斯，那东西实在是太诱人了，哪怕有有一丝一毫的可能，我都想试一试啊。”
　　疫医说着用那狰狞的大口咬住了劳伦斯的喉咙，在这假死的奇袭下，劳伦斯头颅以一种诡异的角度歪曲着。
　　呜咽的咆哮声不断，疫医用牙用爪，用自己所能运用的一切武器，就像撕咬猎物的野兽一样，摧毁着劳伦斯的肉体，他的血液在燃烧，变成熊熊大火灼烧着疫医，可这都没能阻止他的暴行。
　　疫医一定要离开这里，无论付出什么代价，他都要去见一见所谓的真理。
　　劳伦斯无力地挥动着断剑，可还未等刺向疫医，利爪便刺穿了他的胸膛，就像绞杀他的腹部一样，疫医扭碎了他的心脏，连带着胸膛内的所有器官一同拧成血污，接着便是将脊柱彻底掰碎。
　　牙齿用力，彻底地将气管与脊柱咬断。
　　就像失去支撑的破娃娃一样，疫医将劳伦斯丢入了下方的黑暗，残破的身体毫无反应地跌入其中，紧接着有啃食声响起，妖魔贪婪地进食着，将劳伦斯咬成碎片。
　　亲眼目睹着这一切后，疫医才缓缓地放松了下来，身上的畸变逐渐平复了下来，体型变回了正常的人类，只不过裸露出来的依旧是那猩红的血肉。
　　他有些累，靠在墙壁坐了一会，等待着身体的自愈，不知道过了多久，疫医似乎终于恢复好了力气，他捡起破破烂烂的鸟嘴面具，将其戴了回去，然后走出了这昏暗的地下。
　　回到了最初的望台上，不知何时那里已经被摆好了桌椅，桌子上有着一套干净的棕色大衣，一旁还有一个打开的盒子，里面摆着几支秘血。
　　疫医看了一眼，将大衣穿上，盖住了自己猩红的躯体，随后坐了下来，为自己注射了几支秘血，新鲜的血液在体内奔腾着，治愈着破碎的躯体。
　　做完这一切，疫医长叹了一口气，他安静了下来，就像在等待什么一样，过了一会脚步声从身后响起。