第433章 祭品
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　距离行动开始还有几个小时，对于伦内特而言，这也是他演出开始前的几个小时，这个家伙的脸色微红，整个人呈现着一种激动的亢奋。
　　他看着洛伦佐等人，虽然这些家伙没有多说什么，但伦内特能从他们身上感受到一种深切的严肃。
　　确实，多少也该严肃一下了，一会两个国家之间的命运将由他们决断，怎么想都压力山大，而这些表现在伦内特的理解下，被他认为成了奇怪的东西。
　　“果然大家都很热爱音乐啊！”
　　伦内特激动地握住了洛伦佐的手，在他看来这个资助他的富豪是真的热爱音乐，知道演出即将开场后，居然情绪和自己一样激动与严肃。
　　洛伦佐则毫不清楚伦内特脑子里的奇思妙想，如果他能知道的话，恐怕也会觉得伦内特是个脑子多少沾点的神经病了。
　　目光看向大厅，此刻酒店的大厅内到处都是乐团的成员，大家穿着严肃的礼服，检查着乐器，在酒店的门外，一排排的马车已经就绪，等待着众人的出发。
　　“好！大家笑一笑！”
　　摄影师的声音响起，伴随着一阵刺眼的闪光，咔嚓声终止。
　　在大厅内已经开始了合影，乐团成员们被摄影师们拍来拍去，伦内特见此解释道。
　　“其他成员已经合影完了，就差你们了。”
　　他想拉洛伦佐等人一起合影。
　　“不用的，太客气了。”
　　洛伦佐试着婉拒他，虽然没有什么明令禁止，可他也清楚这些，如果可以的话，像洛伦佐这种人最好不要留下什么照片，就像都市传说一样，只要听闻就好，不要留下任何真实存在的证据。
　　洛伦佐露出假惺惺地笑容。
　　仔细想想，自己这个临时拼凑出的团队里，各个成员之间的身份都是极为特殊的，净除机关的上位骑士，菲尼克斯家的继承人，维京诸国的使者，神秘莫测的鼠王以及它的饲养员，还有被铁律局追杀的艾琳。
　　这架势……感觉这照片真拍出来，会值不少钱。
　　“哦哦哦，我知道了，我了解的！”
　　伦内特像公鸡一样嗷嗷地叫着，叫着的同时还偷瞄洛伦佐身后的众人，然后他一把拉住洛伦佐，看样子想把他拉到一边。
　　滑稽的一幕出现了，伦内特试着拉洛伦佐，但洛伦佐就像一座石像般一样，沉稳、不为所动。
　　洛伦佐疑惑地看着伦内特。
　　“我说，我知道你们这种大富豪都是这样，不希望把形象流露出去的。”
　　伦内特也不管洛伦佐为什么这样沉稳，直接贴到他耳边小声说道。
　　洛伦佐的内心涌起复杂的情绪，这个家伙越猜越跑题了。
　　“不过别担心，我口风很紧的，要是担心的话，就我们几个拍一张也是可以的。”
　　伦内特说道。
　　“不用了……”洛伦佐还想拒绝，但直接被伦内特打断。
　　“别这样，霍尔默斯先生。”
　　伦内特一本正经地说道。
　　“想一想啊，这样的机会可不多，嗯……至少对于我而言，至少算是留念，对吧，这次演出也算是实现了我的梦想啊，你这样的见证者一定要在的。”
　　听着他的话，态度坚决的洛伦佐突然有些犹豫了，他没有先回答，而是微微转过头，看了看这个奇葩的团队。
　　伊芙在摆弄红隼的三角铁，红隼一副不从的样子，赫尔克里还在教育波洛，从他那个生气的态度来看，他准备整个波洛三代目了，海博德和艾琳时不时冰冷地对视着，两人间的恩怨可不是这几件事就能化解的……
　　众人相遇的时间并不算长，之前也没有那样深入地互相了解过，而现在、在几小时后，他们就要去执行那艰难的行动了。
　　说实话有那么一瞬间洛伦佐想起了自己的过去，在那圣临之夜。
　　很多人都死掉了，随着时光的变迁，洛伦佐也逐渐记不清他们的面容了，或许人类的记忆确实不是很可靠吧，钢铁也会被腐蚀化作灰尘，凡人的躯体也终会老化，变成枯骨。
　　现在洛伦佐有些恐慌，有些担忧。
　　依据目前的情报，洛伦佐很清楚接下来行动的危险程度，唱诗班、铁律局、劳伦斯……或许这一次行动会有人永远地留在高卢纳洛。
　　那么会是谁呢？
　　面容在眼前闪过，无论是谁洛伦佐都有些无法接受。
　　情感是人类的劣性，会令人变得犹豫，变得不知所措，但也让人变得更像一个人，更像一个活生生的人，而不是一件冰冷的武器。
　　“留个纪念嘛，霍尔默斯先生。”
　　伦内特挤眉弄眼。
　　洛伦佐有些茫然地看着前方，过了一会他点了点头。
　　“好啊。”
　　“那么，各位站的紧一点。”
　　大厅的阶梯上，零零散散地站了几个人，由于洛伦佐的要求，最后还是没能和乐团成员们一起合影，而是只有伦内特一个人加入，好满足一下他那个奇怪心理。
　　“所以这是在搞什么？洛伦佐。”
　　伊芙在一旁低声地问道，她站在洛伦佐的身边，都已经做好了打打杀杀的准备了，可又突然变成了旅游纪念一样。
　　“留念之类的，反正伦内特是这么说的。”洛伦佐回答。
　　“这不违反规定吗？”红隼小声地说，“我记得净除机关有规定来的……”
　　“别管那些了，难得一次，说不定这是你最后一次照相了呢？”
　　艾琳一只手搭在了红隼的身上，大大咧咧地装作一副亲近的模样，红隼根本猜不透这个家伙在想些什么，他本想发作，但感觉打破这难得和谐的氛围又有些不好，只能无奈地受着了。
　　“离我远点！”
　　红隼用仅能活动的一只手推着艾琳，艾琳则像在调戏良家妇女一样，笑嘻嘻地。
　　“呦呦，月亮害羞了？”
　　海博德目视着前方，似乎这短暂的欢愉都与他无关，他问道。
　　“你到底想做什么呢？洛伦佐。”
　　“留念，仅此而已，难得出国啊！无论我们接下来的事成与败，恐怕在很多年里我们都再也没有机会来到高卢纳洛了，不是吗？”
　　洛伦佐回答，接着他伸出了手，一把按住了站在他前一阶梯的红隼与艾琳。
　　“各位，安静一下。”
　　老大都发话了，两人也就此不做声了，但从红隼的眼神来看，他还是烦的不行。
　　“好了，各位我来了。”
　　伦内特在和摄影师沟通好了之后，一路小跑了过来，本质上来讲，这次他不仅仅是为了照相留念，更多的是为了拉近和洛伦佐的关系，毕竟一个艺术家多少还是需要富豪的资助的，有了洛伦佐这个助力，说不定他都能将演出带到维京诸国。
　　“好的，笑一笑。”
　　摄影师喊道，伴随着一声咔嚓，几人有些糟糕的笑容就此定格。
　　接着是散场。
　　马车已经备好，只待出发了，伊芙等人把藏有武器的琴箱抬进车里，只剩下了洛伦佐和艾琳不知为何还在原地停留。
　　“我一直想和伊瓦尔拍张照来的，但你也知道我们的特殊性，这些事都做不到的。”
　　艾琳看着忙碌的几人，慢悠悠地说道。
　　“然后慢慢地，时间一长我都害怕自己会忘了他的样子。”
　　转过头有些不解地看着洛伦佐，艾琳问道。
　　“你应该不是这样喜欢留念的人吧，为什么呢？”
　　她窥视过洛伦佐的一切，也清楚他究竟是个什么样的人，他刻意地避免感情的交织，尽可能维持自己冷漠的心神。
　　“与其害怕失去，不如一开始便拒绝接纳。”
　　艾琳把手搭在洛伦佐的肩上，她本想抬高些摸摸洛伦佐的头，但由于牵动了伤口，她只能抬到这个高度，样子就像好兄弟一样。
　　“想一想，你比我还可怜啊，那你该如何面对她们呢？接纳？还是拒绝？”
　　艾琳意有所指。
　　洛伦佐想了想，但他没有回答艾琳这个问题，而是说起了别的。
　　“我只是怕忘记了他们的样子，你也知道，人的记忆并不可靠。”
　　神情有些犹豫与悲伤。
　　“我很害怕，艾琳，这就像圣临之夜，那便是一场罪恶的仪式，为了抚平狂怒，便需要人来作为祭品……这一次也是仪式，阻止战争的仪式，仪式就需要祭品，活人的祭品。”
　　洛伦佐不由地握紧了拳，关节变得发白，指甲深深地压进皮肤下。
　　“我不清楚会发生什么，我很强大，但我无法保护所有人……或许有人会永远地留在这里，可能是你，也可能是我，也可能是那个一直在叫嚣好运的家伙。”
　　“我不希望这样，我不希望有人死。”
　　洛伦佐开始理解亚瑟的感受了，还有洛伦佐·美第奇，或许一个错误的决定便会葬送很多人，而他们没有忏悔的时间，只能咬食着罪孽继续前进。
　　“你可以逃掉的。”
　　“但有些事，必须有人去做。”
　　听到这些，艾琳笑了起来，她微微后仰，尽可能地把手抬高，然后用力地捏了一下洛伦佐的脸。
　　“那么就尽你所能吧，霍尔默斯先生，拯救你能拯救的一切。。”