第482章 寂海
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　敦灵塔，破碎穹顶。
　　在多年的努力下，在无数前人的奋斗下，整个旧敦灵被塑造成了一个庞大且无形的堡垒，而这座堡垒被犹如树状一样的系统们层层保护着。
　　漫长的岁月下，野蛮生长着。
　　扩散至旧敦灵乃至整个英尔维格的中庭之蛇系统，铁轨与铁蛇还有那游戈于天际的战争飞艇，无论是大地还是天空都有了它们的触肢，构筑成了繁茂的枝条。
　　窥视者系统的大型盖革计数布满城市，如同飞舞的鸦群般哀鸣、并回应，熔炉之柱则化作深扎进黑暗地下的根茎，盘踞在黑暗之中，由永动之泵给予支撑，令大树屹立不倒。
　　敦灵塔化身树木的主干，一切的中枢，净除机关的核心。
　　伯劳此刻便深处于这被严密保护的核心之中，他的心情有些微妙，虽然身为上位骑士，但由于净除机关的种种条例，位于敦灵塔的破碎穹顶在他眼中也如传说一样神秘，加入净除机关这么久了，伯劳来到这里的次数屈指可数。
　　“真是宏伟啊……”
　　伯劳感叹着。
　　他站在巨大的落地窗前，敦灵塔作为旧敦灵的最高建筑，从这里能完整地俯视整座旧敦灵，高大的楼房如同钢铁的丛林，它们以敦灵塔为中心向外扩散着，一直蔓延到了那灰蒙蒙的天与地的交界处。
　　数不清的烟囱正向外喷发着浓烟，灰色的轨迹向上升腾着，触摸着天穹，铅灰色的云层剧烈地翻滚了起来，铁鲸冲破云障，在旧敦灵的上空缓慢地游弋着。
　　这里便是旧敦灵，英尔维格的核心，西方的蒸汽与钢铁之城。
　　伯劳的心情翻涌了起来，见到如此情景，人的心情很难不掀起波澜，直到有脚步声打破了这静谧，伯劳回过神来，看向身后。
　　“好了，到你了。”
　　骑士长加雷斯走了过来，他的样子看起来算不上好，面容上充满愁容，丝毫没有欣赏伯劳身后那光景的想法。
　　伯劳点头，也没有多问什么，便朝着加雷斯之前离开的地方走去。
　　他是临时得到通知的，一次紧急的召见，故此他来到了这神秘的破碎穹顶之中，而现在他正走向那神圣的会议室，即将坐在那饱经岁月侵扰的圆桌之前。
　　伯劳不是第一次参加圆桌会议了，印象里最为深刻的一次参加大约在八年前，那时在会议室内，亚瑟决定伯劳成为下城区的控制者，也是那时起伯劳暂时脱离净除机关，投入了下城区的腥风血雨之中。
　　这么久之后重新回到这里，伯劳不禁心情有些激动，但更多还是对接下来事态糟糕的猜测。
　　要知道能参加这种会议的基本都是骑士长一级，虽然伯劳的履历惊人，但没有特殊情况下，他是无权参加这样的会议的……而现在他来了，想必是有什么特殊情况了，需要他参加。
　　“啊……完了啊。”
　　伯劳的脸苦丧了起来。
　　净除机关的特殊情况，多半都不是什么好事，基本都是要豁出去半条命的那种，而在几天前伯劳刚在工坊里丢掉了半条命。
　　虽然对于净除机关忠心耿耿，可在这种接连不断的要命任务下，哪怕是伯劳也有些顶不住了。
　　他在思考《劳动法》这种东西对于自己这个职业管不管用了。
　　“伯劳来了，有什么先问他吧。”
　　推开门，高文见到到来的伯劳，直接这样说道，不清楚情况的伯劳一愣，他有些无法理解现在是个什么情况。
　　“哦，伯劳到了，就先坐在那吧。”
　　长桌的尽头，亚瑟示意伯劳就近坐下。
　　伯劳咽了咽口水，心想完了。
　　这一次的圆桌会议和之前的都有所不同，之前的会议参与者都没几个，而这一次人来的特别多，放眼望去，圆桌旁的座位都几乎快被坐满了。
　　有些人伯劳认识，比如那些骑士长们，有些人则藏在阴影下，伯劳看不清他们的样子，有的人他清楚他们是谁，但奇怪的是他们本不该出现在这里。
　　“他们怎么在这？”
　　伯劳疑惑地问道，以净除机关的条例，这几个家伙根本没有出现在破碎穹顶内的可能。
　　“梅林受伤，还在黑山医院里躺着接受治疗，这次会议由我代替他、代表永动之泵出席。”
　　在亚瑟身侧的座位上，尼古拉抬起手，话语平静地说道。这是来自永动之泵的代表。
　　“作为净除机关的一部分，我作为黑山医院的代表参加。”
　　亚瑟的另一侧，阿比盖尔院长缓慢地放下了举起的手。
　　这已经不是糟不糟糕的问题了，伯劳觉得自己说不定接下来就要被委以重任，作为刺杀小队被投送到高卢纳洛刺杀新国王了。
　　“我代表维多利亚王室出席，但不参与讨论，你们不用在意我。”
　　阿纳金微笑，然后隐于黑暗之中。
　　这几个生面孔表明了自己的来意，但还有一个生面孔依旧沉默不语，他一直藏在阴影下，伯劳能勉强地看到那灰色的衣袍，虽然看不清他的面容，伯劳却对其有种莫名的熟悉感，似乎那个人他认识。
　　这样的想法很快便消散了，伯劳意识到了一件事。
　　可以说目前这个几个人代表的便是整个旧敦灵所有的权力机构，甚至说是操控整个英尔维格的权力机构们。
　　那么那个藏在阴影之下的家伙，代表着谁呢？
　　伯劳想起了那个无处不在，但又不被人记住的名字。
　　“所以，有什么重要的任务要交给我吗？居然弄出这么大的阵仗。”
　　伯劳已经没有什么兴奋劲了，他的脑子里只剩下了两个声音，一个惨叫着，“要死了！要死了！这次鬼任务一定会死的！”
　　另一个声音则无比兴奋地回应着，“是啊！是啊！是啊！”
　　伯劳觉得自己可能需要法律援助，但不清楚《英尔维格法》能不能管到这些。
　　“和一次任务有关，不过在此之前我想问一个问题。”
　　亚瑟缓缓说道，昏暗阳光从上方的玻璃穹顶落下，垂直的阳光将他脸庞上的阴影拉长，就像恐怖的死人。
　　“伯劳，你曾去过寂海，对吧？根据你的任务记录，在九年前，你刚加入净除机关不久后，你被编入了一次海上行动，而那次行动你们追逐着目标，在暴风雨中误入了寂海，几乎全军覆没，而在那之后你由于出色的表现，被编入了下城区的长期任务中。”
　　伯劳点点头，他面无表情。
　　在亚瑟说出“寂海”这个词时，伯劳便失去了表情，就像深海的溺死之人一样，而在他的脑海里，几乎要被遗忘的过去咆哮着归来。
　　“寂海……这可真不是什么好地方。
　　当时你被委以重任，便是因为你能活着从其中生还，毕竟意志力不强的人，根本走不出来，即使出来了，也会变成黑山医院里的疯子。”
　　伯劳保持着沉默，但他的手却忍不住地伸向腰间，那里挂着枪袋，而枪袋内原本该插着那把名为丧钟的银白左轮。
　　遗憾的是现在它并不在这里，在进入破碎穹顶前，伯劳上交了自己随身的武器。
　　他现在觉得有些烦躁，似乎只有丧钟的冰冷能让他暂时平静下来。
　　“所以需要我做什么？再度回到那个鬼地方？可那里有什么值得的东西吗？”
　　伯劳不解地问道。
　　“当然有，一直都有，只是你不清楚这些而已。”
　　亚瑟没有解释那个东西是什么，而是接着说道。
　　“我们随后会组织一支船队，你将会是成员其一，我们需要你面对寂海的经验。”
　　“寂海……”
　　伯劳低语着，声音几乎是从他牙缝间挤出的一样。
　　大概是清楚伯劳的现在的心情，亚瑟说道。
　　“我知道，这对于你有些艰难、很是抗拒，但我们有着极为需要的东西在寂海之后。”
　　“可……那可是寂海啊，净除机关的内部资料不是说了吗？那个鬼地方是我们唯一无法控制的失控地带。”
　　关于寂海的记忆呼啸而过，几乎要将伯劳吞没。
　　“我们知道这一点，所以这次有原罪甲胄与永动之泵的新式技术与你们一同随行。”
　　那个一直隐藏在阴影之下，清道夫的代表者讲道。
　　他的声音沙哑，但伯劳依旧分辨出了一丝熟悉的感觉。
　　“寂海、寂静之地、死亡之海、风暴与沉默之域、死人的国度……关于那片海域，维京人有着太多可怕的词汇去形容它了，所有驶入其中的船只都无法归来，它们会在电闪与雷鸣中被撕成粉末，即使有幸存者活着回来，他也会被附着上永久的诅咒，在癫狂之中死掉。”
　　阴影之下，他就像在念诵某个古老狰狞的故事。
　　“实际上这样的传说是有依据的，根据净除机关的研究调查，那片海域被难以置信的侵蚀所笼罩着，虽然侵蚀强度不高，但范围大的可怕，最为关键的是，净除机关根本找不到控制它的方式，毕竟我们没有能力直接蒸发整片海域，或者说去封锁它，而它存在的时间我们也不清楚，在这漫长的侵蚀下，也有些诡异的生物在黑暗的海底生出，维京人的传说里经常出现那样的怪物。”
　　“所以我们现在是有能力控制它了吗？”
　　伯劳觉得自己越发烦躁了起来，但作为一名合格的上位骑士，他现在还不能发作出来。
　　“没有……但或许有，这就要看你的船员们做的怎么样了。”
　　亚瑟慢悠悠地说道，他冷冰冰的表情突然带起了一丝微笑，准确说是坏笑。
　　完了，全完了。
　　亚瑟根本没有在意伯劳的意见，从一开始他就已经被任命好了，这个行动早已被筹划完毕，现在只是过来通知他而已。
　　“我的船员？”
　　大概是意识到自己逃不掉了，伯劳此刻的心情倒有些自暴自弃的感觉，只希望自己死的时候别太痛苦，最好给个痛快。
　　“我们都说了，不是吗？我们接下来会组织一支船队。你也是在海上呆过的，一个人可开不动一艘船。”
　　“那我的船员都是谁？”伯劳问。
　　“名单还在拟定中，现在我们人手严重不足，加上这次行动需要一些伪装，关于伪装这部分目前还在谈判中，由北德罗负责，他们正在调解维京诸国和斯图亚特家的利益。”
　　北德罗、维京诸国、斯图亚特……
　　听到这些词汇，伯劳觉得更加坐立不安了，上一次牵连这么多势力的结果便是玛鲁里港口的爆炸袭击，那么这一次自己是要去做什么？把维京诸国连带着寂海一起炸了？
　　“当然，我们也清楚这次任务会十分困难，哪怕我们支持了那么多新式武器还有原罪甲胄，依旧有很大的风险，所以我们正在和另一个人商谈，让他加入你的船队。”
　　“一个人？洛伦佐·霍尔默斯。”
　　个体的力量便能趋近于制式军队，伯劳第一时间能想到的也只有洛伦佐了。
　　“目前他的目的还不明确，还在极力争取中，但以铂金宫方面的回应来看，霍尔默斯先生会同意这笔买卖的。”亚瑟说。
　　“你们已经骗过一次洛伦佐了，这次还能让他卖命，想必价格不菲吧。”
　　伯劳感觉不靠谱，从高卢纳洛回来后，洛伦佐没少找净除机关的麻烦。
　　“是的，价格不菲，简直堪称昂贵，如果那个神经病想使坏，他说不定能篡夺这个世界最珍贵的财富。”
　　想到这里亚瑟也有些愁苦，意识到洛伦佐可能会抵达那个神圣的地方，再想想洛伦佐那令人不安的不确定性，他总感觉很不妙，觉得这是个糟糕的决定，但更遗憾的是，亚瑟找不到能替代洛伦佐的人。
　　“那么付出如此之大的代价，牵连这么多人，这一次究竟要做什么呢？亚瑟。”
　　伯劳抛开那些杂乱的情绪，认真地对亚瑟问道。
　　亚瑟先是沉默，思考了很久后，沉声说道。
　　“这个世界上有一处圣地，它位于寂海之后的极北之地，那个地方……很神秘，我也不太清楚该怎么形容它，总之它被寂海所包裹着，无处不在的侵蚀影响着通讯与测距，根本没有准确的坐标能确定它的位置。
　　唯一能遵循的是前人留下的古老航道，可随着时间的变迁，这些东西也逐渐不再可靠，三年前梅林曾尝试前往那里，他按照古老的航道前进，但依旧没能找到它，最后还险些耗尽了物资，永远地留在那里。”
　　亚瑟深呼吸，念出了那个被历史刻意掩盖的名字。
　　“你的目的地便是那处圣地，它被我们称作【世界尽头】。”