第672章 尘土
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　艾德伦已经很久没有体会过这样的情绪了，欢愉与快感，自己沉重的躯壳仿佛崩解一般，不断地变得轻盈。
　　腐败苍老的灵魂，似乎都要挣脱躯体的束缚，不断升腾至云端般。
　　或许这就是自己一直想要的吧。
　　艾德伦突然想到。
　　在与妖魔死斗的人生里，他已经追逐的太久太久了，久到他的已经千疮百孔，疲惫不堪。
　　所以当华生希望自己去死时，实际上艾德伦并不生气，反而有着莫名的解脱感。
　　应该就是这样吧，其实自己也早已厌倦了这一切，只是所谓的使命与职责一直牢牢地束缚着自己，令自己不断地前进。
　　他已经太累了
　　在内心的最深处，灵魂的最深处，自己可能一直在祈求着这些。
　　有人能来否定自己，令这一切得到解脱。
　　“真是令人怀念的光景啊！”
　　艾德伦高声振奋，轻盈之间，就连脑海内永不停歇的呢喃，似乎都短暂地消失了。
　　对于艾德伦而言，这是最后的战争了。
　　如获青春般，他大步前行，孔武有力。
　　天使们从炽白的雷霆间降临，辉煌的雷光将这炼狱的战场映得惨白，它们面无表情，宛如精致的雕塑，螺旋的长钉从手心破开，挥动着羽翼，朝着狰狞畸变的怪物，降下神罚的怒火。
　　早在艾德伦答应华生的那时起，他便一路赶往这里，所有的守望者尽数出动，将一切终结在这里。
　　天使们高速移动，空白的脑海里只剩下了依托着本能行事，恐惧与死亡对它们而言毫无意义，忠实地执行着艾德伦的命令。
　　螺旋的长钉，在怪物的身上留下一道又一道的疤痕，巨大的伤口裂开，其中涌出污血与内脏。
　　这是场没有人幸存的战争，随着艾德伦的接连挥剑，【忘川】的力量已经充盈在死牢之内，这里就像毒气室，死亡的剧毒不仅在毒杀着怪物，也在将守望者们一并解决。
　　艾德伦也要死了，可他并不恐惧，正如华生所说的那样，在不久之后，也可能是更久之后，艾德伦总有一天会沦陷在疯狂的呓语之中，他迟早会被不可言述者彻底吞食。
　　他不仅要杀死罗杰，也要杀死自己。
　　至于之后的事……
　　艾德伦露出微笑，随手又斩出一剑，钉剑崩毁，其上附着的【忘川】之力随着斩击涌现，如洪流般掠过，将怪物吞没。
　　仿佛有强酸侵蚀着怪物的身体，它皮肤的表面纷纷被烫灼成血色，而后皮肤破裂，响起嘶哑气泡声。
　　同样的灼烧也发生在艾德伦的身上，袖子炸裂开，裸露的手臂也布满了红色的裂纹，如同将要破碎的人偶。
　　之后的事，艾德伦没有想太多，他早已释然了。
　　艾德伦把一切都抓的太紧了，将人类的一切牢牢地掌握在手中，自以为是地成为牧羊人，架设着围栏，将人类圈养在理智之内。
　　他总觉得脱离了自己，人类将迎来黑暗的未来，可现在来看，还是自己太自傲了。
　　没有自己，人类也能继续走下去，何不就此卸任呢？
　　这样想着，艾德伦再次从剑袋里取出钉剑，这一把把附着着【忘川】的钉剑，此刻正散发着熊熊的寒芒，就像处刑的长刀，准备将罪犯的头颅斩落。
　　“真怀念啊！罗杰，这一切和当初是何等的相似！”
　　艾德伦大笑着。
　　“也是这样深邃黑暗的地下，也是与可憎的怪物厮杀，也是这漫天的天使们！”
　　眼前的画卷勾起了艾德伦尘封的记忆，在很多年前，他们自以为能根除妖魔时，他也是带着这些守望者们，与罗杰一同深入升华之井，一同面对着那憎恶的邪异。
　　“就好像一切都没有变过。”
　　笑声渐止，艾德伦叹息着，眼神里带着深切的悲伤，看向怪物。
　　“只是一切又变不回去了。”
　　天使们携着烈焰猛地俯冲，每一次划落都在怪物的躯干上留下巨大的伤口，并且伤口的边缘有升腾的烈焰灼烧。
　　万千的触肢卷起，它们追逐着天使，而后一根根骨矛将它们钉死在墙壁之上。
　　就像禁忌的仪式，天使们的死状凄惨，被嶙峋的长矛刺穿钉死，可在不久之后，便有新的雷团激发，它们拉扯着现有的物质，凭空凝聚新的躯骸。
　　怪物的反击很快，有些雷团尚未凝实，便被骨矛击溃，可随着艾德伦的施压，死牢内逆模因的强度不断提升，怪物的反击也变成迟缓了起来。
　　死去，再度归来。
　　这些不惧死亡的天使们，重复着生死，在怪物的身上施加的痛苦，它们要尽可能地削弱它肉体的凭借，好以此打开【间隙】的大门，直到某一剑，彻底碾碎怪物的【间隙】。
　　这就像《福音书》里书写的那一幕，天使们挥舞着燃烧的火剑，斩杀着来自深渊黑暗的恶魔们。
　　碎裂的羽翼与尸骸，漫天的骨矛碎裂成灰白的雪。
　　死牢将它们紧紧包裹着，将这罪恶的一切，局限于此。
　　以现在的强度，实际上怪物早该倒下了，但事实上并没有，有着另一股力量支撑着怪物，哪怕经过死牢的隔绝，逆模因的侵染，也未能将其完全断绝。
　　“不可言述者……”
　　艾德伦低语着一切憎恶的根源，看向前方的黑暗。
　　就像注意到了他的目光般，黑暗也给出了回应，猩红的百眼在阴影的每个角落里睁开。
　　目光宛如猩红的旋涡，仅仅是与其对视便能感到了来自精神层面的巨大压力，纷乱的幻觉在眼前不断地闪现跳跃。
　　艾德伦在其中看到了自己，他看到了自己数不清的死法，还有一具具腐烂肿胀的、自己的尸体。
　　蚊蝇与蛆虫，它们盘踞在尸体之上，散发着令人作呕的气味。
　　污血与腐败的汁水汇聚在了一起，形成了粘稠浑浊的沼泽，暗色之中有一张张脸庞浮起，它们紧闭着双眼与嘴巴，而后猛地张开，万千的黄蜂从其中爬出、飞舞，与此同时尖锐嘶哑的吼叫不断。
　　犹如疯子指挥的地狱乐团，晦涩难懂的低语夹杂着女人的浅唱，孩童尖锐的哭啼为伴奏，而后被野兽洪亮的怒吼覆盖。
　　这是地狱的画卷，死亡的奏鸣。
　　艾德伦的身体僵住了，紧接着有鲜血从他的眼角溢出，然后便是鼻子、耳朵，他的表情逐渐变得狰狞，身上的破碎的缺口间，黑暗里也睁开了同样的百眼。
　　残存的意志在疯狂之中艰难地前进，抓紧了剑柄。
　　绝对的空白驱逐了疯狂，将它再一次地击退，压在心头的重量也变得轻盈了许多，艾德伦就像失去了束缚，身体前倾，险些跌倒，而后大口地干呕着，几乎要将内脏也尽数吐出。
　　关键时刻，【忘川】帮助他抵御了不可言述者的侵蚀，可这样的帮助并非没有代价，看向握剑的手臂，已经变得破碎不堪。
　　艾德伦并不担心，反而欣喜，这证明了【忘川】的可行，哪怕是面对不可言述者，依旧有着将其驱逐的能力。
　　他还试着继续向前，在彻底死亡前，艾德伦誓要将所有的钉剑斩出，彻底碾碎罗杰的意志，将这世间仅有的“道路”彻底摧毁。
　　骨矛与猩红的触肢袭来，它们如同奔腾的群马，汇聚成咆哮的洪流，艾德伦没有余力躲避，他现在的状态和罗杰差不多，只是罗杰有着不可言述者的支撑，而他身后空无一人。
　　再度抬起钉剑，艾德伦很不想将【忘川】之力用在这种无意义的地方，可如果不挥剑的话，他根本没办法靠近怪物。
　　猩红的潮水扑面而来，就在将要吞食艾德伦的那一刻，突然他的身体轻盈、腾空而起。
　　数双手抓住了艾德伦，天使们拉起他，挥动着双翼，跨越了重重阻碍。
　　潮水则卷动着，它们纠缠在一起，转而朝着空中的天使们袭去，有天使脱离了阵型，迎着袭来的触肢降下烈火，但它们与这万千的触肢相比，显得终究还是渺小了很多。
　　天使们短暂地拦住了袭来的攻击，但很快它们自己也在激战中被猩红的触肢撕扯成数不清的碎片。
　　尸骸与羽翼无力地落满地面，堆积成山。
　　可就像维京人诉说的神话那样，这里宛如冷峻的英灵殿，战士们会死去，但仍能归来，新的雷团涌现，天使们挥舞着长钉，为艾德伦劈开一道前进的血路。
　　辉煌的焰火自上而下，漆黑的憎恶自下而上。
　　血与火的厮杀间，有古老肃穆的歌声响起，可仔细分辨之下，却发觉那只是模糊的幻象，实际上徘徊在这地狱间的，有的只是一段哼唱的旋律。
　　单调，笨拙，却尽显古老的岁月。
　　艾德伦哼唱着那无名的圣歌，取出一把又一把锋利的钉剑，将它们高高抛弃，宛如散落的星群。
　　“我们是少数的！是幸运的！”
　　雷霆在散落的钉剑间划过穿行，紧接着辉煌的强光中，有不断构筑的手掌握紧了钉剑。
　　艾德伦挣脱了天使们拖拽，他奋力跃起，高抬起钉剑。
　　“前进！”
　　他只能大喊出这样的词汇，紧接着有涌起的触肢狠狠地撞在了艾德伦的身体上，将他阻挡，而后狠狠地压实在了墙壁之上。
　　天使们的行动却没有丝毫的停留，它们高速俯冲，躲过一次又一次的袭击，也是在这时，那巨大的触肢开始枯萎崩断，碎裂的尘埃间，模糊的身影坠下，他握着明晃晃的剑刃，放声大吼。
　　“前进！”
　　钉剑斩落。
　　天使们携着利剑，沿着艾德伦之前所开辟的伤口冲入，就像跃进野兽的巨口一般，污血四溢的同时，一重又一重的逆模因被激发。
　　钉剑崩碎，尸骸枯朽，天使们也跟着一同凋零。
　　一个接着一个前扑后继，生者踏着死者的躯体，不断地前进。
　　撕裂邪异的力量爆发着，摧毁怪物，摧毁钉剑，同样也摧毁了持剑的天使们，可它们仍不断地挥舞着双翼。
　　直到洞穿了所有的防护，将那残破歪扭、但又熟悉的脸庞暴露出来，他被数不清的血肉纠缠，猩红的百眼在四周绽放。
　　艾德伦落于这核心之中，刺出钉剑，可钉剑没能贯穿了他的眉心。
　　钉剑凝滞在了半空之中，再也难以推进半点。
　　艾德伦的略显惊讶，然后无可奈何地笑了笑。
　　延续无尽岁月的罪恶，曾经纠缠的恩怨，亦或是杂乱的理念与梦想。
　　所有的，一切的一切……
　　骨矛贯穿了他的身体，将他推离开，最后如其它的天使般，被钉死在了墙壁之上。
　　“真漫长啊……”
　　艾德伦长叹着，紧皱的眉头也舒展开了。
　　一切都安静了下来。
　　艾德伦不再去看那狰狞的怪物，仰起头，有精致的羽毛落下。
　　伸出手试着去接，但很快，那羽毛便纷纷破碎，攥在手中，变成灰白的尘埃。
　　他看了过去，只见天使们逐一坠落，狠狠地摔进黑暗之中，再无声息，等了几秒，也不在有雷霆骤起。
　　它们似乎是死掉了，真真正正地死掉了，彻底摆脱了死而复生的轮回。
　　最终一切都迎来了死寂。
　　“果然……还是不行啊。”
　　艾德伦有些难过地说着，身下的躯骸开始了崩塌，变成了同样的灰白，可灰白之间仍有些许的血肉在顽强地抵抗着。
　　它们拒绝着死亡，拒绝着终焉的到来。
　　可结局早已注定。
　　力量不断削减着侵蚀，摧毁罗杰的同时，也在摧毁着艾德伦己身，在这濒临破碎的时刻，艾德伦终于难以再支撑下去。
　　不过也是，他度过了如此漫长的时光也该休息了。
　　死牢陷入了久远的寂静，而后有战鼓般的心跳声响起，巨大的羽翼破开了怪物的躯体，紧接着狰狞的、好似人形的身影从其中走出。
　　“罗杰”看了一眼被钉在墙上的艾德伦，神情里不带任何情绪，就像被人支配的玩偶般。
　　羽翼展开，振翼高飞。
　　祂一头撞破了死牢顶部被废墟掩埋的大门，贯穿了熔炉之柱，最后突破了焰火丛生的机械院。
　　只留下了将死的艾德伦，以及这满地的尸骸。
　　又不知过了多久，黑暗里响起清晰的脚步声，有人走了过来，望着艾德伦。
　　“真抱歉啊……我输了。”
　　艾德伦的身体一节节地坍塌着，变成灰白的硬质，而后随风消散成无尽的尘埃。
　　来者则完全没有在意这些，他靠近了些许，然后低声道。
　　“这有什么可抱歉的，而且……你以为你是谁？救世主吗？”
　　洛伦佐嘲笑着。
　　“不是吗？”
　　艾德伦反问着。
　　洛伦佐只是笑着摇头，也没有做出什么回答，然后从他手中取走了最后一把钉剑，手心传来微微的灼热感。
　　“大概吧，谁知道呢，”洛伦佐不确定地说着，“我现在要赶着去弥补你们的错误，还有什么想说的吗？”
　　艾德伦想了想，摇了摇头，望着那些天使的尸骸。
　　“我熟悉的朋友们都死在这里了，也没什么好说的了。”
　　“那么再见了，艾德伦·利维恩。”
　　洛伦佐的声音肃穆，就像祷告的牧师，诵读着死者的名字。
　　然后他头也不回地离开。
　　望着离去的背影，艾德伦神情微微发愣，这个家伙干脆的不行，就像急于要杀了某人一样，最后他忍不住笑了起来，对着离去的身影大喊道。
　　“我已经把身家性命都搭上了，可别让我输个精光啊！”
　　黑暗里隐约地传来了洛伦佐的回应，只是艾德伦没有听清，他的目光低垂，望着满地死去的尸体，神情悲伤。
　　很快，悲伤的神情也凝固住了，它变得灰白，然后破碎，化作缥缈的尘埃，消逝于尘土间。