第315章 游戏开始
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　雨幕下的城市被不同的欲望分割成不同的模样，洛伦佐打着从布斯卡洛家拿出来的雨伞，行走在街头上。
　　街边有店门敞开，里面响起电台的声音，有人在歌唱，有人在评议时政，有人在播报接下来天气的预测，这些声音杂乱在了一起，变成了悦耳的歌声，在雨点之中回荡着。
　　看着那些行人，他们的脸被雨幕遮掩成朦胧的样子，每个人都像一个前行的影子，被这大雨所孤立开来，那悦耳的歌声还在继续，有人推测说雨季就要结束了，紧接着欢愉的鼓点响了起来。
　　清凉里洛伦佐难得地放松了些许，电台的主持人听声音应该是一位俊俏的女郎，她说按照旧敦灵历年的节气，雨季应该会在近一周内结束，在雨季结束后，民用飞艇便将开始第一次试运营，那时大家可以订票一起乘上天空。
　　随着洛伦佐的前进，那女郎的声音也逐渐远去，直到被大雨淹没，可紧接着另一个男人的声音响起，从一旁的餐厅中传来。
　　男人在分析最近的时政，维京诸国的使团与维多利亚女王相谈甚欢，有人推测这次来访后，英尔维格和维京诸国间将开辟一条安全的新航线，来进行贸易。
　　这感觉有些怪，洛伦佐也有些明白奥斯卡的话了。
　　随着通讯的发达，以旧敦灵为源点，各种先进的通讯技术也在不断的扩张着，人们可以从报纸电台中得到另一个城市的消息，甚至说另一个国家的消息，曾经遥不可及的地方，被以文字的方式呈现在了每个人的眼前。
　　可世界存在于门外，存在于国界尽头，而不是这座城市之中，也不应在纸张之上。
　　有那么一瞬间洛伦佐居然心动了，想去旧敦灵以外的地方看看，不是因为接下来可能出现的危险，只是单纯的、源自内心欲望的想。
　　铁蛇缓缓地停在路牌边上，洛伦佐和行人们一同进入了车厢，旧敦灵很大，在这么多年不断的扩建中，铁蛇已经成为了城市里主要的交通方式。
　　有细微的声音响起，听起来像是响指声，但很快就被铁蛇的轰鸣声掩盖，洛伦佐抓着扶手，和乘客们拥挤地挤在一起。
　　因那再度落下的雨幕，车窗被细小的水珠覆盖，从车内看去，外面的世界一片朦胧，而车厢内的众人也随着在铁轨上的行进微微摇晃。
　　作为在城市中运行的铁蛇，它并没有固定的轨道，如果想的话，它可以通过车内的操作杆，走向不同的铁轨。
　　“旧敦灵真不错啊……”
　　清澈的声音响起，似乎是在自言自语，又似乎在对洛伦佐说。
　　洛伦佐偏过头，看到站在自己身旁的一位乘客，他有着一种独特的气质，就像温暖的旭日，在面对他时总会感到一阵舒心。
　　男人也微笑地看着洛伦佐，镜片上倒映着洛伦佐的那有些严肃的脸。
　　“我刚来旧敦灵没多久，除去必要的工作外，我就喜欢乘坐铁蛇环绕这座城市……这是在我家乡看不到的景色。”
　　男人自顾自地和洛伦佐聊了起来，很意外，洛伦佐对于这种行为倒没多少排斥感，反而有些愿意在下车前和这个家伙聊一聊。
　　“差不多，我最初来到旧敦灵时，和你一样，就感觉这个城市像个迷宫一样，怎么也探索不完，直指天际的敦灵塔，深藏进地下的熔炉之柱，数不清的隧道与蒸汽管道遍布这片土地……真的很超越常人的想象。”
　　洛伦佐抓紧扶手，回忆里也隐约地想起了当初，每个事物对于洛伦佐而言都是新鲜的。
　　“你在旧敦灵里住很久了是吗？”男人又问道，他就像个来访的旅人，对着洛伦佐询问这里的一切。
　　“算是吧。”
　　“真不错，只可惜我无法在这里长留。”男人说。
　　“因为是来旅游的吗？”
　　这样的旅人注定会离开，他们从来不会在一个地方久居。
　　“并不是，只是因为工作，还有一些自己的小爱好来这里，事情做完后，我就该离开了。”男人看着这座城市的每一角，目光里的神情恋恋不舍。
　　“这里真好啊，无论是什么样的人，都能完美地融进这座城市之中，哪怕我也是如此。
　　好人、坏人、异乡人……我们都能在其中找到自己的位置。”
　　“我们相似，但又不同。”
　　男人继续说着，“和这里相比，我们的家乡实在是太老朽了落后了，那里只容得下愚昧的信徒。”
　　“我们？”
　　洛伦佐意识到了什么，目光有些迟疑地看着男人。
　　“翡冷翠，不是吗？”
　　男人随意地说道。
　　拥挤燥热的车厢一瞬间冷寂了下来，洛伦佐一只手按在男人视线的死角处，抓紧了折刀的刀柄。
　　大侦探视线的余光观察着车厢内的情况，乘客有很多，拥挤的令洛伦佐难以迅速地出刀，而且出刀的话，也有可能误伤其他人。
　　洛伦佐倒不在意会不会误伤其他人，即使是什么道德上的忏悔，也应该在夜深人静时去做，而不是现在。
　　目光冰冷，在这几天的一系列遭遇下，洛伦佐觉得自己的警惕性已经抵达了峰值。
　　“很高兴见到你，洛伦佐·霍尔默斯先生。”
　　男人友善地说道，随后伸出了手，而那平易近人的神态，此刻在洛伦佐的眼中已经变成了可怕的威胁。
　　“你是谁？”
　　洛伦佐没有做出过多的反应，只是冷冷地问道。
　　“你可以称呼我为莫里亚蒂。”
　　莫里亚蒂见洛伦佐这个样子，便把手收了回去，接着目光看向车窗外那朦胧的世界。
　　“新教团吗？”
　　洛伦佐问，他和莫里亚蒂有着同一个家乡，翡冷翠，洛伦佐只能推断他来自那里。
　　莫里亚蒂也不掩饰，直接点了点头，
　　“你要做什么？”
　　洛伦佐从他身上感觉不到任何的异常感，简直就像一个普通人一样，可在洛伦佐识破他的伪装后，那种诡异地不安感却在心里不断的盘旋，不肯离去。
　　其实这也是一句废话，洛伦佐很清楚新教团想要什么，那个虚无缥缈，就连洛伦佐也不怎么了解的伪圣杯。
　　“新教团已经准备对你动手了，我们不会允许伪圣杯流落在外的。”
　　莫里亚蒂没有回答洛伦佐的问题，而是说起了别的。
　　“所以你来就是为了说这些？杀我前提醒我一下，听起来真高傲啊。”
　　秘血蠢蠢欲动，洛伦佐紧盯着男人的面孔，明明气氛是如此的平静，可他却压力十足。
　　他的敌人太多了，新教团，躲在暗处的劳伦斯残党，还有雪尔曼斯所写的“诅咒”，以及那些挥之不去的妖魔们……仿佛整个世界都成为了他的敌人，而这一次净除机关不再是他坚固的后盾了，他只有他自己，以及手中的剑。
　　“是啊，只是为了这些，提醒你一下，毕竟我们是相似的人，我可不希望你就那么简单地死了。”
　　铁蛇停下了，这似乎只为了莫里亚蒂停留一般，其余乘客都没有动弹，只有莫里亚蒂走了下去，他站在站台上，与车厢内的洛伦佐对视着。
　　蒸汽从机械之中涌起，铁蛇就要开动了，莫里亚蒂打着黑色的雨伞，他摘下了眼镜，又拾起从伞边流下的雨水，将那垂下的刘海梳了上去，露出洁白的额头。
　　“不过还有另一件事，洛伦佐·霍尔默斯先生，服务于新教团只是我的工作而已，所以这种事也没办法，毕竟这是工作。”
　　恍惚间他似乎变成了另一个人，没有了眼镜的遮掩，那眼神清澈无比，琥珀色的眼瞳似乎在发光一般，宛如镶嵌进血肉里的珍宝，可随即之前的友善与平和都不见了，眼神锐利如刀，带着几分疯狂的意味。
　　他的笑容逐渐狂热了起来，散发着暴戾的狂气，有那么一瞬间洛伦佐似乎在他身上看到了自己，一样的疯狂，一样的愤怒，焰火升腾不熄。
　　“他们说你是个侦探，还很擅长‘欺诈’对吗？”
　　洛伦佐沉默着，握紧了折刀。
　　“其实我也很擅长‘欺诈’，不如来玩一个游戏吧，洛伦佐·霍尔默斯先生，只有你和我的游戏。”
　　突然的大雨落下，莫里亚蒂的身影就像水中的染料，在冲刷中瞬间消失了，洛伦佐正准备下车检查，可在这时铁蛇的车门突然闭合，将他困在了车内。
　　“莫里亚蒂……”
　　洛伦佐轻语着这个名字，铁蛇缓缓开动了起来，沿着铁轨前进，溅起水花，可越是行进，一种难言的诡异感便越是猛烈。
　　怪异的恐惧刺入洛伦佐的心智之中，他脸色惨白，几乎是在同一时间甩出了折刀，锋利的钢铁如闪耀的雷霆般被握在手中。
　　消失了，所有的乘客都消失了。
　　洛伦佐一个人站在空旷的车厢之内，之前拥挤的乘客们随着莫里亚蒂的消失也全部消失了。
　　“怎么……回事？”
　　洛伦佐眼神阴沉，秘血同时激发，超凡的权柄在此刻赋予在这具躯体之上。
　　可他什么都看不到了。
　　所有的车窗都被磅礴的雨幕遮掩，可视距离不超过三米，与此同时整个车厢剧烈地颤抖了起来，伴随着哀嚎的尖鸣，数不清的手掌从雨幕后伸出，用力地捶打着车窗，从那模糊中能看到数不清的狰狞妖异的面孔。
　　洛伦佐被包围了，在旧敦灵的市区之中被数不清的妖魔包围了。
　　作为猎魔人洛伦佐并不畏惧妖魔，可他畏惧着未知，这诡异的一切，这一切发生的是如此之快，快到令洛伦佐也感到不解。
　　他没有察觉到任何侵蚀的存在，可一瞬间妖魔便出现在了视野之中，车窗被击碎，狰狞的手掌穿过破碎的玻璃，就像扑火的飞蛾，它们朝着洛伦佐前仆后继。
　　折刀扯出惨白的光弧，伸出的手臂被尽数斩断，鲜血与雨水混合在了一起，变成冷彻腥臭的浊流，沿着钢铁的边缘落下。
　　暴雨与雷霆混合在了一起，在狂风的裹挟下轰击着这座钢铁的城市。
　　整个世界都仿佛都被大雨淹没了一般，行人们根本难以在街头立足，他寻找着避雨的地方，可有尖锐的切割声从雨幕之后响起。
　　隔着车厢，折刀反复贯穿着车体，洞穿一头又一头的妖魔，它们的侵蚀强度都不高，只是最为普通的妖魔而已，洛伦佐的斩杀游刃有余。
　　铁蛇在铁轨上疯狂的行进着，数不清的妖异之物抓住了钢铁的外壁，如同藤壶般挂接在其上，而这一切没有人能看到。
　　避雨的行人们只能看到有某个模糊的东西在暴雨中行进，而那些哀嚎与尖叫都被降下的雷霆所掩盖，洛伦佐离这些平凡之人如此之近，可就是这样的距离却犹如两个世界。
　　似乎有声音在雨幕后响起，可更为剧烈的撞击声将这一切撕的粉碎，铁蛇在妖魔们的冲击下脱轨，翻滚着撞在了街道边上，钢铁被锋利的剑光撕碎。
　　洛伦佐握着折刀，警惕地站在原地，而那朦胧的雨幕后，数不清的黑影在缓缓逼近着，它们露出尖牙与利爪，异化的身体上还残留着人类的衣装，在几分钟前他们还是普通的人类，可现在他们都感染了那名为妖魔的疫病，成为了这诡异的存在。
　　“妖魔，妖魔，真是没完没了啊……”
　　炽白之焰熊熊燃烧着，哪怕是狂风与暴雨也无法将其熄灭，将寒冷驱逐，雨滴尚未落下便被那炽热的温度蒸发，淡淡的蒸汽弥漫着，其下眼眸犹如升起的白昼。
　　浴火的折刀轻而易举地斩断了妖魔的躯体，鲜血与雨水一同被焰火蒸发，冰冷的空气里弥漫着令人恐惧的味道。
　　人们只能看到那雨幕后闪耀起的辉光，宛如雷霆在地面上飞跃。
　　在雨幕的另一端，莫里亚蒂静静地注视着“真实”的世界，眼瞳里燃烧着诡异的炽白，可很快那炽白的焰火熄灭了下去，他冲着那光芒升起的地方打着招呼。
　　“祝你玩的愉快！洛伦佐·霍尔默斯先生！”