那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　完结了啊，终于完结了啊，我现在的心情，就跟上了两年的班，终于要放长假一样，如果不是还有各位在等着，我真想直接把作家助手啥的卸了，一口气歇到明年。
　　然后，让我想想这感言该怎么写……想到哪，写到哪吧。
　　首先是这本书的开始，这个事情，我已经讲过很多次了，最开始是恰烂钱，然后迷途知返巴拉巴拉。
　　好吧，其实这经历还真挺坎坷的，也不得不说，本书能活到现在，由衷地感谢那些，在本书快要扑死时抬一手的老哥们了。
　　比如风月、杜停杯、安迪斯晨风、半佛仙人、赤戟、恒星仪……（本排名不分先后，完全取决于我可怜的记忆力先想到啥，如有遗漏……啊这，还真是对不起了啊），还有我的上任编辑丹青，和现任编辑蜻蜓，以及各位盟主，还有读者们了。
　　（对了，再次感谢一下，本书尾期的白银盟盟主迪魔高根，以及盟主绽开的血花，要完结时收到盟主的感觉，颇有种吃饱上路的畅快感。）
　　没有各位的众筹写书，以及帮我章节挑错字，说不定本书真就中道崩殂了。
　　（有一说一，关于错字这个，一度让我室友以为我是个文盲，并对整个网文行业产生了怀疑，这里，我还真是对不起了啊。）
　　感谢环节之后，就说说本书的一些问题吧。
　　我总想写些不一样的，然后每卷，也在尝试弄一些花活，但大家要知道的是，搞创新菜品，总是冒风险的，就假如，今天开封菜出了个驴肉火烧，万一做的很难吃，难免会伤顾客的心。
　　一些之前感言写过的，在这里就不多复述了，说一些没说过的。
　　很多读者提过这样的一个看法，本书的前三卷，和后续的故事，风格有所差异。
　　这个是要承认的，而这个差异源于我烂钱未遂这件事，本书开局莫得大纲，一堆乱七八糟的东西，都是临时想出来的，为了好好写完这本书，那么势必要为自己挖的坑，付出代价。
　　所以在第二卷意识到这件事时，我便开始尝试修补，让本书的世界观，尽可能地圆滑。
　　因此在第三卷，我将之前的所有伏笔做一个回收，阐明主角的身份，然后逐步引出接下来的主线。
　　第四卷承上启下，作为过渡使用，然后后三卷，完全是为了解决这个主线出现。
　　为了不崩盘，我放弃了开地图等行为，只专注于，目前已有的故事，把它顺顺利利地写完。
　　所以本书实际上可以看做两个部分，前三卷，后三卷。
　　前三卷更像是为了写后三卷所写出的前传，主要我这个人很喜欢写前传，总有种风暴将至的宏伟感。
　　因此风格上，产生了一定的差异，但这也是没办法。
　　我写书时的感觉就像，
　　你只是随便报名了一个荒野求生的综艺，本是为了混口节目组提供的食物，吃饱喝足后，直接放弃挑战、打道回府，但等你吃饱喝足后，你发现节目组给你的卫星电话坏了，这荒郊野岭的，你什么资源也没有，要在这里活上整整三个月，才会有人来接你的，感觉。
　　为了活下这三个月，你要为你刚刚三分钟做的破事收拾烂摊子。
　　但也还好，毕竟这样写书的体验，并不是每个作者都能享受到的。
　　我还觉得，写书是一个明显能感受到自身变化的过程，比如，如果大家注意的话，会惊奇地发现，本书前两卷时，我根本不分的地得，是在后续的更新里，我才逐步发现这些问题，并且进行修正的。
　　说到结局，其实我觉得这个结局蛮平淡的，想必大家应该也觉得如此。
　　我觉得主要原因是，我无法跳出各位读者的预期了，这是最后的一卷，收尾的一卷，和之前的几卷都不同。
　　之前的几卷，我可以加很多花里胡哨的花活，有着不同的主题，但最后一卷，就是总结的一卷，在所有的伏笔都揭开后，所有的准备都齐活后，最后一卷实际上就是个勇者斗恶龙的故事了。
　　就像星际争霸，爆完人口之后，f2a就好，不需要任何多余操作。
　　在最后一卷里，一切都写的显而易见了，主角会干翻最终boss，无论我怎么写，都无法跳出这个框架。
　　在大家都有着这样的预期时，剧情显而易见，大家都能猜到走向，再怎么高潮惊险，也只是浪费笔力，去把一个注定的事，写的非常复杂化。
　　当然，另一个路子就是，勇者死了，勇者变恶龙之类的，坏结局。
　　我其实早期的想法就是坏结局，但在后续的时间里，我看了一下我的记录，这个“改变想法的时间”为2021年3月8日上午11点37分。
　　我有些奇怪的爱好，比如在某个想法转变的时刻，记录下当时的时间。
　　总之就是在这之后，我个人的想法又变了，这一点大家能从奥斯卡的台词里看出来，很多时候，我都是借着这个角色，说一些自己写作时的感想。
　　我起初觉得坏结局很酷，但后来我又突然意识到，这本书我写了2年，300w字，我写了这么久，只是为了一个坏结局，无论是为了自己，还是为了读者，这样做，我都觉得，有些太残忍了。
　　读者们陪伴了日日夜夜，却看到一个角色死掉的结局。
　　现实如此糟糕，虚幻的世界里，还这样，我觉得不好，所以自那时起，我就决定去写一个好的结局。
　　从之前的几卷就开始做调整，将故事的走向，调向有希望的方向。
　　为什么要伤害读者呢？是吧。
　　所以最后一卷，很简单，很王道，就是各自告别，走向自己的结局。
　　可能有人觉得，悲伤的结局也不错，我也能理解，但这个吧，怎么说呢，至少是好的，至少是好的。
　　我这么一个会整活的人，最后一卷不整活，总是觉得有些不对劲，所以我觉得，倒不如丰富一下角色的内心。
　　比如主角终于从伤痛中走出，坦然地接受了角色的离去，比如反派完成了自己的理念，满足地死去。
　　其实很多时候，我写情感，我觉得我写的很克制，很多情感，都是用对话来代替，尽可能地克制直接的表露这样。
　　当然，也可能和我没有女朋友有关系，所以总会写着写着，无论男女，大家一起变成好兄弟之类的。
　　然后，这就是最后一卷了，把能深挖一下的角色，深挖一下，让他们做出最后的贡献。
　　对了，顺便提一下，其实我还蛮喜欢劳伦斯这个角色的，一直以来，我都想创作一个，有趣的反派，而劳伦斯一部分的原型，来自于麦克白，但和麦克白，又有些不同。
　　故事里麦克白顺从着命运，直到身死，劳伦斯也是如此，固执地顺从着命运，但又在最后一刻做出了反抗。
　　命运，宏大又神秘的主题。
　　踏入绝境，打破它，唯有此举，才能考量一个人的价值。
　　我想写的故事，就是个不断反抗的过程，希望渺茫，但还是应当一试。
　　那么说到这里，就不得不提提《剑风传奇》了，感谢三浦建太郎带来的故事。
　　对于这部作品的赞叹，很多人都写过了，我就不多废话了。
　　还有平泽进的《sign-3》，sign这一系列的变奏我觉得都很不错，伴随我度过了漫长的码字时光。
　　接着聊聊结局。
　　结局对于我而言，非常有仪式感，作为一个算是初入网文的新人来讲，我觉得，人的一生也说不定能写完几本书，写下几个“结局”。
　　我觉得结局对于网文作者而言，很有重量感，也因此，我很喜欢看其他作者们的完结感言，但遗憾的是，很多人都不怎么写，亦或是潦草几句，就导致我这种没事就长篇大论的，显得，有些不合群。
　　写结局的感觉很奇妙，患得患失的，一面是你终于可以结束这个故事，走向新的故事，另一面是，你将要和习惯的一切告别，重新开始。
　　就和故事里写的那样，新的开始。
　　脱离舒适区，总是令人不安，我也是如此。
　　不用再思考洛伦佐·霍尔莫斯的奇妙冒险，不用在想想明天写些什么。
　　有种在动物园呆了大半辈子的黑熊，被放回自然后，看着漫山的树林，有些惶恐，也有些迷茫一样。
　　但人总要向前，故事也是如此。
　　洛伦佐和他的小伙伴们的故事就到此为止了，再多写什么，也只是让原本的故事变得更加臃肿而已。
　　可告别也是蛮难过的，这就让我想起了我的大学毕业，常和我室友说，我有种没念过大学的感觉，我室友看了看我的出勤表，表示我没念过也正常，新来的那个老师，都不知道班上有这么一号人，更不要说什么毕业的伤感了。
　　但这也确实够让人惆怅，不禁让我想起，我初中时第一次从头看到尾的一个动画片，也不清楚是年轻感性，还是啥的，反正当时看完结局时，就有种怅然若失的感觉，非常糟糕，一度让我产生不想继续去“看故事”的想法。
　　毕竟没开始，就不会有结束。
　　但总是需要开始，总是需要结束。
　　【另一方面来讲，本书确实算得上，我第一本正式写完的，可以说踩了很多的坑，犯了很多的错误。
　　比如慢热、吃瘪、明显就是单身狗才会写出来的感情戏、巴拉巴拉等诸多我还暂时没想到的缺点。
　　算是新人来讲，确实的承认这些错误以及错误带来的批评，所以，虚心接受，至于是不是死不悔改，就只有我自己知道了。
　　只能说，在我能力范围内，在未来的写作生涯里，继续写的更好了。】
　　不过我对于这本书，还算是满意的，至少及格线以上了，所有的坑，基本都填的干净，每个人角色也走上了自己的轨迹。
　　然后聊聊我自己。
　　这本书算是我人生的歧路，在这本书之前，我是学习3d概设，立志于投身游戏行业的有志青年，如今却成为了一个宅在家里不修边幅的码字工。
　　就……反差挺大的，是吧。
　　可现实通常是不讲逻辑的，它还真就这样的发生了。
　　本书连载的期间，我从水泥的毛坯房，搬到了有地板的、还算人能住的新家，睡觉环境，也从客厅，变成了有自己的房间。
　　之后我经历了几乎没有感觉的毕业，以及又一次的搬家，这一次我的新家居然还有了客厅，能坐在沙发上看电影，甚至能浴室也是干湿分离的。
　　也是本书连载期间，认识了很多奇妙的新朋友，总会在一些奇妙的地方，为我打开新世界的大门。
　　有时候回顾一下，都有些难以想象，这一切是发现在一本书连载的时间里。
　　生活还真奇妙啊。
　　当然，有时候这玩意也像执念一样，有时候还蛮想看能不能杀回游戏行业一样。
　　然后是我的人生观。
　　我一直觉得，我的人生观，多少，有些怪，比如我很难去想象我30岁的样子，一想到那个年纪，以及随之而来的，不可知的一切，我便会惶恐不安，然后焦虑。
　　所以在我的认知里，我的生活就像持续到30岁，便直接入土一样。
　　然后算一下，我还有大概七年的时间。
　　一想到这些，我就变得很焦虑，变得很急迫，想去写更多的字，做更多的事，遗憾的是，现实里的我并不能做到这些，焦虑便继续加重。
　　矛盾与冲突，过于高的期望，和干瘪的现实，很是令人无奈。
　　就比如说，我之前提过的双开。
　　好在这种焦虑，如今舒缓了不少，我整个人沉溺于召唤师峡谷的厮杀中，迷恋于上单对线的换血与博弈。
　　但有时候，我还是觉得，我能做的更多。
　　当然，用另一种形容方式就是，我个寿命还有7年的卷王之王，为了在仅有的时间里，散发余晖，那只能卷中卷了。
　　有时候我就感觉，如果我要是入了某个互联网996血汗工厂，我一定是个出色的卷王之王啊！
　　不过物极必反，有时候我也怀疑，如果我卷过劲了，说不定就会变成摆烂之王了。
　　然后就是关于，接下来事宜的安排了，本书完结后，我会休息一段时间，这段时间里，我应该会写一些番外，具体写什么不清楚，大家可以提提意见，当然，搞对象的除外。
　　画家是画不出自己没见过的东西，作者也是如此，是吧，是吧，是吧。
　　番外麻烦在这行留言，提提意见。
　　新书准备的已经差不多了，这一次我会尝试自己从未尝试过的力量体系，当然，因为自己喜欢整活的原因，这次的力量体系也会很奇妙，与大家熟知的斗宗强者有所不同。
　　新书的前三卷已经构思完毕，因为这一次有着足够的时间，以及足够的读者基础，让我去做这些，所以下本书，应该会更加倾向于传统紧凑的故事。
　　大概……奇幻版的都市异能？勾心斗角的超能力狼人杀？
　　然后新书的发布时间，也初步定好了，明年的1月1日。
　　至于中间的时间，我将外出取材，然后做个小手术，把该死的痛风石割了。
　　我的朋友建议我去鲁迅文学院看看，我是个好学的人，虽然不会真的去上学，但我应该会照文章结构等方面，潜心修炼一阵，让自己更像个写的，而不是不知道从哪蹦出来的野路子。
　　干一行，爱一行，是吧。
　　然后便是，“做的更多”。
　　关注我公众号的朋友，应该看过“赛博人”那么一篇文章，里面大致描述了，我之后准备的，连载生涯。
　　我准备一篇长篇后，尝试一篇短篇，然后长篇这样，也就是说，下本长篇结束后，开始短篇的写作，然后长篇，这样。
　　我给自己安排的很明白，至于能施行成什么样，就不知道了。
　　其实我之前无数次幻想过自己写完结感言的样子，有很多想说的话，但真正到了写完结感言这一天，我却觉得，自己没有什么好写的。
　　但我还是觉得，有些东西一定要写出来。
　　比如故事究竟是什么。
　　其实对于各位读者而言，这本书也只不过是各位阅读生涯里的匆匆过客而已，几年，甚至十几年后，可能少有人知道这本书存在过。
　　听起来有些难过，但也确实是事实。
　　可我又觉得，故事，是具有凝固时光的能力，在某个不算遥远的未来，你对于过往的一切早已变得模糊，却因某个故事，而想起了另一个熟悉的事。
　　就比如，你几年以后，突然想起来，在看这本书时，被手机砸到了脸，进而想起当初看这本书时的自己，自己周围的人和事……
　　我觉得这样，也蛮不错的，是吧。
　　留有些许的印记，虽然很浅，但也是存在过的证明，我觉得对于创作者而言，这算是最高的褒奖了。
　　那么，就不多废话什么了，《余烬之铳》的故事到此为止，而我准备发完这篇感想后，好好地歇会，把堆积成山的高达拼一拼，打一打游戏，这一次没有“每日更新”追逐我了，我觉得我会过的很轻松。
　　番外什么的，等我歇够了，就回来写。
　　最后，新的故事再见。
　　下班啦！！！！！