第102章 玄凤
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　大概在十几分钟后，漆黑的马车堆满了街道，那些人荷枪实弹，每个人都是一脸的冷漠，就像远道而来的死神，带着冷彻的寒意，就如同旧敦灵的冬日一般。
　　很多警员被驱赶到街道的另一边，他们本应该在警戒线内，但现在却被赶到了警戒线外，大家张望着，看着那些神秘之人。
　　旧敦灵的都市传说有很多，那些神秘人便是其一。
　　很多时间里总有人说有黑色的警察在办理神秘的案子，没有人知道他们隶属于哪个部门，即使问苏亚兰厅他们也以沉默回答。
　　可现在他们真的出现在了眼前，带着不详的意味，多纳斯警长也站在警戒线外，一脸的冷意。
　　他对于这神秘的部门有所了解，但也仅仅局限于一个大概，他猜这应该算是英尔维格的机密情报部门，可多纳斯甚至不知道他们的名字，也不清楚他们究竟是什么。
　　在刚刚这群人来到了这里，拿着多纳斯警长看不懂的文件许可，把他们驱逐了出去。
　　多纳斯警长本想继续发作，可有位年轻的男人却拦住了他，那人面带着和善的微笑，可那笑容并不让人安心，反倒像是如同狡狐一般的险恶。
　　很难想象那种感觉，整个身体的本能都在畏惧，在战栗，当多纳斯回过神时，他便已经到了警戒线之外，浑身冒着冷汗，随后便是被羞辱一般的愤怒，他想找那个人算账，但又不敢越过警戒线，可笑至极。
　　至于那位洛伦佐·霍尔默斯先生，多纳斯警长没有看到他，看起来也是被赶了出去，这倒让他心情好了不少。
　　“所以这次协助我的人是你？”
　　洛伦佐坐在房间的椅子上，仔细的观察着那鲜血的字迹，狡狐般的男人正站在门口，一脸礼貌。
　　“是的，洛伦佐·霍尔默斯先生。”
　　声音清亮，他回答道。
　　转过头，那是一个十分英俊的男人，行为举止，乃至微笑都恰到好处，无论是发型还是衣物都整理的整整齐齐，没有丝毫的杂乱，脸颊干净整洁，就像一只贵雅的野猫。
　　有那么一瞬间洛伦佐似乎在这个男人的脸上看到了几个大字。
　　强迫症，洁癖，麻烦的人……
　　很多人都有着自己的标签，就像洛伦佐在与萨博的对弈中，洛伦佐不断抛出的烟雾弹一样。
　　教师代表的是教书育人，这个词汇会让人联想起严厉但又温和的老师，所以当你对一个人说自己是教师，他总会联想到词汇背后的职业，并将那职业所具有的特征个性强加在你身上。
　　于是你仅仅表明了自己的职业，你在对方的心里就有了一个大概的轮廓，即使那并非真正的你自己。
　　这便是人固有的标签，它会更容易让其他人了解自己，但也会因此令其将真正的自己掩饰下去。
　　所以洛伦佐在展现自己的欺诈法时，喜欢用标签为烟雾弹，来扰乱他人的视线，可他很少见过眼前这样的人。
　　他几乎直接把标签贴在了自己的脸上，令人印象深刻。
　　“因为工作负责的内容不同，伯劳很忙，在接下来与净除机关的交涉中，由我来负责与你联系。”
　　说着男人便伸出了手，洛伦佐也点点头，与其握在了一起。
　　“乔伊·乔舒亚，之前我们有见过的，只是当时战场太混乱了你可能没有看到我。”
　　“什么时候？”
　　洛伦佐有点意外，这么有个性的人，他应该是不会轻易的忘记的。
　　“恩德镇行动，不过那时我用的是代号。”
　　乔伊咳嗽了几声，随后整个人从正经变得更加正经了起来，接着说道。
　　“净除机关上位骑士，乔伊·乔舒亚，代号玄凤。”
　　听到玄凤那一刻起，洛伦佐一切都想起来了，在恩德镇行动的尾声里，在频道里他与兰斯洛特一同降临战场，洛伦佐对这个代号有印象。
　　“那么介绍完了，需要我为你解释一下情况吗？”
　　洛伦佐说着转过头看着那猩红的字迹。
　　“这是一次……超凡案件，这里有着妖魔的污染性，很微弱应该是行凶时残留下来的。”
　　洛伦佐想了想决定这样形容这次案件，凶手并非人类，或者他曾经是人类，可现在他是一只憎恶的妖魔，在这庞大且人口密集的旧敦灵里穿行。
　　“嗯，可以先让我们检查一下吗？”
　　乔伊点了点头，在得到洛伦佐的允许后又有几个人走了进来，他们拿着奇怪的仪器，在房间里不断勘测。
　　“他们在做什么？”
　　洛伦佐有点搞不清楚他们在做什么，向着乔伊问道。
　　乔伊对其微笑，随后缓缓说道。
　　“霍尔默斯先生，我们净除机关在这么多年里已经处理过很多次有关妖魔的案件，也因此已经掌握了一定的追查能力，毕竟在十几年前我们这里可没有猎魔人。”
　　听他这么说，洛伦佐倒有种焕然大悟的感觉，确实如此，没有猎魔人的存在净除机关依旧能将妖魔击溃，在这么多年里他们内部已经发展出一套完善且成熟的工作流程了。
　　“那些仪器是高精度的盖革计数器，精度到可以分辨区域内妖魔残留辐射的强度大小，以此来确定它停留的时长。”
　　仪器上的指数在不断变化，洛伦佐觉得有些新奇，他开始意识到猎魔教团与净除机关的不同了。
　　猎魔教团有些偏向神秘的一侧，所有的一切都依靠猎魔人自身的力量还有那虚无缥缈的神去解决，可净除机关这里却崇尚着科技，探清神秘的本质，解析并将其利用。
　　“你们能追踪多远？”
　　洛伦佐再次问道。
　　“并不远，这东西的干扰因素有很多，而且需要详细的侦查，这很耗时间，等我们查到了估计妖魔都能游到大洋彼岸了，不过我们内部有着对其一定的预知能力。”
　　“预知能力？就像猎魔人的秘血？”
　　洛伦佐刚夸完这群唯物主义者，没想到又出来个神叨叨的东西。
　　在猎魔教团内部，猎魔人大多有着名为“直觉”的预警力量，可有一个分支的猎魔人却将这种预警发挥到了极限。
　　那是经过炼金矩阵处理，将秘血的力量转向天使尚达俸分支的猎魔人，他们身负着的权能能令其短暂的预知未来的画面，是猎魔人中非常神秘的一系，他们大多不外出作战，而是根据那诡异的预知能力通过静滞圣殿给予其余猎魔人指示。
　　乔伊神秘一笑，但没有多说什么。
　　“洛伦佐先生，如果你愿意加入净除机关，那么你的一切疑问都会得到解答。”
　　果然还是这样，那个亚瑟还是对自己念念不忘。
　　“那还是不必了吧。”
　　洛伦佐果断的拒绝了。