第413章 活死人
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“伊瓦尔·罗德布洛克……”
　　房间内，海博德轻语着这个熟悉的名字，他仰起头，看着昏暗的天花板不知道在想些什么。
　　洛伦佐猜海博德在房间内看小说，实际上他只猜对了一半。
　　台灯发出温暖的光，将整个房间映的温馨了起来，可这光芒无法驱散海博德内心的阴霾，它就像摇曳的烛火，仿佛下一秒就要被房间内的黑暗彻底吞噬。
　　海博德倚着床头，膝间放着那本《维多利亚秘闻》，他看了几页，试着把那些乱七八糟的思绪抛下，可他做不到了，他的脑海里完全被任务所占据，一个又一个预想中的画面在眼前闪现。
　　他没有对洛伦佐说，实际上海博德是伊瓦尔仅有的几个朋友……这么说倒有些不准确，仔细来讲，海博德是仅有的几个，除了伊瓦尔的兄弟外，愿意接近他的人。
　　闭上眼，脑海里回荡着那个家伙的样子。
　　在崇尚武力的维京诸国中，每个维京人在寒风的雕塑下都是那样的孔武有力，可唯独伊瓦尔不同，他是个瘦弱的家伙，样子也不凶恶，反而有些阴柔，最糟糕的是，他还是个残疾，无法站立。
　　和他那几个英勇的兄弟相比，伊瓦尔是如此地特殊，有人说他是冰海之王的私生子，有人说他是不详之子，在出生前双脚便被魔鬼所吞食，也有人说他最受冰海之王的喜爱孩子，以维京人的传统，伊瓦尔这样天生的畸形会被扼死在襁褓里，可他活了下来。
　　总之，从他降生起，他就被各种不同的话语所笼罩。
　　在第一次见到伊瓦尔之前，海博德便是通过这些传闻了解的伊瓦尔，他已经做好了心理准备，去见一见这个神秘的家伙，可结果却让他很意外。
　　海博德还记得他第一次见伊瓦尔的时候，是在一座空旷的广场上，冰冷的寒风肆虐，行人都不愿意在这里多有驻足，只有那个家伙像个另类一样，坐在轮椅上，伸出手拨弄着花海。
　　那是伊瓦尔最喜欢的花，一种名为冰石楠的花，花的样子普通极了，看起来就像普通的白色野花。
　　它在维京诸国很常见，在那个天寒地冻的鬼地方里，只有这种花能奇异地活下来，并且绽放，它的味道很清凉，就像迎面袭来的寒风，当你置身于冰石楠的花海之中时，人们甚至无法分辨究竟是花香，还是真的有寒风涌动。
　　对，就是那个时候。
　　“海博德·阿奇拉尔，从今天起我是您的新护卫了。”
　　海博德记得自己当时是这样说的。
　　伊瓦尔没有回应，过了很久他才挪动着轮椅，把头转了过来。
　　正如那些传闻里说的那样，他是个瘦弱的家伙，长年的瘫痪令他全身的肌肉都萎缩了起来，肤色带着病态的惨白，脸庞消瘦，就像有刀砍下。
　　那一瞬间海博德想了很多，他觉得伊瓦尔活着就是一种悲哀，他的存在就是冰海之王的耻辱，像他这样的家伙注定无法前往奥丁神的殿堂，参加那场永不休止的宴会。
　　可紧接着海博德看到了，伊瓦尔那双深邃的眼睛。
　　直至今日他依旧找不到合适的词汇去形容当时的感觉……仅凭着感觉来讲的话，海博德只觉得自己那时被割伤了。
　　被那藏在眼瞳深处，某个不知名的东西割伤了。
　　“他是个很怪的家伙，喜欢花花草草，看起来柔软，可眼神却凶恶无比……就像一只暴躁的小狗，他知道自己伤不了别人，可还是喜欢对着别人嗷嗷叫。”
　　艾琳缓缓地讲述着有关伊瓦尔的事。
　　在她的口中，那位性情古怪暴戾的伊瓦尔，就这么变成了人畜无害的小狗，洛伦佐很清楚这是艾琳常用的形容词，好像她对每个男人都是这样形容的，一只又一只性格不同的小狗，但洛伦佐还是觉得很怪。
　　“他没有警惕吗？一个陌生的女人突然来接近他。”洛伦佐问，“照你这么说，伊瓦尔是个无比孤僻怪异的家伙，可有一天一个女人来到了他的身边……我想他没有那么蠢，是吧？”
　　艾琳的畅谈停住了。
　　她一直以来都是一副从容的样子，加上她自己那诡异的伪装，如果不是时刻提醒自己，眼前这个女人是敌人，很多人都容易被她欺骗过去。
　　“怎么警惕呢？霍尔莫斯先生。”
　　艾琳冲他微笑，反问道。
　　“你知道供需关系吗？”
　　“知道，但这和我们说的事情无关。”洛伦佐说。
　　“怎么会无关呢？”
　　艾琳起身靠近了洛伦佐，虽然身上绑着绷带、伤口还未愈合，但这限制不了她的行动。
　　“就像给饥饿之人食物，给利欲熏心者财富，给一个可怜的、孤僻的、生来残疾的家伙予以关爱……甚至说爱情。”
　　有那么一瞬间洛伦佐想起了塞琉，她那时就是利用艾琳所说的“供需关系”讨好了凡露德夫人。
　　“或许……或许伊瓦尔他自己也是知道这是假的呢，知道我是有目的地接近他。
　　但这又能怎么样呢？
　　他的一生已经这么悲惨了，冰海之王的荣光越是辉煌，他兄弟们的成就越是雄伟，他越会感到羞愧，感到压力，而当自己所奢望的关爱到来时，就像陷入沼泽里的遇难者，即使你向他伸出荆棘，他也会牢牢地抓住，哪怕他知道是这是毒药也会毫不犹豫地吞下去吧？”
　　艾琳轻描淡写地说道。
　　“就像信仰，人总需要些东西来欺骗自己。”
　　洛伦佐嗅到了熟悉的花香，味道冷冽，就像轻拂脸颊的寒风，这时他才发觉艾琳靠的很近，两双眼睛几乎要贴在了一起。
　　“不过，你和他很像……不对，你们这些人都和伊瓦尔很像。”
　　艾琳伸出手轻轻地扼住了洛伦佐的脖子，她没多少力量，但还是一点点地扳动了洛伦佐的头颅，令他不得不看向艾琳。
　　洛伦佐能听到艾琳的呼吸声，伴随着心跳胸口轻微地起伏着，阴影与微光塑造了一张精致的脸，其中的眼瞳如同镜面般倒映着洛伦佐自己。，
　　“月亮先生，洛伦佐·霍尔莫斯，还有伊瓦尔，有时候我觉得你们几个特别像，似乎有着某个共同点……让我好好想想。”
　　艾琳想到了，她的声音带着欢愉与戏谑。
　　“扭曲，你们都是一个个扭曲的人类。”
　　她舔了舔嘴唇，双手抱住了洛伦佐脸。
　　“你有过家庭吗？”
　　“有过挚友吗？”
　　“有过无法忘怀的人吗？”
　　她继续追问着。
　　“有过……爱情吗？”
　　没有回答，只有沉默。
　　“对，你们都是这样的人，没有归处，也没有去处，只能茫然地徘徊在这个灰色的世界里……我想如果有机会的话，你也渴望那幸福毒药，对吗？霍尔莫斯先生。”
　　洛伦佐一把推开了艾琳，他面无表情。
　　两人遥相注视着，洛伦佐看得到艾琳的样子，可艾琳看不清洛伦佐的脸，他背对着光，一团无法驱散的黑暗附着在他的脸上，短暂的沉默后，艾琳笑的更大声了。
　　“对啊，你们都是这样的人，”
　　她说道，紧接着笑声又停止了，声音显得有些悲凉。
　　“我们都是这样的人……活死人。”
　　她没有解释“活死人”的意思，情绪变化迅速，让人根本猜不清她的内心。
　　艾琳低垂下了头，就像个受训的孩子，和刚刚的强势截然不同。
　　不知过了多久，她好像才从失落感里恢复了起来，又提起了精神，饶有兴致地看着洛伦佐，表情就像找到了新玩具一样。
　　“霍尔莫斯先生，你知道吗，伊瓦尔和月亮，他们对我都有过相同的表情，就像一只流浪的小狗狗，突然看到有人冲他们张开怀抱一样。”
　　“我想你也是这样的吧？”
　　艾琳说着张开了手，一副要拥抱洛伦佐的样子。
　　“要来吗？”
　　洛伦佐没有回应，他深呼吸。
　　很久没有这样的感觉了，洛伦佐感到了细微的恐惧，倒不是生死之间的恐惧，而是被人窥视到了内心的一角。
　　可同样，洛伦佐也窥视到了艾琳的内心，虽然这个该死的女人唠唠叨叨地说了很多，但这些都是伪装，她在抛出一个又一个的烟雾弹，试图掩盖那个最真实的她。
　　洛伦佐隐约地看到了。
　　“对于你来讲，所有人都是玩具，都是一只只小狗，都是用来达成目的的工具而已。”
　　洛伦佐不屑地说道。
　　“是啊，艾琳，你和我们一样扭曲，而且你比我们更加可悲。”
　　他也张开了手，用着艾琳所说的话回敬了她。
　　“要抱抱吗？小狗狗？”
　　恶心人这一块，洛伦佐有一手，他极尽做作，满脸的挑衅。
　　两人都是无比狡诈的恶徒，刚刚也不过是短暂的交手而已，没有刀枪棍棒，也没有鲜血淋漓，只有废话与废话，来试着套出最真实的对方。
　　艾琳的表情落寞了下去，就像撕下了伪装一般。
　　“我们都戴着面具，霍尔莫斯先生，我们也很清楚生活里的谎言，我们强迫着自己去相信这些。”
　　直到此刻艾琳才算正经了起来，她很清楚自己的把戏已经戏弄不了洛伦佐了，反而会让自己出丑。
　　“所以我还是很好奇伊瓦尔当时的心情，虽然知道是骗局，他还是义无反顾地踏了进去……只为了你说的那些关爱与毒药？”
　　洛伦佐说着的同时观察着艾琳的神情。
　　“你说他会后悔吗？还是说憎恨着你？”
　　艾琳没有应答，她看起来累了，也不保持之前的伪装，半躺了下去，她似乎是在隐藏着自己的情绪，但洛伦佐还是敏锐地发觉了。
　　“他那样的信任你，却被你推进了火海……你这样玩弄了多少人，你在这之后会有愧疚感吗？还是说太多次了，你已经习以为常了。”
　　洛伦佐继续说道。
　　从艾琳意识到海博德也在这边时起，她的情绪就很不对，而每当自己说起伊瓦尔时，艾琳的样子像极了自己。
　　没错，洛伦佐在其上看到了自己的影子，他想起某个夜晚里，塞琉对自己的步步追问，而自己作为回答的却是一茬又一茬的烂话。
　　说着那些烂话缓解内心的压力，去逃避那个早该面对的问题。
　　你究竟在隐藏着什么呢？艾琳。
　　你真是表面上的这样风流，还是说着具皮囊下藏着谁也不清楚的一面？
　　艾琳用沉默作为了回答，她不想谈论这些事，可以的话她甚至不愿去想，将这糟糕的一切彻底地遗忘掉。
　　“不过，如果你说到欺骗自己这方面，其实我们这些人里还是有些不同的。”
　　见艾琳不再说话，洛伦佐又提起了话题。
　　“比如月亮。”
　　提到了红隼，艾琳微微抬起头，她的神情里难得多出了几分好奇，她不知道洛伦佐这个家伙接下来还会说什些么。
　　“只有聪明的家伙才会意识到这些是谎言，也只有聪明的家伙才愿意去欺骗自己……月亮不一样。”
　　回忆着红隼那可笑的行为，洛伦佐都有些忍不住笑了。
　　“他蠢透了，你知道吗？他最开始根本没意识到这是个谎言，他认为自己度过了最美好的下午，还以为自己遇到了知音，夜里回来还问你会不会喜欢上他，虽然你们可能再也不会见面。
　　他抱着那个蠢鱼叽叽歪歪了半天……别说，那条鱼的味道蛮不错的。”
　　听到这里，艾琳也有些忍不住了，嘴角微微挑起弧度。
　　“听起来蛮有趣的，不过从他现在的态度来看，月亮可是很不喜欢我啊。”
　　“这是当然，在他看来你玩弄了他那纯真的感情，虽然这么讲有些恶心，但差不多就是这样。”
　　洛伦佐慢悠悠地说着。
　　“啊……纯真、感情、归宿，这种词汇和我们真的很不搭，就像一个暴力的故事里突然讲起了爱恨情仇一样。”
　　艾琳的声音停顿了一会，她接着说道。
　　“我熟悉玛鲁里港口的一切，也熟悉铁律局的作风，我会起到很大的作用，我会帮助你救回伊瓦尔，相应的，洛伦佐，我需要你保证我能活下去。”
　　“我无法保证，我甚至不知道能不能把伊瓦尔活着带出来。”
　　洛伦佐想了想，决定把这个事情说出来，看看艾琳的反应。
　　“准确说，海博德负责营救伊瓦尔，正式行动时我还有别的事情要做。”
　　“海博德？”
　　艾琳再次紧张了起来，这一切都落入了洛伦佐的眼中。
　　“不过我们可以做个交易，艾琳。”
　　洛伦佐突然说道。
　　“我知道你还在隐藏着秘密，你、海博德还有伊瓦尔，你们之前还在藏着什么？”
　　严厉的语气逐渐温和了下来。
　　“告诉我，艾琳，告诉我，我就能让你活下来。”
　　艾琳一怔，接着无奈地摇了摇头。
　　“霍尔莫斯先生，你看起来就个罪孽深重的恶人。”
　　“谢谢夸奖，那么你的答复呢？”
　　洛伦佐不以为耻反以为荣。
　　艾琳又想了想，再次摇了摇头。
　　“这是个复杂的秘密，”她说着又露出了那副令人迷醉的笑容，“严刑拷打？我说不定就都招了。”
　　洛伦佐摆了摆手，懒得继续注意这个千面的女人。
　　“没必要，你还不值得我‘不择手段’。”
　　他这样说着，脑海里却不知为何想起这样的画面。
　　艾琳走在阳光的大街下，手中牵着好几只欢乐的小狗，认真思考一下，感觉还蛮有趣的。
　　夜幕再次平静了下来，隔壁的房间内传来隐约的呼噜声，红隼摆了一个大字躺在床上，表情一会笑一会哭，不知道在做什么怪异的梦。
　　在海平面的尽头，灯火辉煌的城市若隐若现。