第533章 神影
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　加隆站在露台上，他穿戴好了盔甲，金属的表面坑坑洼洼，不知道经历了多少场恶战，缝隙间露出兽皮，上面的绒毛随风摇晃。
　　维京诸国正处于一个时代迭代的状态，古老的信仰不再荣耀，唯有钢铁与火药才是未来的主宰，加隆就此涂上战妆，带起牛角头盔，嘴里低语着奥丁神的祷告，手里却握着来自英尔维格的枪械。
　　他眺望着棱冰湾的海面，来自英尔维格的铁甲船正静静地停在那里，它宛如神话中的纳吉尔法一样，自远方而来，播撒着灾难，现在它将焰火带到了棱冰湾之上，而在不久后它将深入寂海，前往诸神的居所。
　　正如神话中所说的那样，带来诸神的黄昏。
　　一瞬间加隆觉得自己仿佛回到了十年前，在那时也有着一艘来自英尔维格的铁甲船，它也如这般，深入寂海，再也没能归来。
　　“大人，终末结社已经开始行动了，他们正在一步步的杀向这里，并且对于平民也进行无差别的袭击。”
　　副手出现在加隆的身后，他也全副武装，脸庞隐藏在头盔的阴影里。
　　“护卫队布置的如何？”加隆问道。
　　“力量基本集中在了这里，以及造船厂，从目前来看，终末结社对于造船厂没什么太大的兴趣，他们的主要目标还是这里。”
　　加隆没有应声，他思考着，整个棱冰湾最有价值的不是这里的人民，而是棱冰湾的地理位置，以及建造于其上的造船厂，哪怕终末结社将棱冰湾推入火海，但只要造船厂与弗洛基没有出问题，他们随时可以卷土重来。
　　“准备好迎战吧，我们现在能依靠的只有我们自己了。”
　　加隆看了眼重重墙壁之后的地方，随后走下露台，抬起手中的枪械，填弹。
　　这一切的纷争要从弗洛基归来说起，他为了探索寂海加入了终末结社，可在最后的集会里，他却没有与其他人一同步入死亡，而是苟活了下来。
　　弗洛基的存活没能隐瞒太久，一些其他地区的终末结社知道了这一消息，他们认为弗洛基是虚伪的，他背叛了神圣的信仰，现在他该受罚了。
　　今夜便是惩罚之夜。
　　这是个糟糕的时刻，或许威尔格达森这个姓氏将在今夜彻底湮灭，没有人会来帮助他们，无论是国王还是领主们，他们都希望弗洛基死去，好令他们争夺这片区域的统治。
　　加隆试着保护这里，可他不是领主，他没有那至高的权力，他只能孤军奋战。
　　火势沿着街道一路涌向了这里，焰火里响起人们的狂笑，他们沐浴着大火前进，直到再也无法迈步，死在了熊熊火光之中。
　　终末结社的成员们一路向前，他们已经突破了巡逻队的封锁，面对重重弹雨，他们毫不在意死亡的威胁，而是高歌猛进。
　　这种不畏死的疯狂震撼了很多人，一些对于终末结社有了解的家伙，已经开始心生恐惧了。
　　当死亡都威胁不了这些人时，又有什么东西能制衡住他们呢？
　　加隆也明白这一点，他也清楚这些家伙都是一群彻头彻尾的疯子，他就没想过这些人能放弃袭击，甚至说坐下来好好谈一谈。
　　“英尔维格的客人也在城里。”副手说道。
　　加隆有些犹豫，但还是坚定了下来，“我们没有余力保护他们了，我们自身都难保。”
　　副手不再说话，集结的队伍，沉默地前进着。
　　加隆所能调集的所有人手都聚集在了大门处，在很多年前，威尔格达森的先祖们便是在这里作战，阻击着那些想要将他们赶尽杀绝的敌人。
　　现在换加隆去做这些了，虽然他身上没有威尔格达森的血，但他早已将自己视为了其中的一员，为了感谢弗洛基对他的赏识与信任，无论如何他也要将这些人留在这里。
　　“万物终末……”
　　加隆低语着，他已经能看到黑暗里燃起的火光了，数不清的人影正靠向这里。
　　经过这些年的发展，终末结社在维京诸国内已经有了一定程度的影响力，再加上棱冰湾算得上一处中立的无主之地，加隆无法拒绝这些维京人的到来，也无法逐一审查他们，就此让他们汇聚了这么大的力量。
　　如果加隆猜的没错的话，国王与领主们的探子就藏在黑暗里，他们饶有兴致地看着今夜的闹剧，就像盘旋在天空的秃鹫，准备啃食着弗洛基·威尔格达森的尸体。
　　“止步！再靠近我们就开火了！”
　　副手厉声警告着，可这时加隆越过了他，抬起枪械，扣动扳机，枪鸣在夜空里响起，紧接着更多的枪声紧随着加隆。
　　“没必要和这些疯子沟通……如果他们真的能沟通的话，一切也不会发展成这样。”
　　加隆说着，继续开火，火力网暂时遏制住了敌人的前进，但这只是暂时的，这些家伙不畏死，而且数量庞大，不知道究竟有多少。
　　想到这里，加隆便深感悲哀，维京诸国依旧内战不止，不同的意志贪婪地行进着，他在杀死他的同胞，而他的同胞们则为了可笑的信仰前来杀他。
　　“为什么……为什么要和这些疯子扯上关系呢？”
　　加隆拔出了腰间的手斧，当头一斧，将一个靠近的敌人劈开。
　　他已经身中数弹了，但就好像感受不到血液的流逝一般，他硬是走到了加隆的身前。
　　“为什么你这么在意寂海呢？”
　　加隆一边作战，一边低声问询着，没有人回应他的问话，身后的建筑一片黑暗。
　　他只是个由弗洛基任命的管理者，他不是领主，无法使用领主的权力，但即使有了，似乎也没有什么用了。
　　更多的敌人从黑暗之中走出，哪怕加隆也想不到终末结社的信徒已经这么多了，好在武器上他们相较于加隆这一方要差上不少，他还能占据一定的优势，直到一个高大的身影走出黑暗。
　　那是个身高超过两米的壮汉，与其说他是壮汉，倒不如说是巨人，在他的身姿下，每个人都显得如此矮小。
　　他身上简单地披着兽皮，只在胸口的关键部位覆盖了盔甲，巨人用力地扛起了一面巨盾，朝着这里大步而来。
　　子弹叮叮当当地打在了盾牌上，溅起火花，留下凹痕。
　　弹雨根本无法撼动巨盾，与其说它是巨盾，倒不如说是一块带把手的顽铁，它是如此的沉重，唯有巨人这样的怪异才能将其举起。
　　加隆一开始觉得终末结社是一群被忽悠疯了的神经病，可现在看来，他们之中多少也是有几个有脑子的人。
　　在巨人的身后，更多的人躲在他的背影下，缓慢地靠近。
　　这是一场有些原始又现代的战斗。
　　加隆一方处于半山腰之上，位于高处，副手用手斧砸碎了酒桶，大量的酒水从高处流下，一直漫过人群。
　　火把划过众人的头顶，落在了酒水之中，一瞬间焰火沸腾了起来，在加隆与敌人之间升起了一道火墙。
　　这为众人夺得了些许的喘息之机，加隆看了眼身后的士兵们，大家的眼里压力都蛮大的，这让他深感焦虑。
　　双方最大的区别便是对死亡的看法，大家都是维京人，但很显然终末结社那边更为极端，他们根本不在意死亡，可加隆这便不行，信仰只能蛊惑一时，无法支撑太久，他只能尽可能地保持优势，不让气势被冲散。
　　其实加隆也有些想不明白了，即使今夜的战斗打赢了，他也无法拯救弗洛基，他能想到那个画面，当太阳再次升起时，朦胧的海雾之后会驶来国王与领主们的船只，他们来接管这座满目疮痍的城市。
　　不等思索更多，沉重的脚步声响起，紧接着加隆看到了。
　　火海在涌动，剧烈地摇晃着，可现在没有风，是火海之中有什么东西扰动了它。
　　先是一个漆黑的点，然后逐渐扩大，变成了一块漆黑的黑影，渐渐的黑影有了完整的形状，变成了一个燃烧的人影。
　　一个又一个狰狞的身影从火海之中走出，焰火在他们的身上升腾，施以痛苦，可这不能阻止他们的步伐，他们继续前进，有的人倒下了，有的人则留有余力开始狂奔。
　　宛如从地狱里走出的恶魔们，他们发出呜咽的吼声，势如军团。
　　这恐怖的光景震慑住了众人，一时间居然没有人开枪，当回过神时敌人们已经靠的足够近了，一瞬间惨叫连连。
　　燃烧的人影扑在了士兵的身上，身上的火焰将他们一起吞食，在地上挣扎着，逐渐停止了下来。
　　惊恐的情绪在内心升起，一瞬间加隆都在怀疑自己对抗的是人类，还是某种尚不知晓的怪物。
　　“后撤！”
　　加隆回过头，对着士兵们吼道。
　　就在这时有暖风掠过他的脖颈，加隆视线的余光看到了狰狞的影子，他僵硬地转过头，高大的身影占据了他视线的全部。
　　巨人的身上燃烧着焰火，高举起了巨盾，犹如裁决的巨刃。
　　轰然砸下，带起烟尘，最后关头副手一把拉住了加隆，将他拽了过来，两人在地上翻滚着，痛苦地喘息着，然后用力地爬起来。
　　“大人！”副手喊道。
　　加隆拄着枪械，他试着站起来，可左腿却传来剧痛，只见脚裸诡异地扭曲了起来，有鲜血滴落。
　　他没能完全躲过攻击，副手赶了过来，扛起了他的肩膀，踉跄地后撤，士兵们开火掩护他们，可这收效甚微，有更多的身影越过了火海。
　　“看样子，我们都要死在这里了。”
　　加隆看着越来越多的身影，他们一重重地包围住了这里。
　　“还有希望，我们可以躲回建筑内，进行防守，而且他们不熟悉内部的结构，我们还可以以此纠缠一阵。”
　　副手思考着对策。
　　“没用的，他们在打一场歼灭战，根本不需要深入建筑内部，只要将大火引燃一切就好。”加隆的声音有些绝望。
　　“他们的目标是弗洛基，我们都只是惩罚的祭品而已。”
　　对于终末结社，因为弗洛基的原因，加隆多少也深入了解了一些，这些家伙根本无法以常理来看待，在接触一段时间后，有时加隆都会觉得真的有神明的存在。
　　“奥……丁神……”
　　他这样想着，目光凝滞住了。
　　在火海里伫立着一个模糊的身影，这身影开始清晰，变成一个绝对不能出现的存在。
　　布满破洞与污渍的斗篷，满是划痕与凹陷的银白甲胄，那人拄着长矛，立于火海之中，加隆忍不住地看向他的面容，能看到的只有头盔下的漆黑，紧接着漆黑之中升起炽白的光芒。
　　“奥丁神！”
　　彻骨的严寒吞食了加隆的内心，他意识到自己看到了些不该看到的东西。
　　一瞬间脑海里变得一片空白，除了奥丁神的身影外，什么也没有了，他的目光呆滞了一阵，再度看向火海之中时，他已经失去了那神秘的身影。
　　“或许……或许他们是对的……”
　　加隆的神情狰狞，内心挣扎着，他看着这些不畏死的敌人，突然间他觉得他们似乎才是虔诚的。
　　副手拖着他冲入了大门之后，士兵们关上了大门，将燃烧的火海阻隔在了外面。
　　撞击声不断，敌人们叩动着大门，剧烈的摇晃中，突然的冲击将几名士兵震开，大门凹陷，缝隙之间能看到高大的身影用力地砸着大门。
　　“守……守不住的。”
　　有士兵颤抖地说道，大门在接连的猛砸下已经扭曲了起来，他甚至在怀疑自己对抗的是什么东西。
　　加隆的心智也因奥丁神的身影而浑浑噩噩着，他已经感受不到脚裸的疼痛，脑海里被神明的姿态完全占据，无论副手怎么呼喊，他也毫无回应。
　　“大人！再这样，我们都要死在这里！”
　　副手一拳砸在了加隆的脸上，这剧痛令他清醒了几分，他后知后觉地看向大门处，缝隙间闪动着火焰的余光。
　　“我们得守住这……”
　　加隆低语着，随即便有更大的绝望笼罩住了他，他守不住这里的，之前他可能还有着一战之力，可火海里的身影扰动了他的心智。
　　惊惧之中，突然一切都安静了下来，门外的躁动消失了，一同变化的还有透过缝隙的火焰，金色的火苗失去了其原有的颜色，它们变得炽白，犹如奥丁神的目光。
　　一把锋利的折刀贯穿了大门的缝隙，它用力地转动，将大门硬生生地掰开。
　　那人背对着炽白的火海，看了看惊惧的众人，长呼了一口气。
　　“洛伦佐，他们还没死光。”
　　伯劳的话语没有得到应答，在他的身后，炽白的焰火里，猎魔人握着枪与剑，将死亡的军团扼死在原地。