第187章 战争授予【感谢morgenstern的盟主】
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　暴风雪停歇后，剧烈的燃烧在持续了数个小时后终于缓缓的停歇了下来，就像一场祭祀后的狂欢，残余的灰烬如散作漫天的黑雪狂舞着。
　　似乎一切都结束了，新仇与旧怨，荣耀与耻辱，那些一并被掷入炽热的火焰里燃烧殆尽。
　　夜空更加深沉，似乎有漆黑的庞然大物在缓缓下潜。
　　那钢铁与机械的巨鲸在云层里缓缓游戈，风帆切割着积云，浓重的蒸汽如同吐息一般溢出，引擎声如雷，仿佛携着风雨而至。
　　“盖革指数反应如何？”
　　“处于稳定值区间，看起来劳伦斯已经死了。”
　　短暂的对话发生在指挥室内，这一次亚瑟亲自带队，有些幽暗的空间里，各式的指示灯映亮了他那苍老的脸。
　　他站在指挥室的最前方，透明的复合玻璃覆盖了脚下的地面以及前方，人类的目力能勉强能穿透其看到地面的情况，那片火熊熊燃烧，不知何时才能熄灭。
　　“需要继续观测吗？”
　　红隼在一旁问道。
　　由于负重原因，航向黎明号上并没有多少弹药储备，它在目前的军事战略上更倾向于秘密运输。
　　“继续，我们还需要再等等。”
　　亚瑟警惕的说道。
　　劳伦斯的可怕已经深深种入了每一个人的心底，他不敢保证如果劳伦斯还没有死会发生什么，一旦贸然下潜，或许他们就会步入那侵蚀的攻击范围，他们能做的只有继续等待，确保局势不会有任何异常变化。
　　“需要原罪甲胄进行侦查吗？现在仅有的几具一代甲胄就在船舱里，随时都能下潜。”
　　红隼再次提议道。
　　“一代甲胄吗？”
　　亚瑟皱起了眉头。
　　“这是梅林的提议，二代甲胄确实可控，但面对劳伦斯……即使是濒死的劳伦斯，性能上还是略显不足，因此被封存的一代甲胄被取用了出来，加拉哈德正在后方待命，他可以再驾驶一次。”
　　冰冷的声音回荡，红隼很清楚再驾驶一次是什么意思，自从上次失控后，加拉哈德已经被严重侵蚀了，这一次使用会是他的死期，可目前航向黎明号上也只有他具备驾驶一代甲胄的经验。
　　“兰斯洛特呢？”
　　“同为消耗品，梅林说他应该用在更重要的地方。”
　　对话突然沉默了下去，一时间只剩下了机械运作，以及那些频率单一的信号声。
　　“今夜的牺牲已经够多了，算了。”
　　亚瑟长叹一声，只是觉得疲惫。
　　“所以呢，要给洛伦佐……册封个什么？”
　　“册封？”
　　亚瑟有些不懂红隼的话。
　　“就像一些……身份的认可？比如骑士的阶级什么的？虽然对于一个死人而言，这东西已经不重要了，但好歹也算是个证明吧。”
　　红隼想了想继续说道，他也不太清楚自己该如何表达这些。
　　“不是猎魔人的部分，而是洛伦佐作为人的那部分真真切切的存在过。”
　　“没想到你会想到这些。”
　　亚瑟感到意外。
　　“没什么，只是偶然意识到了，很多时候认可是一件很重要的事，就比如我不再是一个街头混混，而是守卫人类理智的城墙……虽然依旧是在刀尖上跳舞，可这样的话，就连死都有些义无反顾了。”
　　红隼继续说着。
　　“人类就是这样，总会被些奇奇怪怪的东西打动。”
　　“这样吗？听起来还不错，我会考虑的。”
　　亚瑟回答着。
　　焰火的边缘有瘦小的身影摇摇晃晃，塞琉也不知道自己走了多久，可最后她还是沿着枕木抵达了这里，她神情木然。
　　没有任何多余的解释，她很清楚发生了什么，只是就像欺骗自己一样，不敢相信，走在硝烟的战场上，烧黑的土地上还带着那滚烫的余温，尚未冷却凝固的铁水缓缓流淌，仿佛是地狱的降世。
　　塞琉就像捡垃圾的小女孩，在这金属的墓场里，来回走动，最后她找到了她想要的。
　　印象里那个扛着温彻斯特能打一车人的侦探已经不见，他半个身子被压在扭曲的车厢之下，紧闭着眼，脏兮兮的。
　　她有些不敢去看，那就像一具焚烧过后的尸体，体表大部分位置已经被高温烧的漆黑，猎魔人引以为傲的生命力再也救不了他，就像一个被野兽咬碎的布娃娃，破碎凋零。
　　其实与故事里那大段大段的煽情不同，情绪汹涌到了极致反而没有什么感人肺腑的情节，塞琉根本想不到什么话来说，也感受不到任何情绪的存在，仅仅是一片空白，所有的一切都是空白的，一场醒不来的噩梦。
　　洛伦佐一直以来都是如此克制，克制作为人的部分，明明是一个活生生的人，却要为了那可笑的夙愿克制所有的情感。
　　也像他说的那样，和猎魔人凑的太近的家伙确实没有什么好下场，可最后洛伦佐还是保证了塞琉的安全脱离……谁也想不清楚这个猎魔人在最后的时刻究竟抱有什么样的想法。
　　缓缓的坐了下去，她甚至感知不到周围东西的存在，就连那在火海里挣扎蠕动的血肉都无法吸引她的注意。
　　劳伦斯死了，可圣杯的血肉还没有，它终于占据了全部的身体，试图爬出那炽热的火海。
　　不知过了多久，她再次站了起来，神色凶恶。
　　“洛伦佐·霍尔默斯。”
　　可能是与洛伦佐过于相似，愤怒起来的样子也有着他的影子。
　　“洛伦佐·霍尔默斯，你这个混账还不能就这么死了！”
　　看着那脏兮兮的脸，这个猎魔人就算要死了也带着一种见鬼的烂人气质，干枯的嘴角上扬，就像杀了劳伦斯是完成了什么该死的革命夙愿一样。
　　“是啊，你还不能死。”
　　女孩反复的低语着，震怒如肃。
　　就像之前很多次的谈话一样，这个猎魔人活着的意义太脆弱了，这个疯子的脑子里只有两件事，不是杀妖魔就是在杀妖魔的路上。
　　这货的人生就是个妥妥的悲剧啊，而现在这个该死的猎魔人完成了他的复仇，不管是上天堂还是下地狱都无所谓了。
　　可这还不够，还不够。
　　“我……这是死了吗？”
　　洛伦佐缓缓的抬起头，依旧是那熟悉的冰原，他坐在长椅之上。
　　“差不多。”
　　华生坐在洛伦佐的身旁，她回答道。
　　洛伦佐起初有些意外，然后坦然接受了。
　　“可能是将死之人了，什么都觉得无所谓了。”
　　“就连对我的警惕也是如此吗？”
　　“当然了。”
　　洛伦佐回答着，“我死了，你也死了，不仅杀了劳伦斯，还能带着你一起死，岂不美哉。”
　　华生则微笑的摇摇头，她继续说着洛伦佐听不懂的话。
　　“你看起来真的忘了很多，至今还没有恢复？”
　　“忘了什么？什么都无所谓了，华生，我要死了，再多的回忆都不如抽根烟实在……如果我可以我还想在吃顿饭。”
　　真不愧是洛伦佐，要死了他还说着烂话。
　　“所以接下来会怎么样，一个奇怪的列车破空而来，带我走向地狱？”
　　洛伦佐说着望了望冰原的尽头，他一直都有这种奇怪的既视感，这里就像等公交的长椅，只不过会有哪个神经病把站点建在这里呢？
　　“你很清楚死后的世界是什么，洛伦佐。”
　　那几分嬉笑的面容逐渐平复了下去，洛伦佐回答。
　　“什么都没有，就像睡着了一样，只是再也醒不来。”
　　“那为什么不试着活下去呢？”
　　“可能是想逃避了。”
　　两人随意的搭话着，很少见，猎魔人居然会和可怕的怪异静下心来闲聊，就像死前的告解一样。
　　“逃避？”
　　华生有些意外，没想到洛伦佐的嘴里会出现这样的词汇，对此洛伦佐只是很认真的点了点头。
　　“是啊，说到底猎魔人依旧拥有着人类的部分，我们不是纯粹的人类，也不是纯粹的妖魔，活在两个世界的间隙之中，游走在黑与白之间的灰。”
　　“我依旧有人类的弱点……怯懦、怜悯、共情等等……”
　　“你真的觉得天天杀妖魔真的很有意思吗？”
　　洛伦佐反问道。
　　“可我看你杀的很开心啊？”
　　华生毫不给面子的说道，对此洛伦佐一时语塞，但紧接着继续回答着。
　　“好吧我得承认把它们砍死的时候确实很爽……可其实真的很累啊。”
　　洛伦佐几分悲凉的说。
　　“大家都死了，只有我活了下来，我能做的只有用怒火祭奠所有人，即使我不想继续了，那怒火依旧会驱使着我，可我终归不是完美的人……或者是妖魔，我是个残缺的家伙，有着妖魔的力量与人类的弱点，我终究还是会感到累，走到再也走不动……”
　　“你知道那种感觉吗？就像有个见鬼的使命，你清楚你不能抛下它，也绝不能抛下它，可有一天你要死了，你就想顺从死亡了，这样你就解脱了，与使命说再见。”
　　“所以这就是你的逃避吗？”
　　华生问道。
　　洛伦佐点点头。
　　“是啊，这把怒火烧太久了，我已经被烧没了，从柴薪烧成了灰烬，而我刚刚把最后的余温也释放了……我真的烧不动了，即使这么死了，大家也不会怪我吧……”
　　洛伦佐随意的说着，这种从重压下释放出来的感觉真不错，他甚至想以一个普通人的身份出去耍一天，没有什么见鬼的妖魔与复仇，只可惜没有机会了。
　　寒冷的风掠过，卷起雪花，就像飘荡的帷幕，扫过洛伦佐的脸颊，冰冷至极。
　　“不，洛伦佐。”
　　“什么？”
　　洛伦佐看向华生，有些听不清她的话。
　　“我说你还不能死，洛伦佐。”
　　华生站了起来，似乎是察觉到了什么，神色变得有些微妙。
　　“你终有一死，就像所有的生命一样会迎来死期，但……不是今天，洛伦佐。”
　　她高傲的看着洛伦佐，目光冷峻。
　　洛伦佐心神一颤，他头一次被这个怪异之物震慑到了，他永远想不清楚她究竟想要什么，也不清楚她会做什么，可紧接着他听到那沉稳的怒吼在耳边响起。
　　“你的怒火还未熄灭对吗？你之所以逃避仅仅是因为你已经没有任何希望了不是吗？”
　　洛伦佐有些发愣的看着她，那只手穿透了自己的躯体，紧紧的握住了那逐渐停歇的心脏。
　　是啊，他根本没有任何希望可言了，在那轰炸之下，即使有着秘血他也脆弱的像个普通人，于是他选择了坦然的赴死。
　　这不是逃避，是绝望的放弃。
　　“我太清楚你了，洛伦佐。”
　　“那些久远的疼痛一直折磨着你，愤怒的火焰一直燃烧着，你早已抵达了地狱的深处，与妖魔同为一体。”
　　她在耳边轻声呢喃着。
　　“凡有索取，必有代价。”
　　剧烈的痛苦沿着心脏迸发，那已经平复下去的跳动再次强劲了起来，它轰鸣作响，犹如战鼓之音。
　　“你……做了什么？”
　　洛伦佐痛苦的弯下了腰，那是难以形容的痛苦，仿佛是源自灵魂的折磨。
　　“这是代价。”
　　华生按住了他的头颅，强迫他看着自己。
　　“如果柴薪已经燃尽，那么就再添些进去吧，你注定死在汹涌的怒火中，而不是就这么平静的消逝。
　　这是诅咒的一部分。”
　　因此燃烧的战场之上，塞琉愤怒的说着。
　　此刻她的身份已经不再是那受人保护的乞儿了，她是塞琉，塞琉·斯图亚特，荣誉加身的年轻公爵。
　　“如果，你存在的意义如此脆弱的话，那么让我为你加固一下吧。”
　　她喃喃自语着，握紧了那地面上那带着余温的断剑，不顾那灼热的温度，她凶猛的将其挥起。
　　“赋予你更多……活着的意义……”
　　塞琉低吼着，像只未成年的小狮子。
　　“洛伦佐·霍尔默斯，我认可你的存在，作为人的存在！”
　　“以斯图亚特之名。”
　　残破的剑搭在那破碎的肩头。
　　“我授予你！”
　　仿佛有无数的幽魂在尖叫着，它们挥舞着剑与盾，歌颂着仿佛与百年前重叠的一切。
　　战争授予！战争授予！战争授予！
　　他们传唱着。
　　金属的鸣响透过久远的历史而至。
　　海潮般的侵蚀由那将死的残骸之上激发，转瞬间扩散至了战场的每一处。
　　航向黎明号上的盖革指数器抵达峰值，秘血激荡，久远的诅咒将那已死的灵魂拖回现世。
　　【秘血苏醒31%】
　　战鼓之心，轰鸣作响。