第32章 勇气
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　别死了啊，洛伦佐·霍尔默斯！
　　伊芙一边奔跑着一边在心里默念着，讲真今夜里经历的一切都要比她前半生所有的事件加在一起还要刺激，活在世界暗面里的怪物，以及那些与怪物厮杀的人。
　　这世界比伊芙想象的还要复杂，女孩为此苦恼痛苦，但也因洛伦佐而感到从未有过的激励。
　　那或许是她这辈子见过最勇敢的人，虽然性格恶劣的不行，但面对那可以摧毁精神的怪物，他依旧有勇气挥剑，这么一比伊芙在他的光辉下显得从未有过的黯淡。
　　不知道跑了多久，伊芙一直在向下，她听到了那哗啦啦的水声，是洛伦佐说的水渠。
　　女孩直接停了下来，四周是一片昏暗，只有昏黄的电灯照亮并不算大的空间。
　　她没有洛伦佐那样的博学，她根本看不清这四周究竟是什么，这时女孩才意识到了洛伦佐的重要性，如果没有那个侦探自己可能早就死了。
　　可就在这时那一直紧追伊芙不放的声音再次响起了，那蛇群缠绕微弱且清晰的鳞片声，因为那流动的水声，伊芙根本分不清声音从何而来，女孩只有握紧了手中的枪，警惕的看着四周。
　　洛伦佐说过那东西会对精神有难以置信的压力，但只要习惯那种恐惧，再凶猛的老虎也仅仅是只危险的大猫而已。
　　握紧了手中的枪，伊芙的视线在黑暗里来回扫动。
　　思绪在不断的飞逝，一瞬间伊芙想了很多，她想了自己活下来会如何，死去了又会怎么样，没有什么可害怕的，只是会有很多的遗憾。
　　一时间那是一种极为陌生的恍惚感，伊芙也不太清楚自己是什么时候变成的这个样子，记得很久以前自己也是一个喜欢裙子与洋娃娃，非常普通的女孩，是什么时候起自己开始握紧剑与枪了呢？
　　意识的黑暗里女孩用力的回想着，一切都在这思考里变得清晰。
　　伊芙出生在光辉战争之后，但在伊芙出生前她其实还有三位哥哥，正如那些战争故事里说的那样，她那三位哥哥在她出生前便都战死了，父母总是带着淡淡的哀伤看着自己，将自己视为珍宝。
　　有时候很讽刺，三位哥哥的死去令家里永远带着一抹哀伤，但也因他们的死去，父母对于伊芙付出了所有的爱，伊芙的童年简直就是在糖屋里成长。
　　那么自己是为什么变成这个样子的呢？
　　伊芙有些想不清了，而在那黑暗里锋利的爪牙瞬息而至，那是令人胆寒的气息，但伊芙依旧提起了些许的勇气，她翻滚着躲过了攻击随后开枪还击，黑暗里暗红的血涌出，在地面上洒下。
　　心脏剧烈的跳动着，可与之前被吓得走不动道不同，伊芙在逐渐适应，拖动着僵硬的身体，她朝着黑暗的一角跑去，这是洛伦佐在甬道里时告诉她的。
　　那回忆里的声音在耳边响起。
　　“根据教团的记载，最开始人类与妖魔共同生活在大地之上，人类用坚固的城墙将自己圈养起来，黑夜来临时便会躲在封死的避难所里，强忍着恐惧不发出任何声音。”
　　记得那时洛伦佐是这么说的。
　　“黑暗里我们瑟瑟发抖，直到第一团火焰的燃起，照亮这黑暗的森林，它可以令其它在黑夜里迷茫的人群找到方向，但也会让那黑暗里潜伏的妖魔察觉到你的存在，所以光明有时候并不会保护我们。想要杀死妖魔，就要先成为它，潜入那黑暗之中。”
　　那鳞片的摩擦声更为剧烈，伊芙甚至闻得到那弥漫在空气里的腥味，她紧靠着黑暗里的墙壁，这样她只要守住自己眼前就行。
　　她要活下去，至少要活到洛伦佐赶来。
　　这里是一处类似于圆形的庭室建筑，因为弧形的墙壁声音在这之间反射，水声与摩擦声一同响起，让人根本无法判断方向。
　　似乎有什么东西轻拂着伊芙的脸，可她蹭了蹭自己的衣袖什么也没有，可能是落下的灰尘吧，女孩这么想着于是猛的抬起手中的枪朝着上方的黑暗开火。
　　枪口崩裂着耀眼的火光，映亮了这黑暗的一切以及那盘踞在顶上的妖魔，那是诡异扭曲的身体，惨白的骨骼连接着裸露的肌肉，三四双手死死的扣住了墙壁，锋利的牙齿长出口器之外，密密麻麻的眼球排列其中。
　　子弹成功的命中了那妖魔，伊芙在警校学习时她的射击课程可是满分，近距离之下她直接命中了妖魔的头颅，数颗眼球直接碎裂发出那嘶哑的嚎声。
　　“冷静，伊芙，冷静下来……”
　　女孩默念着随后一个翻滚躲开了下落的妖魔，她的眼瞳布满血丝，手微微颤抖但依旧握着武器。讲道理把这么一个扭曲的梦魇看做一只危险的大猫还是有些困难。
　　这就是妖魔的可怕之处了，与其作战的每一刻都是对精神的考验，一旦崩溃就会迎来死亡。
　　剧烈的啸风来自身后，那是锋利的爪，在那细长的利爪上还戴着戒指，它看起来曾是人类，但在今夜的诡异下它也成为了妖魔的一员。
　　伊芙猛的转身，她很清楚自己已经逃不掉了，拔出短剑用力的挥砍，可女孩的力量显然无法与那妖魔相提并论，短剑与利爪撞在了一起，伊芙只觉得自己虎口一麻，随后短剑无力的被击飞，紧接着纤细的手臂上多出一道不深不浅的伤痕。
　　似乎是因为人类血，那妖魔发出了类似于兴奋的嚎叫声，锋利的口器张开，扭曲的手臂死死的抓住了伊芙，那是绞肉机般的口器就这么在女孩的面前展开，不出意外自己接下来就会死于这里。
　　就这么结束了？
　　可似乎只能这么结束了，数只手臂如同枷锁一般死死的抓住了伊芙，细长的利爪刺入血肉之下，精神愈发崩裂，似乎下一秒自己就会陷入疯狂。
　　真是倒霉的一夜，如果自己听父亲的话兴许自己现在正在温暖的被窝里睡觉，自己不会知晓什么所谓的妖魔，自己会快乐的成长，直到遇到一个心爱的另一半，在某个景色宜人的小岛上度过余生。
　　本该是这样，那么自己究竟是什么时候变成这样的呢？
　　是母亲病故后夜里酗酒的父亲？不，其实从自己出生时起他就这样了，他在为哥哥们悲伤。熟悉的相框在脑海里升起，可伊芙记不清上面的面容，她只知道那是她的哥哥们，自己是菲尼克斯家的公主，灰烬里新生的不死鸟。
　　可活下来的是自己，成为灰烬的却是他们。
　　自己享有的每一刻呼吸，每一刻生命都是他们的死换来的，或许是自己明白这个时才变成这样的吧。
　　锋利的口器搅动着落下，而就在这时伊芙的身体里爆发出了难以置信的力量，忍着利爪的痛楚，手臂用力挣脱了束缚，随后一拳连带着手枪捅进了妖魔那落下的口器之中。
　　那是近乎麻木的痛苦，可伊芙不在乎，极端的恐惧之下有的人会就此疯狂，而有人会陷入歇斯底里的勇敢。
　　密集的眼球里倒映着女孩那凶狠且勇敢的脸，眼瞳随着愤怒微缩，如同那野兽的竖瞳一般。
　　“去死吧！”
　　她大吼着，扣动了手中的扳机，怪异的血肉之下不断响起沉闷的声音，子弹接连不断的贯穿着妖魔的身体，直接从内部绞杀着它的血肉，它一把将伊芙狠狠的摔向墙壁之外，大口大口的血从那口器之中涌出，嘶哑的声音刺耳。
　　伊芙重重的从墙壁上摔下，这感觉就像浑身碎了一般，手臂血淋淋带着惊人的伤口，对面的妖魔也不好受，但也仅仅是不好受，它是妖魔，这痛苦的伤口只会激发它的兽性，寄生在身体里的胃咀草纷纷长出，如同狂舞的蛇群。
　　懦弱的心终于勇敢了起来，伊芙咬着牙艰难的站了起来，就是死了也不能弱了菲尼克斯家的风头，妖魔再次向伊芙冲了过来，伊芙试着移动，但浑身的剧痛几乎令她昏厥，但最后这个女孩还是动了起来，在那致命的撞击到来前躲开了。
　　灰蒙蒙的尘埃随着剧烈落下，狰狞的影子在尘埃的飞扬中扭转挥舞。
　　伊芙剧烈的喘息着，她活了下来，又多活了几十秒，但这就足够了，她要活下去，至少活到洛伦佐来，虽然只认识这个侦探没有多久，但那个侦探一个人顶住妖魔的样子确实印在了自己心里。
　　洛伦佐·霍尔默斯不会死，他敢留在那里一定是能杀死妖魔。自己只要活下去，活下去……
　　又一次轰鸣的进攻，胡乱生长的触肢如同飞舞的利剑，伊芙仅仅是被擦到便留下了伤口，鲜血止不住的流淌。
　　视线有些昏暗，伊芙感觉自己就像被浸入了冰海里一般，因为失血，她的意志已经有些抵挡不住妖魔的侵袭了。
　　看起来就要止步于此了，伊芙望着那不断逼近的妖魔闭上了眼。
　　时间一分一秒的过去，可预料中的死亡却没有到来，似乎有光亮在眼前升起，于是伊芙睁开了眼，炽白的火焰填满了整个视野。