第481章 精神分裂
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“所以……他这个样子多久了。”
　　密闭的办公室内弥漫着消毒水的味道，洛伦佐正襟危坐，在他身前的桌子后则是一个有些老态的女人。
　　这里是黑山医院的临时据点，他们直接征用了旧敦灵地区一些空置房屋，把这里转为了医院，不过虽然叫做医院，但这里的病人倒没多少，毕竟黑山医院的大部分病人多少是有些问题的，他们都处于郊外的据点。
　　洛伦佐现在所处的是和妖魔关系不那么大的据点，这里进行的也是较为普通的精神研究，故此实际上和普通医院也没有什么区别了。
　　“所以从你认识他起，他就这个样子了？”
　　她一边翻看诊断记录，一边在其上写写画画，同时还不忘对洛伦佐发出问题。
　　“嗯……我刚认识时，他还没有这样，当时他明确地知道波洛的声音只是他的幻觉，是由于海难导致的精神失常。”
　　洛伦佐说着转过了头，办公室的另一面墙上挂着一扇大窗户，窗户后便是一个洁白的病房，赫尔克里正躺在床上，不知道是睡了，还是在发呆，一动不动的，就像尸体一样。
　　“那么他就是在那时起就出现病症了，只不过一直没有被触发，直到了你们上次的行动。”
　　女人了解到后，她接着说道。
　　“我说，他最近一直这样吗？”
　　洛伦佐有些担心地看着赫尔克里，可以说是他的原因，赫尔克里才变成了这个样子，作为自己为数不多的朋友，洛伦佐近几日没事就会来看他，也是在洛伦佐的要求下，赫尔克里被转院到了这里，接受最正规的治疗。
　　“你是指像个尸体一样吗？差不多，自从我们把那个毛丝鼠和他分开后，他脑子里的声音就消失了，他一个人蛮无聊的，就什么也不做，在那躺着了。”
　　女人说着想起了什么，接着说道。
　　“不过别担心，他很擅长自娱自乐，上次和他谈话时，他还跟我说他在回忆过去，目前已经回忆到了六岁的记忆。他对于被关在这里很开心。”
　　“很开心？”
　　洛伦佐开始觉得赫尔克里真的疯了。
　　“是的，他说他很少有时间这样反思自己，回顾过去的自己，匆匆度过了这么多年，如今回顾一下，他感觉自己就在看另一个人的记忆，陌生、惶恐……他有些认不出记忆中的自己了。”
　　女人挑挑眉，她也不太清楚这种事该怎么形容，在她漫长的从业生涯里，她还是第一次遇到赫尔克里这样有趣的病例。
　　“听起来很糟糕。”洛伦佐说。
　　“确实，但又很正常，每个人都是这样，在时间的洗礼下，变得面目全非了起来，不信你也可以回顾一下过去，霍尔默斯先生，好好地想一想你的曾经，你会发觉你也变成了另一个陌生人。”
　　面对女人的话语，洛伦佐沉默了下来，她说的没错，有时候洛伦佐也会为此感到惊愕，曾经在台伯河岸流浪的孩子，如今居然会变成如此可怕的怪物……这种事换谁都是难以相信的。
　　“洛伦佐！”
　　模糊的声音从窗户后传来，只见赫尔克里一个鲤鱼打挺坐了起来，狼狈地扑到窗户前，用力地砸着玻璃。
　　“哦，尸体说话了，你要和他聊聊吗？”
　　女人见此问道。
　　“把门打开。”洛伦佐说。
　　“洛伦佐！见到熟人的感觉真好啊！”
　　刚推开门，赫尔克里便一把抱住了洛伦佐，从这个拥抱的力度和悲惨的声音来看，这一次赫尔克里是诚心的。
　　“你看起来还不错，生龙活虎的。”
　　看赫尔克里这么有精神，洛伦佐倒不怎么担心他了，反正暂时又死不了，洛伦佐在思考自己现在要不要回家。
　　“还好吧，所以我什么时候能离开，还有波洛哪去了?”
　　赫尔克里坐回了床上，态度恶劣了起来。
　　“在这里我感觉我就是一只小白鼠，被这些家伙玩来玩去。”
　　“你确实是一只小白鼠，如果没我的强力劝阻，你说不定已经被切片了。”
　　洛伦佐想起了之前阿比盖尔院长的兴奋样，可以说这些医生们的态度，最让洛伦佐担心，他生怕自己哪天没照顾到，赫尔克里就让人切片了。
　　想想也是，这些医生的伦理道德少的可怜，每天都在研究妖魔与人类，很多对抗妖魔的利器都是从血腥的实验里被发掘出来的，如果不是打不过洛伦佐，洛伦佐感觉自己早就被按在手术台上被研究了。
　　“还不是你害的！”
　　赫尔克里的声音高了起来，在这里的每一天都让他为自己当初的决定感到更加的后悔。
　　“好吧……所以，那个医生说你精神分裂了。”
　　洛伦佐想起了女人对自己说的话，经过这么多天的测试与诊断，她们初步确认了赫尔克里的病症，他精神分裂了，一个意识分成了赫尔克里与波洛，那可怕的记忆力似乎只是这疾病的副产物。
　　“我？这怎么可能！一定是什么侵蚀的影响吧！”
　　赫尔克里有些不敢相信，他只能把问题归咎于侵蚀，他知道这些，这东西能影响一个人的意识。
　　“不，侵蚀只是把你的病症引发了出来而已。”
　　女人的声音响起，她拿着记录本从容地走了进来。
　　“霍尔默斯先生在更好，这样我们就不需警卫什么的，来控制他了。”
　　女人看了洛伦佐一样，接着继续对赫尔克里说道。
　　“赫尔克里，你还记得你对我们说的吗？关于你海难的详情，你迷失在了大海之上，和一只毛丝鼠相依为命，在濒临死亡时，你听到了毛丝鼠在和你对话，声音与你交谈着，直到你获救。”
　　赫尔克里沉默了一阵，然后点点头，肯定了这些。
　　女人无奈地叹息着。
　　“你还没有意识到问题所在吗？你在海难时就出现了病症，但你将其归为幻觉。你也说了，那只毛丝鼠早就死了，被烈日晒成了干尸。
　　你之所以后来没有出现这样的症状，是因为你自愈了……我只能暂时这样猜测，毕竟我们不能把你的头撬开。”
　　“如果这么说的话，我很久就精神分裂了，但自己自愈了过来，将波洛的声音视为一种幻觉……那么我现在怎么又出现病症了呢？”
　　赫尔克里问。
　　“你不是说了吗？侵蚀，或许是它再度引发了你的病症……而且证明这些其实很简单。”
　　女人说着看向了洛伦佐，问道。
　　“你还记得我之前跟你说过的吗？霍尔默斯先生。”
　　洛伦佐点头，然后不怀好意地看向了赫尔克里，而赫尔克里完全没有注意到这些，大概他也想不到都这种情况了，自己居然还会被洛伦佐再卖一次。
　　这种心情很微妙，就像已经惨成这样了，再惨能惨成啥样呢？
　　赫尔克里还是太天真了。
　　女人拍了拍手，医护人员推开门，她们推着一个小车走了进来，上面放着一个笼子，只有一面是铁丝网，剩下的都被封闭了起来，里面漆黑模糊，看不清具体，但能从那不断蠕动的影子可以知道，这里面正关着一只毛丝鼠。
　　“赫尔克里！”
　　“波洛！”
　　波洛的声音响起，赫尔克里也兴奋地回应着。
　　一人一鼠，四目泪汪汪，颇有那种节后重逢的心细感，遗憾的是这种相会的情景没能持续太久，女人突然站了起来，她不知道从哪里拿出一把手术刀，当着赫尔克里的面用力地刺向了笼子。
　　赫尔克里呆住了，能听到钢铁相互交错的声响，在剧烈的锐音中能听到毛丝鼠的悲鸣，随后一切归于寂静。
　　波洛的声音消失了。
　　“你他妈！”
　　赫尔克里暴怒了起来，他挥起拳头便要砸向女人，但被洛伦佐紧紧地拦住了，猎魔人力大无穷，就像钳子一样控制住了赫尔克里，无力他怎么挣扎，也无法前进半分。
　　“冷静一下，赫尔克里。”洛伦佐说。
　　“你让我怎么冷静！那个王八蛋杀了波洛。”赫尔克里狂怒。
　　女人表现依旧平静，她淡淡地说道。
　　“波洛不是已经死过一次了吗？就是那个一代目，我刚刚杀死的是二代目，所以总会有三代目出现，取代它，不是吗？
　　不，根本没有什么几代目，至始至终波洛都是你自己，另一个你。”
　　“你说什么！”
　　赫尔克里吼道。
　　这时女人让开了身子，露出了后头的笼子，只见那把手术刀插在了笼子的边缘，根本没有刺到毛丝鼠，而那只毛丝鼠则躲在角落里瑟瑟发抖。
　　“救命啊！赫尔克里！”
　　这时赫尔克里又能听到波洛的声音了，这让他的愤怒微微缓和了些许。
　　“所以我猜它是在向你求助吗？”
　　女人微笑，但这微笑在赫尔克里的眼中变得无比可怕，和那些妖魔无异。
　　“霍尔默斯先生。”
　　女人说着打开了笼子，洛伦佐也识趣地放开了赫尔克里。
　　还不等毛丝鼠从笼子里钻出来，赫尔克里便冲了过去，把它捞出来，紧紧地抱住，生怕有谁再把它抢走。
　　“赫尔克里！”
　　“波洛！”
　　又是两声亲切的叫喊，当然洛伦佐与女人只能听到赫尔克里喊的那声波洛，看到这里洛伦佐都忍不住地捂住了眼睛，有种见证奇怪爱情的感觉。
　　但就像很多人的爱情那样，刚开始很美好，但渐渐地就变了质。
　　赫尔克里亲切地揉捏着波洛那舒适的皮毛，但很快他便发现这手感好像有些不对。
　　“波洛……”
　　赫尔克里疑惑地说道，而这时波洛什么声音都发不出了，它似乎变回了一只普通的毛丝鼠，什么声音都没有，只是老老实实地呆在赫尔克里的怀里，也是在这时赫尔克里发现，这根本不是波洛，这是另一只毛丝鼠。
　　“怎么……回事？”
　　赫尔克里已经完全懵了，接连的情绪起伏，一时间让他也有些难以思考现状。
　　“看到了吗？赫尔克里，毛丝鼠这种东西只是引导你‘波洛’那个意识出现的媒介而已，我‘杀死’毛丝鼠时，你主观上判断波洛死了，所以你听不到它的声音了，而当我向你展示毛丝鼠还活着时，你就又能听到它的声音了。
　　而现在，你意识到了眼前这只毛丝鼠根本不是你的那只，也因此波洛再一次地消失了。”
　　赫尔克里完全沉默了下来，在这真实的证据前，他无法再反驳什么。
　　“你真的病了，但好消息只要那只毛丝鼠不出现在你眼前时，另一个意识就会继续沉睡。”女人说。
　　“为什么……会这样？”
　　赫尔克里现在只能相信女人说的了，但对于自己这样诡异的病症他还是有些无法相信。
　　“海难造就了这些？”
　　“恐怕不止如此，要知道正常人的精神分裂会很混乱，而且也没有什么超强记忆力的能力……你是极为特殊的一例。”
　　“你想说什么？”赫尔克里问。
　　“这大概与妖魔有关。”
　　女人拿起病例翻了翻，在其上还夹着一张纸，是来自净除机关的报告。
　　“你还记得你流落在哪了吗？”
　　“记不清了，说起来也奇怪，我能清晰地记住一切，唯有那场海难很是模糊。”
　　赫尔克里平静了下来，他回忆起了曾经，过往的故事是如此地清晰，除了那场海难，就像有未知的力量笼罩在了其上，将它原本的模样扭曲成难以窥视的形状。
　　这一次赫尔克里看起来是准备接受治疗了，变得像洛伦佐第一次见到他时的那样，沉着冷静。
　　“是吗？那么我来说说吧，净除机关调查了你的过去，也找到了你那时的航路，根据事故地点，以及你有可能流落的方向推断，如果不出意外……你流落到了寂海之上，然后走着狗屎运又漂了出来。”
　　“寂海？”
　　赫尔克里的表情变了，也说不上是恐惧，还是兴奋，总之很复杂，复杂到他一时间觉得自己的病症不那么重要了。
　　“对，寂海，这么来看，你至少跟死神擦肩而过了两次。”
　　女人夸奖道。