第547章 死寂之海【感谢狗眠33的盟主】
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　视野之内的一切都是灰蒙蒙的，有阵阵微弱的雷声自遥远的地方传来，似乎在某处正积蓄着一场风暴。
　　“不对劲，距离我昏迷，你觉得过去了多久。”洛伦佐转过身追问着塞琉，“跟着你的感觉来判断，塞琉。”
　　“大……大概几个小时？”塞琉说。
　　“我们离开时便已经是深夜了，加上战斗与昏迷。”洛伦佐的表情凝重了起来，他直接大步奔跑了起来，朝着甲板前进。
　　“怎么了！”
　　塞琉努力地跟在他身后，这一身的装备让她的速度变得很慢。
　　“你没注意到吗？现在应该快要天亮了！”洛伦佐大声地喊道，“可视野内依旧一片昏黑，毫无天明的样子。”
　　整个世界似乎都失去了光亮，被沉重的铅灰所覆盖，它们一重又一重地堆叠着，就像沉重的城墙般将所有人困于此地。
　　“所以呢？乌云密布的话，这很正常吧……”
　　塞琉说着，可说到了最后，她的声音也不由地颤抖了起来，她察觉到了一些事，一些被她忽视的事，一些她本该注意到的事。
　　侵蚀不仅在影响着设备的运转，也在影响着人们的认知，在激烈的战事之下，精神极度紧绷，这样的高压中，大家都没有注意到那些细微的变化。
　　不知何时最深邃的黑暗已经笼罩住了他们，只是无人知晓。
　　“战斗停下来了吗？”
　　昏暗之中，有人问了这么一句话，过了一会，另一个有些虚弱的声音回答着。
　　“大概吧，已经有段时间没有炮击了，应该是结束了吧。”
　　加隆回应着副手的问话，在这昏暗的舱室里，他半躺在冰冷的地面上。
　　这里是一处货舱，大概这些人也没想到他们会拥有类似“俘虏”的东西，只好临时把加隆等人关进了这里，他们的态度也不错，至少算得上是友好。
　　船医为加隆简单地治疗了一下，止血后用几个木架子帮他的脚裸矫正好了位置，还附赠了他一把拐杖。
　　所以现在加隆倒没有什么性命之忧了……暂时的，现在他们已经上了贼船，一定程度上已经是一荣俱荣一损俱损的状态了。
　　“大人，接下来我们该怎么办呢？”
　　副手靠向了加隆，他是目前唯一一个拥有自由行动能力的人。
　　“我不知道。”
　　加隆跟干脆地回答着。
　　他的目光无神，随意地散落在了四周，一脸的死意。
　　加隆亲眼目睹着棱冰湾陷入火海，也见证着弗洛基走向疯狂，他一生之中在乎的东西不算太多，结果在一夜之中都顷刻崩塌。
　　他完全丧失了所谓的斗志，情绪不知为何也在一路滑坡，阴暗逐渐蚕食了他的内心。
　　“大人，振作些啊！”
　　副手不甘于加隆变成这个样子，他跪在加隆身旁，试着将让他坐起来，可加隆就像被人抽掉了骨头一样，无力地颓废着。
　　“还有什么值得努力的东西呢？克拉夫。”
　　加隆不解地问着副手，接着他看向了舱室的角落，恶臭与尿骚味从那个黑暗的角落里传来。
　　“我最开始是名战败的奴隶，我杀死了我的主人，一路逃亡到了棱冰湾，我被通缉、被追杀，是弗洛基大人接受了我，他接受了我们所有人，那时起我就决定，我要为这片领土献上我的一切。”
　　黑暗的角落里，佝偻的身影颤抖着，他发出一阵模糊不清的呓语，随即响起痴傻的笑声。
　　加隆有些痛苦地闭上了眼睛，弗洛基的疯狂还不足以击溃他，可当他亲眼看到齐射的火炮摧毁棱冰湾时，他便被黑暗的吞噬了。
　　对于洛伦佐这些异乡人而言，他们无法有着这样的感受，但对于加隆而言，这片土地对他意义深远，这是他重新开始的地方，也是他宣誓效忠的地方。
　　棱冰湾受到了重创，领主弗洛基变成了傻子，这里会变成国王与领主们争夺的战场，自己即使活着回去了，也难免被人利用、杀死。
　　一夜之间，加隆所熟悉的棱冰湾已离他远去，他尽可能守住这片土地了，结果自己还是这样不堪一击。
　　克拉夫见加隆这个样子，也不知道该说些什么了，他退到一边缓缓地坐下，现在他们的生死都看洛伦佐等人的意思了，也不清楚接下来会发生些什么。
　　奇怪的是克拉夫倒不怎么害怕了，可能是和加隆一样，没有什么牵挂后，也就没有什么畏惧的了。
　　他的出身要比加隆好一些，但也只是好一些而已，克拉夫来自某个偏远寒冷的小岛，在某个严酷的冬季过后，村子里便只剩下了他一个人。
　　然后……然后克拉夫便来到了棱冰湾，在这里开始了一段新的生活。
　　“啊……啊！”
　　突然的吼叫声将两人从低迷中唤醒，只见弗洛基剧烈地挣扎了起来。
　　加隆与克拉夫本想试着安抚弗洛基，但两人没等行动便停了下来，一股森冷压抑的力量骤现，它早就潜伏在两人的身边了，直到这时才展露狰狞的獠牙。
　　黑暗之中，不知为何，弗洛基的身影变得狰狞了起来，散发着骇人的气息，两人根本看不清弗洛基的样子，但依旧感受到这股压力，似乎黑暗里藏着的是一头择人而噬的野兽。
　　“大……大人。”
　　加隆试着呼喊，呼喊声中弗洛基蠕动着，爬出了黑暗。
　　熟悉的面孔变得无比憎恶，凡人的五官扭曲在了一起，唾液顺着嘴角流淌，弗洛基被绑了起来，用力地在地上挪蹭着，就像一只蛆虫，但又像被捆住的野兽。
　　“这是……怎么了？”
　　加隆没见过这样的弗洛基，他虽然疯了，但没有多少攻击性，可现在弗洛基就像被什么东西感染了一样，变得嗜血。
　　“从刚才起，我就觉得有什么东西在触动着我们，加隆。”
　　就像在黑暗的密林之中，被嗜血的野兽所凝视着。
　　克拉夫敏锐地察觉到了这诡异的影响，人类的本能使他对于这未知的异样感到恐惧，乃至什么尊称一时间都被遗忘了。
　　听着克拉夫的话，加隆就像被点醒了一样，破除迷茫之后，便是认清眼下的所有，一瞬间所有的信息都突破了屏障，涌进了他的脑海。
　　那种潜伏在自己身旁的诡异感，此刻变得愈发明显，加隆甚至能听到那些不绝于耳的呢喃，声音里带着无法挣脱的粘稠感，鼻尖的回绕着越发腥臭的海风味。
　　他甚至能换听到水流滴答的声响，仿佛是风暴后滴落的雨水，从甲板上逝去的海浪，从野兽口中留下的唾液……
　　似乎此刻正有某个无形的怪物游荡在他们的身边，凡人无法观察这些异样的存在，但就像水中倒影一般，加隆无法触及那些诡异的存在，却能感受到与现实交叠的它们，在现实中留下的投影。
　　这种越发令人作呕的感觉，不断沉沦的心智，被逐步扭曲的视野。
　　加隆看不到它们，却能感受到它们。
　　弗洛基发出一声怒吼，他蠕动着靠近加隆，试着狠狠地咬他一口，好在克拉夫及时压了上去，将弗洛基牢牢地压在身下。
　　他挣扎的很剧烈，克拉夫险些难以压制住他，也是在这时克拉夫才发觉，弗洛基体内的力量。
　　这几个月来弗洛基因为疯狂，身体不断地萎靡，仿佛将死之人，这种病恹恹的躯体，谁看都觉得弱不禁风，可现在弗洛基仿佛从未遗失这些力量一样，力气大的惊人。
　　“按住了！”
　　加隆这时也从恐慌中缓过神，他也压在了弗洛基的身上，牢牢地限制住了他。
　　这样的缠斗没有持续太久，克拉夫拿起多余的绳子，又牢牢地缠了几圈，弗洛基终于老实了下来，蜷缩在黑暗的角落里，时不时发出野兽般的喘息声。
　　“你觉得，这感觉……”克拉夫有些后怕地询问着加隆。
　　自他们从麻木之中清醒后，他们才意识到此刻船舱内诡谲的氛围，他们识破了虚妄，从而见到了真实的世界。
　　“我……我听大人讲述过这种感觉，”加隆似乎被勾起了什么回忆，他看着自己颤抖的双手，“这种心脏被紧握的感觉，这种血液也跟着冷彻的感觉。”
　　“这是发自内心的恐惧，发自内心的敬畏，满载着祭品，向着神明献上鲜血与荣耀。”
　　加隆低语着克拉夫听不懂的话，这是弗洛基曾对加隆说过的，加隆当时也和克拉夫一样，根本听不懂，而弗洛基则微笑地说着，当加隆感受到那种力量时，他自然会明白这些话的含义。
　　下一刻加隆费力地爬了起来，他扶住墙壁挣扎地站直了身体，直到自己能透过舷窗看到外面的世界。
　　那是个黯淡的世界，朦胧的灰雾连接了天空与大海，如同城墙一样挡在每一个迷茫的灵魂之前。
　　“我们……步入了神域。”
　　加隆轻声道。
　　“诺塔尔，情况如何？”
　　伯劳疲惫地走进指挥室，为了防止有妖魔潜伏在船上，他刚刚带队对整个晨辉挺进号搜查了一遍，好消息是没有妖魔在船上，即使有也变成了一具尸体，坏消息是船体损伤的比他们预想的要严重。
　　“还凑合，我们脱离了敌人的射程，但想摆脱他们还需要一段时间。”
　　诺塔尔说着裹紧了大衣。
　　指挥室内的温度很低，在激战中这里也受到了波及，玻璃碎裂，室内滚动着寒风，前不久士兵们才将这里修补上，但这也只是简单地修缮而已，缝隙里还漏着风，让人忍不住地发抖。
　　“侵蚀的影响还没有减弱吗？”诺塔尔又问道，“盖革计数器叫个不停，实在是太吵了。”
　　“我不清楚，但还算正常，这种东西会残留一段时间。”
　　伯劳走到了桌子旁，上面摆放着被钉起来的海图，以及一些其他的资料，他很是疲惫地看着这些。
　　他先是和洛伦佐去踢馆赌场，然后去挟持弗洛基，接着便是这激烈的海战，伯劳为此还穿上了原罪甲胄。
　　一宿没睡，又被侵蚀，然后还打了几支弗洛伦德药剂，现在药剂的药效在一点点地衰退，疲惫的精神也在逐渐暴露出来。
　　伯劳的眼白里布满血丝，精神状态很糟，他需要休息，可现在危机还没有解除，他还不能停下。
　　“侵蚀……”
　　他低声说着，然后看了看收到影响的仪表盘，读数依旧不准确，指针来回地摇晃着，罗盘也在疯转，没有人清楚他们现在所在的方向。
　　眼前发生的这些，令伯劳似乎想起了什么，可他的精神实在疲惫了，一时间他硬是没想起来自己那模糊的记忆。
　　只是……只是伯劳觉得这东西应该很重要，十分重要。
　　是什么来的？
　　伯劳看着桌子上的海图，红色的小旗沿着晨辉挺进号的航道，插满了海图，它沿着英尔维格起步，深入维京诸国，在棱冰湾调转方向。
　　“甩掉他们之后，我们去哪？伯劳。”
　　诺塔尔问道，他掌着舵，望着灰蒙蒙的世界，不清楚该驶向那里。
　　没有太阳，没有群星，有的只是单调的灰色，似乎在某个瞬间里他们步入了死者的世界，漫游在亡者的大海之上，永远都看不到尽头。
　　“之后……”
　　伯劳的拿起一支小红旗，试着插在海图上，他看着棱冰湾的位置，然后分析着晨辉挺进号的位置。
　　“断崖……”
　　他的声音带着几分梦呓的意味，伯劳记得晨辉挺进号绕了棱冰湾一大圈，断崖处于它的后方，然后加速逃离敌人的追击……
　　伯劳这么想着，手指沿着脑海里的分析在海图上滑动着，直到触摸到了一片空白。
　　没有任何标记，什么东西都没有被绘制在其上，有的只是单调的空白。
　　它实在是太过神秘了，也只有弗洛基大概清楚它的范围，所以在绝大部分海图上，它的位置都并不怎么明确，但可以肯定的是，它处于北方，更为遥远的北方，越过棱冰湾之后的北方。
　　伯劳眼中的困倦与迷茫消失了，转而出现的是重新紧缩的眼瞳，里面充斥着恐惧与惊慌，他能清晰地感受到，在这一瞬间心脏的跳动都变得剧烈了几分，将炽热的血输送着全身，以驱散这些森冷的严寒。
　　“诺塔尔，你不觉得这些盖革计数器叫的太久了吗？”伯劳喃喃地问道。
　　“很正常啊，我们刚被妖魔袭击过的，侵蚀总会有残留的。”
　　诺塔尔仍被影响着，为了解释这畸形的现实，他的脑海自然而然地修正了认知，歪曲了现实，以让诺塔尔觉得现实的逻辑没有被打破。
　　“不……侵蚀也是分强弱的，你不觉得这些警报声的频率太一致了吗？晨辉挺进号这么庞大，总会有受影响轻微的地方，它怎么可能这么一致呢？”
　　聆听着伯劳的话语，蒙在诺塔尔眼前的虚妄也在一点点地消散，他回应着。
　　“除非有一个极为庞大的污染源，它直接笼罩住了我们所有人。”
　　“我早该想起来的，我不该忘的。”
　　伯劳看着海图上空白的那片区域，懊恼地说道，他太疲惫了，这些复杂的因素导致了他的疏忽。
　　“我们已经到了。”
　　伯劳的话语被打断，指挥室的门在这时被突然踹开，洛伦佐一脸紧张地冲了进来，对着伯劳与诺塔尔鬼叫着。
　　“寂海！这里是寂海！”
　　在这片寂静的大海面前，晨辉挺进号显得是如此地渺小，它缓慢地前进着，面对这灰色死寂的世界，它没有回头路了。