第675章 万里无云
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　风暴与大雨逐渐消散了，旧敦灵重获平静，只是这平静下遍布着废墟与尸骸，宛如末日的战场。
　　有的市民壮起胆子，小心翼翼地走出建筑，望着战后的美景，而后有更多人走出，但不等他们多做观察，便有灰色的身影围了上来，清道夫们呵斥着，将他们重新赶回庇护所中，同时随着清道夫们的到来，幽蓝的雾气也紧随着他们。
　　那雾气无物不透，轻易地渗透了重重的防护，诡异地深入着，而清道夫们则将自己保护的严严密密，与雾气完全隔绝。
　　被雾气接触了的市民们，先是安静了下来，而后他们只感到一阵疲倦，纷纷倒了下去，陷入长眠之中，与此同时，逆模因侵袭着他们，吞食着他们的记忆。
　　这样的情景在旧敦灵的各处都有在发生，密布的幽蓝丛生，在各处溢出，并且有淅淅沥沥的小雨坠落，它们携带着逆模因物质，净化着这座城市，也将每个人置身于细雨中的人，那脑海里的噩梦洗去。
　　“所以……你的朋友们呢？”
　　女人安抚着孩子，对着一旁望着窗外的家伙，轻声道。
　　“大概……大概还在某处，和那些怪物们作战吧。”
　　布斯卡洛想了想，只能得出这样的结论。
　　“他们没有带上你？”女人看得出来，男人眼里的失落。
　　“是啊，可这也是无可奈何的事，”布斯卡洛坦然地笑了笑，带着些许的苦涩，“我们本就是两个世界的人，只不过这次危机，恰好地让我们联系在了一起。”
　　布斯卡洛靠了过来，轻轻地抚摸了一下孩子熟睡的脸庞。
　　温热的感觉从指尖传来，在这一瞬间，就连布斯卡洛自己那颗躁动的心也为之停缓了下来。
　　他做到了，虽然中间很是坎坷，但他确实是做到了。
　　“真是像梦境一样的冒险啊。”
　　布斯卡洛回忆着暴雨里的一切，长叹到。
　　与此同时时，有幽蓝的雾气缓缓渗入，不知不觉有很多人都陷入了安然的沉睡，它们正朝着布斯卡洛为围堵过来。
　　“所以你算是原谅我了吗？”布斯卡洛想起了别的事，他看向女人，目光真切。
　　女人犹豫了一下，然后露出笑意，轻轻地抚摸了一下布斯卡洛的秃头，把那几根乱糟糟的头发，梳的略显工整起来。
　　如果不是这见鬼的秃头，她真的很难将这个追着妖魔砍的家伙，认成布斯卡洛。
　　“你已经做出了改变，不妨再给你一次机会咯。”
　　听到这些，布斯卡洛发出满足的笑声，然后便因吸入幽蓝的雾气，他的意识开始沉重了起来。
　　他真想和他那些奇妙的朋友们，分享这一喜讯，可他的意识却来越沉，而那些身影也逐渐模糊乃至消失。
　　旧敦灵安睡了下来，华生的意志则穿梭其间。
　　【还能活动的幸存者，请尽快抵达就近哨站。】
　　华生向着幸存者们发布指令，战争结束了，但战争的回响，还没有完全消散。
　　遍布旧敦灵的侵蚀，妖魔的尸骸，还有市民的认知……
　　唯一值得庆幸的事，大概便是旧敦灵被严格封锁了起来，武装列车紧随着铁轨，将这座城市牢牢束缚住，完全与外界隔绝。
　　幸存者的脑海里响起华生的话语，而他们也改变了行动的方向，将手头的事物全部交接给清道夫们，自己则朝着旧敦灵靠近。
　　零零散散的人群出现在街道上，他们都是身负伤势的士兵们，还有些原罪甲胄在艰难地移动，每一次迈步都激起了大量的水花。
　　他们靠近了隐藏在旧敦灵的街头的哨站中，原罪甲胄被清道夫们的秘密通道运输至地下，战斗摧毁了哀落之底，但仍有大部分设施仍在稳定运行，这能快速地将这些狰狞的机械，从旧敦灵的街头移除。
　　黑山医院的医生们，也在这激烈的战后走了出来，战斗主要集中在机械院，被刻意隐藏起来的黑山医院则幸免于难，很难不去猜测，这也是一开始设计好的，好让黑山医院能全力救治着士兵们。
　　只不过这次医生们携带着和清道夫们相似的装备，脸上带着呼吸面具，身上穿着一身白色的隔离服，他们处理着受伤的士兵，很快便有幽蓝的雾气将士兵们也一同吞食。
　　他们陷入安详的梦境，并将刚刚地狱般的噩梦，抛到记忆的深处，掩埋起来，再也没有重见天日的机会。
　　这对于士兵们而言，是件不错的好事，并不是每个人都有勇气面对着噩梦的侵袭，并在未来的数十年里，时不时地再次回到那地狱般的战场之中。
　　当然，这戏都是最为次要的，真正的主要目的是彻底根绝士兵们身上的侵蚀与链接，他们是在与罗杰作战，遭受着他的侵蚀，哪怕如今罗杰已经死了，也要全力阻断着链接的可能。
　　转眼间幽蓝的雾气与细雨便充斥在旧敦灵的每一处，这是计划的最后一步，清扫战场，阻断侵蚀的延续，这也是清道夫部队存在的意义。
　　他们是藏在阴影下的送葬者，送葬了不知道多少邪异诡诈的故事。
　　“所以你们这是要带我去哪？”
　　伯劳躺在摇晃的担架上，被医护人员抬离战场，他的眼睛微微闭合，只留下一道缝隙，看着模糊的世界，精疲力尽的他，话语声都十分无力，但仍固执地保持着清醒。
　　“不是就近的哨站吗？”
　　伯劳继续嘟囔着，但没有人理他。
　　医生们为他做了临时处理，暂时是死不了，但还需要进一步的救治，但好像有什么事，比这个救治还要重要一样。
　　耳旁响起一阵又一阵的私语声，伯劳觉得自己大概是被抬进了某处密闭的房间，冷彻的风雨被隔绝，紧接着便是更多的吊瓶，以及埋入皮肤下的针头。
　　恍惚间他感受到了什么，模糊的世界变得清晰，房间的角落里，浮现出了另一个身影。
　　“你是死神吗？”
　　伯劳问道，对方确实很像故事里的死神，无声无息，就这么突兀地出现。
　　“大概吧。”
　　华生走到伯劳的床边，伸出手，轻轻地抚在他的额头。
　　“你在做什么？”
　　伯劳没有力气反抗，当医生们锯开扭曲的甲胄，把他从其中拽出来时，他浑身是血，多处骨折，如今的伯劳还能呼吸，都显得十分奇迹。
　　但很快，密闭的房间崩塌了，风雪从缝隙里涌进，逐渐的，冰雪皑皑的世界重叠在了一起，寒风吹的伯劳一阵颤抖，紧接着他发现自己身上的伤势都消失了，身下的病床也不见，他正置身于积雪之中。
　　“这里……”
　　伯劳看着四周，心里升起了一股莫名的熟悉感。
　　他想起来这里是哪里了，心神被另一重恐惧所捕获，而后他看向一旁的华生，意识到了真相。
　　“这……这里是我的【间隙】。”
　　华生平静地回应着。
　　“你要做什么？”
　　随着扳机的触发，伯劳所遗忘的记忆也被取回了不少，他记得计划里可没有入侵自己【间隙】这一步。
　　“进行‘机械降神’的最后步骤。”
　　华生的声音不带任何情感，仿佛伯劳面对的并非是活生生的人，而是某种更加冰冷的存在。
　　“我会利用逆模因清除你的记忆……不会清除太多，只不过是把和‘机械降神’的一切，你所经历的所有战斗，全部根除。”
　　伯劳先是迷茫，然后他似乎明白了什么。
　　“为了彻底隔绝侵蚀的存在，是吗？”
　　谈话陷入了平静，伯劳深呼吸，他倒是能理解华生的行动，必须有人来处理这灾难的回响，而为了根绝一切，他们必须摆脱罗杰的侵蚀，哪怕罗杰已死。
　　侵蚀将他们与黑暗联系在了一起，而这一次黑暗的尽头是那猩红的百眼。
　　“其他人呢？也是这样吗？”伯劳问。
　　“士兵们只会受到简单的逆模因处理，他们会忘记这一日的所见所闻，当然，这种大规模的逆模因影响，无法控制的如此精确，他们可能会忘记的更多。
　　但不用担心他们，他们只是接受命令，而后执行罢了，他们不清楚‘死牢’与‘机械降神’的存在，他们知道的很少，所以也很安全。”
　　“因为我知道的太多，所以你才会亲自前来吗？”伯劳又问道。
　　“差不多，但主要还是因为，你是上位骑士，具有着一定的抗性，普通的逆模因侵染，对你们效果甚微，需要针对性的处理。”
　　华生就像机械一样，应答着。
　　“那么……你现在不止在和我对话是吗？你还在处理其他人，真繁忙啊。”
　　伯劳思索着，回忆着，实际上和罗杰战斗的时间并不长，连一天的时间都不到，从原罪甲胄里抬出来时，伯劳还能看到阳光明媚的天空。
　　可就是这样短暂的时光，却显得如此漫长，钢铁与血肉，焰火四溢，只剩下了纯粹的死亡。
　　“也就是说，没有人会记得这一切，是吗？那些死者们，这满地的伤痛……”
　　这一切的一切，正如被守秘者掩盖的历史一样，无人知晓，无人记得。
　　面对伯劳的问询，华生机械式地点头。
　　“你应该很清楚这一点才是，即使没有我的参与，净除机关最后也会选择用这种方式，令其被‘遗忘’，不是吗？”
　　伯劳沉默，他看向华生，又看向这雪花倾落的世界。
　　“请给我有些时间，让我最后一次回忆一下吧。。”
　　伯劳说道，脑海里闪过着噩梦与死亡。
　　这是作为凡人的他，仅能做的一切，微乎其微的……哀悼。
　　“不过……哪怕我们都忘记了，仍会有人记得，是吗？”
　　他希冀地问道，这就像一个渺小且美好的愿望，哪怕华生是在欺骗自己，他也想得到那样的答案，这或许能让他躁动的内心，得到适当的舒缓。
　　“会的，会有人记得，没有人会被彻底遗忘。”
　　华生向他保证着。
　　听到这些，伯劳就像卸下了重任般，感到些许的轻盈。
　　逆模因的力量开始扩散，掀起滔天的雪花，汇聚成灰白的风暴，将一切吞没。
　　病床上，伯劳紧皱的眉头舒缓开了，他陷入了美好的梦境，沉沉地睡了过去，醒来之后他将忘记一切的苦痛。
　　敦灵塔顶的废墟间，华生将注意力从伯劳那边收了回来，她看向一旁，不知何时，洛伦佐已经醒了过来，只是脸上依旧充斥着难以化解的疲惫，废墟的阴影下，带着一身的伤势，看向被幽蓝雾气包裹的城市。
　　他一言不发。
　　华生望向塔下，只见朦胧的雾气间，她等待已久的客人们姗姗来迟。
　　她发布的讯息不止有一条，针对不同的人，他们会听到截然不同的声音，游走在旧敦灵间的，不止有伯劳，还有其他具备抗性的人。
　　卲良溪神情带着悲伤，在她的身旁跟着罗德与伊芙，而在另一端，卲良业涉水而来，他和卲良溪一样，在扳机触发的那一刻，他便知晓了一切。
　　然后还有更多人，红隼与乔伊，夜枭、知更鸟、蓝翡翠……
　　净除机关所有的上位骑士都赶到了这里，他们并不清楚接下来等待他们的是什么，带着疑惑与不解。
　　“伯劳表现的很抗拒……我想他们也是这样的吧？”
　　华生突然说道，打破了漫长的平静。
　　“大概吧……大家都不想忘记什么，左拿一个右抓一把，把自己的人生变成臃肿的不行，但层层剥离下，又发现自己拥有的东西少之又少。”
　　洛伦佐叹息着，回忆着那些死去的脸庞，他们是活生生的人，有着完整且真切的人生轨迹，可现在他们就要被永远地遗忘，彻底地抹除，他们会成为对外界宣布的失踪人口，数不清延伸的线，将在这场暴雨里得到终止。
　　他也很怕，害怕忘记，无论被忘记的是什么，他都很怕。
　　“所以你决定了吗？”华生问。
　　“当然，”洛伦佐肯定道，“我讨厌忘记什么，这种事有一次就足够了。”
　　在那寂海的深处，洛伦佐可以确定，自己确实遗忘了什么，或许珍贵，或许不值一文。