第77章 童年的终结
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　随着艾德的死去，今夜行动的一大阻力就此消失，可在那庞大的污染源中心，伊芙面对着更为可怕的事物。
　　诡异的漆黑弥漫在视野内的每一处，这古怪的灯塔的内部根本没有丝毫的光亮，身后的大门在颤抖，那是万千的妖魔，它们渴望着血与肉试图撞破这最后的防线。
　　除此之外便只剩下了伊芙与红隼那急促的心跳声了，黑暗里两人稍微对视了一下，他们都清楚，这里根本守不住，一旦大门被攻破他们根本没有防御的能力。
　　此刻似乎只剩下了一条路可走，那便是步入那诡异的黑暗之中，在绝境里挺进，比起死在这些妖魔的手中，不如试着去摧毁那个神秘的污染源，看清这一切的真相。
　　铝热步枪在黑夜里点亮.了些许的光芒，甚至不需要过多的话语两人默契的沿着墙壁行进，很快便接触到了那沿着墙壁旋转上升的楼梯。
　　妖魔敲打着大门，催促着二人的行进，没有过多的犹豫，伊芙与红隼一路狂奔，随后黑暗之后终见光明。
　　那是一瞬间的恍惚，当伊芙回过神时浓郁的海风吹拂着她的脸颊，无数的雨滴流过她的面容，寒风瑟瑟。
　　脚下的大地在不断的摇晃，随着巨大的雷霆划过夜空，洁白的风帆驾驭着狂风。
　　这是一艘船，一艘在暴风雨里行驶的大船。
　　伊芙顿时有种奇怪的错乱感，明明刚才还在灯塔里狂奔，可为何自己此刻却出现在了这里。
　　这一切都解释不通，目光投向前方，身材高大的男人死死的握住了船舵，面对狂风骤雨没有丝毫的畏惧，迎着海潮而行。
　　这艘船上似乎只有她与那个古怪的船长，虽然不清楚怎么回事，但伊芙还是握紧了手中的枪，随后缓缓前进。
　　“你好啊，美丽的客人。”
　　似乎对于伊芙的到来早有察觉，就在伊芙靠近船长时，船长回过了头，湿透的头发下是一双熠熠生辉的眼睛。
　　“这是哪里？”
　　虽然伊芙接触这诡异的妖魔也没多久，但显然这个女孩已经适应了这种节奏，这一切有极大的概率是个见鬼的幻觉，就像在地宫时看到的那样，随着靠近污染源，伊芙也在这最后的时刻被梦境吞食了。
　　她意识到了这种现象，但她找不到离开的方法。
　　“这里是银鱼号，而我是这艘船的船长。”
　　船长面带着微笑，可对面的伊芙心里却已经溅起了波澜。
　　沃尔之死是她接手的第一个案子，即使因为洛伦佐的搅局被玩砸了，但伊芙在后续的调查中还是找到了许多线索，比如沃尔来自一艘名为银鱼号的渔船。
　　可是还有些不对，银鱼号是一艘蒸汽船，被铆钉与铁甲覆盖的机械造物，而现在自己身处的却是一艘老式渔船上，没有坚不可摧的钢铁，那是数不清的木板筑起的船身，蒸汽机的轰鸣也不复存在，只有巨大的风帆扬起，在暴风的拖曳下猎猎作响。
　　这是个诡异的梦境，伊芙沉默不语，直到又有一个男人插入其中。
　　“船长怎么了？”
　　男人从船后方走来，看着突然出现的伊芙，他握着鱼叉，神情紧张。
　　“没什么沃尔，回到你的岗位上吧，仅仅是一位朋友来访而已。”
　　船长随意的说着，可在伊芙听来却犹如雷鸣，她向一旁撤步，保证船长处于自己的射击范围内，同时她的视线的余光瞥向身后。
　　那是沃尔，虽然停尸间里那具尸体已经面目全非，可伊芙还是能从眼前这个男人身上找到几分熟悉感。
　　这莫名的异常越来越深了，伊芙感到从未有过的不安。
　　“别害怕，我没有恶意。”
　　船长试着安抚着伊芙，可伊芙显然不会信他的话，直接将枪口指向了他，船长挥手示意沃尔离开，于是那个早已死去的男人就像机械般僵硬的离开，视野里又只剩下了伊芙与他。
　　“这里……究竟是哪？”
　　明知道手中的枪械可能根本无法伤害眼前这个男人，但伊芙依旧死死的紧握着，这是唯一能够给她带来安全感的东西了。
　　“银鱼号，我们现在正在航向新时代。”
　　船长说着背对着伊芙，再次操弄起了舵盘，面对着那漫天的风雨也好不退缩，冰冷的雨水打在那坚毅的脸上，他就像雕塑一般伫立在原地。
　　“知道吗？其实我蛮讨厌新时代的，在我还是孩子的时候蒸汽机仅仅存在遥远的传言之中，我甚至不清楚那东西是什么。”
　　船长的脸上尽是缅怀，手臂上青筋暴起，死死的扣住舵盘，再大的风雨也无法撼动分毫。
　　“当时维京人信仰着奥丁神，我们驾驶着海盗船纵横在北方海域上，用火与斧掠夺着财富，在你们看来我们是十恶不赦的海盗，可在当时的维京人观念下，我们的每一次出航都是在向奥丁神证明我们的英勇，好以此换取在英灵殿中的一席之地。”
　　伊芙感觉有些奇怪，船长看着前方的暴雨，涨起又落下的海面在惨白的雷霆下勾勒出狰狞的模样。
　　他似乎真的只是在开船，随后与伊芙闲聊着。
　　“你究竟想做什么？”
　　伊芙警惕的问道，如果说船长变成妖魔向她杀来她一点也不会感到意外，可现在这个家伙闲聊了起来，让伊芙倍感不安。
　　“仅仅是想说些什么，有些故事如果不告诉年轻人的话，就会随着我这年迈的躯体一同被遗忘不是吗？”
　　船长继续说着。
　　“后来我长大了，我本以为我也会走上父辈的旅程，成为海盗什么的，可当我长大时童年的那些故事已经褪色了，蒸汽机与枪械征服了一切，所谓的战斧与荣耀在科技的进步前也仅仅是腐朽的旧物。”
　　“我以为我还有机会扬起风帆驰骋在大海之上，可当我来到港口时到处停泊着蒸汽船，而最后一艘风帆船已经被拆掉丢进火炉里，为寒冷的冬天增加温暖。”
　　船长看起来有些伤感。
　　“我的童年就如此终结了。”