第611章 佯攻
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　工作仍在继续，没有休息的时候。
　　罗德之前的生活很是清闲，除了对九夏的研究外，他几乎什么事也不需要做，而且由于他处于研究者的先列，研究过程也不吃力，还有着大笔的经费可用。
　　那时罗德便觉得生活很是无趣，无论他再怎么研究，这一切终究都是虚妄，他无法见到这个真实神秘的国度。
　　可如今罗德亲眼见到了这些神秘的九夏人，还有两个就在自己身边，触手可及，但那狂喜过后，便是疲惫，脑海里回荡着这几日知晓的隐秘，他突然觉得当回那个碌碌无为的学者，也不错。
　　“你在想什么？”
　　卲良溪不知何时来到了他身边，冷不丁地问道。
　　她的话吓了罗德一跳，把他从出神中叫了回来。
　　罗德的反应很有趣，就像只受惊的兔子，差一点就要原地蹦了起来，卲良溪忍不住地笑出了声，看着这个古怪的女孩，罗德平复了下心情，叹了口气。
　　因为卲良溪那烂透了的西方语，罗德和卲良溪关系倒是有些密切，加上这个女孩总拿自己当导游，这一阵他们形影不离。
　　罗德因此多少也了解了这些九夏人，其实除去自己内心的美好幻想外，九夏人和西方人也没什么不同，大家都很普通，只是一介凡人。
　　“罗德，你们这些……学者，总是这样走神吗？是在思考什么伟大知识吗？”卲良溪连连问道。
　　“你为什么会这么想。”
　　罗德故作镇定，他很不擅长应对这样活跃热情的人，哪怕熟悉了不少，也是如此。
　　“因为九夏那边的学者也这副样子，每个人都呆呆的，一看书，就是一整天。”
　　卲良溪只觉得他们很无聊。
　　罗德想了想，一群邵良业、左棠这样的哑巴中，又加上一群呆呆的学者，还有这个活跃卲良溪。
　　她就像一头钻入沙丁鱼群中的鲶鱼，把水搅浑，弄得大家都不得安宁。
　　罗德想到这样的画面，突然有些想笑，卲良溪则一脸的疑惑，搞不懂他在发完呆后，怎么又一副笑意，果然这些学者都多少带点神经质。
　　看了眼四周，他们还呆在下城区中，在伯劳地下赌场的角落里，洛伦佐等人倒在一边，短暂地休息。
　　作为九夏人，卲良溪和邵良业在这旧敦灵中很是显眼，为此出行都依靠着铁蛇的运载，现在运送他们的铁蛇还没有抵达，他们得稍等一阵。
　　洛伦佐对这地方熟悉的就跟自己家一样，要不是为了保持隐秘，他都准备带这些九夏的客人去上头玩两把，体验一下旧敦灵的风土人情，顺便让他们输的分文不剩。
　　“所以……这里是哪？还有这！”
　　卲良溪不知道从哪里拿出来一份旧敦灵的地图，上面已经事先标注好了几个位置，都是旅游观光的著名景点。
　　罗德表情僵硬，卲良溪问什么，他答什么。
　　她对于旧敦灵也充满了好奇，如果不是身上的职责，罗德猜她已经开始在这些景点之间乱逛了。
　　“她一直都想来这，不然也不会求情，让我们带上她了。”
　　邵良业看着这一切，略显冷漠地说道。
　　“无论是你们，还是我们，我们双方都对对方充满了好奇，不是吗？”洛伦佐随口回应着，然后问道。
　　“话说，九夏是什么模样的，有兴趣跟我们讲讲吗？”
　　洛伦佐眼中带着些许的期待，嘴上很随意，其实他和罗德一样，每个人都一样，对那神秘的国度充满好奇。
　　“我不知道。”
　　邵良业摇了摇头，给了洛伦佐一个极为意外的回答。
　　“你不知道？”
　　“没错，准确说，对于九夏，我也没有多少‘准确’的记忆，”邵良业严肃道，“我们的敌人无孔不入，为了避免任何潜在的风险，我们在离开遗忘长城时，都会被逆模因洗礼，忘记有关于九夏的部分记忆，使其朦胧。”
　　“你们就这么彻底地遗忘了故土？”
　　洛伦佐几乎要惊叫起来，他怎么也没想到，佚名们会做到这种程度。
　　“并不是彻底的遗忘，而是充满了误导，并且一些关键的部分被淡化……实际上九夏的很多情景我还是记着的。”邵良业解释着。
　　“她也是如此？”洛伦佐指了指卲良溪。
　　“每个佚名都是如此，但就像我说的，遗忘并不是彻底的，逆模因没有完全洗去我们的记忆，而是将其覆盖，埋下触媒的扳机，当我们回到遗忘长城时，它便会被触发，将埋葬的记忆归还。”
　　“所以当你返回九夏时，你便又能清晰地记起一切。”
　　“没错，”邵良业毫不在意，“但记不记得，对于佚名而言，并不重要，我们身上覆盖着一个又一个不同的逆模因，埋藏着不同的触媒扳机。”
　　“有效的记忆年份只有五年，并且这个年限还会随着逆模因的蔓延，继续减少。”
　　邵良业说着有些难过的话，但他似乎早已习惯于这些了，情绪没有太大的起伏。
　　“过去对于佚名而言，毫无意义，我们所拥有的，需要的，只有促使未来的现在。”
　　两人的谈话陷入了沉默，洛伦佐一时间不知道该说些什么，想用猎魔人对比一下佚名，又觉得两者所付出的代价并没有什么可比性。
　　真的让洛伦佐去做出抉择，他也不知道该去选择哪个。
　　一个是变成怪物的诅咒，一个是遗忘所有的空白……
　　“都不是什么好事啊。”
　　洛伦佐叹息着，可紧接着他听到了什么，细微，频率还在逐渐加快的微响。
　　这份响声还在不断地加剧，直到洛伦佐惊醒地站起，看向其他人。
　　“你们……听到了吗？”
　　洛伦佐的眼瞳里泛起了炽白，每个人注意到此情的人，都意识到了事情的严重性。
　　盖革计数器在尖叫。
　　“未来是一片注定的黑暗，死亡才是唯一的解脱。”
　　角落里有人呢喃着这样的话，一旁路过的匪徒有些好奇，这听起来神神叨叨的话语，可在残酷的下城区行不通。
　　比起口头的狠话，在别人废话时，挥出拳头，才是最管用的。
　　他走过拐角，去看看是什么家伙在胡言乱语，最好再揍那个家伙一顿，让他离自己帮派的驻地远一些，他们并不欢迎这样神神叨叨的家伙。
　　转过拐角，匪徒看向了角落里，腥臭味扑面而来。
　　狭窄的小巷里升腾着浓重的血气，透过日光的剪影，能看到略显扭曲的身体正在向这里前进，地面上尽是血污，仿佛这里刚刚经历了一场搏杀。
　　匪徒本能地握紧武器，在下城区打打杀杀什么的太常见了，他以为这是别人对他们帮派的袭击，但很快，他找到了声音的来源。
　　那是倒在垃圾堆里的身影，流浪汉一脸的污血，目光顺着下方看去，匪徒只觉得自己的内心被严寒包裹。
　　流浪汉的身体仿佛被怪物啃食过一般，整个下半身完全消失了，只剩下了一地的污血和碎肉，在那巨大的创口下，他都能看到缓缓蠕动的内脏。
　　匪徒没少见过这种残酷之景，可这一次与以往都不一样，似乎这里正酝酿着什么怪异，令他忍不住地干呕着。
　　“真可怜啊……”
　　流浪汉发出痴迷的笑声，目光斜视，看向了匪徒。
　　他就要死了，但他的表情却不痛苦，上面洋溢着怪异的微笑，仿佛“死亡”是某种幸福的解脱。
　　怪异感越发剧烈了，数不清的负面情绪在匪徒心底的黑暗里滋生着，与此同时更多的脚步声响起，在巷尾的尽头，更多扭曲畸变的身影出现，它们朝着这里大步前进。
　　“怪……怪物！”
　　匪徒尖叫着转身逃跑，他那不算坚硬的勇气，在目睹这些残酷时彻底被击溃。
　　他在泥泞的大地上奔跑，可突然间他又不知道该逃向哪里，犹豫之际，剧烈的痛楚从腹部传来。
　　一根带血狰狞的尖刺贯穿了他的腹部，匪徒试着抓紧尖刺，但下一刻巨力从其上袭来，沿着腹部的伤口向着一侧斩去，将他大半的身体撕扯开来。
　　视线的余光里，匪徒看到了成群结队的怪物们，它们遵循着活人的气息，游荡在下城区中。
　　死亡的最后，他看到了名为侵蚀的疫病，它在人群之间爆发，令一个又一个的凡人堕落为妖魔，恐怖的血腥中，有牧羊人高举着旗帜，号令群魔。
　　在侵蚀爆发的第一瞬间，安置于下城区的大型盖革计数器便纷纷发起警报，信息被传输至破碎穹顶，经过二次确认后，净除机关全面启动，开始收容控制。
　　数不清的武装铁蛇沿着铁轨冲向下城区，士兵们把手住道路，将区域完全封锁，疏散的人群中，能看到高大的原罪甲胄，逆着人流而至。
　　附近所有的镇暴者都收到了来自破碎穹顶的命令，它们开始朝着下城区移动，与此同时铁鲸划过天际，向着道路的结点投放物资，那是镇暴者的必经之路。
　　就像准备过无数次一样，净除机关的反应速度超乎想象，镇暴者在物资附近短暂地停留，拆开木箱，其中是一件又一件追加武装，强化着镇暴者的火力。
　　短短几秒钟，镇暴者便变成了杀戮机器，朝着侵蚀爆发的位置大步前进。
　　海量的信息被传播出去，命令着棋盘上一枚又一枚的棋子，驱使着它们前去作战。
　　“这是一次佯攻，他想试探出，我们有多少的力量。”
　　黑暗里，华生侧目注视着这一切，作为棋局真正的操手，发生这样的事她并不意外，可以说一切都在控制范围内。
　　“净除机关倾巢而出了。”加拉哈德回应着。
　　“净除机关不得不倾巢而出，这是难以抵御的强敌，”华生道，“主动权在罗杰的手里，他可以选择佯攻，来试探净除机关的力量，也会在意识到了净除机关不过如此后，将这次佯攻变成一次总攻。”
　　“你为什么会认为，来者是罗杰呢？”
　　加拉哈德不明白，他们只是观测到了妖魔，从未发现仇敌的身影。
　　“艾德伦是最初的守望者，他不会做出令他人变成妖魔这种事，如果是他来袭击，他会带着守望者们从天而降，而不是现在这样。”
　　虽然与艾德伦接触的时间并不长，但华生总觉得自己很了解艾德伦，他的行为很是熟悉，便是纯粹的猎魔人。
　　“接下来要做什么呢？”
　　“按照原计划进行，我们躲在暗处，这些交给明处的家伙们。”
　　华生顿了顿，然后催促道。
　　“罗杰的试探比我想象的要快，我们需要加快步伐了，‘死牢’已经搭建出了雏形，我们的‘机械降神’也要跟上。”
　　加拉哈德没有应声，谈话陷入沉默，归于黑暗。
　　外界的战火在谈话间已经打响，肆虐的高强度侵蚀洗礼了大半的下城区，随着妖魔的扩散还在不断增强，这是针对净除机关的奇袭，难以想象这样的力量在市中心引爆会是什么模样。
　　但好在随着迅速投入的兵力，妖魔的扩散被控制在了下城区中，它们就像失序的野兽，来回撞击着建筑。
　　伯劳的赌场内，客人们已经被这些门外的怪物吓的魂飞魄散，按理说能在这里厮混的都是数一数二的狠人，可在这超越理智的邪异面前，大家都和孩童差不多。
　　幸运的是，这处看起来脆弱不堪的废弃堡垒，比预想中还要坚固不少，妖魔被挡在了外头，暂时杀不进来。
　　“各位客人，请不要恐慌！只要大家还在这里，赌场便会保证各位的人身安全！”
　　就在这要命的时刻，愉快的声音从赌场的深处响起，一个看起来像是服务员的家伙走了出来，安抚着客人们……只是他没有穿着制服。
　　在他身后还跟着更多的人，其中两个还有着一副异乡人的面孔，惊慌中难以分辨他们的来历。
　　有些人在侵蚀下保存了些许的理智，他们想起了这赌场的传说，这是伯劳的产业，下城区真正控制者的地盘，他们突然对于这些奇怪的服务员升起了希望，甚至说对于这位黑暗的统治者伯劳好感倍增。
　　然后在客人们近乎绝望的眼神中，洛伦佐推开了闭死的大门，将人群暴露于妖魔的视线下。
　　“你们见过猎魔人如何作战吗？”
　　洛伦佐拔出杖剑，对着一旁的邵良业问道。
　　“没有。”
　　邵良业看了眼那双炽白的眼眸，露出微微的笑意，回应道。
　　“你见过佚名是如此作战吗？”
　　“也没有。”
　　两人相视一笑，冲出了赌场。