第157章 犬吠
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　洛伦佐全副武装靠在窗边，这里是这个宅邸的最高处，可以俯瞰到外面的全局。
　　斯图亚特家的领地在南部，在旧敦灵内并没有封地，所以塞琉居住的地方是内城区的一处宅邸，这里原本是斯图亚特公爵觐见女王的暂居地，因为要等待继承仪式等多个原因，塞琉便长期住在了这里。
　　洛伦佐一直觉得荒野里的古堡庄园最适合恐怖故事的发生，在那种地形条件下，内部与外部是处于一种相对封闭的状态，就像一间密室，只不过这个密室有点过于庞大。
　　可现在故事即将发生的地点是内城区，往里面跑就是禁卫军的驻地，往外跑就是科克街，要是跑的再快点，洛伦佐还可以拉着这个可有可无的投资人去见见她投资的公司，在那堡垒般的机械院内，别说的什么诡异的猎犬了，恐怕就连妖魔都会在一瞬间被火力融化。
　　拿起一旁的温彻斯特，洛伦佐将弹药一枚接着一枚的填入其中，金属之间相互碰撞发出一阵轻响。完全由圣银铸造的独弹头贴身放置，这是他的大杀器。
　　整备武装的过程中，洛伦佐思考着自己武器的存货。
　　钉剑在与妖魔的战斗中损毁了，看今夜这个架势，洛伦佐也没有时间回科克街去取新的。其实武器倒不重要，重要的反而是圣银，说到底钉剑的特殊之处，也仅仅是镀上了一层圣银而已。
　　这种对妖魔能产生压制的神秘金属越用越少，洛伦佐也开始有些为此头疼了，虽然说梅林在试着分析圣银的构成，企图仿制，但洛伦佐对此并不抱太大的希望。
　　福音教会的东西总给他一种奇怪的感觉，就像不可仿制一样，他们掌握了某种核心的科技，在掌握那个东西之前，其余人所做的一切都仅仅是拙劣的模仿。
　　整理好武器，洛伦佐又拿起了一旁的骑士剑，在现代步枪出现后，这种冷兵器已经成为了一种身份的象征，而不是武器，但对于妖魔而言，这东西永不过时。
　　“所以你可安静些了吗？洛伦佐。”
　　声音突然在另一旁响起，昏暗的房间内还有着另一个人。
　　塞琉正穿着睡衣躺在床上，对着不断发出噪音的洛伦佐说道。
　　“我这是在保护你。”
　　“可我也需要睡觉的。”
　　塞琉回答。
　　女孩一脸的疲倦，在临近睡意，那冷漠的小脸终于松懈了下来，她也仅仅是个普通人，不像洛伦佐，作为猎魔人的他，意志力可以令他进行高强度的昼夜战斗，在知晓有敌人的情况下，洛伦佐毫无睡意，甚至还有些兴奋。
　　这就像一种条件反射，人闻到美食会流口水，猎魔人嗅到妖魔的踪迹便会激动万分。
　　在短暂的商议后，洛伦佐决定留下来会一会那头神秘的猎犬，为了保证不出意外，洛伦佐便暂住在了这里。
　　“好吧，好吧，希望你不要睡的太死。”
　　洛伦佐说着收起了武器，站了起来。
　　此刻亚威正提着猎枪在宅邸内巡逻，洛伦佐则负责在近处保护她，那诡异的诅咒带着一种令人疯狂的错觉，谁也不清楚那猎犬是否真的会到来，又或者会究竟会以什么方式出现。
　　没有人知道，等待是最好的答案。
　　猎魔人融进了房间的黑暗里，悄无声息，如果不是那安静到极致后，能隐约分辨出另一个微弱的呼吸声，塞琉甚至会以为这里只剩下了自己一个人。
　　洛伦佐跪坐在地上，温彻斯特与骑士剑横放在膝盖前，他闭上眼，感知扩散到最大，就像泄洪的水，它静静的漫过木板，从门扉的缝隙之中渗出，一点点，一点点……蔓延至范围的极限。
　　寂静之后便是无尽的声音响起。
　　那街头蒸汽涌出管道的声音，时钟滴答滴答的转动，亚威那有些沉重的脚步，还有塞琉那轻轻的呼吸与心跳。
　　“洛伦佐？”
　　黑暗里女孩突然又发出了声音。
　　“怎么了？”
　　洛伦佐睁开眼睛，她没有拉上窗帘，外界的光映进来，洛伦佐能勉强分辨她的样子。
　　“我突然有些睡不着了。”
　　“你不会是让我给你讲什么见鬼的睡前读物吧？”
　　洛伦佐皱了皱眉。
　　对此女孩笑了一下。
　　“怎么可能？你讲睡前读物，猎魔人与七只该死的妖魔吗？”
　　塞琉调侃着。
　　“猎魔人追杀七个倒霉的妖魔，别这样洛伦佐，那样我会做噩梦的。”
　　“那换一个，我给你讲个小妖魔找妈妈怎么样？”
　　洛伦佐跟着塞琉的思路说起了烂话。
　　“小妖魔找到了一个人，嘿！你是我妈妈吗？”
　　他掐紧了嗓子，发出尖锐的伪声。
　　“嗯？孩子我不是你的妈妈，我是你的猎魔人叔叔！”
　　“那猎魔人叔叔你知道我妈妈在哪吗？”
　　“叔叔当然知道了，来叔叔这就送你去见你妈妈。”
　　“砰！砰！砰！”
　　洛伦佐讲着没品的烂故事，这鬼东西绝对不是什么正常人会喜欢的，气氛瞬间尴尬了下来。
　　可在这尴尬的平静里多了几分声响，就像忍不住了一般，对面的塞琉发出了一阵笑声，虽然看不清，但洛伦佐猜她现在正在床上欢乐打滚。
　　所以现在的孩子都怎么了，这么见鬼的故事都喜欢。
　　洛伦佐摇了摇头，不禁对英尔维格的未来抱以悲观，就让这样的倒霉孩子来当斯图亚特的女公爵？
　　“洛伦佐你知道吗？你蛮有时候蛮搞笑的。”
　　女孩夸耀道。
　　“这得感谢我的那位表演老师。”
　　洛伦佐不禁想起在皇家艺术学院蹭课的日子了。
　　“那个表演老师在任教前是个剧作家，一个喜剧的狂热爱好者，在他的课上只要你的表演能逗乐他，就能拿高分……我总感觉他在拿我们当猴耍。”
　　“叫什么来的？”
　　洛伦佐有些记不住了，记得好像是叫奥斯卡什么的。
　　那可真是群魔乱舞的课堂。
　　“挺好的啊，想必他一定是个很快乐的人了。”
　　塞琉缓缓说道。
　　随后一切又陷入了平静，一道黑影遮住了窗外的微光，塞琉下意识的抽起枕头下的短匕，可随即声音响起。
　　“你是在害怕吗？”
　　洛伦佐站在床边看着塞琉，如此的近距离下，这些黑暗还阻碍不了猎魔人的视力。
　　“算不上。”
　　塞琉随意的回答着，放下了手中的短匕，从她那熟练的手法来看，这东西藏在枕头下已经不是一天两天的了。
　　“塞琉你听说过那么一句话吗？”
　　洛伦佐突然发问。
　　“什么？”
　　“医者难以自医。”
　　不等塞琉多做思考，洛伦佐突然一屁股坐在了床上，塞琉下意识的抓紧了被子，同时准备喊亚威进来一枪爆掉这个神经病，但随即一只手在黑暗里精确的掐住了她的脸。
　　就像要揉碎那冷漠的防备一样，疼得塞琉毫无抵抗力。
　　“所以说这不挺好的吗？”
　　洛伦佐审视着那黑暗中的女孩。
　　“会笑，会哭，甚至还会讲冷笑话……这可比你平常那冷冰冰的样子让人舒服多了。”
　　就像记仇一样，洛伦佐找到了他反击的机会。
　　“我说塞琉，你这么容易的看穿一个人，那么……你清楚你自己吗？”
　　“因为妖魔的原因，我或许有些‘非人’，但你又为什么会变成这个样子呢？你的同龄人可比你欢乐多了。”
　　洛伦佐忍不住的想起伊芙，她们两个的年龄没差多少，总会忍不住的比较。
　　“还是说那童年的阴云严重到，即使是斯图亚特的荣贵也无法令你忘记吗？”
　　塞琉微微颤抖，她抬起头看着那漆黑的剪影，她很清楚洛伦佐在说什么。
　　“是的，我教过你，没有亲近的人，敌人就没有可以威胁你的资本，越是冷漠，他人越拿捏不出你的性格，不知道你在想什么……可这是对于猎魔人而言，你又为什么会这样？你是斯图亚特的女主人，三十二个强大的家族是你的后盾，那么你究竟在害怕什么呢？”
　　洛伦佐拿起了那短匕，锋利的金属在黑暗里泛着光。
　　斯图亚特的公爵才不会在枕头下藏着武器，只有那流落街头的乞儿才会这么做。
　　“就像我教你的那样，握紧能握紧的一切，哪怕是个石头说不定也能砸碎那枷锁。”
　　“你是想砸碎未知的恐惧吗？”
　　猎魔人看清了一切一般，掀开天窗，把女孩的灵魂拖了出来，照耀在阳光之下，透明清澈。
　　“不，我只是……”
　　塞琉想说什么，可突然话语就像凝固在了嗓间一般，什么都说不出。
　　她焦急的想要为自己辩解什么，仿佛是什么屈辱一般，一反那冰冷的态度，可就像失去了言语这个功能一般，她只能发出无意义的呓语，直到突然的犬吠声响起。
　　一切似乎都静了下来，塞琉缓缓的转过头，不知何时房间的门已经被推开了，紧接着寒冷的风带着尖刀般的雪花涌入房内。
　　塞琉下意识的抱紧了洛伦佐，可摸到的却是一片空气，她扑了个空，两只手按在冰冷泥泞的地面上，碎裂的冰渣如无数的镜面一般倒映着她那狼藉的脸。
　　犬吠再次一次响起，是追逐而来的死神。
　　女孩害怕的转过身，熟悉的场景出现在了她的眼中，她记得这里，永远不会忘记的地方，而在那声音的方向，废旧小巷的尽头，一只普通的野狗正静静的看着她。
　　那眼瞳猩红，仿佛能滴下鲜血一般，随即丛生的犬齿交错翘起，就像在对她微笑一样。