第577章 倒霉鬼
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　相较于一路上的打打杀杀，这片土地无疑要友好很多，没有守望者，没有妖魔，也没有什么狂风与巨浪，有的只是这片无垠的茫茫雪色。
　　此刻疫医的心中反倒升起了越发庞大的恐惧，他开始祈祷有什么实体的怪物冲出来，让他去砍杀，这样“恐惧”的情绪至少会有了一个实际的载体，而它能够流血，也能够被杀死，从而战胜。
　　但现在不一样，恐惧变成了无处不在的微风，犹如将死的老人们，在耳边不断地呢喃着。
　　疫医与洛伦佐都感受到了这片土地的诡异之处，但这力量无形无质，他们除了感受惊恐与注射药剂外，似乎什么反抗的能力都做不到。
　　这片……纯白的地狱。
　　“疫医，有没有这么一钟可能？”
　　洛伦佐抓着绳索，看着身后布满脚印的雪地。
　　“会不会还有一个人跟着我们一起来了？红隼？还是伯劳？”
　　洛伦佐喃喃自语着，眼底微亮，思索着这诡谲的一切。
　　“不，我只记得是我们三个。”
　　疫医否定了洛伦佐的话，与其说是否定，倒不如说他有些不敢顺着洛伦佐的想法去猜测，如果真的有一个随行的人迷失在了这里，那么疫医现在又会遗忘多少东西呢？
　　但就像洛伦佐所说的那个悖论一样，疫医记不得自己遗忘了些什么，这种死亡的悄无声息的，乃至或许下一秒他就会遗忘了自己是谁。
　　“别那么肯定，疫医，这也是有可能的，刚刚我们不就险些忘记注射弗洛伦德药剂了吗？”洛伦佐摇摇头，他的心情说不上恐惧，也说不上镇定，他只是在按照自己的想法去思考。
　　“我们之中有个倒霉鬼，他用光了弗洛伦德药剂，也忘记了该注射药剂，从而他忘记了自己为什么要注射药剂，因此也遗忘了药剂帮助他维系的记忆。
　　记忆一点点地崩塌，他遗忘的越来越多，以至于他都忘记了自己因何出现在这里，甚至说连自己是谁也被遗忘。”
　　洛伦佐说着扯动了一下腰间的绳索，绳索将他和疫医连接在一起，但洛伦佐的目光却看向另一端，似乎绳索本该在这里延伸出去，连接某个人一样。
　　可现在绳索在此中断，只连接了洛伦佐与疫医。
　　“我们没有办法去判断第四个家伙的存在，不是吗？”疫医问道。
　　按照洛伦佐的说法，逆模因不仅会在记忆层面上抹除第四人的存在，还会一同屏蔽与其有关的一切。
　　“说不定绳索实际上是延伸出去的，它正连接着第四个倒霉鬼，但我们看不到绳索的存在，也感受不到绳索上的拉力，甚至说那个家伙现在就站在我们身前，朝着我们大吼，挥拳殴打我们……但我们就是意识不到他的存在。”
　　越是思考，疫医越觉得这片白色的地狱狰狞可怖。
　　洛伦佐则是与他完全相反的情绪，疫医能清楚地看到，洛伦佐的脸上萦绕着笑意，他变得越发兴奋，就像一个疯狂的怪物。
　　“真是可怕的力量啊，你无法记住那些被遗忘的事物，你也无法知晓你的敌人是什么模样，你面对的只有未知的未知，甚至说你就连何时与它们开战，也毫无预兆。”
　　“你在兴奋什么，霍尔莫斯。”
　　疫医绷紧了肌肉，现在他意识到，这个鬼地方什么都有可能发生，说不定他早已遗忘了一些关键的部分。
　　比如洛伦佐到底是谁？
　　疫医的心神微微动摇，这里是如此地平静，除了时不时涌起的微风外，几乎没有任何波动，可就是这样看似和谐的地方，却因洛伦佐的话语变得疯狂狰狞。
　　“疫医，说不定世界尽头里，真的有根除妖魔的力量。”
　　洛伦佐的目光狂喜。
　　“你还记得妖魔究竟是什么吗？”
　　“妖魔……”
　　疫医思索着，但暗地里，坚硬的利爪已经在血肉之中构筑完成，疫医随时可以将它如利剑般出鞘。
　　“这一切灾难真正的元凶实际上是‘侵蚀’，具有模因性的污染信息，它们施加在人类身上，使其变成疯狂的‘妖魔’，可以说‘妖魔’只是人类生病后的症状而已，真正的根源是‘侵蚀’。”疫医解释着，经过他的研究，他得出了和洛伦佐一致的结论。
　　“那么，你不觉得逆模因可以完全阻断这一切吗？”
　　洛伦佐轻声诉说着。
　　“逆模因是自我封闭的信息，它们完全有能力彻底隔绝侵蚀的传播，将这有害的信息逆向封死，以至于将‘妖魔’这个概念从所有人的认知中剥离出去，在人类与侵蚀之中，铸就一道铁幕，侵蚀无法传播，便不会再有妖魔诞生，所有的痕迹都被抹除，也不再有人能发掘出它们的存在。”
　　“你觉得这可能吗？”
　　听着洛伦佐的话，疫医居然觉得有那么一丝的可行性，可随即他便觉得这一切太宏大了、太遥远了。
　　这是个流传千年的诅咒，怎么可能被这样轻易地破去呢？
　　“对，光靠我们显然是不可能，但这个世界远比你想象的要巨大，疫医，我们并不孤独。”
　　洛伦佐心神一阵澎湃，他突然明白为什么那些家伙要隐藏在大海之后了，一开始他们本身便是一个实验。
　　这个世界经过了数不清的轮回，在这轮回之中，总会有着远比洛伦佐优秀的人，会意识到这些，拯救计划早在漫长的岁月之前便启动，洛伦佐只不过有幸成为其中的一员而已。
　　虽然身处白色的地狱，可洛伦佐的心中却被希望照亮，在这沉重的压抑之中，他终于找到了那么一丝一毫的胜算所在。
　　“不过在此之前，还是思考一下，怎么把第四个倒霉鬼揪出来吧。”
　　洛伦佐面色凝重，朝着身后走去。
　　他记不得第四个家伙是谁了，但可以肯定的是，遗忘的相互的，当洛伦佐遗忘他的存在时，证明他本身已经被逆模因抹除。
　　“他或许就在我们身边，在遗忘了所有的信息后，他会变成一具封闭的尸体，被我们拖着前进。”
　　【华生，你有什么想法吗？】
　　洛伦佐在间隙之中发问着。
　　【没有，我也意识不到第四个家伙的存在，可以说我比你们受到逆模因的影响，要严重很多。】
　　华生的声音听起来十分不安。
　　洛伦佐没有多问，他也明白华生的处境。
　　在步入升华之后，华生已经完全抛弃了物质的存在，变成虚无的游魂，虽然还不清楚这一切的原理，但可以确认的是华生也成了侵蚀的根源之一。
　　虚无的升华者们可以随意地释放着侵蚀，以此来影响他人，将危害信息扩散。
　　在这遍布逆模因的土地上，华生时刻都被其排斥着，毕竟她实际上与守望者们没有什么差异可言，更为重要的是，虚无的她，无法使用弗洛伦德药剂。
　　【但我们或许可以扩散侵蚀。】
　　【扩散侵蚀？】
　　【没错，逆模因的强度也是有变化的，只要利用侵蚀与逆模因进行消耗，或许能有那么一瞬的机会，能让逆模因的影响变得松动，从而让我们回想起一些被遗忘的东西。】
　　铁甲的缝隙间滚动着游离的火光，洛伦佐看向黑天使，不确定地问道。
　　【这可行吗？】
　　【我不清楚，逆模因本身便是未知，探索未知得到的也是未知，我不知道能否成功，但可以试一试。】
　　【这里本身便是为了阻止守望者的前进而出现，你一旦使用力量，会不会引起它的注意。】
　　【谁知道呢？但无论如何，我们迟早会与其正面对抗，倒不如现在多实验一下，至少能了解它更详细的性质。】
　　洛伦佐不再说话，实际上他不觉得通过这次实验能了解到更多有关于逆模因的情报。
　　逆模因本身便是“未知”。
　　“或许第四人只是你的错觉呢？霍尔莫斯。”疫医在这时问道，和洛伦佐不同，疫医总觉得这第四人是不存在的。
　　“你可能已经被影响了，导致你出现这样的错觉，一开始就没有什么第四人。”
　　洛伦佐看了看疫医，他肯定地说道。
　　“我相信我的直觉，疫医，之前也有人曾试着以这种可笑的方式来蛊惑我，令我陷入他们的误导中，但实际的真相是，我是正确的。”
　　洛伦佐心中有着面对逆模因的底气，正是这份技巧令他找到了深埋在灵魂深处的秘密。
　　“赫尔克里教过我的，相比于各位，我更信任我的记忆。”
　　洛伦佐指了指自己的头颅，在那团血肉与神经的纠缠物中，藏着一座隐秘且巨大的宫殿。
　　当然，这些都是次要，洛伦佐之所以这样固执的一大原因，是他不敢去赌。
　　他记不得第四人是谁了，他可能是个无关紧要的人，也可能是一个对洛伦佐极为重要的人，洛伦佐完全可以顺着逆模因的力量，将他彻底遗忘，装作什么也没有发生的样子。
　　可现在洛伦佐意识到了这些，他便无法装作什么也不知道的样子，他不能，也做不到。
　　【开始吧，华生。】
　　随着洛伦佐的语毕，黑天使缝隙间的焰火变得越发明亮，与此同时他们也感受到了，一股憎恶的力量将附近的区域包裹，紧接着狂风骤起。
　　侵蚀暴露在了逆模因之下，受到挤压的逆模因开始了反斥，华生死死坚持着，她不清楚逆模因的反扑会做到什么程度，她们所有的机会只有短短几秒。
　　洛伦佐闭上了双眼，在这数秒的时间里，高大的巨石拔起而起，将四人囚禁在了其中。
　　砖块在巨石之上增生、挪移，它们相互咬合堆砌，堆积成了台阶与穹顶，空气一阵蠕动，有透明的晶体沿着石窗的边沿生长，它们结合在了一起，绚烂的颜色染于其上，变成彩绘的玻璃。
　　锦旗与画作从石墙上浮现，桌椅与烛台自地面下升起，环绕着三人的位置而建。
　　洛伦佐睁开了眼，炽白的烛火也逐一点亮，映亮了这座昏暗的宫殿。
　　“久违了。”
　　洛伦佐轻声道，没有丝毫的停留，当即迈步踏上了长阶，闯入座记忆的宫殿。
　　在无止境的长廊里狂奔，正如当初洛伦佐试着拯救自己一样，搜寻着和这一切有关的记忆，寻找那个被遗忘的倒霉鬼。
　　清冽的冷风从长廊的另一端袭来，洛伦佐能听到海浪的声响。
　　“你是谁？”
　　“你在哪？”
　　洛伦佐自言自语着，他推开了一扇又一扇的大门，可始终都没有找到那个家伙。
　　崩塌声响起。
　　洛伦佐转过身，看到了逐渐崩溃的记忆宫殿，砖石与碎裂成尘埃，露出漆黑的深渊。
　　逆模因的反扑比洛伦佐想象的还要快，它在重新影响洛伦佐，令他难以集中精神去回忆这一切。
　　“冷静一下，洛伦佐，好好想想……你无法记忆起被遗忘的东西。”
　　洛伦佐捂着头，令自己焦躁的心平静下来，然后他想起了什么。
　　“你无法记起被遗忘的东西。”
　　转过头，洛伦佐看向了身旁的一面墙壁，按照门扉的排列顺序，这里本该有一扇门的，可现在它被砖石所取代。
　　“你在这啊……”
　　洛伦佐看着那空白的墙壁，握紧了拳头，直接砸了上去。
　　墙壁震动，落下灰尘。
　　这震动传入了黑暗之中，在近乎永恒的寂静之中，这是唯一的声响，是尸体唯一感受到的波动。
　　它呆愣了很久，可能是几分钟，也可能是几十年，它才缓缓意识到了波动的发生。
　　但这依旧改变不了什么，只是漫长寂静中的一个小插曲而已，可在随后的几百年里，这样的震动变得越来越多，直到某一天绝对的黑暗里，落下了一束光。
　　光芒照在了它的眼瞳上，不明亮，也不算昏暗，但这是无尽岁月里唯一的光。
　　它似乎响起了什么，那个固执了不知多久的、几乎要彻底泯灭的声音再次响了起来。
　　“我是……”
　　尸体干巴巴地张开嘴，它试着发出声音，可话语无比模糊。
　　它试着动弹，可它忘记了该如何操控身体，所以它又用了漫长的时光去学习，直到它能摇摇晃晃地站起来，朝着光芒走去。
　　它不知道自己是谁，也不清楚自己为何在这里，甚至说它根本没有“思考”的能力。
　　但就像本能驱使着它一样，即使过了这么漫长的岁月，时光依旧未能杀死那个不甘的灵魂，漫长的绝望里他找到了喘息之机，就此熊熊燃烧。
　　尸体茫然地举起了干瘪的手臂，砸向了阻碍自己黑暗。
　　这是洛伦佐最后一次挥砸了，他的拳头已经血肉模糊，在墙壁上留下了一道又一道刺目的血迹。
　　他还是失败了，宫殿的崩塌蔓延到了这里，直到最后洛伦佐依旧没能救出这个倒霉鬼。
　　四周的建筑崩塌成了漫天的尘埃，在微风的轻拂下彻底消逝。
　　洛伦佐呆呆地看着这一切，缠绕黑天使的焰火一阵明灭，华生遭到了逆模因的反噬，状态有些不稳，疫医则完全呆滞在了原地，大概是他也感受到了逆模因的冲击，正被力量困扰着。
　　好在洛伦佐还能看到疫医和黑天使，也能记起有关于这两个家伙的故事，这证明这两个家伙还没有被逆模因彻底地抹除。
　　“我好像……失败了。”
　　洛伦佐努力地回想一下，他还是记不起来第四人是谁。
　　他有些难过，为遗忘了某人而难过。
　　可疫医却缓缓地抬起手，指了指洛伦佐的身后，洛伦佐不知所措地回过头，看到了一个倒在身旁的身影。
　　那是一张完全陌生的脸庞，洛伦佐从未见过这个人，或许说洛伦佐认识他，只是与他有关的一切都被逆模因所抹除。
　　洛伦佐傻愣了几秒，然后高声喊道。
　　“我就说有第四个倒霉鬼！”