第355章 清道夫
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　旧敦灵被复杂的系统与机构保护着，虽然暴风雨遮掩了视野，但黑山医院一直与破碎穹顶保持着通讯，直到数小时前通讯被中断，按照灾难应急预案之一，在与亚瑟和整个黑山医院失联后，预案被启动，清道夫部队出动。
　　就像他们的名字那样，清道夫，负责对妖魔行动的收尾工作，而在某些特殊情况下，他们也会对净除机关的失败行动进行收尾。
　　根据窥视者系统对于黑山医院处侵蚀强度的评估，失联前亚瑟与高文的通讯，可以知道有妖魔潮在黑山医院内爆发，以及黑山医院的重要性和地理位置，清道夫们暂时将亚瑟视为阵亡，整个黑山医院也被他们判定为沦陷区。
　　与其说是他们是和妖魔作战的特殊兵种，倒不如说是军队，其中的成员大部分都是从净除机关主力部队退役下来的人员，不再具备直接对抗妖魔的能力，故此清道夫们调集了阿斯卡隆朝着黑山医院开火，为后续部队的进场扫平道路。
　　漫天的火雨摧毁妖魔的同时，也将建筑们逐一摧毁，数不清的装甲铁蛇沿着铁轨在暴风雨下狂奔，包围网在逐渐形成，将整个黑山医院包裹起来，绝不放过任何一头妖魔。
　　“他们是想把我们也杀死了吗？”
　　掩体下，红隼惨叫着，他想过自己可能会被妖魔杀死，但以目前这个情况来看，在妖魔杀死自己前，自己多半会先被自己人杀死。
　　“这就是清道夫们的行事风格，而且他们也给我们机会了。”亚瑟回应道。
　　“什么机会？撤离警告？”
　　红隼忍不住地骂道，但这一次亚瑟可没空回应他了，剧烈的爆炸掀起热浪，刚刚还是极寒的暴雨，现在便仿佛被掷入沸水之中。
　　清道夫确实给予他们机会了，但不是撤离的警告，在黑山医院失联起，预案的启动便进入了倒计时，而在这么长的时间里都没有得到回应后，清道夫们才会做出这样的判断。
　　某种意义上来讲，清道夫们虽然属于净除机关的下属机构，但与黑山医院还有永动之泵不同的是，它们完全独立存在，不受亚瑟的控制。
　　这么听起来有些奇怪，甚至说是令人震惊，但事实就是如此，因为清道夫们本身便是一个应急预案，当指挥层被妖魔侵蚀完全沦陷时，清道夫们便会是新的净除机关，将这被腐蚀的旧事物完全净除。
　　他们是净除机关的最后一道保险，也是高悬于头颅之上的利剑，为此他们必须尽可能地降低自身的存在感，以免被异化的指挥层所袭击摧毁，也是如此清道夫们是净除机关内唯一有权力使用逆模因的机构。
　　作为指挥官，亚瑟对于清道夫们的了解也就到此为止了，毕竟他们的存在便是为了限制指挥层，更多的情报都被逆模因效用牢牢地保护着。
　　对敌人凶狠的同时，对自己也是如此的残忍，这很符合净除机关的行事，其余人对于这降下的火雨有些不敢相信，但亚瑟很理解，甚至感不到意外。
　　将妖魔阻击在人类的认知之外，净除机关便是横跨在两者之间的城墙，这是最终的信条，决不允许僭越的底线，为了不让妖魔扩散出去，清道夫们可能会做出更多疯狂的举动。
　　轰鸣的震动不断，不管地表还有着多少妖魔或是幸存者，估计都会在这洗礼下葬身火海，阵阵哀鸣的嘶吼声传来，铁甲的妖魔被沉重的炮击命中，在这种程度的火力下，哪怕是身披铁甲的它被直接命中也有些无法抵抗。
　　铁甲碎裂，炽热的高温带着熔化的铁水蔓延在身体之上，巨大的创口下畸形生长的血肉清晰可见。
　　“兰斯洛特！”
　　有人吼道，同时在这混乱的绝境里沉重的脚步声响起。
　　降下的雨幕与升腾的蒸汽之中，有嶙峋的骑士撞破了壁垒而来，蒸汽引擎过载运行，从甲胄的缝隙之下能看到烈日般的赤红，热腾腾的白汽还未等消散在空中，便因躯体的急速被拉扯成了淡白的丝线。
　　在这末日的时刻，珀西瓦尔握持着大剑冲出了掩体，茫然、恐惧、悲伤……所有的情绪都在理智的大雨下被稀释的无影无踪。
　　这是一次完美的机会，如果不乘着这个机会彻底杀死这头棘手的妖魔，凭借着秘血那可怕的生命力，这头妖魔会变得更加棘手。
　　回应她的是落下的雷霆，钩索贯穿混乱而至，直接命中了伤口之下柔软的血肉，先前有那铁甲的保护，兰斯洛特的钩索一直难以钉入妖魔的躯体之中，而这一次他有了袭杀的机会。
　　瞬息间甲胄化作幽蓝的鬼影落下，锐长的双剑钉入了伤口之中，铁甲能保护来自外界的攻击，但它却无法抵御来自内部的撕扯。
　　刺入、斩击。
　　伤口被扩展成了十字的疤痕，裂口沿着金属划过的轨迹绽放出炽热的鲜血。
　　兰斯洛特能嗅到血的味道，此刻的感觉是如此的美妙，虽然他已身处于地狱之中。
　　亚瑟说的对，他是天生的骑士，有着超越所有人的钢铁意志，贪婪到就连妖魔也难以侵蚀吞没的欲望。
　　自由的欲望。
　　当有了记忆时起，兰洛斯特便了解到了那神秘的王咒，起初天真的他还不清楚这究竟是什么东西，就像孩童的玩笑一般，没有放在心上。
　　这样天真的美梦持续了很久，直到有一天奔跑的他摔倒在了草坪上，鲜血止不住地从膝盖中涌出，梦醒了。
　　他亲眼目睹了那些王室成员的死去，无法行动的他们身材臃肿，整个人镶嵌在精致的婴儿车里，惨白的脸无意义地哭嚎着，他们能清晰地感受到皮肤下血液流淌的感觉，可于这深及体内的内出血所有人都无能无力。
　　那是一场缓慢的葬礼，兰斯洛特注视着他慢慢地死去，并不像牧师们说的那样，人在死时会一脸祥和地走向安息之地，他那狰狞痛苦的面容直到最后一刻也没有融化开，如雕塑一般永远地刻印在了惨白的皮肤之上。
　　有人对兰斯洛特说这也会是他的命运，每个维多利亚的命运。
　　“真好啊……”
　　甲胄之下有幽幽的声音响起。
　　兰斯洛特感觉有些冷了，大雨淋湿了他，而这样的潮湿还在继续。
　　甲胄内的空间有限，他的视野被完全地限制在了面甲上，看不到自己身体的情况，但他很清楚，自己就快要死了，不仅仅是这漫天的火雨，和这些棘手的妖魔，虽然那个声音很轻微，可兰斯洛特听得到，血液涌动的声音。
　　膝盖上的伤口微微作痛，鲜血止不住地涌出，沿着甲胄的缝隙涌出。
　　可现在他没有丝毫死亡的恐惧，反而无比欣喜，他打破了那个黑暗的命运，他不会像个婴儿一样死在那个可笑的婴儿车里，而是作为骑士长死在与妖魔对抗的战场上。
　　短暂的疼痛后，妖魔开始了反击，已经失去理智的它，全凭着本能行动，整个躯体因不断增生的甲胄而变得臃肿笨拙，它的挥击也在此刻看起来无比缓慢，伴随着关节之间的挤压，铁甲相互撞击在一起，发出令人战栗的声响。
　　“继续！兰斯洛特！”
　　珀西瓦尔斩下大剑，死死地卡住妖魔的攻击，为兰斯洛特争取时间。
　　缝隙下的光芒变得愈发赤红了起来，甲胄之内珀西瓦尔则被增殖的妖魔血肉几乎完全包裹了起来。
　　这头妖魔的体型实在是太大了，畸形生长之下，它的形态已经变得十分模糊了起来，兰斯洛特迅速地朝着血肉之下刺剑，可无论他怎么进攻，似乎都难以触及被层层血肉包裹起来的心脏，更不要说斩断头颅了。
　　哀嚎的啸声汇聚在了一起，数不清的妖魔在火雨下奔腾，朝着穹顶之下进发，它们也意识到了这灾难的一幕，本能驱使着它们朝着这里逃离。
　　原本安全的地带变得更加危险了起来，红隼等人不得不继续迎击着这些出现的妖魔，不然还未等火雨将他们杀死，这些妖魔便会将他们咬的粉碎。
　　“怎么回事？乔伊！”
　　这时通道的尽头，刚刚组织人们撤离进科研区的乔伊又折返了回来。
　　“妖魔正朝着这里前进，还有阿斯卡隆的炮击将通道击毁了……还有一半的人在另一端。”
　　乔伊回应着，事到如今，情绪上他已经很难有什么波动了。
　　“这里！”
　　蓝翡翠朝着他们挥手，她们聚在了三代甲胄的残骸旁，依托着它残骸与建筑的夹角，这里成为了暂时的堡垒。
　　真是糟糕的消息，不仅仅是退路被切断，随着火雨的坠落，四周的妖魔都在朝着这里聚集，很快这里会成为最终的战场，无论是人还是妖魔，都将在这里分出胜负。
　　哀嚎声逼近了，妖魔们撕咬着前进，铝热步枪基本都打空了，现在所有人都进入了近身战中，有的人还能分到一把折刀，但更多的人拿起地面上破碎的金属残骸作战。
　　“伊芙！到蓝翡翠那里！所有人都撤离到那里！”亚瑟喊道。
　　随着亚瑟的命令大家再度动了起来，伊芙握着折刀又砍翻了几头妖魔，她试着抵达蓝翡翠所在的区域，但被一头又一头的妖魔拦了下来。
　　凶恶的杀气升起，一头妖魔借着暴雨的掩护悄悄地抵达了伊芙的身旁，正准备一跃而起时，沉重的金属残破凶狠地砸了下来，直接将妖魔的头颅砸的稀碎。
　　伊芙转过头，却看到一脸得意的德伦，白色的病服已经被鲜血完全打湿染红，而且看起来他也受了些伤，大概本就是个病人的原因，这些病人面对妖魔往往有两个极端，要么根本意识不到这些恐怖，难以被影响，又或者被心中的梦魇折磨着，容易被侵蚀吞没。
　　德伦很显然是前者，紧接着冲着伊芙做了个优雅的手势，伊芙一时间不清楚这个精神病在搞什么幺蛾子，直到他也发现伊芙没理解自己在做什么，他说道。
　　“女士优先。”
　　伊芙一时间有些哭笑不得，不知道是赞叹德伦的绅士作风，还是说他果然是个精神病，都这个时候了，也不知道他的脑子里究竟在想些什么。
　　“谢谢！”
　　大声喊道，伊芙直接朝着这些精神病开辟的道路冲了过去。
　　火雨威胁着这些幸存者，也威胁着妖魔们，亚瑟望着被暴雨与鲜血洗刷着的大型升降台，阿斯卡隆的炮弹在其上绽放，四散的铁水与冲击击溃了大部分妖魔，为亚瑟等人缓解了不少的压力，并且带来了些许的希望。
　　亚瑟不清楚清道夫们的具体行动方式，不过火力支援已经抵达，只要撑下去，他们便有生还的可能。
　　大部分人已经撤离到了三代甲胄残骸的位置，亚瑟也准备动身了，他回过头却发现科尔和盖文呆愣地站在原地、淋着雨。
　　实际上战斗已经算是抵达了尾声，接下来只要撑过去就好，亚瑟试着呼唤这些病人一起去避难，但一想到他们那本就浑浑噩噩的思绪，亚瑟也不清楚自己能不能劝说他们，他刚想开口，便听到科尔说道。
　　“啊……真是久违的感觉啊……”
　　科尔揉了揉眼睛，再次仔细地观察着这个世界。
　　“科尔……”
　　亚瑟有些发愣，他试着说些什么，但此刻什么也说不出来了，看着那苍老的脸庞，亚瑟有些不敢相信。
　　“你……”
　　科尔则在这时回过头看向了亚瑟，那浑浊的眼神再次清澈了起来，明明过去了这么久，但在科尔看来这一切都仿佛只是在昨天而已。
　　“好久不见啊！亚瑟。”
　　亚瑟几乎窒息了起来，不知道是回光返照，还是别的什么，伴随着侵蚀的加剧，那些曾被它们夺去的东西也在逐渐回来。
　　病人之中有些人和科尔一样，就像新生的婴儿一样，理智的目光打量着这个世界的末日。
　　“科……科尔，跟我走！这里不能停留了！”
　　亚瑟的内心感到了一阵抽动，他有很多事想问，但到了最后他能说的只有这些，可科尔拒绝了，他缓缓地抬起手，神情复杂地说道。
　　“我无法继续活下去了，那些医生对我做的治疗不过是将这些东西推迟而已，现在它来了。”
　　有些老朽的手臂上已经开始了异化，就像熟知的妖魔那样，骨骼已经微微畸形。
　　这些病人从未摆脱过侵蚀的困扰，而现在这曾经侵蚀留下的伤势随着妖魔们的到来被再度加剧。