第669章 虎山行【感谢Anatomicald1盟主】
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　左镇能清晰地感受到生命的流逝，它们正如流水般，从浑身的伤口中溢出，令这鲜活的躯体，开始变得干瘪。
　　他就像被掏空棉絮的玩偶，皮肤紧紧地贴合着骨骼，嶙峋的像头掘开坟墓的亡魂。
　　死气丛生，身体也变得猩红，尽是血液腐蚀后的烫伤，一片接着一片，没有一处完好的地方，仿佛被剥皮般。
　　“不一样的……”
　　左镇继续着这低语，这就像某种祷告，亦或是誓言。
　　拖动疲惫的身体，他的步伐先是迟缓，而后变得越来越快。
　　迎着刀枪剑戟，毫无压力，反而轻松的不行，轻松到，如果左镇还有些力气的话，他说不定都能大笑出来。
　　他的生命本就是一片无意义的虚无，而现在，这个毫无意义的生命，正努力地创造着意义。
　　左镇不在乎这些，但一想到这点点的努力，或许会成为其他人的前进的道路，他便觉得没那么糟。
　　硬质包裹的骨矛破空而至，一根根的钉入地面，和左镇擦肩而过，带起点点的猩红。
　　猩红之间，左镇的身影一滞，而后开始模糊、破碎，只留下尚未落地的尘埃。
　　不，又是逆模因，这诡诈的力量在吞食着左镇的身体，也在庇护着他。
　　逆模因强度之高，就连失控的罗杰也难以第一时间窥视到他的行径，但罗杰并不担心，左镇终究是凡人之躯，哪怕能躲过自己的视线，他也什么都做不到。
　　一把又一把的折刀仿佛割伤贯穿着自己，终究也只是徒劳。
　　左镇已经是强弩之末了，他躲不了多久。
　　“在这吗！”
　　罗杰欢声高呼，万千的骨矛凶狠地向着一侧刺下，能听到血肉搅碎，骨骼断裂的脆响。
　　“如果我再年轻些……如果你只是一个凡人，或者仅仅是个猎魔人的话……”
　　略显虚弱的声音响起。
　　左镇侧着身，高抬着手，为了躲避骨矛的攻击，他尽可能地减少自身面对罗杰的面积，飞逝的锐利切开了他的皮肤，但不足以杀死他，而他手中的折刀，则已刺入罗杰的心脏。
　　他不清楚眼下这样的怪物，是否着还有“心脏”一说，但大概是多年的习惯，左镇本能地进行着这致命的刺杀。
　　“看啊，如果没有怪物的力量，你应该被我杀死很多次了吧，罗杰·科鲁兹。”
　　左镇露出放肆的笑容，大声嘲笑着怪物。
　　“所以呢？”
　　罗杰看向他，而后缓缓靠近，任由折刀一点点地没入他的身体，直到完全地贯穿。
　　“意义何在呢？”
　　罗杰十分不解，他看向四周，银白的碎片落了满地，鲜血流淌着，尸横遍野。
　　绝对的力量下，凡人的防线被轻易地击溃，他们的死毫无意义，就像之前的无数次死亡一样，什么也改变不了，只是送死而已。
　　左镇喘着粗气，眼瞳有些涣散。
　　作为一个凡人，他已经尽力了，浑身的剧痛越发清晰，剧毒的鲜血不仅腐蚀了他的皮肤，还在渗进他的血肉之中。
　　“我有些玩腻了，无名小卒。”
　　罗杰抬起手，冰冷的骨刺沿着手指的指尖刺出，犹如一把锋利的匕首。
　　“你其实也是知道的吧？我只是觉得蛮有趣而已，如果我想的话，我有很多种方式杀了你。”
　　力量在震动，一同震动的还有左镇头上的冠冕，它开始摇晃，细密的裂纹遍布其上，但还没有完全破碎掉。
　　“火烧，剑斩，【间隙】入侵……扼杀一个生命的方式，真的太多了。”
　　锋利的骨刺一点点地没入左镇的胸膛，左镇的心跳变得更加急促了，他僵着脸，不知道在思索些什么。
　　“要求饶吗？”
　　罗杰审判着懦弱的凡人。
　　“只要你求我，你就会活下来，并取得这样的力量，听起来很不错吧？”
　　停顿了很久，左镇终于有了动作。
　　他收回了手，将折刀从罗杰的躯体拔出，鲜血溅在手上，升起一缕缕的细烟，可他就像感受不到痛楚一样。
　　左镇失去了战意，面露死色，双手无力地垂落下来，刀尖顶地，毫无防备。
　　罗杰的声音变得越发扭曲，仿佛他不再是自己，而是某种不明的、诸多怪异的结合体。
　　响起类似妖娆女人的欢喜且尖锐的鸣响，其中还夹杂着孩童的呓语，与老人的呢喃。
　　毛骨悚然。
　　“这算是客死他乡吗？”
　　左镇认清了现实，长呼了一口气，仿佛要将肺中的气体全部吐出般，他的胸口干瘪了下去，瘦骨嶙峋。
　　如果说他刚刚只是变老的话，现在他便像极了一具尸体，一具风化腐烂的尸体。
　　“真难过啊，在我们九夏，还是很讲究落叶归根这件事的。”
　　左镇眯着眼，恍惚间，他似乎也看到了那片金色的湖泊。
　　这是一场结局注定的战斗，没有悬念的战斗。
　　罗杰能感受到，眼前这个老人在死去，他早就该死了，只不过被一腔怒火支配着，如同行尸走肉般继续着疯狂。
　　现在罗杰浇灭了他的怒火，等待他的也只剩下了死亡。
　　更加扰人的狞笑回荡着，罗杰品尝着左镇身上散发的绝望，他只感到一种莫大的满足感。
　　这种居高临下，这种鄙夷，这种碾碎荣耀尊严……
　　就是这样，罗杰一直在追求着这样的答案，这种种人类的劣性，他们越是卑劣，越是能证明罗杰的正确。
　　上升！不断地上升！抛弃所有的劣性与懦弱，升格至更为伟大的存在。
　　凡人的衰败，只会让他更加坚定，而这份坚定，正是罗杰所需要的。
　　可就在罗杰满足之际，嘶哑的声音响起。
　　“所以你是在等待我的哀嚎吗？看着凡人的高傲被击溃，将所有的尊严被踩在地上，丢入泥泞中，”左镇露出笑容，牙齿上带着血迹，宛如野兽，“真是悲哀啊，罗杰，空有这样的力量，却如此可笑。”
　　罗杰看着狼狈的左镇，阵阵低吼从喉咙深处响起。
　　他被猎物戏弄了，这种莫大的耻辱感比伤痛还要剧烈，他要杀了左镇，把他绞杀成碎片，用最残忍的方式终结他的生命。
　　可左镇比他更快。
　　他的沉默，只是在休息，垂落的双臂，也只是在放松疲惫的肌肉，他并不是放弃了，只是他太老了，他需要喘几口气，多积攒些力量，然后再度挥刀，挥出更快的刀。
　　锐利的尖鸣作响，震断骨矛，偏开身体，一击斩断刺入胸口的骨刺，他神情凶恶。
　　“来啊，你不是可以很轻易地杀死我吗？”
　　左镇嘲笑着。
　　折刀反复起伏，锋利的刀刃开始变钝，出现豁口，几近断裂。
　　左镇对他的攻击毫无意义，只是野兽的扑咬罢了，可就是这样的扑咬，却在不断地羞辱着罗杰。
　　“试一试啊，伟大的存在。”
　　罗杰愤怒着，灼热的高温爆发，没有任何转机，正如预料中的那样，左镇的身影一顿，而后被热浪吹开，重重地摔在了地面上。
　　他发出了痛苦的哀鸣，在地上翻滚着，烫伤把他变得面目可憎，好似怪物一样，过了好一阵，才艰难地爬了起来。
　　“在我们九夏，有着这样的一句话。”
　　左镇的声音就像破掉的鼓风机，带着尖锐的嘶哑。
　　“知其不可为而为之。”
　　折刀和皮肤粘连在了一起，每一次挥动都带着痛楚，可这样的痛楚已经很多了，就变成了麻木。
　　“有很多人在争论这种事，这究竟是愚蠢，还是固执，是勇敢，还是悲哀。
　　其实我也说不清楚，毕竟这种事确实蛮蠢的，明知道是送死，还要继续，说到底所谓的勇敢，也只是为这愚蠢之行，美化几分罢了。
　　大家都是聪明人，聪明人知道该怎么做。”
　　他痛苦地喘息着，每次呼吸都仿佛有尖刀在搅动着他的心肺。
　　“可是啊，或许我是真的蠢货，无可救药的蠢货吧。”
　　左镇摇摇欲坠，看向罗杰，露出无奈的笑容。
　　“算了，反正你也听不懂这样的话。”
　　“真愚蠢啊。”
　　罗杰冰冷道，这一次他没有什么狂怒与不屑，有的只是令人胆寒的冰冷。
　　“可就是我这样的蠢货，把你逼到了这份上，不是吗？也是我们这样的蠢货，几乎要把你们赶尽杀绝。”
　　左镇尝试着迈步，带着不甘的狠劲，就像不死不休的野兽，就算死，也要咬下块肉。
　　“看啊，你流血了啊，伟大的存在。”
　　左镇大声嘲笑着。
　　骨矛袭来，打断了左镇的话语，他躲的很笨拙，动作也没有之前那样迅捷，折刀勉强地抵抗着，却被一次又一次地弹开，最后残忍地斩落。
　　干瘪的右臂被斩落，但即便如此，它依旧紧握着折刀。
　　这一击好像彻底击溃了左镇，又好像没有，他向后仰去，靠在墙边。
　　战斗结束了。
　　“你现在还这样觉得吗？”罗杰缓缓靠近。
　　左镇停顿了几秒，然后点点头，他放下了折刀，粘连的皮肤扯下大块的焦黑，费力地抓起断掉的右臂，将它连带着折刀一并拖了过来。
　　“你在做什么?”
　　罗杰不解地看着左镇，他费力地掰开紧握的右手，将其中的折刀取出。
　　“继续砍啊，我还没死呢。”
　　左镇固执地说着。
　　“我会死，但不会输。”
　　随着一声清脆的鸣响，他头顶的冠冕难以维系，就此崩塌。
　　“很少赢，但偶尔也会胜。”
　　左镇仰起头，看着罗杰，自信道。
　　“万一呢？万一我就赢了呢？”
　　气氛陷入了沉默，但很快，沉默便被罗杰放肆的笑声所击碎，他看着左镇，几乎要笑出眼泪。
　　他就像个表演用力的演员，扰人的笑声持续了很久才缓缓停歇，最后他平静地看着左镇。
　　“这算什么？死前的漂亮话吗？”
　　“不不不，这可不是什么漂亮话，这是实话，我真的觉得，我还能赢。”
　　左镇保持着他的固执。
　　他的脸庞逐渐扭曲，似乎有另一张脸盖在了其上，另一个让罗杰感到羞辱的人，那个在他眼前嘲笑自己并自杀的家伙。
　　“我歇够了，继续吧。”
　　左镇挣扎着起身，一手抓起两把折刀。
　　他的意识已经开始朦胧，但思绪的最深处，却藏着一把利刃，一把蓄势待发的利刃。
　　左镇不清楚这是真是假，但如果……如果自己的记忆真的被逆模因洗礼过的话，如果自己也是计划的参与者之一，如果是自己计划了自己的死亡的话……
　　左镇相信自己，他知道自己会做什么。
　　这是个不错的时机，虽然客死他乡，但却是死在了战场上，而不是退休，在某个深山老林里，变成枯骨的一员。
　　好像该说些什么狠话了，让自己变得气势十足。
　　对，就是这样。
　　左镇大口吸气，令力量重新填满胸膛，震声喊道。
　　“虽千万人！”
　　声音浑厚，犹如虎啸，遗憾的是后半句他没能喊出来，因为左镇张口咬住了折刀，左臂高举，明亮的刀身上折射的辉光。
　　这是开天辟地的一刀，力量之大，肌肉相互挤压着，喷洒着鲜血。
　　明明是来自凡人的斩击，可仿佛能震碎灵魂。
　　哪怕罗杰在面对这看似无力的一刀时，他也一阵失神，停在了原地。
　　或许……左镇真的能赢，只要这一刀能落下……
　　罗杰直视着左镇，眼瞳里卷动着炽白的风暴，裂天的一刀高悬在他的头顶，未能落下。
　　再强大的凡人，终究也是凡人，只要碾碎他的【间隙】，便可以将他轻易击杀。
　　紧接着在这破碎的【间隙】里，左镇那纷乱的记忆间，有对话的声音响起。
　　“如何保护我们的记忆不被窃取呢？”
　　“就让我们成为武器本身。”
　　罗杰看到了。
　　犹如黄金般的湖泊，还有那立于湖泊之旁的老人，他端起利剑，向着自己斩来。
　　恍惚间罗杰听到了左镇的声音。
　　“还是我赢了啊。”
　　现实之中，左镇的尸体倒了下去，随着心脏的停滞，他的生命就此终结，而另一把利刃，也在这终结之际出鞘。
　　扣动扳机，引爆【忘川】。
　　左镇知道自己会设下什么样的阴谋，他也知道自己该怎么做，所有的牺牲，所有的嘲讽，都是为了此刻，为了让罗杰毫无防备地入侵他。
　　深渊注视着凡人，凡人也找到了深渊的方位。
　　逆模因扩张着，随着它的扩张，那些倒下的蔡公们，也泛起了同样的波动，这就像预设好了一样，随着左镇的扳机被触发，其它的载体也进入了连锁的反应。
　　自我封闭的信息不断地吞食着，整个地下世界也在此刻开始崩塌，脚下的圆形闸门彻底破碎，只留下漆黑的大门，将所有的罪恶吞食，置于深邃的黑暗之中。