第702章 职责
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　荒芜的土地上，遍布着灰白的碎石与黄土，这里仿佛是生命的禁区，就连杂草在这里都难以生长，狂风拖拽起巨浪，将它们狠狠地砸在光滑的礁石之上，碎裂成数不清的泡沫，以此往复。
　　这是片有些单调死寂的土地，少有生命的足迹，只有着无尽的荒凉，在这冷调之中，冰冷的建筑群连绵崛起，如同疯长的、钢铁的丛林，在一片铁色间，燃烧着醒目的赤红，伴随着齿轮的咬合，重锤不断地猛砸着烧红的金属，带起一阵又一阵的火花。
　　怒涛之角军港，净除机关所设立的秘密军港，与此同时它也是一座巨大的工业区，在旧敦灵受到重创后，机械院与永动之泵的生产重心，也都转移到了这里，继续履行着职能。
　　“你们就是在这种鬼地方，挖出来的漆锑？”
　　洛伦佐踩在灰白的碎石间，强光灼热，他眯着眼，费力地观察着这里。
　　“荒凉，但这里是个宝库，”梅林跟上了洛伦佐，为他介绍着这里，“你上次来，没有好好考察过这里吧。”
　　“当然，那次我都快记不清了。”
　　洛伦佐嘟囔着，在制定机械降神时，他便是在这里与左镇会面的，但为了计划的安全，他在之后又遗忘了这一切。
　　如今一切都已经结束，丢失的记忆也恢复了不少，但每每想到这里，这里都带着几分模糊的虚影，让洛伦佐难以看清它的模样。
　　再次回到这里，望着这一切，洛伦佐有着拼图被重新拼起的感觉，剥离脱落的细节，不断地填补着记忆的缺口。
　　“这里是净除机关的第二心脏，说到起源的话，还要扯到光辉战争时期了。”
　　梅林站在一边，慢悠悠地说道。
　　“怎么？”
　　洛伦佐没想到，这里居然还和光辉战争有所联系。
　　“当时英尔维格战况危急，高卢纳洛的军队都要抵达旧敦灵了，为了继续作战，一旦旧敦灵失陷，这里便会作为新的阵地……之后的事，你也知道了，我们赢了，但这里的建设没有被搁置下来，反而还加快了不少。”
　　聆听着工业区内回响着的撞击声，阵阵乌黑的浓烟从烟囱之上涌出，它们堆积在了一起，盘旋在天上，久久不肯散去。
　　“这里有着丰富的矿物资源，还临靠海岸，更不要说我还从其中挖出了原油，以此提炼出了漆锑。”
　　“所以被称作第二心脏吗？”洛伦佐环视了一圈，“那么这里有什么？某种巨炮吗？只要一下，就能把我们都发射到七丘之所去？”
　　洛伦佐的神情略显忧愁，这一路上，他都难以入眠，困扰他的事情实在是太多了。
　　抛掉那些细枝末节的事情，他最在意的还是接下来的行程，升华之井已经开始躁动，谁也不清楚七丘之所最后会以什么样的结局收场，更为重要的是劳伦斯的起航，这个家伙早于洛伦佐等人行动，他很害怕自己慢于劳伦斯。
　　是啊，谁也不清楚劳伦斯会做出什么样的疯狂之举，他本身便是一个趋近于不可言述者、难以控制的怪物。
　　这种不确定的危险，最令人感到不安。
　　“巨炮倒是有，但能不能把你发射过去，我不清楚，”梅林回应着，“但有着另一些东西等待着你们。”
　　“什么？”洛伦佐问。
　　“一些老朋友，你会喜欢的。”
　　梅林一副神秘的样子，然后他快步前进，走向了阴沉灰暗的工业区中，这里就像照着机械院建造的一样，如果不是周围过于荒凉，洛伦佐甚至会产生一种机械院还在的错觉。
　　“他刚刚在说什么？”
　　红隼走了过来，拍了拍洛伦佐的肩膀，回过头，火车停靠在站台上，乘客们纷纷走下车厢，整理着衣物与行李。
　　“‘老朋友’，我也不清楚是个什么东西，不过总会知道的。”
　　洛伦佐望着梅林离开的身影，然后嘟囔着。
　　“但还真是好奇啊，我洛伦佐可没几个老朋友。”
　　听到他这么说，红隼神情显得十分复杂。
　　确实，伟大的霍尔莫斯先生，确实没几个老朋友，能算得上他老朋友的人，要么是死了，要么就是快要死了，要么就是仇敌……总之没一个有好下场的。
　　这么一想，洛伦佐还真是厄运缠身啊……
　　大概是没睡够的原因，红隼的思绪非常混乱，变得越来越离谱。
　　“所以……我算是你的老朋友吗？”
　　红隼略有不安地问道。
　　洛伦佐瞧了瞧他，仔细地打量了一下，“应该算是吧。”
　　“啊……那还真是荣幸啊。”
　　红隼一时语塞，不知道该说些什么，总感觉被洛伦佐认可，还是值得高兴的，但想起之前自己思考的事情，他又觉得没那么妙了。
　　洛伦佐是个彻头彻尾的倒霉鬼，和他在一起就没有过什么好事，但这么多回了，红隼也是数次惊险地生还，现在他开始怀疑，是不是自己“幸运的红隼”，成功压制住了“倒霉的洛伦佐”呢？
　　洛伦佐就像猜到红隼在想什么一样，他冷漠地说道。
　　“红隼，别把性命这种大事托付给虚无缥缈的幸运，我曾有个朋友，他就是这样。”
　　时隔多年，洛伦佐将再次回到七丘之所，脑海里也止不住地浮现起过去的画面。
　　“他是个好运的家伙，但他从不滥用好运，用他的话说，每个人的运气，都是有定量的，当你把运气用光时，就是厄运袭来，夺走你生命的时候。”
　　听到这，红隼表情僵住了，他张开口，干巴巴地问道。
　　“你那个朋友……后来怎么了？”
　　问完红隼就后悔了，能活在洛伦佐回忆里的朋友，基本没有几个是活着的。
　　“他死了，圣临之夜的那场大战里，一枚弹片沿着甲胄的缝隙刺入，命中了身体的要害，给予了身负重伤的他，致命的一击。”
　　洛伦佐说着便用手划了一下自己的脖子，幻想中，有大抹的鲜血喷涌而出。
　　“就是这样，好运的家伙，就这么死掉了。”
　　听罢这些，红隼不再说些什么，只是从他的眼神里能看出，他的状态有些糟。
　　“不过啊，这种事情，归根结底，还是太虚无缥缈了，不是吗？有人说是幸运，有人觉得是命运，亦或是……巧合？”洛伦佐拍了拍红隼的肩膀，他安慰着红隼，“别太担心，万一你真就一口气活到退休了呢？”
　　“感谢祝福，感谢祝福。”
　　红隼连连点头，然后躲开洛伦佐的手，朝着一边挪移过去。
　　他暂时不想和洛伦佐说话了，至少在自己心态恢复过来前，不想理这个神经病了。
　　钢铁的轰鸣回荡在高耸的建筑间，旧敦灵虽然也是这样钢铁密布，但多少还有着些许的生气，而这里毫无生机，只剩下了冰冷的金属。
　　厚重的土地托举着庞大的工业区，能看到沉默的工人忙碌着，烧红的铁水宛如瀑布般洒下，倾倒进模具之中，等待着凝固。
　　明明已经步入了冬季，这里却热的像个火炉，冬雪也难以侵占，赤红的火星间，乌黑的废气堆满了天空，就像一团溢散的气罩，罩住了工业区。
　　这景色令人的心情凝重，就像被同化了一样，血肉也变得坚固、僵硬，同样的灰白。
　　“你们好了吗？”
　　洛伦佐看向站台上的其他人，伊芙等人看起来精神很好，和其做对比的，便是其伯劳等人。
　　在车厢里睡觉，确实蛮折磨人的，他们多少显得有些无精打采，但和大大咧咧的红隼不同，他们都有着应有的职业素养，每个人都强忍着自己的不适，面带坚毅。
　　伯劳沉默地回应，拎起沉重的行李箱，朝着工业区内走去，其他的身影跟随着他们。
　　卸载完了所有的乘客后，火车再度开动了起来，朝着工业区的深处前进。
　　这列火车上，不仅载着洛伦佐等人，还载着原罪甲胄们，火车需要开到深处，然后进行卸货，至于那些原罪甲胄被卸到哪里，洛伦佐并不清楚。
　　灰白的蒸汽滚动着，吞食了站台上的几人，用力地挥手，驱散开蒸汽，洛伦佐看到了停留在站台上的最后一人。
　　“你也要一起吗？”
　　洛伦佐走了过去，为塞琉提起了行李。
　　他知道自己刚刚问了一句废话，如果塞琉不愿同行的话，她根本不会上这班列车。
　　洛伦佐不想塞琉参与进来，至少这次不行。
　　“我是筑国者，我有责任看到最后。”
　　塞琉猜透了洛伦佐的心思，早就准备好了说辞，准备应付洛伦佐的话。
　　“筑国者吗？真是个好职位啊，用来压人在合适不过了。”
　　洛伦佐拎起行李，和她同行。
　　“这只是职责。”
　　“啊？你以为我会信吗？”洛伦佐语气严肃，“这一次不行，塞琉，唯独这一次不行。”
　　这一次就连洛伦佐自己也迷茫了，变得惶恐不安，他不想把更多人扯进来。
　　“这一次不行，洛伦佐，唯独这一次不行。”
　　塞琉看着前方，复述了一遍洛伦佐的话。
　　洛伦佐一愣，然后忍不住地问道。
　　“你这是叛逆期了吗？”
　　“我已经成年很久了。”塞琉冷漠地回应。
　　洛伦佐沉默了两秒，然后说道。
　　“会不会是叛逆期迟来了几年？我有听说过这样的例子。”
　　洛伦佐严肃不再，眉飞色舞了起来。
　　这个家伙总是这样，当你以为他认真和你谈话时，他就会突然给你讲个冷笑话，而当你和他闲聊时，他又会突然说些严肃的事，搞的你不自在。
　　诡变莫测，把自己真实的目的藏在了最深处。
　　“别说，塞琉，你很可能就是这个情况。”
　　洛伦佐从上到下扫视了一圈，目光油腻地观察着塞琉瘦小的身材。
　　“说不定你真是发育迟一阵？”
　　塞琉停住了，她抬起头，目光充斥着无奈，然后叹了口气。
　　“洛伦佐，如果你实在不知道该把话题岔到哪里，你可以闭嘴。”
　　“没，我是认真的。”
　　洛伦佐再次变得严肃，誓要将喜剧进行到底。
　　见此，塞琉瞥了洛伦佐一眼，抬脚便猛踹在了洛伦佐的小腿上，以她的身高，这个角度正好，甚至不用刻意抬高腿。
　　“迟点发育，还是有些好处的。”
　　塞琉自信道，一脚踹完，向前走去，也不等洛伦佐。
　　洛伦佐装作疼的龇牙咧嘴，看塞琉离开了，表情也就逐渐平静了下来，然后也无奈地叹息着。
　　他开始有些理解亚瑟了，面对这么一个不听话、且扰人的家伙，弄一个海岛，作为精致的鸟笼，似乎才是最合适的解决办法。
　　遗憾的是洛伦佐没亚瑟那样有钱，更不要说，塞琉比他有钱更多，说不定最后被关进马戏团的会是自己。
　　“我不会踏入战场的。”
　　这时，塞琉的声音远远地传了过来，就像为了让洛伦佐安心一样。
　　“不过我会离战场很近，非常近。”
　　工业区内响起轰隆隆的巨响，塞琉抬高了声音。
　　“我需要见证这一切，洛伦佐，这是筑国者的职责。”
　　职责……职责……
　　洛伦佐拎起行李，跟上了塞琉，内心品味着这个沉重的词汇。
　　“你应该能理解的吧，就像你身为猎魔人一样，我也有着我需要履行的职责。”
　　塞琉再次和洛伦佐并肩前行，轻声道。
　　“我知道，我知道，但记得站在安全区，我们打起架来声势很大的。”洛伦佐嘱咐着。
　　“你这是妥协了吗？这么顺利？我以为还要和你扯很久。”
　　塞琉有些意外，这次洛伦佐服软的比想象的要快很多。
　　“那我能怎么办，强迫你去做某些事？这可不是我的风格。”
　　洛伦佐咬牙切齿，嘴上这么说，但如果有能力的话，洛伦佐还是很乐意一口气把塞琉丢回旧敦灵。
　　“那霍尔莫斯先生，还真是宽容大量啊。”
　　“多谢夸奖，多谢夸奖。”
　　漆黑的积云逐渐笼罩住了两人，阴影之下炽热的气浪扑面而来。
　　两人沉默无言了一阵，直到塞琉发问。
　　“你现在在想什么呢？洛伦佐。”
　　“我在想奥斯卡那个该死的狗东西，他还是真够不称职的啊。”
　　至今洛伦佐依旧在怀疑，这个老东西是怎么当上筑国者的，以及时间真的会把一个人腐化成那种糟糕的样子吗？
　　“你要揍他一拳吗？”
　　“这还是算了吧，这个老东西会死的，”洛伦佐说着，慢悠悠地仰起头，“也不知道这个家伙现在在干嘛。”
　　“多半是在睡觉吧。”
　　“啊？那还真是令人羡慕啊。”