第504章 大蛇
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　夜幕之下，风暴已经完全成型，狂风将海水托起，卷入高空与雷霆交织在一起，宛如通天的巨柱，在海面上缓慢挪移着。
　　晨辉挺进号处于风暴的边缘，动力全开加速逃离风暴的波及，大雨哗啦啦地落下，打在舷窗上发出噼里啪啦的声响。
　　随着伯劳的自述，船舱内的气氛压抑至极，哪怕是蓝翡翠，现在她那冷漠的脸庞都有了些许的融化。
　　净除机关内部的信息管控很是严密，如果你没有抵达那个阶位，有些信息是你根本无法接触、无从知晓的，就比如每一任骑士长的结局。
　　蓝翡翠还记得加拉哈德，在参与一次对下城区的行动后，他便离奇地消失在了净除机关中，他死了吗？蓝翡翠不确定，已经过去了快一年的时间，依旧没有人替代他的称号，那他还活着？那么他在做什么呢？
　　没有人知道，大概只有亚瑟清楚这一切，再比如伯劳刚刚说的这些，直到伯劳讲出这过往的经历，蓝翡翠才知晓上任兰斯洛特是怎么死掉的。
　　现在蓝翡翠也要前往那片禁忌的海域了，她的心情不由地沉重了几分。
　　“然后呢？”
　　洛伦佐问道，在讲到关键部分的时候，伯劳突然停了下来，他用手拄着头，眼神低垂，好像在思考什么。
　　没有人打扰伯劳，这样的沉默持续了很久，直到洛伦佐失去了耐心。
　　“然后？没有然后了。”
　　伯劳看起来很是疲惫，糟糕的回忆让他身心俱疲。
　　“角鲸号在前进了没多久后便停下了……准确说是妖魔抓住了我们，”伯劳艰难地回忆着，“当时太混乱了，具体情况我不清楚。”
　　“总之突然间角鲸号停了下来，我猜是妖魔们的尸体将螺旋桨缠住了，接着我们就成了冰层上的孤城，数不清的妖魔堆积成山，轻而易举地爬上了甲板。”
　　伯劳长叹了一口气，他也不知道是该欣喜还是悲伤。
　　“弗洛基的阴谋破碎了，不出意外的话，我们大概都会死在海上，我当时还嘲笑他来的，而那个家伙没有放弃，他召集了几个还有理智的维京人，他们用陷入疯狂的士兵与维京人们作为诱饵，放下了长船，试着逃离角鲸号。”
　　“你们突出重围了？”
　　洛伦佐觉得不可思议，以伯劳的话来看，那种环境下他们必死无疑，可事实是伯劳活了下来，还坐在这里对他讲着当时的故事。
　　“算不上，很走运，失去了动力后，船首卡在了冰层上，两者牢牢地结合在了一起，妖魔们无处出击，只能在冰层之下抓挠着坚冰，当我被弗洛基带到冰面上时，我甚至能借着光轨的光芒看到冰层下的妖魔们。
　　它们嗜血地张开大口，用牙用爪，不断地啃食抓挠着，成千上万宛如鱼群，而我只和它们隔着一层坚冰。”
　　离死人的国度只有一层坚冰的距离。
　　“你是怎么离开的？”
　　洛伦佐继续追问，他不怎么关心伯劳的心理状态，如果他真的那样脆弱的话，伯劳早就死了。
　　“我不清楚，接着我就昏迷了。”伯劳十分肯定地说道。
　　“侵蚀影响着我，我当时已经产生了幻觉，冰层下的妖魔们都变成了熟悉的面孔，我的同僚、我死去的战友们、甚至还有兰斯洛特，他们的脸被海水泡得惨白，纷纷向我伸出手……
　　我差一点就握住了他们的手，最后的时刻是弗洛基救了我，妖魔突破了冰层，锋利的尖爪差一点就割开了我的喉咙，弗洛基推开了我，一斧头将那些妖魔砍杀，紧接着更大的震动响起……就像地震了一般。”
　　“地震？”
　　这是个有趣的词汇，洛伦佐觉得事态有趣了许多，他问道。
　　“你能确定这不是幻觉吗？”
　　“不能，我只感受到了剧烈的震动，脚下的寂海在沸腾，随即整个冰面都迸发出了密密麻麻的裂痕，漆黑的海水从裂隙之中涌出，在光轨的照耀下，它就好像多彩的宝石，妖魔们的脸庞在镜面的折射下，犹如万花筒一般……
　　简直就是一个美丽的地狱。”
　　伯劳显得十分困扰与痛苦。
　　“接下来的是事就是我记忆里模糊的区域，直到这么多年后我也没有得出一个结论，我也有想过前往维京诸国，找回失落的部分，但心底仍有着恐惧，无法前进，直到现在的不得不前进。”
　　他看了一眼洛伦佐，苦笑道，如果可以伯劳真的不想和寂海再有什么牵连了，但就像弗洛基所说的诅咒一样，离开寂海的人，都是被诅咒了的人。
　　“我不清楚这是不是幻觉，但我至今还清晰地记得当时的感觉，就像被什么东西盯上了一样，那种猎物被猎人发现的感觉，来自灵魂的原始恐惧，不止我这样，妖魔们也在恐惧，它们顺着裂隙爬了上来，却没有对我们发动攻击，它们在逃命，四散开来……”
　　“妖魔也会这样？”
　　洛伦佐觉得不可思议，妖魔确实有着一定的趋利避害的反应，但能令那么多的妖魔为之恐惧的，究竟会是什么呢？
　　“是的，我接下来要说的便是我记忆里的谜团了，其实也算不上谜团，我只是无法确认这究竟是现实还是幻觉。”
　　伯劳用力地咳嗽了几声，然后沉声道。
　　“在我昏迷前、记忆的最后，我看到了冰层下的黑影，在光轨的映照下它是如此地清晰，就好像一头无比巨大的游蛇，在冰层的下方涌动，我想冰面的崩裂妖魔们的溃逃都是因为它的出现，而以我所能观察到的长度来看，那头巨蛇至少有数百米长。
　　我看到漆黑的盾牌在冰层的缝隙里翻滚着，那不是盾牌，而是一个又一个巨大的鳞片……”
　　洛伦佐的面色凝重了起来，这个世界上根本不可能存在那样的大蛇，哪怕是人类工业的结晶，脚下的晨辉挺进号也大约八十多米的长度而已，怎么可能有那么大的生物。
　　不，也可能不是什么生物……
　　伯劳的话语停了下来，他看着洛伦佐的眼睛，没有直接的言语，但两人都从眼神里读到了什么。
　　生物无法这样巨大，但不代表妖魔不行，巨人般的妖魔他们也不是没有遇到过，对于这个诡异的力量，一切皆有可能。
　　“你觉得寂海之下，有着那样的一条大蛇在盘踞？”
　　“不知道，说不定那只是我的幻觉呢？”
　　“后来的事呢？”
　　“后来？”
　　伯劳的话语停顿了一下，接着说道。
　　“当我再次醒来时，我躺在一艘维京长船上，身上盖着几层兽皮，船上没剩几个人了，弗洛基也活着，他说我很走运，整个角鲸号的船员里，只有我活了下来。
　　我当时很虚弱，感觉昏迷了好几天，具体怎么从那个鬼地方活下来的，弗洛基没有对我说，但他总在嘟囔什么祭品之类的事。”
　　“他不但没有杀了你，还救了你？”
　　洛伦佐觉得事情有些不太对，他盯着伯劳，作为一个侦探，他隐约地感觉到伯劳在隐瞒些什么。
　　“是啊，很奇怪是吧。”
　　伯劳喃喃自语着，手不断地抚摸着左轮金属的表面，感受着其上的冷彻。
　　“弗洛基说他需要有人把这里的事传出去，我明白他的意思，他的行动失败了，他需要另一艘铁甲船，让更多的目光注视在这片海域之上。
　　我不太清楚弗洛基的自信到底是什么，他就这么救了我，让我回到英尔维格。
　　故事结束了。”
　　船舱内的气氛陷入漫长的平静，在海浪的摇晃中谁也没出声，似乎还迷失在伯劳所讲的故事之中。
　　“这就是全部了吗？你没隐瞒什么吧？”洛伦佐问道。
　　“一些细枝末节的事，对于整个故事的走向没什么太大的影响。”伯劳平静地回复道。
　　“不过这个事件还有一些后续，在梅林前往寂海时，梅林带足了武器与弹药，准备对弗洛基复仇，结果那个家伙消失了，不清楚去了哪里，时间紧迫，梅林也没多做停留。他们根据我的情报成功深入了寂海，但途中也遭遇了妖魔和自然环境的磨难，最后好像只有寥寥数人活着归来。”
　　“然后便是我们接下来的行动。”
　　作为此次行动的顾问，伯劳也觉得是时候为洛伦佐讲解一下接下来的行程了。
　　“我们会在维京诸国暂时停留、进行物资补给，还有斯图亚特家的贸易商谈，然后……”
　　“然后去见造船人弗洛基，是吗？”
　　洛伦佐抢先说道，从伯劳之前的诸多反应，他觉得自己猜对了。
　　伯劳一怔，然后无奈地说道。
　　“是的，我们得去见造船人弗洛基，不得不说他对于寂海的了解越超于我们，净除机关内部一度怀疑，梅林之所以无功而返，就是没有一个足够了解寂海的领航员……毕竟他确实在那种情况下，带着我活着离开了寂海。”
　　“你会杀了他吗？我能感觉到你的恨意。”洛伦佐又问道。
　　“不会，工作和私人恩怨我分的很开，”伯劳回答，“在行动结束前，我会用命去保护他，在行动结束后，我也会毫不犹豫地枪杀了他，就这样。”
　　“听起来还不错。”
　　这一点洛伦佐还是很信任伯劳的，现在他已经不是那个可笑的记录者了，在岁月的侵扰下，伯劳已经变成了下城区的统治者，屠夫鸟伯劳。
　　“还有的就是，这一次我们的铁甲船要比之前更加先进，使用着革新的燃料，更不要说还有那些就绪的原罪甲胄……还有你。”
　　伯劳振奋了许多，就连他自己也没有意识到，他的心底对于寂海也有着渴望，他想知道光轨的尽头是什么。
　　“没错，经过这么久的技术迭代，还有你这位猎魔人的加入，我们说不定可以直接横推进寂海。”
　　伯劳把丧钟拍在了桌子上，气势十足。
　　“曾经我们有的只是铁甲与剑，面对邪异的未知只能被紧逼着后退，可现在不一样了，希望的火焰熊熊燃烧，人类的理性与科技每进一步，愚昧与邪异便会后退一步，直到被我们彻底驱逐。”
　　“你想一路横推过去？和无穷无尽的妖魔，还有那个尚不知晓是否存在的大蛇为敌？”
　　洛伦佐觉得伯劳疯了，可他同样也有着微微的……欣喜，洛伦佐快要被伯劳说动了。
　　“你以为我们携带这么多武器来是为了什么？”
　　伯劳眼瞳里布满血丝，回忆里的怒火与恨意重叠在了一起，他很少展现自己的心情，可现在毫无保留。
　　“我们这次的航行将决定世界的走向，女王的意思是……不择手段、不计代价。”
　　蓝翡翠适时地说道，言语间充满了火药味。
　　“这样吗？”
　　洛伦佐这时有种恍然大悟的感觉，他猛然发现这根本不是一个什么寻找希望的船队，而是一支精锐的军队，他们的目的很明确，也不允许有任何东西阻碍他们，无论是妖魔，还是什么大蛇。
　　暴雨倾注，风暴似乎是在追逐着晨辉挺进号，已经过去了这么久，风暴依旧在附近，仿佛船只根本没有移动过、一直停留在原地一样。
　　“那么今天先到此为止了，各位先去休息吧。”
　　洛伦佐起身，今天的故事听的够多了，该去做些别的事了。
　　推开舱门，冷冽的狂风扑面而来，令洛伦佐打消了出去逛逛的想法，这种情况下被卷入海中，哪怕他是猎魔人爬上来也有些费劲。
　　蓝翡翠冲洛伦佐点点头，她的话向来很少，不久后便消失在了走廊之中，接着是伯劳，他死死地握着那把左轮，正欲离去，却被洛伦佐叫住。
　　“你这把枪也是在寂海里得到的？”
　　洛伦佐问道，通过故事与伯劳的反应来分析，他觉得这一切有所关联。
　　“差不多吧……一个纪念品。”
　　被问到这些，伯劳显得很紧张，就像小秘密被发现了一样。
　　“你说隐瞒的故事与它有关？”洛伦佐在一些奇怪的地方总是很敏锐。
　　“差不多吧，你很好奇吗？”
　　洛伦佐毫不犹豫地点点头，眼里发着光，作为自己的老雇主，洛伦佐可太好奇伯劳的悲惨回忆了。
　　“还是算了吧，每个人的心里都有一个阴暗的角落，藏着那些肮脏至极的东西。”
　　伯劳很干脆地回绝了洛伦佐。