第414章 两个世界
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　在官方力量的作用下，正教一点点地覆盖着高卢纳洛那原本的信仰，起初铁律局与唱诗班都觉得这会是个艰难的过程，但就反响看来，是他们多虑了。
　　只要有一点点的利益，人们就会轻易地放弃那原本的信仰，它可以是住房，可以是粮食，也可以是微薄的收入……总之，正教的影响力在与日俱增。
　　也有坚定的信徒拒绝这一切，并且因逐渐强大的正教而引起纷争与冲突，但这些都影响不了正教的崛起。
　　印着简略教义的传单漫天飞舞，传教士在不远处的人群中若隐若现。
　　胡奥蹲下身，将被海水浸湿传单捡了起来。
　　他是一名水手，皮肤被晒的黝黑，衣襟下是健壮的躯体，他所工作的渔船还在靠岸修整，怀脾气的船长难得给他们这些放了几天的假，不然他也没时间慢下来，捡起这些奇怪的传单。
　　“正教……”
　　胡奥念着传单上的文字。
　　他上过几年学，多少认识些字，在胡奥原本的期望里，他想成为一名老师，但家庭的贫困没能让他念完课程，为了生计，还未成年时他便作为水手跟船出海。
　　不过幸运的是，因为识字原因，他在那个坏脾气的船长的眼中还蛮被看重的，虽然那个家伙整天骂骂咧咧，但对于学识这些东西，船长居然抱有些许的敬意。
　　“这都是什么？”
　　胡奥念着那些难懂的教义，他只是识字而已，这复杂的教义他看不明白，可将传单翻了过来，一些文字倒是吸引住了他的注意力。
　　“教会课程、信仰补贴、定时的圣餐……”
　　胡奥被这些文字吸引住了，和难懂的教义不同，这些文字所要表达的内容可太浅显了。
　　里面尽是一些正教的福利政策，说起来是福利，但实际上有用的东西少的可怜，很多市民都不在乎这些东西，大家只是看了一眼，紧接着发出不屑的笑声，随后把传单丢掉。
　　福音教会的一些福利政策远比正教的要好，在这漫长的发展里，他们已经深深地扎进了高卢纳洛的土壤之中，其中还发展出了很多强势的修士会，和其比起来，正教的这些东西就像在打发乞丐一样。
　　可胡奥没有像其他人那样将传单丢掉，他紧紧地抓住了潮湿的纸张，被其中的内容深深地吸引了。
　　胡奥快今年已经二十六岁了，不知不觉他在海上已经度过了快十年的岁月，他很清楚自己努力这些年所攒下的钱，根本不足以让他过上优越的生活，更不要说买下一间可以容身的房子了。
　　他这样想着走到了不远的台阶上坐下。
　　胡奥读过书，和其他水手相比，他在对于人生的看法上有着些许的不同，他很清楚自己现有的努力根本改变了不了什么，有的只是简单的维生，他甚至不敢去对路边花店的女士搭话，每次返航路过时，她都会冲自己微笑。
　　他很清楚自己的困境，可他也无力改变。
　　这大概就是人生最绝望的时候了，有时胡奥也想像和其他水手一样去放纵，但他又不甘心彻底的堕落，他对于未来的美好生活还是抱有些许的期望的，但这希望又是如此的渺茫。
　　可现在似乎有些不同了。
　　胡奥看着传单上的那些字，最后一行书写的内容让他的心脏微微跳动。
　　“不需要任何凭证，无论身份的高低贵贱……”
　　在漫长的岁月里，福音教会的信仰在高卢纳洛的土地之上已经发生了微微的质变，虽然没有明确的表示出来，但这已经成为了每个人的共识，并习以为常。
　　他允许民众信仰他们，可对于信徒们却划分出了隐约的阶级，有人说这里就像神圣福音教皇国一样，不知何时“信徒”已经变成了另一种形式的“贵族”，只不过没有过于明显的区分而已。
　　像胡奥这样的人注定不会被看好，他可以祈祷，但从祈祷中除了得到内心的安慰外，他什么也得不到，更不要说福音教会所开放的那些东西了，他还记得孩童时代，自己的一个玩伴想成为一名牧师，而当自己再次看到他时，他孤独地坐在路边的台阶上、神情落寞。
　　胡奥仔细地计算了一下正教的这些福利，只要选择信仰他们的话，仅凭定时供应的圣餐，胡奥便能在停靠的这段时间里省下大笔的开支，他不在乎那些食物是好是坏，他曾在海上吃过更糟的东西。
　　不知不觉胡奥已经完全地被打动了，他焦急地寻找地址，可那部分被海水浸湿了，字迹扭曲在了一起，根本看不清。
　　“哪里！哪里！”
　　胡奥抓着传单，焦急地自言自语着。
　　低着头，沿着路边快步着，他记得这里刚刚还有很多传单来的，怎么现在一个都不见了。
　　这么想着，视线的余光里看到了熟悉的纸张，胡奥直接屈膝去拿那张传单，可这时一只脚踩将其踩住了，皮鞋被擦的锃亮，从其上能隐约地看到胡奥自己的轮廓。
　　胡奥缓缓地抬起头，是一个男人，他衣装工整，脖颈间挂着银质的十字架，怀中还露出金色的表链，他的手中抓满了传单，它们被扭成了一团。
　　男人看着胡奥，不知为何，胡奥被他的目光刺痛了。
　　男人没有多说什么，只是带着些许不知名的意味笑了一声，他挪开了脚，走到了一旁的垃圾桶，把手中的那些传单丢了进去。
　　整个过程中两人一句未发，胡奥和男人之间没有任何的交流，可不知道为什么，胡奥却觉得自己被隐约地刺痛了。
　　他捡起传单，失魂落魄地走到街头的角落里。
　　那样的目光他见过，还见过了很多次，有些时候那些糟糕的人会以身份这些事来讽刺自己，当时自己也觉得没什么，毕竟他已经习惯了，可这一次男人什么都没说。
　　有那么一瞬间胡奥希望那个男人说些什么，无论是讽刺自己还是嘲笑贬低自己，不管怎么样，至少说些什么。
　　可他什么都没说，就好像自己不存在、不值得被嘲笑一样。
　　这是种很古怪的情绪，胡奥不清楚该怎么形容它，虽然说是认识字，可还有太多的东西老师没来得及教他。
　　他穿着脏兮兮的衣服，身上发散着挥之不去的鱼腥味，每次靠岸后胡奥都会用力地搓洗着自己，可他总能嗅到些许的异味，仿佛这该死的味道如同尖刀般深入了他的身体，就像烙印般，这辈子都无法摆脱。
　　胡奥不想再呆在这里了，他微微地低头，不敢去看任何一个人，可他却能感受到视线，似乎所有人都在用刚刚男人那样的目光审视着自己。
　　他狂奔了起来。
　　胡奥一路冲回了码头上，他重新拥抱住了那腥臭的海风，和其融为了一体。
　　不知过了多久，他才缓缓地抬起头，再次注视着这世间，码头依旧是那副忙碌的样子，水手们上上下下，搬运着货物，就像不知疲倦一样。
　　胡奥突然觉得大家也是清醒的，大家也清楚这样下去只是个无尽的疲惫而已，但大家什么也做不到，最后变得麻木了起来。
　　悠扬的汽笛声响起，人类工业的造物缓缓驶入港口，码头上的胡奥只感到天色黑了下去，抬起头巨大的阴影一点点地遮蔽了他的身体。
　　他认出了邮轮上的字迹。
　　胡奥记得这艘邮轮，一些曾有幸登上那艘船的水手都说那里是海上的天国，有着奢侈的美食与酒水，舒适柔软的床铺……
　　长梯放了下来，胡奥看到了从其中走出的人们，他们每个人的身上都洋溢自信，是与自己截然不同的样子，令自己羡慕的样子。
　　人群中有着略有些特殊的家伙们，他们背着一个又一个的箱子，看起来是装琴的提箱，他们一路谈笑，乐团很快便离开了胡奥的视野。
　　明明离的很近，可胡奥却觉得自己与他们隔了一整个世界。
　　“久违了……高卢纳洛。”
　　走下长梯，洛伦佐停了下来。
　　正午的太阳晒得他睁不开眼，他仰起头，眯着眼观察着这座熟悉的城市。
　　“几年前就是在这，我打劫了一艘货船，试着返回英尔维格，不过还没开出高卢纳洛的海域便被截停了。”
　　见到熟悉的景色，洛伦佐不禁讲起了过去。
　　“然后呢？”
　　伊芙问道，她和其他人一样，都换上了英尔维格皇家乐团的团服，手上提着小提琴箱。
　　她对于洛伦佐的冒险经历很是好奇，跟在洛伦佐的身后问道。
　　“然后？然后我把他们的船抢了过来，别说，开的比渔船快多了。”
　　洛伦佐怀念道。
　　伊芙一愣，可转念想想也是。
　　“所以你就是那样，把塞琉带了回来？”
　　“差不多，对了，我都快忘了，你应该是见过她的，对吧？”洛伦佐说。
　　“当然，毕竟我以后也是要继承爵位的，总会有机会认识的。”伊芙回答。
　　“高卢纳洛！高卢纳洛！”
　　欢脱的声音从前方传来，就像一个小孩子见到新事物一样兴奋，可发出声音的人不是一个孩子了。
　　“他怎么这么高兴？”洛伦佐不禁皱眉。
　　“伦内特团长一直希望能将他的音乐传达到整个世界上，很久之前便申请了巡演，但也是在近期才刚刚被批准，高卢纳洛将是他巡演的第一站。”
　　身后的海博德解释道。
　　“也就是说北德罗支付了整个巡演的经费？”洛伦佐挑了挑眉，这可是个大手笔。
　　“目前来讲，是的，不过乐团也会借此帮助宣传北德罗，也算是一种合作吧。”
　　“总感觉北德罗亏了。”洛伦佐说。
　　“高卢纳洛！”
　　又一个欢乐的声音响起，不过这一次是在后方。
　　红隼东张张西望望，脸上抑制不住是的兴奋。
　　“哦哦哦！这里就是玛鲁里港口啊！好大啊！”
　　他似乎是真的来旅游的。
　　红隼的激动之心确实是可以理解，毕竟活了这么大，他还从未离开过英尔维格，去见识一下另一个国度的风景。
　　“确实，我记得这里曾是海军基地，玛鲁里是在此基础上的扩建的。要一起去整点纪念品吗？”
　　赫尔克里的声音响起，看起来旅客不止红隼一位。
　　自从下了船，赫尔克里是腰不疼了腿也不酸了，整个人如获新生，精神的不行。
　　虽然是在参与一次危险的工作，但人没必要给自己太大的压力。
　　“接下来要直接行动吗？”
　　人群最中间的艾琳问道，为了不被发现，她做了些许的伪装，同时也换上了乐团的服装。
　　看起来北德罗真是给了伦内特团长一大笔经费，对于团队内再次加人，他一点意见都没有，为了给艾琳找合适的衣物，还现从一名团员的身上扒下衣服。
　　“不，跟着乐团走，我们现在的身份是乐师们。”
　　洛伦佐提醒道。
　　这是他们伪装的身份，按照预计内的想法，在洛伦佐解决一切后，大家会装作什么都没有发生的样子，跟着乐团一起离开，不过这也只是预计里的，毕竟在洛伦佐的预计里，可没有什么唱诗班的存在。
　　“这里！这里！”
　　前方的伦内特挥手喊道，街头早已预备好了迎接的马车。
　　这个家伙兴奋的不行，一边走还一边舞动着双手，就像在指挥着乐队一般，口中哼着《欢乐颂》的旋律。
　　“看起来真是个不错的城市啊，只是这美好下潜藏的东西却不怎么让人心安。”
　　赫尔克里说道，在他的视线的尽头，那是一列列停靠的战舰。
　　“别担心，那些东西已经是纪念馆了，我之前还去过一次，实际上没什么东西。”艾琳解释道。
　　战败后高卢纳洛将这些还未服役的战舰移除了武器，改造成了一个又一个的水上纪念馆，也曾有人担心他们这是在保存武力，但随着蒸汽技术的发展，这些战舰早已落后于时代了。
　　“这样吗？那去看看也不错，我还没上过战舰呢。”赫尔克里说。
　　“好了，别聊了，我们该走了。”
　　前方的洛伦佐说道，可嘴上这么说，他却没有丝毫移动的意思。
　　洛伦佐看着那随风而起的黑影，在经过身边时迅速地将其抓住。
　　那是一张传单，上面印着正教的简略教义，集会地点，还有教宗的登基……