第139章 痛斥
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“这便是我所了解的……关于圣临之夜的一切。”
　　幽长的隧道中，洛伦佐靠在那蒸汽地铁斑驳的车厢上，梅林与亚瑟在他对面。
　　吐出口中淡淡的烟雾，它们在浑浊的空气中升腾消散，似乎抽多了呛得嗓子疼，洛伦佐用力的咳嗽了几声，将手中的烟蒂丢下，不知不觉中在他脚边已经堆积了三四个。
　　“真是个漫长的一夜啊。”
　　梅林打破了这死一般的寂静，也不知道是高兴还是该悲伤，只能从观众的角度，无奈的感叹着。
　　“是啊，真漫长啊，有时候我还觉得圣临之夜没有结束，它的余波还在干扰着整个世界。”
　　洛伦佐轻叹着，回想起那些记忆还真不是什么好事。
　　“不过也得感谢圣临之夜，虽然我仅仅是个守卫，但守护的毕竟是圣纳洛大教堂，我们这些梅丹佐猎魔人还是能知道许多隐秘的消息。”
　　“就比如那个贪欲促成的妖魔军事化项目，一旦真的成功，会掀起新的战争，恐怕死的人会比圣临之夜还要多。”
　　对此亚瑟点点头，声音有些无奈。
　　“这就是目前的局势，几百年前战争只要看谁人多，谁的剑锋利，谁的战马更健壮就好，可现在不同了，时代在进步，我们上一次战争使用的是剑与盾，下一次战争可能就是满天的炮弹了。”
　　“大家都很克制，保持着微妙的平衡。”
　　梅林僵硬的点点头，作为仅存的炼金术师，他的大脑基本都被那禁忌的知识所占据，对于时政局势这种事他根本不怎么了解，除了点头似乎还没有什么其他可以做的了。
　　“那么，霍尔默斯先生，作为一个猎魔人，你觉得有什么方式能击溃劳伦斯教长吗？你也应该感受到了，那种程度的侵蚀，普通士兵参战仅仅是在送死，甚至说你也无法抵御那种力量。”
　　梅林问道，现在的首要目标是抓到劳伦斯教长，以那位教长的神秘性，说不定他真的可以在旧敦灵内再掀起一次圣临之夜。
　　“我不清楚……”
　　洛伦佐有些茫然的说着。
　　“劳伦斯教长说的没错，我是他的影子，所有的猎魔人都是他的影子，无论是对于权能的使用，亦或是屠魔的手段，都是他教导的我们，他是我们所有人的老师。”
　　“更不要说我这个学生学的还不是很好。”
　　劳伦斯教长，统御福音教会的主教中唯一的猎魔人，谁也不知道他做了什么才能披上那血色的红袍，也没有人知道他究竟活了多久，哪怕是那一夜的战斗，劳伦斯教长也没有用出全力。
　　他很可怕，要比洛伦佐遭遇的任何妖魔都要可怕，劳伦斯教长懂得猎魔人的一切，他就是那狩猎猎魔人的猎魔人。
　　“真麻烦啊……话说霍尔默斯先生，你有兴趣帮忙做一下科研项目吗？如果那个项目成功了，或许我们面对劳伦斯教长能有几分胜算。”
　　梅林突然提议道。
　　“你是指什么？”
　　洛伦佐看着这位炼金术师，那空洞的眼神总让洛伦佐不寒而栗。
　　梅林那僵硬的脸颊微笑。
　　“新兴的技术，这已经是新时代了，霍尔默斯先生，不再是什么、只要有着至高无上的骑士精神就能打赢战争的年代了。
　　主宰战场的是科技，军事科技，越来越膨胀的军事技术。”
　　就像那战争飞艇，列车火炮，新式枪械，乃至……原罪甲胄。
　　这技术就像妖魔一般，只是这潘多拉之盒源于人类自己，那些学者的大脑之中。
　　“那么，你先考虑一下，随后让我们从这个鬼地方出去好吗？”
　　梅林看了看着幽寂的隧道，尘埃飞扬，就像某种生物的坟墓一般。
　　人生之中总会有着许多类似于存档点的东西，只要回到了这里你就像洗心革面重新做人了一样。
　　这种存档点的定义很微妙，如果说将其数值化的话，那么你在存档点过后，你所有的数值都会回到最优值，而且存档点的形式也大多不一样，对很多人的意义也不同。
　　比如有的人喝杯咖啡就会精神焕发，有的人是睡一觉，又或者吃一顿大餐。
　　对于洛伦佐而言，他的存档点也有很多，不过最常用的一个还是这个。
　　睁开眼，头顶的天花板上贴满各种各样的海报，大多是餐馆的宣传，一些奇奇怪怪的餐品罗列其上。
　　昏暗的窗外传来匆忙的马蹄声，随着夜幕的落下，有如海的烛光升起。
　　在离开地下，和亚瑟匆忙告别后洛伦佐便回到了科克街121a，可能是许多日没有在自己的床上睡觉，洛伦佐一趴在上面就昏睡了过去，直到日落才醒。
　　梅林不知道在做什么武器项目，不过为了对抗劳伦斯教长，洛伦佐还是一口答应了，毕竟现在这已经不是他一个人的战争了，是整个净除机关对劳伦斯教长的战争。
　　整个净除机关已经高速运转了起来，尘封的维修通道都逐一开启，工人们纷纷下潜，去检查在那庞大的地下迷宫之中是否还藏有妖魔的培育场。
　　内城区的位置已经完全戒严，武装森严的士兵日夜巡逻。
　　洛伦佐窝在床上的角落里，房间内没有任何一丝的光线，静悄悄的，他呆呆的望着那黑暗处也不知道在想些什么。
　　在回来时凡露徳夫人还在睡觉，看起来她确实年纪大了，这倒方便洛伦佐不用解释这些天去哪了。
　　自己那个室友也不在家，也不知道是回去上班，还是做什么别的去了。
　　每个人都有每个人自己的生活，就像相互平行的线，你或许能看到他们，但却不会与其产生任何交集，他们的生活就是普通的生活剧场，每天只需要担心柴米油盐酱醋茶，而洛伦佐的生活是战争惊悚片，稍有不慎就可以去陪那些早死的猎魔人了。
　　大家一起快乐的泡在岩浆里讲段子，说不定还能在地狱里遇到妖魔，一起欢快的砍妖魔，再续前缘这样之类的……当然前提是真有那所谓的死后的世界。
　　仔细想想其实这也蛮好的，和洛伦佐这样的人产生交集都没有什么好下场，毕竟不是每个人都有勇气面对妖魔。
　　手伸向床边，冰冷的触感让洛伦佐安心了许多，洛伦佐回到家的第一件事便是准备武器，镀有圣银的杖剑放在床头，满弹药的温彻斯特插在另一边，他可不希望下次遭遇妖魔时，自己还是用的餐刀。
　　将熟悉的温彻斯特拿了过来，黑暗里洛伦佐靠着墙壁，轻轻的抚摸着枪身，手指轻微的感受到那字迹凹痕，洛伦佐早已将其上的文字背了下来，即使看不到也没有关系。
　　“不要温和的走进那个良夜。”
　　洛伦佐轻语着。
　　这梅丹佐最喜欢的诗，为此他还把其刻在了这把爱枪之上。
　　他还说这是一首诅咒死亡的诗。
　　真是狂妄，不知道是敬佩还是无知，居然在诅咒注定的死亡，就像朝天挥舞剑刃的疯人。
　　可洛伦佐此刻倒有了新的感受，灰蓝的眼瞳里泛着光，他似乎理解了那种最后的狂怒。
　　是啊，不要温和的接受死亡的到来，即使是死神敲门也应该隔着门给它来一枪，也应咆哮燃烧。
　　“痛斥，痛斥光明的消逝。”
　　他低语着。