第124章 另有其人
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　哀嚎的声音蜿蜒扭转，在冰冷的寒风里编织成一场悲伤的曲目。
　　旧敦灵方面的行动远比所有人想象的要快，毕竟在庄园附近便是皇家区域，那些武装严备的禁卫军是最具威慑力的武力，他们在命令下快速调遣了过来，但命令却不是进攻庄园，而是进行封锁，没有人可以进去，也不许有人出来。
　　红色的大氅铸就成猩红的防线，精良的武器指向那燃烧的庄园。
　　今夜真正的执行者已经在夜幕下伴随着轰鸣的列车到来，他们规避着人们的视野，在阴影里进行着战争，净除机关的反应部队已抵达，铝热步枪为这焚烧的火势增添燃烧。
　　沉重的枪鸣不断，谁也想不清楚这么多妖魔究竟是从何而来，以窥视者系统的判断，这么大批的妖魔出现在旧敦灵中，他们应该会第一时间发现，而不是等它们出手后才警觉起来。
　　更为令人心惊的是这妖魔的数量，虽然没有恩德镇行动时那样数量庞大，可从现在所观察到的来看，还有源源不断的妖魔出现，而他们根本不清楚妖魔从何而来。
　　多数的幸存者已经被保护了起来，说是保护其实也仅仅是躲进房屋之中，关死大门，外部的士兵还在缓慢推进，而庄园的内部依旧乱作一团。
　　漆黑的夜幕下有明亮的灯柱打下，巨鲸般的影子游荡在深邃的云层之后，用那明亮的目光注视着大地。
　　霍纳行走在燃烧的古堡之中，这个木雕般的男人此刻仿佛获得了名为情绪的力量，那一直僵硬的脸流露出狰狞的样子。
　　“我做的还不错吧，劳伦斯导师。”
　　霍纳轻声的说道，但却没有人回答他。
　　他四处观望了一下，似乎这时才想起劳伦斯导师已经不跟在他身边了，今夜是一场盛大的舞会，他们都有着各自的舞伴。
　　不过这也是真的遗憾啊，这是霍纳人生中最完美最高光的一幕，他在舞台之上倾尽全力去表演，但却没有观众能看到这些。
　　眼瞳里流露着失落，但随着人们的哀嚎声，他就像取得了什么动力一般慢步奔跑了起来。
　　这是名单上的最后一位，其实霍纳本不想杀死这么多人，可这是劳伦斯导师要求的人，那位神秘的导师也希望在混乱中得到什么，不过两人的目的不同。
　　霍纳只是想杀死那个造就悲剧的人，那个造就了霍纳这个悲剧的人。
　　他只是一个普普通通的维修工，明明每天的目的就是吃饱喝足，可就是这样依旧有人不肯放过他，明明他都不认识那个人。
　　霍纳的师傅也是如此，他的师傅也是一位维修工，看流浪的霍纳有些于心不忍，最后收养并教导了他。
　　按照故事的里的情节师傅是一个好人，可他却没有好的结果，他最后死在了工厂里，跌入了熔炉之中，霍纳甚至没办法为他收尸，毕竟机器停工一分钟都需要很多钱的啊。
　　腥辣的感觉涌上喉咙，他停下了步伐用力的干呕了起来，视线有些恍惚，但很快他便调整好了自己，所有的痛苦都被用力压制了下去。
　　流火的弹道划过空气，那是霍纳没见过的武器，子弹剧烈燃烧贯穿了钢铁与木板，最后将一头妖魔焚烧殆尽。
　　净除机关的士兵们突破了庄园的大门，熟练的分散推进，将视野内的每一头妖魔射杀。
　　劳伦斯导师和自己说过这些，旧敦灵内部有着一股奇特的力量，想必他们就是了。
　　之前的复仇中霍纳便遭遇了那些人，那诡异的甲胄根本不是他所能抵抗的。
　　无声的笑了笑，似乎是觉得世界的复杂，又可能是其他的什么东西，他摇了摇头，转身前进。
　　那些东西此刻都与他无关，他的目标只有一个人。
　　“你在做什么快躲起来啊！”
　　庄园角落的地下室门口，萨利卡多公爵对着菲尼克斯公爵吼道。
　　这是一处安全屋，虽然被掩饰成了地下室的模样，但木门的夹层里是厚重的钢板，里面有着维生用品，也不知道这个公爵经历了些什么，居然会在自己家里布置这样的东西。
　　亚瑟厌恶的看了他一眼，接着继续为自己的左轮枪填弹。
　　在洛伦佐的提醒之下，他离开了舞会返回了马车之上，可这不是逃跑，而是反攻，作为军人世家的公爵大人，亚瑟可比萨利卡多公爵凶恶太多了，他先是通知了净除机关，随后将放置在车内的左轮枪取下，折返回了舞会之中。
　　亚瑟的目标是萨利卡多公爵，就像洛伦佐说的那样，这场舞会里价值最大的就是公爵们，亚瑟自己倒不担心，作为净除机关的负责人，他可比所有人想象的还要可怕，于是他拿着枪返回过来保护其余的公爵们。
　　可除了那个被吓破胆的萨利卡多公爵外，塞琉已经消失不见，虽然亚瑟也有些牵挂那个和伊芙年纪相仿的女孩，但他还是只能先保护眼下的萨利卡多公爵了。
　　只见这位平常笑呵呵的公爵大人一转神态，拿着左轮枪杀出了一条血路，枪法精湛的不行，每一枪都是在妖魔无限靠近他时才开火，近距离下，那些血肉的头颅逐一炸裂。
　　“我还得保护其他人，你自己先躲在这里吧。”
　　亚瑟站在门口，看起来他并不想躲在这个地下室里。
　　“你得保护我，他们的目标是我！”
　　萨利卡多公爵疯叫着，这个商人看起来真的害怕了，毕竟再多的财富也买不了生命。
　　“目标是你？”
　　亚瑟怀疑的看向地下室内，带着困惑问道。
　　“你为什么觉得会是来杀你？”
　　一群妖魔暴露在了旧敦灵内，只是为了杀他？先不说萨利卡多公爵是否了解妖魔这种东西，他为什么会认定那种扭曲的怪物是为了他而来。
　　“是遗民！一定是那群遗民！”
　　他尖叫着，声音高昂。
　　“该死！”
　　亚瑟实在受不了男人的尖叫了，他扣动扳机，洪亮的枪响终于终止了萨利卡多的哀嚎。
　　显然可怜的萨利卡多公爵已经被妖魔的侵蚀影响到了，陷入了巨大的恐慌之中，而且状态还在不断的恶化。
　　看他那副惨状，亚瑟不禁觉得棘手。
　　这种人他见过很多，净除机关在对妖魔的行动里总会找到很多幸存者，但他们大多数都被侵蚀，根本无法交流，最后只能送进精神疗养院，期望有一天这些疯子能正常过来。
　　人类与妖魔之间作战最大的困难就是那诡异的侵蚀，它就如同恐惧的洪流冲击着精神的大坝，一旦决堤人类就会陷入恐惧的疯狂中，对于妖魔知识的如此稀少也是这个原因。
　　很多了解妖魔的学者最后都是死于自身的疯狂，于是知识就此断代消亡，即使有书籍留下，大多也不是常人可以阅读的东西。
　　“冷静一下，萨利卡多公爵，如果你想活下去，就把事情说清楚些！”
　　亚瑟强迫萨利卡多公爵冷静下来，他是个精明的商人，如果这个家伙疯了会对旧敦灵的经济形势产生影响。
　　今夜里很多人可以死，但萨利卡多是绝对不可以死的，其他人都可以被轻易替代，唯独他不行。
　　萨利卡多公爵名下有着数不清的产业，一旦他出事，势必会在旧敦灵引起另一重纷争。
　　“是遗民，那些遗民。”
　　萨利卡多尽可能的令自己的呼吸平稳下来，侵蚀在他的脑海里起作用了，他能看不到数不清的脸颊在自己眼前闪现，对着他怒吼。
　　“怎么回事！”
　　“我……我雇佣了他们……你也知道的，遗民都是很廉价的，随意压榨，可近期在他们内部出现了一个小团体。”
　　萨利卡多回想着自己收到的信件。
　　“他们需要公正的待遇，你也清楚，这怎么可能嘛，然后他说会来杀我，我就当做一个恐吓信件而已，你也知道，我这种人会收到很多恐吓信件的……”
　　“是啊，可那么多恐吓信件你却唯独相信这个了呢？”
　　亚瑟凶狠的说着。
　　“都这个时候了，你还有东西在瞒着我。”
　　萨利卡多公爵哭丧着脸，可随后就像看到什么恐怖的东西般指着亚瑟的身后。
　　“它……它！”
　　亚瑟松开了萨利卡多，一瞬间有风在这地下室内涌起，妖魔找到了他，锋利的爪牙劈砍而下。
　　常人根本难以躲避，可亚瑟的行动之快却超出常人，只见他迅速的转身躲过了攻击，随后将枪口顶在了妖魔的胸口，扳机扣下，子弹贯穿了胸口，喷涌的鲜血染红了后方的墙壁。
　　妖魔还试图攻击，但亚瑟挥起重拳，与那猩红的手臂撞在了一起，发出了骨骼断裂的声响，可受伤的不是亚瑟，而是妖魔，整个手臂诡异的反折了过去，紧接着枪口顶在它的下颚，整个头颅在下一秒炸裂。
　　妖魔的躯体无力的谈到了下去，鲜血几乎将亚瑟染红，他就像头恶鬼一样，转过身，萨利卡多公爵的眼中尽是恐惧。
　　“萨利卡多公爵，说实在的，你麻烦大了。”
　　亚瑟重新为弹巢填弹，声音显得很平静，但整体就像告死的死神。
　　一记手肘打晕了萨利卡多公爵，随后亚瑟把他关在了地下室内，站在空旷的庄园内，面对着那熊熊燃烧的世界，他有些疲惫的点起了一根烟。
　　“我有了新的发现，这些妖魔是奔萨利卡多公爵来的，他的工厂里死了很多遗民，借着公爵的权力这些事都无人知晓，在之前遗民的团体对他进行了数次刺杀，可今天来刺杀的却是妖魔了。”
　　“遗民？你是指南部的那些事？”
　　蓝翡翠的声音在频道里响起，今天是她在中央监控所值班。
　　“是的，不公平的待遇只会滋生矛盾，我们本以为那些遗民的武装力量也就能在南部闹一闹，可显然他们不知道怎么与妖魔搭上了边。”
　　“确定吗？”
　　蓝翡翠的声音有些不敢相信。
　　“还不清楚，但应该差不多，如果萨利卡多公爵说的没错的话，这些妖魔是来杀他的。”
　　亚瑟说着抬起了枪口，将一头试图靠近的妖魔一击毙命。
　　“我们一直怀疑那些遗民的武装力量源于高卢纳洛，我们这个百年的死敌还是不肯安生，但我想不到这里还会有妖魔的影子。”
　　高卢纳洛的遗民们近些年在英尔维格已经成为一个比较严重的社会问题，而且近期他们之间还组成了一个武装团体，就像恐怖分子一样到处作乱，不过这些在英尔维格看来都只是小打小闹，想必是白潮海峡之后的高卢纳洛对他们进行了援助。
　　可没想到他们的活动位置延伸至了旧敦灵，并且与妖魔有关。
　　劣质的秘血，武装团体，对贵族们的冲击。
　　亚瑟用力的吸尽最后的烟草，随手把烟蒂丢在地上。
　　这时他猛然想起伊芙还在这个鬼地方，简直头疼欲裂。
　　麻烦事真是一个接着一个……
　　亚瑟的呼吸突然停顿了下来，眼前掠过了漆黑的影子，紧接着锋利的爪贯穿了他的腹部，那个鬼东西还真是可怕，在亚瑟最放松警惕的一刻发动了进攻。
　　“所以你就是来杀他的人吗？”
　　亚瑟冷着眼，明明腹部受创，可他就像个没事人一样，凶恶的质问道。
　　霍纳没有说话，身躯已经完全妖魔化了，他的骨骼扭曲生长，脸部保有依稀的人型，目光空洞木讷，燃烧火焰。
　　那是一双复仇的眼神，完全支配了那空洞的灵魂。
　　这种人才不会是那幕后的决策者，他仅仅是个被人驱动的可怜鬼。
　　亚瑟笑了笑，他一瞬间他看清了这个人。
　　“蓝翡翠，萨利卡多不是他们的目标，真正的目标另有其人。”
　　无论是燃烧的古堡还是涌动的妖魔，这一切都与霍纳无关，他只是一个孤独的复仇者。
　　这里的一切都不属于他，那么为了一个人的复仇营造如此盛世岂不是有些浪费了，无论是妖魔的入侵，还是霍纳的复仇都仅仅是掩饰，将那真正的目的掩饰，这个可怜的灵魂一开始就是个弃子，用以吸引所有的目光。
　　亚瑟握紧了那利爪，强悍的力量将那锋利的利爪从腹部缓缓抽出，霍纳试着压制，可它却发现自己的力量根本压制不住亚瑟。
　　“怎么……可能……”
　　喉咙里勉强发出可以分辨的声音，霍纳从未想过一个凡人会有这样的力量。
　　“年轻人你不知道的东西还有很多呢。”
　　亚瑟掰开了那利爪，如同铁钳般将它禁锢住，随后另一只手用力的砸下，硬生生的将霍纳的利爪击断，鲜血与骨屑飞溅，而亚瑟在这之中如同钢铁般挺立。这视觉感受可比什么枪火齐鸣刺激多了。
　　诡异的力量覆盖在了这凡人的躯体之上，沉寂已久的力量重新活跃了起来。
　　其实很多时候净除机关的人们都会遗忘一件事，在没有得到甲胄技术前，净除机关是依靠什么与妖魔厮杀的呢？
　　亚瑟反手捡起了那断裂的利爪，如同剑刃般刺向了霍纳。