第739章 尾声
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　季节已经入秋，推开窗，火红的落叶被微凉的冷风卷起，哗啦啦地落满一地，伴随着午后落日的阳光，将世界染成落一片金灿灿的样子。
　　奥斯卡穿着睡衣，靠在窗边，望着这美好的景色，打了个大大的哈气，眼睛微眯，一副没睡醒的样子。
　　自从抱上了斯图亚特家的这条大腿，他一举从落魄写手，变成了财富自由的著名作家，白吃白喝的日子还真是不错，这半年过来，奥斯卡变胖了十几斤，甚至因为吃的太好，时常会痛风发作，在床上一躺就是半个月。
　　这样的日子十分快乐，又或者说十分颓废。
　　“这才叫生活啊。”
　　奥斯卡感叹着生活的美好，以及自己有地方养老的欢愉。
　　“先生，这有你的信件。”
　　这时一名侍从走来，看到奥斯卡，双手奉上了一封信件，奥斯卡看了一眼信封，便认出了是谁寄来的信件。
　　“好的好的，我知道了。”
　　随手接过信件，粗暴地撕开，奥斯卡粗略地读了一下，不出所料，又是那群编辑的来信。
　　奥斯卡的职业生涯蛮有趣的，认真写书数十载，结果落魄的不能再落魄了，后来随便写了些猎魔人的故事，反而畅销的不行。
　　这一度令奥斯卡怀疑人生，但为了钱，也只能继续把这略显离谱的故事进行下去，而在后来斯图亚特家的影响力下，奥斯卡的写作生涯越发地顺利，也因为过于顺利，令奥斯卡时不时在思考一件事。
　　写书是为了生活，如今已经能舒舒服服地生活了，为什么还要写书呢？
　　因此自神诞日以来，奥斯卡这大半年，几乎就没动笔过，对于奥斯卡而言，有的只是轻松，编辑那边反而愁坏了头，但又因为奥斯卡有斯图亚特家庇护，他们又不能像以往一样，直接踹门、恐吓奥斯卡月底交稿。
　　所以，由于这种种原因，这半年来编辑们只能不断地寄信来催促奥斯卡，希望他赶紧动笔写新的故事。
　　信件的语气也从愤怒，变成了无奈，到现在的恳求。
　　这感觉……爽极了啊。
　　奥斯卡拿着信件走向自己的书房，路上还遇到了准备离开的塞琉。
　　“呦！准备去哪啊！”
　　奥斯卡对着自己的大财主打着招呼。
　　“洛伦佐从世界尽头返航了，明天差不多就抵达怒涛之角了，我去接他。”
　　塞琉对奥斯卡解释着，奥斯卡则点点头，目送着塞琉的离开。
　　经过大半年的磨练，塞琉越来越像位沉稳的公爵了，面无表情地在谈判桌上和对方杀数个来回，又因为她筑国者的身份，在调停战争中态度强势，名声甚至传到了英尔维格之外的土地上。
　　至于洛伦佐，这个家伙确实闲不下来，在神诞日结束后的春季时，便开始了康复训练，不负曾经为猎魔人的身份，他恢复的很快，之后参加了筑国者们组建的船队，向着世界尽头再次发起远征。
　　经过几个月的航行，这个家伙有惊无险地回来了，想到这奥斯卡也有些期待，准备等塞琉把洛伦佐接回来后，听他好好讲将航行中的故事，这一次没有了妖魔与侵蚀，也不清楚旅途中又会发生些什么有趣的事。
　　推开房门，走进书房，拉开抽屉，奥斯卡一脸喜悦地把编辑的信塞进抽屉里，而里面早已堆积了很多相同的信件。
　　还记得塞琉问他时，奥斯卡是这样回答的。
　　“我喜欢这些饱含情绪的文字。”
　　背景音是奥斯卡猖狂的笑声。
　　谁也没想到，时隔多年，两者的身份和地位反转了，奥斯卡一副小人得志的样子，弄得塞琉很是无奈，但一想到他都是个老家伙了，就随他开心了。
　　可这一次奥斯卡的喜悦没有持续太久，他走到了自己的办公桌前，正对着他的窗户打开，窗外的美好景色如同流动的画作般，被镶嵌在其中。
　　奥斯卡沉默了一阵，拿起一本日记，随意地写了起来。
　　“说实话，我不怎么喜欢写日记，作为作者的工作，每天就是写字，好不容易放假了，结果还要写字，怎么想都太烦了。
　　可那些医生又说，像我这样与黑暗有沾染的人，最好都养成写日记的习惯，因为没有人知道，随着黑暗的断绝，我脑海里的记忆，又会有多少被连带着一同遗忘。”
　　奥斯卡写到这，试着回忆一下过去，不清楚是自己太老的原因，还是昨夜酒又喝多了，他只觉得一阵头疼，只好放弃。
　　“说来这也算得上是个温柔的诅咒啊，就像在睡梦中死去一样，没有人知道自己忘记了什么。
　　那不如写写近况吧，一晃也过去了那么久。
　　首先是世界大战结束了，在战火发展到无法控制前，筑国者们出面调停，通过一些乱七八糟的利益分割，暂时令野火熄灭，这些真正的掌权者，就像摆弄棋子一样，操控着世界的走向，现在要做的，只是依靠时间来将这一切缓和了。
　　摆脱了知识的诅咒后，蒸汽技术开始向其他国度疯狂扩张，当然这也是为了停战，所付出的利益切割，整个世界的技术都在向前挺进。
　　英尔维格方面也没有止步不前，前不久梅林退休了，尼古拉接替了他，成为了永动之泵的新一任技术总长，目前他们准备在数年内，令整个旧敦灵完全步入电气时代，并以此为枢纽，向外扩张。”
　　奥斯卡继续着回忆，像他这种年纪的人，回忆都是个吃力的活。
　　“和梅林一起退休的，还有亚瑟，他把位置让给了伯劳，按照正常的晋升流程，伯劳在这个年纪，无论如何也达不到这个职位的，但因为战争净除机关损失了太多的精锐，加上净除机关的转型，伯劳就这么莫名奇妙地被升职了。
　　现在净除机关的本部不再是旧敦灵了，而是航向黎明号，这一次他们直接对筑国者负责，在诸国之间巡航，继续搜寻潜在的、尚未死绝的妖魔，将残留的黑暗驱散干净，守望世界的稳定。
　　伊芙也在其中，随着伯劳的升职，她也一起晋升了，加上人手的缺失，像伊芙这样履历的家伙，都算得上老兵了，也因此她成为了净除机关新一代的骑士长……希望她能认真工作吧。
　　其他人都没有什么太多的变化，继续着各自的工作与生活，好像只有红隼一个人退休了，他跑到了乡下，在一个孤儿院里工作，因为干的不错，仅仅半年就当上了院长。
　　听红隼说，他还和海博德保持着书信的联系，并且最近似乎还恋爱了，对方是孤儿院的护工，只是过了大半年，还没追求到手……”
　　写到这奥斯卡停了下来，沉默、愤而摔笔、怒骂，过了好一阵，他才缓了过来，低下身把笔捡了回来。
　　“这个人真的有这么狗屎运吗？看看其他人，好像就这个狗东西过的最不错。”
　　写完，奥斯卡又补了几句。
　　“洛伦佐在离开前，也经常去那里光顾，记得塞琉说过，洛伦佐的房东便在那里养老，不知道为什么，她还说洛伦佐犹豫了很久，才鼓起勇气去……去看一个老太太而已，她还能把洛伦佐吃了吗？”
　　奥斯卡搞不明白。
　　“赫尔克里也是个闲人，最近不知道怎么回事，突然担心波洛去世，非要给波洛留个后代什么的，又搞起了毛丝鼠繁殖，结果又繁育多了，开上了宠物店，现在这种大耗子算得上是旧敦灵最流行的宠物，每个人都想养那么一只。
　　这也算是……儿孙满天下？”
　　奥斯卡也有些蠢蠢欲动，思考要不要从赫尔克里那骗一只带回来养。
　　“卲良溪和邵良业也离开了，她们在神诞日结束后，便返回了九夏，将黑暗终结这一喜讯带回，现在她们成为了……类似大使的身份，复杂东西方的对接，令分裂的世界重新团结在一起。
　　啊……九夏，听起来就挺遥远的，如果我再年轻几岁，还真想去那未知的土地看一看。
　　在战争结束之后，福音教会受到了重创，猎魔教团的残党们也变成了凡人，并且在新技术的扩张下，信仰不断地衰落着，现在他们全部龟缩在本土，彻底放弃了对世界权力的争斗。
　　福音教会的历史结束了。
　　不过他们现在也有了新的职能，在筑国者们的支配下，继续监视……”
　　写到这奥斯卡停住了，他的表情有些困惑，似乎忘记了什么，无论怎么想，也想不出那东西的全貌，就连名字也难以记起。
　　“他们在监视什么东西来着？”
　　他疑惑着，好在奥斯卡向来心大，笑呵呵地，直接把这东西抛于脑后。
　　“不过啊，信仰这东西还真奇怪，福音教会的历史结束了，但又有另一股力量出现，萌发在高卢纳洛的正教，居然传播了起来，更为奇异的是，他们的新教宗是个女人，还在传播什么恶魔拯救世界的论调，听着就蛮奇怪的。
　　然后……然后还有什么来着？”
　　奥斯卡看向窗外，检索着自己的记忆，但就像看向浑水般，只剩下一片不可知的混沌。
　　无知能让人活的简单些，但有时候回顾过往，一想到那种种的空白，奥斯卡还是不禁感到些许的恐慌。
　　人类的寿命是短暂的，随着他们的遗忘与死去，那黑暗与荣光的一切，便真的不再会有人记得。
　　虽然它也应当被遗忘，可每每想到这，奥斯卡都觉得有些不忍，不忍这样的牺牲就如此消逝于岁月里。
　　“或许……或许有些事，只有我能做到。”
　　他在日记上写下这样的一笔，转而取出了编辑的那封信，沉默了好一阵。
　　其实很多时候，倒不是他自己不想继续写，只是它的故事结束了，或者说洛伦佐·霍尔默斯的故事结束了，以他为原型所写的《猎魔斩妖传》也不知道该怎么继续编了。
　　没错，就是这本随便写的书，居然就莫名奇妙的畅销起来了，搞的奥斯卡都有些不知所措，洛伦佐还经常过来管他要稿费的分账。
　　“那么……我想，我或许可以以另一种方式记录这一切。”
　　奥斯卡小声嘟囔着，试探性地在纸上书写。
　　“比如把其他人的故事写进来，甚至说，从最开始写，写这一切的开端，就像一个故事的前传。”
　　可能是真的不忍这一切的消亡，也可能是奥斯卡真的闲到了，他写的飞快，笨拙锈死的脑子，也难得灵光了起来，诸多想法在脑海里闪现，很快便编织出了一个延续的故事。
　　他在纸上写道。
　　“英尔维格925年……”
　　洋洋洒洒一大篇，奥斯卡看了几遍，然后赞叹自己宝刀未老，应该名留文史等乱七八糟的赞美词。
　　可写了一阵后，他突然意识到了自己还没有为这个新篇章起名，毕竟《猎魔斩妖传》的故事结束了，这会是个新的故事。
　　他想着，看向窗外，隐约地幻象出这样的一幕。
　　很多年前，一个异乡人向这里走来，他诞生于那燃烧的夜晚，带着黑暗的过往，狼狈不堪、形容枯槁，宛如烧尽灰败的柴薪，手中固执地拿把染血的温彻斯特，敲开了旧敦灵的大门。
　　奥斯卡觉得自己想到新书的书名叫什么了，他在纸上书写着……
　　书房寂静，只剩下了阵阵笔尖摩擦纸张的沙沙声，它传入窗外，跟随着微风渐起，远方回应着嘹亮的汽笛声，列车在铁轨上奔腾，去迎接那从北方归来的旅者。