第626章 尊严
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　死牢计划真的完善吗？甚至说所谓的死牢计划，真的有存在的必要吗？
　　加雷斯思索着旧敦灵的未来，却突然发现预想的未来早已走上了歧路，它朝着一条漆黑的道路高歌前进，而自己已经没有机会将其挽回。
　　“大概吧……你也知道，我不是很擅长谋划什么，”珀西瓦尔认真地说道，她只擅长执行命令，“你说什么，我办什么。”
　　“你能绝对忠诚地执行着我的命令？”
　　加雷斯看着她，他不是亚瑟，但作为破碎穹顶的驻守者，他也有命令骑士长们的权力。
　　“当然，”珀西瓦尔搞不懂加雷斯为什么突然这样，“这不是理所当然吗？”
　　“绝对忠实，没有丝毫质疑的余地，甚至说忠诚到盲目？”
　　加雷斯继续追问着，他的目光火热，急切地想从珀西瓦尔这里得到什么。
　　珀西瓦尔此时意识到了加雷斯的不对劲，她收起了笑脸，严肃地反问道。
　　“你在质疑什么？加雷斯。”
　　这位熟悉的同僚一直很稳重，所以他才能理智地通过破碎穹顶控制着整个旧敦灵，令净除机关的各个部门全速运行。
　　“不对劲，不太对劲，珀西瓦尔。”
　　加雷斯反复地念叨着，他觉得自己就要找到了，找到那个一直没有察觉的漏洞。
　　“死牢、旧敦灵、镇暴者、妖魔……”
　　脑海里不断地演变着战局的走向，最后加雷斯否定了一切。
　　“根本没必要这样。”
　　随着时间的推移，加雷斯也如洛伦佐一样，感到越发的不安，但与洛伦佐不同的是，洛伦佐自己“私自”制定了一个新的计划，而加雷斯则在这未知前感到慌张。
　　“‘死牢’怎么想都有些不对劲，我们为什么要在旧敦灵建立庇护所呢？仅仅因为这里处于我们的核心吗？明明有更加适合且隐蔽的地方。”
　　听到加雷斯的话，珀西瓦尔的脑海里仿佛有雷霆划过，她之前似乎一直在某个小圈里踱步，而随着加雷斯的话语，小圈裂开了一道缝隙，让珀西瓦尔走出了思维的误区。
　　她感到一阵寒冷，不禁颤抖。
　　“我能理解在旧敦灵开战，在这里我们能迅速投放兵力，只要重要部门不沦陷，我们能与妖魔在这座城市里厮杀上几个月，可是……可是……”
　　加雷斯能听到细微的破裂声，一直阻碍他的东西就要碎裂了。
　　“死牢计划的提出者是洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　珀西瓦尔神情严肃，眼瞳充满了紧张，这一切诡异的起源都因为这个计划，而这计划的制定者是洛伦佐。
　　“你是怀疑洛伦佐吗？”她问道。
　　“洛伦佐……”
　　加雷斯回忆着这个名为洛伦佐·霍尔莫斯的家伙，因为身居破碎穹顶的原因，加雷斯几乎没有和洛伦佐有过近距离接触，印象里两人最长的一次交流，也是在这个疯子驾驶着飞艇驶离旧敦灵时。
　　他开始怀疑洛伦佐，但想起洛伦佐的所作所为，加雷斯又觉得自己不该怀疑。
　　“我不清楚，我只是越施行，越发觉不对，更重要的是，好像其他人都没有注意到这些，”加雷斯朝着自己的办公室走去，“比如你，你之前也没有意识到这些漏洞存在，是吗？”
　　“死牢计划看起来没什么问题，但仔细思考下，它还是有着太多的漏洞了，而漏洞这事，怎么可能在净除机关存在呢？”
　　加雷斯越想越发恐惧。
　　“最重要的是，珀西瓦尔，你记得你参与过计划的商讨吗？”
　　珀西瓦尔愣在了原地。
　　是啊，死牢计划涉及整个旧敦灵，这种重要的事情，应该经过漫长的谋划才对，可在珀西瓦尔记忆中，死牢计划毫无预兆地突然出现，而所有人又都相信这个计划，盲目地进行着。
　　“这是……怎么回事？”
　　珀西瓦尔喃喃自语着。
　　加雷斯伸出手，落在门把手上，他刚想拧开办公室，又想到了什么，低声道。
　　“左镇……”
　　脑海里浮现那个老人的面容，这个有些奇怪的九夏人，无论何时脸上都带着一抹浅浅的笑意，就像戴上了一张虚假的面具。
　　加雷斯察觉到了这一切的关键，也是在这时他打开了办公室的大门。
　　有冷风吹过。
　　只见玻璃碎裂，满地的碎渣中，一个陌生人正坐在他的位置上，桌旁还摆放着一把歪曲铁灰、好似长钉的剑刃。
　　不需要任何言语，也无需任何提示，在加雷斯见到这个男人的第一刻，源自灵魂深处的本能便在发出刺耳的尖叫声，它在警告着亚瑟，催促着他的逃离。
　　珀西瓦尔也看到了这突入的陌生人，她一把拔出了手枪，枪口指向陌生人，随时准备扣动扳机。
　　“原来……是这样……”
　　加雷斯站在原地，喃喃自语着。
　　在看到陌生人的那一瞬间，加雷斯不仅有着内心的恐惧，还有着刹那间炸裂的纯白。
　　布满尘埃的谜团就此崩塌，展露出了其原有的模样。
　　他洞悉了一切，在这一瞬间里，所有的阴谋与诡计，都向他展现了原本的真实。
　　这便是真正的“死牢”。
　　加雷斯不禁为洛伦佐感叹着，他甚至想拍手鼓掌，去赞美这个神经病所作出的抉择，只是……自己好像没有机会去夸奖洛伦佐了。
　　加雷斯一把推开了珀西瓦尔，大吼着。
　　“相信它，绝对且盲目地相信死牢！”
　　“什么？”
　　没有解答，在珀西瓦尔疑惑的眼神中，加雷斯一拳砸在了安置在门口处的警报器，连带着玻璃罩一同砸碎。
　　鲜血淋漓，刺耳的警报声响彻整个破碎穹顶。
　　人们先是愣神，茫然地看着四周，不知所措。
　　这里是破碎穹顶，从那建立之初，便没有被妖魔触及过的净土，那警报声也是如此，几乎从未响起。
　　但很快，他们紧张、恐惧。
　　这里是净除机关的核心，而现在核心遭到了入侵。
　　在这一刻，时间仿佛都缓慢了下来，两人对视着，在互相的目光中，凭借着多年工作的默契，他们知晓了对方的意图。
　　珀西瓦尔的神情有了那么一丝的不忍，但没有犹豫。
　　她死死地看着加雷斯，将他的样子深记于心，后仰的身影随着怒踏的脚掌而稳住，珀西瓦尔的身影弹起，速度飞快，头也不回地朝向走廊的尽头狂奔。
　　与此同时沉重的闸门开始落下，将这警报响起的位置逐一封锁起来。
　　“真果断啊，你就是亚瑟吗？”
　　陌生人起身，站在原地，面带微笑地看着加雷斯。
　　加雷斯摇摇头，他此刻的心情很平静，或许是过于恐惧了，已经感受不到其他的情绪了，就连所谓的恐惧，也变得苍白麻木。
　　“不，亚瑟不常在这，”加雷斯看着这位陌生人，“你可以叫我加雷斯。”
　　他深呼吸，呼唤着恶魔的名字。
　　“罗杰·科鲁兹。”
　　听到加雷斯喊出了他的名字，罗杰显得有些意外，他拿起长钉，有些困惑地说道。
　　“我们应该没见过吧？”
　　“洛伦佐说的，艾德伦杀人很迅速，一般不会说什么废话，废话一堆的是罗杰。”加雷斯平静地说道。
　　言语间，他的手缓缓挪移到腰间，试着触及插在腰间的枪械。
　　“洛伦佐？哦，那个持有【终焉回响】的人吗？”
　　在华生故意泄露的信息下，这一情报早已被罗杰熟知，但不清楚这一切的加雷斯，则在此时感到一阵压力，他没想到洛伦佐暴露的如此之快。
　　绝对的力量前，他们的诡计都变得苍白起来。
　　“嗯？要反抗一下吗？我可以给你这个机会。”
　　罗杰注意到了加雷斯的小动作，完全没有在意。
　　正如在世界尽头时，他放过洛伦佐一马一样，他喜欢给人机会，一个公平厮杀的机会。
　　就像冶炼金属一样，无论经历什么样的烈火，终究有那么一丝一毫的杂质存在，罗杰也是如此，无论被不可言述者怎样浸染，依旧有那么一丝属于“罗杰·科鲁兹”的意志。
　　如果我是错的，那么就试着来否定我。
　　加雷斯摇了摇头，他苦笑道。
　　“我没有胜算的，只是徒劳而已。”
　　“试一试嘛，反正这你是生命的最后了，”罗杰鼓励道。
　　加雷斯不为所动，下一刻尖锐的响声切割着他的耳膜，歪扭的长钉倒映在眼中，不断地放大着，朝着加雷斯掷来。
　　长钉贯穿了墙壁，烟尘中加雷斯撞出了办公室，警报过后这里被完全封死，他能逃的地方并不多，只能徒劳地奔走。
　　“对！就是这样，你这样的人我见过很多，都一副看淡死亡的样子，结果死亡到来时，还是不忍不住地哀嚎，求饶。”
　　罗杰取下长钉，走出办公室，跟在加雷斯的身后。
　　他喜欢这样，看着这些秉持理念的家伙们，在死亡的威胁下崩溃、哀嚎，将所谓的尊严与道义全部丢弃，只剩下一个可悲求饶的灵魂。
　　加雷斯喘息着，他就像一只肮脏的老鼠，躲避着光芒。
　　他抬起手枪，朝着身后还击，罗杰连格挡的意思都没有，子弹落在漆黑的甲胄上，弹起星火。
　　这感觉很糟糕，加雷斯很清楚罗杰在做什么。
　　他在玩弄自己的生命，想看自己在死亡的重压下，所产生的种种劣性，他期待着自己的崩溃，自己的哀嚎。
　　太糟糕了，加雷斯人生中上一次这样的感受，还是被关在监牢里，那时自己的未来一片灰暗……可那一次他等来了珀西瓦尔。
　　这一次呢？
　　“果然，我运气一直都很差。”
　　加雷斯半开玩笑地嘟囔着，计算着剩余的子弹，他把握好这场追逐战的程度，尽可能地让罗杰玩的尽兴。
　　他观赏自己歇斯底里的反抗，当罗杰厌倦时，便是自己的死期。
　　死期将至。
　　加雷斯停下了步伐，转过身，在罗杰的注视下，整理了下衣服，让自己看得尽可能工整些。
　　“就这么放弃了？”罗杰问道。
　　长钉再次破空而至，沿着加雷斯的脸颊划过，狰狞的疤痕炸裂，连带着他的左眼陷入猩红之中。
　　加雷斯没有退步，他忍受着痛楚，稳稳地站在原地。
　　“你争取而来的这十几秒，只是让你决定彻底放弃吗？”罗杰有些失落，“所以……所谓的‘骑士长’就这样？真是让人失望，那你接下来要说什么，求饶吗？”
　　在罗杰的眼里，加雷斯就是只可悲的蛆虫，本以为会有一场愉悦的猎杀，结果猎物逃了没几步，便被压力彻底压垮，他都开始怀疑加雷斯这个职位是不是走后门得来的了。
　　“所以升华是对的，抛弃掉这些劣性，变成更为伟大的存在。”
　　罗杰低语着，就像魔咒般，催眠着自己。
　　“没，我只是在这十几秒内决定一些事……就像你说的，很多人看淡了死亡，但死亡真的来临时，还是会抖个不停。”
　　加雷斯自嘲着，他已经很努力不让自己的手抖了，但手还是抖个不停，连枪都有些握不住了。
　　他在破碎穹顶呆的太久了，久到他在片安逸中，已经忘记了死亡的恐惧。
　　“嘴上说的容易，实际上真的很难……这需要巨大的勇气。”
　　加雷斯没有丝毫的胜算，但他还是颤抖地拿起了手枪，做出了与他言语完全相反的动作。
　　“我只是希望自己不要死的太难看。”
　　“这个愿望我可以满足你。”罗杰说。
　　“我没在和你说话，”加雷斯抬起另一只手，梳理了一下衣领，把它弄得笔直，“我只是在自言自语。”
　　他的脸上露出笑容。
　　罗杰意识到了加雷斯要做什么，但加雷斯根本不给他【间隙】入侵的时间。
　　加雷斯本该在办公室便做完这一切，可罗杰说的对，加雷斯也是“很多人”之一，真的做出抉择时，他也会畏惧不前。
　　所以加雷斯需要十几秒的时间让自己冷静一下，让剧烈跳动的心脏平缓些，整理一下衣服，管理一下表情，让自己再次持有所谓的尊严，从容地接受这一切。
　　最后……最后再回忆些美好的事。
　　加雷斯的手停止了颤抖，如同钢铁般沉稳，猛地抬起，枪口指向了自己的太阳穴。
　　扣动扳机。
　　连同自己的大脑、记忆、生命全部击碎、贯穿。
　　鲜血喷涌，涂满了整面墙壁。