第234章 合伙人
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　就像一场奇怪的见面会，狭窄的后厨里，锅碗瓢盆之中，两人与一鼠。
　　卡穆还在拖地，水冲刷了一次又一次，终于将血迹冲洗干净，就像下城区常做的那种事，他费力的扛起那些死人们，把他们投进不远处的泰晤士河里，也不清楚他们会落在那里，反正不会在这里碍眼。
　　时不时还有枪声响起，把那些还未断气的家伙杀死，接着投入河里，从卡穆这熟练的动作来看，这种事已经不是一回两回了。
　　后厨内，洛伦佐看着兴奋的赫尔克里，短暂的犹豫后还是伸出了手，与其握在一起。
　　这是个无害的家伙，就像他自己说的那样，赫尔克里跑步都得喘几口气，可同时他又是如此的危险，他的那诡异的推算与掌控，他能演绎出事件的始末，依靠的不是超凡的力量，仅仅是足够强的记忆力与演绎能力。
　　“那么其余劣鼠是怎么做到的，你们这个组织的联系，与保存资料？”
　　“很简单，训练老鼠，不同的颜色表示着不同的情况与标识，至于资料情报等，这种记忆力并不是不能复制的，只要有一定的训练，普通人也能变得和我一样，当然有可能无法抵达了我这种级别。”
　　他再次指了指自己的脑袋，很认真的说道。
　　“训练自己，在脑海里搭建出只属于你自己的档案馆、记忆的宫殿，将你所有需要的东西全部放入其中。”
　　“想学吗？霍尔默斯先生，我能看得出来你的好奇，以你的智慧，你会学的很快。”
　　洛伦佐没有着急回复，他只是观察着这个有些亢奋的男人，他开始觉得事件的有趣之处。
　　他经历了太多超凡的事件了，甚至说洛伦佐自己就是超凡的化身，身体里流淌着秘血，所以很多事情，其超出常人的逻辑性时他都会想到妖魔，或者某些更为复杂的东西，但洛伦佐没想过最后的真相会如此的简单。
　　这一切都只是一个人的演绎而已，他从庞大的信息里，整合出了一段又一段的故事，最终发现了它们之间的漏洞。
　　如果不是洛伦佐见过那些离谱的事，恐怕没人会相信赫尔克里的话，大家可能会认为他的精神疾病再度复发，把他送进某个疗养院里。
　　“你让我重新认识了凡人的上限。”
　　“可凡人的上限从来都是不可估量的，不是吗？就像这座城市。”赫尔克里回答。
　　“太多人生活在这钢铁与奇迹并存的城市里了，活的越久他们越是敬畏，可从未想过，这里的每一寸每一块，都是曾经的凡人搭建出来的。”
　　洛伦佐没有说话，但今日和赫尔克里的交谈已经让他想到了太多。
　　“那么你做了这些，寻找了‘我们’这么久，不惜现在坦诚了一切，你究竟想要什么呢？”
　　洛伦佐再次问道。
　　“知识，求知欲，好奇心，太多，太多了！”赫尔克里说。
　　“在那病态的掌控欲下，我知道的越多我越是对旧敦灵的迷雾感到好奇，就像你的房间里还住着另一个看不见的室友一样，你起先是恐惧，便是无穷无尽的好奇。”
　　他对着洛伦佐说道。
　　“你们究竟是什么人？想做什么？为了什么？”
　　“可你之前一直没有与我们接触过，如今又突然跳了出来，是为什么？”洛伦佐没有回答那些，问起了别的。
　　以净除机关的行事风格，以及人员的伤亡率，他们一旦发现赫尔克里这样的人，要么会把他关到永动之泵对其脑部切片研究，要么就是加入工作，在岗位上与妖魔斗智斗勇，直到鞠躬尽瘁为止。
　　“因为之前我一直不确定你们是什么？”赫尔克里说，“我不清楚你们的立场，也不知道你们的目的，说不定我一出现，就被你们杀了呢？”
　　“至于现在出现，这是因为我们有着相同的利益，在某些方面，我们是一致的，如果不是找到了这个一致，我或许会一直躲着你们，就像阴沟里的老鼠，既渴望光芒但又畏惧。”
　　不等洛伦佐继续问什么，赫尔克里从一旁的橱柜里翻找什么，没过一会便拿出来一排试剂，看着那些熟悉的东西，洛伦佐一时间不知道该如何说起。
　　看起来赫尔克里真的有些精神问题，这么危险的东西，就这么大大方方的放在橱柜里。
　　“你应该熟悉这些东西对吧，致幻剂。”
　　赫尔克里将一排致幻剂放在了洛伦佐的眼前，样式不一，表面磨损的程度也不同，但共同点是，里面都有着诡异躁动的力量。
　　“我大概是在近一年前发现了这些特殊的致幻剂，与普通的致幻剂不同，这里仿佛有着恶魔的血液，使用了这些致幻剂的人，都会变得疯狂、暴力。”
　　赫尔克里说的同时仔细观察着洛伦佐的表情，任何细微的变化都逃不过他的眼睛。
　　得承认，他和洛伦佐真的很相似，但不同的是，赫尔克里没有洛伦佐那样强大的战力，他能倚仗的只有他的大脑，所以他比洛伦佐更小心警惕，更加敏锐，更加慎重。
　　“这么多种？”
　　洛伦佐没想过这些致幻剂的种类会有真么多，但赫尔克里否定道。
　　“不是种类，它们都是同一个生产者制造的致幻剂，他似乎在拿人们当实验品，这些不同的包装，仅仅是迭代的不同而已。”
　　赫尔克里说着指了指这些致幻剂上的标签，上面有着不同的日期，是被发现时的日期。
　　“可以看得出来，生产者的实验很成功，他们的进度飞快，迭代迅速，直到这最新的一版。”
　　指向末端，崭新的玻璃里，装着绚烂的液体。
　　“你是怎么发现这些的？”
　　越是谈话，赫尔克里给洛伦佐的惊喜越多，这个凡人之躯，演绎出了净除机关死死把守的秘密。
　　“劣鼠们，起初有人报告，致幻剂使人疯狂……这很常见，我曾在劣鼠们的口中听过更离谱的，有个人使用了致幻剂，在幻觉下，脱光了衣服逃进了熔炉里。”
　　赫尔克里笑了起来，在这种庞大的信息下，听一些沙雕消息是赫尔克里的快乐源泉。
　　“我没有在意，毕竟我要统计的数据过于庞大，我自己会本能的忽略掉一些，直到这个变数出现了问题。越来越多的劣鼠报告着这些事，后来我假扮流浪汉也亲眼目睹了这些，我对于这个诡异的东西重视了起来。”
　　“它的演变飞快，到最近这几代时，它已经能将人变成了怪物，嗜血的怪物，可每次它刚出现，便会被你们杀死、清理，好像一切都没有发生过一样。”
　　赫尔克里的语气怪怪的。
　　洛伦佐问，“你怀疑到了我们头上？”
　　“没错，来自某个官方的神秘力量，暗中用下城区的人，进行某种实验，这太符合阴谋论了，有段时间我正义感爆棚，甚至准备收集够证据，带着下城区的人揭竿而起。”
　　赫尔克里的声音突然停了下来，沉默了一会后他继续说道。
　　“可我后来发现，你们并不是同谋，你们也在追查着这些，萨博的死就是一个证明，我很早便发现他与这些致幻剂的流通有关，而那天地宫的火焰连天，禁卫军入驻包围。”
　　听到这里，洛伦佐的心一冷，赫尔克里很早便关注这些了，早得令人可怕，凡人的躯体，令他有着极端过分的预警。
　　“今天你利用我的这些，也是这样，对吗？”洛伦佐问，所有的巧合背后都有着赫尔克里，他推动了这连环的事件。
　　“我查到他们准备运最后一批货，这是我出手的最后机会了，我利用了你，准确说这是双赢，毕竟你也在查案，不是吗？可在十几个小时前，你还不值得信任，霍尔默斯先生。”
　　赫尔克里继续说道，“我不清楚你的能力，你一个人单枪匹马，还是有风险。”
　　“于是你叫上了苏亚兰厅？”洛伦佐问。
　　他点点头，接着说道，“多纳斯警长渴望升职很久了，他需要侦破一个大案子，但我直接给他情报可能会引起他的警惕，这时我发现了一个新人，她对查案也很上心，充满动力……”
　　“你借她之手操作了这一切？”
　　“没错，我觉得你加上苏亚兰厅的骑警们，怎么都能完美的解决这些事，可看起来我还是低估了这致幻剂的邪恶。”
　　洛伦佐沉默了很久，似乎是在思考些什么。
　　赫尔克里太聪明了，如果不是他身上确实没有什么异常，洛伦佐甚至怀疑他也被妖魔影响了，不过这个影响是正面的，他没有疯，反而变得越发理智。
　　停顿了很长一段时间后，他再次问道。
　　“你还知道多少？或者说有足够的信息，你演绎到什么程度？”
　　“嗯……”
　　赫尔克里抱起了洛伦佐怀中的波洛，仔细的思考着，随后笑了起来，回答道。
　　“总之，你的行动力，我的演绎，我们会是被局限的全知与全能。”
　　赫尔克里陷入了找到同类的狂欢里，这是个很奇怪的人，虽然说是在抗击黑暗，但他没有什么崇高的理想，与什么悲惨的过去。
　　他仅仅是一个被原始欲望驱动的人，过分高涨的好奇心，还有那畸形的掌控欲，纯粹的人类。
　　就像那些不畏死，扬起风帆迎着暴雨而至的航海家，他渴望的不是财富与荣誉，赫尔克里只是很好奇，很好奇海的那一边有着什么。
　　“那让我们快点开始吧，霍尔默斯先生。”
　　赫尔克里说着欢快的踢开了后厨的大门，可洛伦佐却坐在原地，摇了摇头。
　　“现在还不行，赫尔克里，我还有很多事要做。”
　　“比如回去汇报任务？”赫尔克里很清楚洛伦佐身后的庞然大物，刚刚的谈话不仅仅是对洛伦佐，也是在对他身后的组织们。
　　“算是吧……”
　　“你会对你的上司提到我吗？你们会怎么评判我？信任可是很珍贵的，我可不想你刚走后，我就被人抓起来，关进精神病院。”
　　赫尔克里的语气强硬了起来。
　　“如果你害怕这些，你就不该暴露出来。”
　　“但为了满足我这畸形的好奇心，我愿意承担这些风险。”
　　两人短暂的相视，随后笑了起来，洛伦佐缓缓说道。
　　“不，我不会告诉任何人我见过你，但同样，你打动我了，赫尔克里，我确实需要你这样的人。”
　　赫尔克里目光带着些许的疑惑，紧接着他那飞速运转的大脑想到了什么，他的笑容奇怪了起来。
　　“你也有着你自己的小心思，对吗？”
　　洛伦佐不否认，他点了点头，“当然，但如果可以的话，我不希望那一天到来，毕竟反目成仇这种事，还是有些让人难以接受。”
　　“个人与团体的冲突吗？”赫尔克里说着只有他们两人能听懂的话。
　　洛伦佐不再回应，而是拔起插入的折刀，头也不回的离开了。
　　在洛伦佐离开后，卡穆才小心翼翼的走了回来，虽然他当时不在场，可从这些暴徒的惨状来看，这都是洛伦佐做的。
　　“他们又寄信了。”
　　卡穆看了看洛伦佐离去的方向，确认没有人后，才从怀里拿出一封信，递给了赫尔克里。
　　“他们还真是不死心啊。”
　　赫尔克里看了一下信封上的印章，融化的火漆被压成一个奇特的符号，三角之中，一只诡异的眼睛静静的凝望着世间。
　　“直接烧了吧，我对于他们没兴趣。”
　　听到赫尔克里这么说，卡穆有些懵，虽然在赫尔克里手下干活没几天，但他也大概了解了这封信代表着什么。
　　“真的吗？”
　　“当然，我这个人的好奇心与掌控欲太畸形了，而他们又是一群身怀秘密的怪物，你觉得，我加入后，是我能忍住本性不探寻他们，还是他们放宽心不再戒备我？”
　　赫尔克里继续说道。
　　“演绎不仅仅能推算出那些秘密，还是可以趋利避害的。”
　　卡穆点点头，这点他很认同。虽然赫尔克里表面上看起来并不富裕，但他很清楚眼前这个家伙的财富积累有多恐怖，想必那些人也只是看重了赫尔克里这一点。
　　这酒馆确实是赫尔克里的产业，但谈话里没有提及的是，这仅仅是赫尔克里的众多产业之一，与把所有才智都用在砍妖魔的洛伦佐不同，赫尔克里把他的天赋发挥到了极致。
　　“他们已经成立太久了，去了撑死也就是个股东，可这回不同，投资这位侦探……我这是合伙人！”