第552章 考验
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　折刀已经出鞘，锋利的刀头在昏暗里折射着隐约的光芒，它被紧握在蓝翡翠的手中，蓝翡翠则紧贴着墙壁，在幽寂的走廊里缓缓前进。
　　虽然一只手负伤，但蓝翡翠还有着另一只手，她是一名净除机关的上位骑士，随后才是一个女性，她没有那么脆弱，只要还能挥起武器，她便能砍杀敌人。
　　她缓慢地靠近前方，她记得那里是伯劳的房间，可此刻蓝翡翠能清晰地感受到其中传来的憎恶与幽怨，负面的情绪与侵蚀融合成了一体，它们在黑暗里静静地发酵着，直到将所有人全部吞食。
　　“伯劳……”
　　蓝翡翠低声念叨着。
　　伯劳，一个还算有趣的家伙。
　　在净除机关中，曾有一段时间里涌现过关于伯劳的谣言，说伯劳可能是净除机关里某个大人物的私生子之类的，不然他这个刚加入没几年的新人，怎么会一路晋升为上位骑士，还受到亚瑟的任命成为了下城区的统治者。
　　蓝翡翠曾经也怀疑过这些，但仔细想想，如果伯劳真的是某个大人物的私生子，那他的老爹看样子，是真的不喜欢伯劳这个私生子，居然让他加入了净除机关，还把这种要命的职位交给了他，怎么看都是想让伯劳快点去死的样子。
　　可后来蓝翡翠听一些资历较老——也就是比较走运，活到退休的净除机关成员，从他们的口中蓝翡翠得知了一个完全不一样的故事。
　　据他们所说，伯劳以前是个蛮开朗的人，直到他被编入了一个秘密行动，具体是什么，他们也不清楚，反正一时间周围少去了一大部分熟悉的面孔，而在几个月后，似乎只有伯劳一个人回来了。
　　也是那次行动之后，伯劳就像变了一个人一样，接着就是蓝翡翠熟悉的那些，一路晋升，乃至成为了下城区的统治者。
　　在之前伯劳的自述中，可以知晓，这改变了他一生的行动便是探索寂海了，而如今他们再次回到了这里，蓝翡翠有些担心，虽然伯劳掩饰的很好，但她仍能感受到伯劳心态的起伏，这种最细微的变化。
　　在侵蚀的影响下，哪怕是最狭小的缺口也会变得更加残缺。
　　她不清楚接下来会发生什么，但在这被侵蚀笼罩的环境下，无论发生什么，她倒都不会感到意外。
　　在净除机关任职的日子里，蓝翡翠已经见过太多要命的事了，普通人哪怕绞尽脑汁也想不出来的恐怖之景，对于蓝翡翠而言已然变成了常态，她早已习惯。
　　幽寂之中响起阵阵轻微的声响，像是有人在贪婪地舔舐着液体，粘稠且油腻，发出深沉的喘息。
　　蓝翡翠探出头，看向拐角之后的长廊。
　　昏黄的灯光勉强地照亮了走廊，但仍有大部分处于阴影之中，蓝翡翠能清楚地看到，在走廊的尽头有一名士兵在站岗，他低着头，抬起双手，似乎是在吃什么东西，她所听到的粘稠声便源自于这里。
　　蓝翡翠保持着静默，她把折刀插回了腰间，拿起了从自己房间里带出来的手枪，将其举起，枪口对准了那名士兵。
　　由于侵蚀的降临，整个晨辉挺进号的通讯都被中断，为了防止内部出现问题，伯劳在休息前组建了一支巡逻队，对晨辉挺进号的每一处进行巡逻排查，以避免有人没能在侵蚀的影响下支撑住，从而被异化成妖魔。
　　蓝翡翠有些犹豫，她不清楚自己是该以现在这种状态加入战斗，还是返回指挥室求援，可想到眼前这副景象，她不清楚自己返回的路上是否还会遇到相同的情景，甚至说她真的能活着走回甲板上吗？
　　目光微微摇晃，看向了另一旁，距离士兵身旁不算远的地方，那里有着一扇舱门，那是伯劳的房间。
　　蓝翡翠觉得有些头疼，之前船医来的时候跟他说了一下现况，洛伦佐清醒了过来，现在由他管理晨辉挺进号，伯劳则因疲惫回到了房间休息。
　　如果自己现在前往甲板之上求援，那么那个还在房间里昏睡的家伙能撑到自己回来吗？
　　不等蓝翡翠做出决定，艰难的现况为她做出了选择。
　　“我……我想回家啊！”
　　无助的吼声在身后响起，蓝翡翠猛地转身，只见一名士兵哭嚎着扑向了自己，他的眼瞳里布满了猩红，牙齿也出现了畸变，膨胀凸起，如同野兽的獠牙般。
　　毫不犹豫，扣动扳机。
　　接连的枪火映亮走廊的同时，也打穿了妖魔的身体，它还未等靠近蓝翡翠便被打成了筛子，身上突现了数个血洞，汩汩地喷涌着鲜血，骨骼也被近距离的枪击所击碎，它无力地倒了下去，可还未彻底死去。
　　妖魔蠕动着身体，拖动着破碎的身体，爬向蓝翡翠，它渴求着血与肉。
　　“该死的！”
　　蓝翡翠痛骂着。
　　果然最糟糕的情况还是出现了，有人开始支撑不住，被异化成了妖魔，晨辉挺进号是如此地庞大，加上通讯的中断，这艘铁甲船已然成为了人类与妖魔的斗兽场。
　　她正准备给予这妖魔最后一击，可就在这时她听到了急速靠近的脚步声，一同到来的，还有在身后涌动的狂风。
　　手枪里还剩一发子弹，蓝翡翠对于自己的枪法可不信任，更重要的是，即使这一枪命中了要害，以这手枪的杀伤力，它也不确定是否能直接击杀妖魔，毕竟这些怪异的生命力是如此地顽强。
　　挣扎于生死之间的经验让蓝翡翠做出了应有的判断，她松开了手，任由手枪跌入血泊之中，转身的同时她抽出了插在腰间的折刀。
　　蓝翡翠忍着身体上的疼痛奋而挥刀，冷冽的金属在半空中划出一道惨白的轨迹，随后凶狠地斩下。
　　温热腥臭的鲜血泼洒在了蓝翡翠的身上，紧接着骨骼与血肉被折刀斩断，妖魔挥起的整只手臂都被砍断，断肢喷涌着鲜血滚入了一旁的黑暗。
　　惨叫声回荡着，蓝翡翠调转着身影，和扑杀的妖魔错开，能看到袭击自己的正是刚刚站岗的那名士兵，它正保持着野兽般的姿态前扑。
　　“抱歉了。”
　　蓝翡翠低声道。
　　在几个小时前她们还是同事与战友，而现在蓝翡翠便要终结它的生命。
　　折刀再次落下，将妖魔的腰腹切断大半，内脏顺带着污血一同洒了出来，散发腥臭的同时，还升起了滚滚热气。
　　一只手臂的力量果然还是太勉强了，更不要说这几次挥刀已经牵扯到了伤口，剧烈的刺痛从伤口处传来，蓝翡翠深呼吸压低了痛楚，紧接着更多的脚步声响起。
　　它们哗啦作响，在头顶响起，在身下响起，从四面八方而来。
　　妖魔？还是人类？
　　蓝翡翠不清楚，但她清楚的是，她不会把自己的生死交给任何人。
　　期盼他人来拯救自己，与放弃了反抗而去希冀一些微小的可能，又有什么区别呢？
　　蓝翡翠冲向伯劳的房间，扭动把手，好在这个家伙没锁门，蓝翡翠一推便打开了舱门，然后撞了进去，不等多加思考，她再度关紧了舱门，将其锁死。
　　几秒后繁杂的脚步声冲到了舱门前，接着便是短暂的寂静。
　　蓝翡翠压低了呼吸，幽寂中她的心跳声是如此地清晰。
　　繁杂的锐响骤起，尖锐的利爪抓挠着钢铁，发出尖锐的啼哭声，折磨着双耳，仿佛眼前的舱门正挡着数不清的妖异。
　　“果然是妖魔吗？”
　　蓝翡翠心悸地看着摇晃的舱门，刚刚如果她稍有犹豫了那么一下，认为这些脚步声是来支援的士兵，那么她现在应该已经被切成了一地碎块。
　　这么想着，她靠向了墙边，把折刀放在一边，捂住了自己身上的伤口，经过刚刚的战斗，原本被缝合好的伤口再一次裂开，鲜血正缓慢地涌出，带来痛苦与寒冷。
　　蓝翡翠咬紧牙关，将绷带缠得更紧一些，然后走向床边。
　　发生了这么多事，伯劳就像什么也感知不到一样，脸朝下趴在床上，呼呼大睡着。
　　看着他这副样子，蓝翡翠一时间心情复杂，有种莫名其妙的感觉。
　　自己刚刚在外面经历了生死一瞬，而在伯劳就在离自己不到十几米的地方呼呼大睡，仿佛外面的妖魔与死亡都和他无关一样。
　　“伯劳！醒醒！”
　　蓝翡翠推着伯劳，现在可不是睡觉的时候了，已经有船员和士兵出现了妖魔化，晨辉挺进号已不再安全。
　　“伯劳！”
　　蓝翡翠大声喊道，无论她怎么推动伯劳，伯劳都没有反应，舱门剧烈地摇晃着，加剧着内心恐惧的滋生。
　　一把将伯劳推倒在地，哪怕是砸在了地上，伯劳也没有醒过来，也是在这时蓝翡翠才发现伯劳这糟糕的状态。
　　伯劳仰面倒在地上，他双手合十，抓紧着那把银白的左轮，指关节因为用力都开始有些发白，呼吸急促，仿佛正被某个阴沉狰狞的梦境所困扰着。
　　不清楚是汗水还是泪水，这些液体布满了他脸颊，表情扭曲在了一起，痛苦万分。
　　“伯劳……”
　　蓝翡翠呆滞地看着伯劳，她能感受到从伯劳身上溢出的痛苦，如此沉重。
　　尖锐的鸣响将蓝翡翠唤醒，她回过头，只见舱门上已经有了数不清的凸起，有的凸起已经破裂，缝隙间有利爪正试着穿过钢铁。
　　“醒醒！伯劳！快醒醒！要做噩梦一会去做啊！”
　　蓝翡翠焦急地摇晃着伯劳，可伯劳依旧毫无反应，哪怕蓝翡翠用力地掐着他的脸，指甲陷进皮肤里，溢出鲜血，伯劳依旧没有转醒的迹象。
　　她试着抢下伯劳手上的左轮，可他攥得死死的，蓝翡翠一只手根本抢不下来，只能无奈地起身，怒骂着。
　　“他妈的！男人果然都不靠谱！”
　　不知道为什么，她总感觉眼前这一幕有些似曾相似，好像在很久之前她也这样说过一次，好像被她斥责的人也是伯劳。
　　不再想这些久远的事了，拿起折刀，蓝翡翠照着凸起的裂口便刺了下去，大抹大抹的鲜血沿着裂口涌出，舱门后的妖魔发出一阵惨叫。
　　她们两人与死亡只隔着一扇千疮百孔的舱门，蓝翡翠不指望谁能来救自己，自己的命要握在自己的手里。
　　“所以！伯劳你快醒醒啊！”
　　“醒醒！伯劳！”
　　有人在喊自己，但伯劳不想理会他，自己实在是太累了，浑身都传来了止不住的痛楚，以及蔓延至骨髓的寒冷，伯劳已经没有什么力气去挣扎了，如果可以的话，他想就这样安静地死去。
　　但在这种局面下，死亡似乎都变成了一种仁慈。
　　混沌将死的意识被挽起，伯劳感知到了风雨，身上的寒冷与痛楚也在一瞬间变得无比清晰与强烈。
　　伯劳惊恐地喊出了声，他躺在冰冷的雪地上，浑身湿淋淋的，不等说出些什么，他迅速地翻过身，呕吐了起来。
　　海水混合着血液被他吐出，散发着腥臭的气味淌了一地，吐完这些伯劳有些无力支撑自己，他一头摔进了自己的呕吐物里，狼狈不堪。
　　“醒了吗？居然还活着啊。”
　　有声音从前方传来，伯劳艰难地抬起头，能勉强地看到天穹之上洒下的光芒，那人拖着另一个人，将他丢在了伯劳的身旁。
　　视野逐渐清晰了起来，伯劳认出了那个家伙。
　　“弗洛基·威尔格达森……”
　　伯劳饱含恨意地念出了他的名字。
　　“呦，看起来还没疯。”
　　对于伯劳的状态，弗洛基很是意外，他带过不少人进去寂海，也遭遇过那些妖魔，绝大部分人都死在了妖魔的手中，即使有幸存者，也变成了疯子。
　　他没想到伯劳不仅顽强地活了下来，还保有理智。
　　“真是场不错的冒险啊，伯劳。”
　　弗洛基微笑着，身上的污血都凝固了起来，将兽皮上的绒毛凝结在了一起，盔甲上也满是凹痕，还能看到裸露的肢体上，有着尚未结痂的伤口。
　　伯劳记得他们在角鲸号上遭遇了海蛇的猛击，滔天的海浪中角鲸号被大海吞食，也是在那时伯劳失去了意识。
　　伯劳看到了弗洛基身后的长船，停靠在布满积雪的岸边。
　　在弗洛基登上角鲸号时，他还带了不少长船安置在角鲸号上，最后的关头是这些长船救了伯劳，但带了那么多长船，也只有这一艘活着逃出了死亡的旋涡。
　　所有人都如同尸体一样躺在长船上，保持着绝对的静默，任由惊涛后的海浪推动着他们，直到在某个模糊了时间观念的一天里，他们脱离了寂海。
　　“寂海接受了献祭，我们得以生还。”
　　弗洛基有些无奈地摇摇头，他花费了很多人命，才摸索出了这么一条寂海的规则。
　　可现在还不是悲伤的时候，危机远远没有解除，从弗洛基的视角看去，整个雪地里只剩下了三个人，弗洛基、伯劳，还有躺在伯劳身旁，那个被弗洛基刚刚丢过来，如尸体一样的男人。
　　“你这个骗子！背叛者。”
　　伯劳咒骂着弗洛基，他很想爬起来杀了这个可恶的男人，但伯劳此刻根本提不起力量，浑身剧痛难忍，如果不是这炽热的恨意，他说不定都已经痛昏了过去。
　　弗洛基则毫不在意，他微笑地走了过来，然后站在伯劳的身前，他身影是如此地高大，阴沉的阴影将伯劳完全地笼罩住了。
　　“伯劳，我一直有这么一个想法。”
　　“我觉得，很多东西都是相对应的，就像光与暗、生与死、人类的卑劣与美德。”
　　他拿出了那把银白的左轮，打开弹巢后，发现其中恰好地剩下了一枚子弹，最后一枚子弹。弗洛基从容地卸下了这最后一枚子弹，攥在了手心里。
　　“那么，你究竟是会为了更大的愿望而卑劣，还是说固守自己的底线而选择美德呢？”
　　弗洛基蹲了下来，将银白的丧钟塞进了伯劳的手里，残忍地说道。
　　“考验你的时候到了，伯劳。”