第714章 最后的旅程
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　残存的圣堂骑士们固守在一座钟塔之上，他们封死向上的道路，抬起枪械，不断地对着下方开火，将那些试着沿着墙壁爬上来的妖魔尽数击落。
　　每个人都心怀恐惧，每个人都惶恐不安，他们疲惫不堪，弹药也所剩无几。
　　抬眼望去，整个翡冷翠都陷入了熊熊战火之中，宛如末日降临，除了哀嚎声外，夜空之下什么也不剩了。
　　“我……我们就快没有弹药了。”
　　一名圣堂骑士把身体缩了回来，靠着墙壁坐下，抱着怀里的枪械，瑟瑟发抖。
　　另一个圣堂骑士则颤抖着手，缓缓伸出，摊开手掌，露出了几枚子弹。
　　“那些怪物磨牙吮血，贪婪成性……它们会把我们活生生地撕碎，肢解我们的身体，一点点地吃光我们，就连骨骼也不剩。”
　　他注视着手中的子弹，声音越发地沙哑，到了最后他已经说不出什么话了，只能目光呆滞地看着子弹的表面，在黄铜色的光滑外壳上，模糊地倒映着他那被扭曲的面容。
　　外面有清晰的响声传来，就像某种尖锐之物，穿透墙壁般，和碎石相互挤压着，发出细密的、令人牙酸的声响。
　　阵阵深沉的呼吸声，在耳旁徘徊着。
　　“它们来了。”
　　一名圣堂骑士伸出手，从托举的手掌中，取走了一枚子弹，填入枪械、上膛，然后将枪口顶在下颚处。
　　大滴大滴的汗水混合着污血流下，泪水从他的眼角溢出，口中嘟囔着一些听不懂的话。
　　他受不了这样的地狱了，与其被妖魔吞食殆尽，他更愿意自己走向死亡。
　　这就像一场无法醒来的噩梦，而现在只要扣动扳机，他就能从这样的噩梦中得到解脱。
　　是啊，面对黑暗，或许需要莫大的勇气，但如果仅仅是逃避的话，只要食指稍稍用力就好。
　　他这样想着，扣动了扳机。
　　轰鸣的枪声响起，子弹击打在了大钟上，奏鸣起洪亮悠远的钟鸣，声音震的几人都一阵失神。
　　关键时刻，另一名圣堂骑士扑倒了他，制止了他的行动，将他从死亡的边缘拉了回来，他骑在自杀者的身上，然后用力地给了他一个耳光。
　　“你他妈在想些什么！”
　　圣堂骑士咒骂着眼前的懦夫，而懦夫则在地上缩成一团，颤抖地哭泣了起来，无论对方如何殴打他，他都没有任何反应。
　　“安静！”
　　有人大喊着，他放低了身子，对其他人说道。
　　“仔细听！”
　　“怎么了？”
　　几人疑惑地看着他，紧接着他们的表情也僵住了。
　　他们听到了。
　　那是一种难以形容的声音，他们从未听过，好像是某种庞然大物在高速挺进，它切开了重重的风浪与积云，裹挟着电闪雷鸣，奔袭而至。
　　会有什么样的东西，能产生出这样的声音？他们想不清，这完全超出了他们的想象。
　　但很快他们找到了声音的来源，不约而同地抬起头，看向那被染红的夜空。
　　“来……来了。”
　　有人颤抖地说道，下一刻烧红的夜空被重物压垮，厚重的积云如同破碎的砖石般向着周围散去。
　　夜空之中仿佛出现了一个倒置的旋涡，漆黑狰狞的影子如同海中下潜的巨鲸般，撞碎了所有阻碍它的事物，激起万丈云雾。
　　嘹亮的汽笛声响彻夜空，警告着鸣笛，如同鲸歌。
　　然后睁开眼眸。
　　脱离云海的瞬间，航向黎明号亮起了所有的探照灯，一道又一道巨大的光柱落下，宛如从夜空间突然浮现的恶魔，燃烧的巨目窥视着大地。
　　“各位，翡冷翠已沦陷，是时候把它从妖魔的手里夺回来了。”
　　左棠站在观测窗前，燃烧的翡冷翠映入眼中。
　　“华生，麻烦协助一下我们。”
　　左棠呼唤着，而后庞大的侵蚀将航向黎明号完全覆盖，华生以自己为枢纽，链接了所有人的【间隙】。
　　火炮手们一阵失神，很快他们便从华生那里得到了讯息，挪动炮口，锁定向地表妖魔聚集的区域。
　　从高空上或许难以观测这些怪物们的所在，但在华生的协助下，所有的迷雾都被驱散开，暴露在阳光下。
　　“开火！”
　　随着命令的下达，炮管从航向黎明号的两侧伸出，短暂的停歇后，开始炮击。
　　圣堂骑士们只能看到数不清的流火自夜空之上落下，正如《福音书》所书写的灾难般，漫天的火雨降世。
　　摧毁建筑，烧毁街道，妖魔们在工业的怒火下无所遁形，被爆炸的冲击掀翻，破碎的金属将它们撕碎，而后滔天的焰火将它们化作灰烬。
　　一轮密集的开火将几处集中的妖魔潮完全摧毁，航向黎明号继续下沉，尽可能地贴近地表，直到盖革计数器发出警报声，它才停止了升降，保持着这固定高度，继续前进。
　　“妖魔的繁育场啊……”
　　左棠面对着这燃烧的地狱，也仅微微神颤，但他很快便镇定了下来，冷酷地下令。
　　“作战开始！”
　　广播内响起左棠的声响，与此同时舱门缓缓打开，狂风沿着缝隙涌入舱室之中，风压滚动在耳边，只剩下茫茫的噪音。
　　地面的火光映照进舱室内，照亮了那些嶙峋沉默的甲胄们，它们蓄势待发。
　　“别死了啊，各位。”
　　洛伦佐站在舱室的最深处，注视着眼前的同僚们，对他们致以最真挚的祝福。
　　“自然如此！”
　　伯劳的声音在频道内响起，武器师向着几人挥手，作为先遣部队，它没有停留太久，在告别后快步跃出，脱离了航行黎明号，落向下方燃烧的地狱之中，紧接着一批又一批的镇暴者紧随着武器师的身影，向着下方降临。
　　一道道狰狞的身影落下，数秒后巨大的伞包展开，就像盛开的白花，令急速下坠的身影一滞，但武器师显然有些急躁，根本没有等待正常降落，而是在快接近地面时，便挥起利剑，斩断了身下的线缆，重重地落在地面上，扬起尘埃。
　　紧随着的镇暴者们也模仿着武器师的动作，加快了自身的降落，占据了翡冷翠的街头，然后开火。
　　“那……那都是些什么东西啊……”
　　圣堂骑士们躲藏在钟塔之上，望着这些从天而降的恶魔们，它们身披沉重的铁甲，吞吐着炽热的蒸汽，一道道火流自手中的枪械迸发，将妖魔的血肉之躯轻易地熔穿。
　　突然有一道目光扫在了圣堂骑士的身上，他清楚，那些钢铁的恶魔看到了自己，紧接着一朵朵盛开的火花，在他的眼里绽放。
　　密集的铝热弹命中了钟塔，但目标不是圣堂骑士们，而是那些徘徊在钟塔下的妖魔，它们被打得七零八落，最后只剩下了残躯，奄奄一息。
　　高大的身影缓步靠近，一脚踩碎了它们的头颅，污血遍地。
　　“继续压制，我们要接管这个街区！”
　　伯劳冷漠地下令着，视线的余光看向夜空之上的航向黎明号，它还在朝着七丘之所驶去，警告的汽笛声不断地响起，紧接着又有数不清的伞包随着它的轨迹落下。
　　“走喽！佚名们！”
　　卲良溪欢声着，她听说过英尔维格空骑兵的存在，但没想到有一天自己也能亲身体验这一切。
　　她带好装备，抓起绳索，直接大步跃去，与她一同降临的还有佚名之中的精锐们。
　　这些精锐都是由左镇挑选出来的，本以为会全部损耗在与罗杰的纷争之中，但在各方的努力下，伤亡被控制到了最小，而这些人也得以参与这最后的战争。
　　他们携带着逆模因武器，尝试逐步夺回失陷的翡冷翠。
　　邵良业站在舱门的边缘，他回过头，远远地看了一眼洛伦佐，向着他招手，什么也没说，后仰地落向下方的地狱。
　　洛伦佐端坐在最深处，随着航向黎明号的前进，越来越多的兵力被投放下去，舱室内的人也便得越来越少，很快他便显得孤零零了起来。
　　“我也该走了。”
　　伊芙走了过来，伸出手，轻轻地掐了掐洛伦佐的脸，努力摆出一个糟糕的笑容。
　　自航向黎明号起航以来，洛伦佐便一阵阴沉着脸，不言不语，谁也不清楚他在担忧着什么。
　　“我知道，我们所做的努力并不能改变结局，能决定这一切的只有你，洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　伊芙一边说着，一边乱挠洛伦佐的头，把他的头发摆成各种乱七八糟的样子。
　　洛伦佐微微抬头，看着伊芙，他无奈地长叹了口气，和伊芙说道。
　　“时间过的真快啊。”
　　“怎么了？”
　　“想当初我还只是个为了赚钱的侦探，而你是想要转正的警探。”
　　或许是被洛伦佐的钩起了回忆，伊芙的目光也一阵失神，轻声道。
　　“在那个海边，我们是被拯救者，结果到了如今，却成为了拯救者。”
　　听着她的话，洛伦佐也忍不住露出笑容。
　　那是一切的开始，故事的开始，而现在是故事的终局，他只感到有些惆怅。
　　伊芙轻拍了一下洛伦佐的头，转身离开，走到红隼的身旁，却见这个家伙一动不动。
　　“你干什么呢？”
　　“我……我有些恐高，说实话，”没有人知道红隼说的到底是不是实话，“你说我现在辞职来的及吗？”
　　伊芙看着红隼，无奈地叹口气，她走到红隼的身后，好像在判断什么方位，不等红隼问她在做什么，伊芙抬脚就朝红隼的屁股来了一下，一脚把他踹下了舱门。
　　“拜拜！无敌的霍尔莫斯先生！”
　　伊芙说笑着，一跃而下，此刻舱室内便只剩下了洛伦佐，以及藏在阴影里的执焰者。
　　这是最后的旅程了，也只能洛伦佐一个人的去走。
　　他拥有着升华的凭证，拥有着直面黑暗的权力。
　　这么想着，洛伦佐翘起了腿，从烟盒里取出一根，点燃、吞云吐雾着，口中还哼着奇怪的小曲。
　　“洛伦佐，我们就快到了，准备降临吧。”
　　左棠的声音响起，此刻的他，声音略显沙哑，这也是没办法的事，越是靠近七丘之所，侵蚀强度越是可怕，现在他已经感到了些许的压力，但依靠着弗洛德伦药剂与逆模因加护，他还能坚持。
　　洛伦佐没有回应，只是大口地吸着烟，整张脸都藏进了滚滚烟雾里。
　　“洛伦佐！你在等什么呢！”
　　左棠催促道。
　　“别急，别急，等我抽完这根烟的。”
　　洛伦佐嘟囔着，然后缓缓起身，把通讯器插在身上，接入频道，每个人都能听到他那略显沉重的呼吸声。
　　“呼……别这么着急，朋友。”
　　洛伦佐站在舱门边缘，航向黎明已经脱离了翡冷翠，快要临靠七丘之所了，从高处看去，洛伦佐能观察到那些作战的圣堂骑士们，他们全部集中在了城门处，将那些妖魔堵在城中。
　　秘血缓缓升腾，洛伦佐的感知扩大，他隐隐察觉到了七丘之所内涌动的怪异，而且除了这些怪异外，还存在着另一股力量，他好像猜到那是谁了。
　　“我们四面受敌，却不被困住，心里作难，却不至失望，遭逼迫，却不被丢弃，被打倒了，却不至死亡。”
　　时隔多年，洛伦佐久违地祈祷着，不知道是为了他自己，还是为了其他人。
　　声音在频道内回荡着，传入每个人的耳中，左棠面无表情看着前方，沉默了稍许，对着驾驶位上的热里和多特说道。
　　“抵达圣纳洛大教堂上方后，立刻爬升，脱离侵蚀影响范围。”
　　两人点头示意着，航向黎明号不能过于深入侵蚀中心，除了对凡人内心的压力外，这种诡诈的力量会影响电子设备的运行，到时候谁也不清楚会发生什么事。
　　低沉的汇报声此时在频道内响起。
　　“伯劳加入战斗序列。”
　　“红隼加入战斗序列。”
　　“蓝翡翠加入战斗序列。”
　　作战如预期的那样进行着，洛伦佐聆听着频道内的声音，挥手将烟蒂丢掉，消失在夜风里。
　　“呼……这是最后的旅程了，华生。”
　　他长长地叹了口气，然后脸上缓缓浮现出了怪异的笑容，既兴奋，又愤怒的模样。
　　“无敌的霍尔莫斯先生！加入战斗序列！”
　　洛伦佐欢声着，跃入狂风之中，漆黑的身影紧随着他，张开嶙峋的双翼，炽白的焰火爆发，如同滚动的光翼。