第376章 事务所
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　旧敦灵依旧是那副模样，似乎那场大雨什么也没能改变，可好像又有着什么细微的改变，但很多人注意不到。
　　科克街121a大门已经很久没有再度敞开过了，窗户里也没有任何的光亮泛起，这里似乎变成了一个空屋，不再有人居住。
　　时不时也会有行人站在路边朝着屋内投去视线，他们隐约地记得这里，记得这里住着一个脾气古怪的老太太，一个神龙见首不见尾的租客，还有一个喜欢做社区服务的家伙。
　　他们似乎都离开了，不知道去做了什么，不过这样的思绪没有在行人的脑海里停留太久，对于他们而言，科克街121a的人和事，不过是生活里的一片落叶而已，根本不值得在意那么多。
　　就这样，灰尘一点点地挤满了阶梯。
　　红隼站在不远处的屋檐下，远远地望着这间房子，拿起别人递给他的记录，有些无奈地叹口气。
　　“怎么样？”
　　知更鸟走了过来，随后问道。
　　“没有任何异动，根本没有人回来过的痕迹，监视的人员也没有发现任何异常……似乎洛伦佐那个家伙真的死了。”
　　红隼一脸的愁容。
　　距离莱辛巴赫之坠已经过去了一个半月，在此期间，净除机关从未放弃寻找洛伦佐的踪迹，根据坠毁点的勘察，他们没有找到洛伦佐的尸体，加上之前对于这个神经病的了解，大部分人都认为洛伦佐没有死，这个家伙在躲着所有人。
　　“如果他还活着的话，你觉得他还会在旧敦灵吗？”知更鸟问，脸上带着同样的忧愁。
　　在那场绝望的暴风雨里，他们一同经历的太多，也目睹了兰斯洛特的死去，在这之后有着一些谣言传播，似乎在此之前洛伦佐便与净除机关的高层出现了矛盾，这么来看的话，洛伦佐的躲藏也不无道理。
　　“这种事，我怎么知道呢？”
　　红隼随意地回答着，可在这时他似乎是看到了什么，神色突然紧张了起来。
　　知更鸟也看到了红隼的表现，目光直接转向了他看的方向。
　　只见一辆马车停在了科克街121a的门前，不止一辆，很多辆马车突然停在了科克街121a的门前，紧接着工人们走下马车，拿起工具与梯子动起来手来，场面热闹非凡。
　　“怎么回事？”
　　红隼一脸惊愕地看着知更鸟。
　　“我怎么知道？”
　　知更鸟也懵，在洛伦佐失踪的这段时间里，这里一直是净除机关监视重区，基本杜绝了一切外界干扰的可能，可今天突然来了这么一群人，而且看起来他们的施工现场正是科克街121a。
　　“要阻拦一下吗？”
　　红隼问，他被这突然事件弄的有些措手不及。
　　“这……等等。”
　　知更鸟刚想说什么，但被他看到的画面打断了他的话语。
　　只见在科克街121a的二楼阳台上，一个睡眼朦胧的家伙走了出来，他身上还穿着浅蓝色的睡衣，顶着一顶可笑的睡帽。
　　怎么回事？这里头不是没有人吗？
　　两人对视了一眼，都从对方的眼睛里读出了这样的话。
　　可这还不是结束，只见那个奇怪的家伙挠了挠自己的头，看了看一楼正在卖力干活的工人们，目光又敏锐地捕捉到了在角落里监视的二人。
　　他举起手挥舞了起来，冲着二人打着招呼。
　　“呦！早上好！”
　　看着那个熟悉的身影，红隼与知更鸟则完全呆滞了下来。
　　虽然凡露德夫人离开了，但室内的装饰却没有任何更改，就像往常一样，不过这一次坐在主位沙发上的不再是那个脾气恶劣的老太太，而是一个笑眯眯的神经病。
　　洛伦佐看着这两位客人，翘起腿，就像个大爷一样。
　　“怎么，你们看起来很意外的样子。”
　　洛伦佐率先打破了平静，他看起来很高兴，似乎那场暴风雨对他造成的影响已经消退了下去，他又变回了之前那个神经兮兮的样子。
　　“怎么说呢？确实有些意外，我以为你的回归……会更扯淡一点。”
　　红隼想了想回答道，以他对于洛伦佐的了解，这次大难不死，他一定会以一种非常酷炫的方式回归，但怎么也没想到这一次如此的普通，让红隼高高抬起的期待反而落空了不少。
　　知更鸟则没有想这些，他已经准备解决这边的事后，好好斥责一下那些负责监视的家伙，这么大个活人返回了这里，还在这里睡了一觉，他们居然没有任何发现。
　　“哦哦哦，这样吗？不过……没有那么扯淡的登场，是不是，也算是一种特别扯淡的登场呢？”
　　洛伦佐问，紧接着他又笑了起来。
　　笑容过后，这个家伙终于正经了起来，对面这两个家伙也神情严肃了起来。
　　“你失踪了一个半月，但却在现在出现，也就是说洛伦佐你不准备继续躲避我们了，那么对于我们的问题，你也准备解答了是吗？”
　　知更鸟沉声道，那场暴风雨过后，净除机关过载运行，处理黑山医院的同时，也在追猎新教团，以及和福音教会方联系。
　　这是对于净除机关的一次重创，但好在他们在这灾难里也得到了很多了，更幸运的是，那场暴风雨遮掩了所有人的视线，妖魔的秘密仍被完好地藏在幕后，人类的理智得以维系。
　　现在已经不是几百年前了，出门全靠马车，通讯全靠书信的年代，在这旧时代里，信息的管制很方便，可现在旧敦灵发生的事，在下一刻便会通过电报火车等方式，以一种极快的速度扩散，如果没有控制得当，几天内整个西方世界都会知晓妖魔的存在。
　　这也是净除机关所担忧的一个灾难之一，如果妖魔的侵蚀通过大范围的信息传递了出去，那么整个世界都会陷入地狱。
　　更为绝望的是，对于这个灾难，净除机关至今没有太好的应对预案，即使清道夫们掌握着一定程度的逆模因，但在投放方面还是一个很大的问题。
　　洛伦佐点了点头，他既然出现了，便是做好了所有的准备。
　　“你是怎么活下来的？”
　　不等知更鸟继续问什么，红隼抢先说道，他在后来也去勘察了莱辛巴赫坠落的位置，整个山脊都熊熊燃烧了起来，那种高度下，他想不明白洛伦佐是怎么活下来的。
　　“很简单，我没被摔死。”
　　“就这样？”
　　“就这样，不然你以为是什么？我落地几个翻滚完美卸力？这怎么可能啊。”
　　洛伦佐回想着当时的情景，在临界突破的状态下，猎魔人的体质被秘血提升到了一个危险的边缘，在黑天使滑翔减速的情况下，洛伦佐重重地摔在了地上之上。
　　记得当时他躺了好久才缓了过来，起身时内脏破裂，骨骼断裂，这是可以轻易杀死一个人类的伤势，但对于猎魔人而言，只要一息尚存，他们便能顽强地活下来。
　　“关于莱辛巴赫号上发生的事……”知更鸟再度询问道。
　　对于这个问题，洛伦佐停顿了一下，过了一会反问道。
　　“其实以你们净除机关的能力，你们在后续的勘察里，肯定也能发现发生了什么是吧？现在只不过是需要我这个亲身经历的人，确定这一切。”
　　洛伦佐想了想，把故事里一些他不想说的部分隐瞒了起来。
　　“就像你们知道的那样，我诱导着新教团的猎魔人们，将莱辛巴赫号选做战场，在那里我杀光了他们……你们还得感谢我，我的行动减轻了你们当时在黑山医院的压力，不然那里的混战远比你们想象的还要可怕。”
　　“这样吗……”
　　知更鸟思考了起来，净除机关确实在调查里基本查明了一切，根据洛伦佐所说的这些，与勘察的结果也能对的上。
　　“还有什么问题吗？”
　　洛伦佐又问道，整个人一副不耐烦的样子。
　　他现在的气质有些特别，知更鸟一时间不知道找到什么词来形容，而在这时一旁的红隼却恰到好处地说道。
　　“你……现在有种一家之主的感觉。”
　　“哦哦哦！你也觉得是吧！”
　　洛伦佐突然显得激动极了，从沙发上坐了起来，一脸的狡诈。
　　“唉，这种感觉真不错啊，以后这里就我是一个人说的算了。”
　　他说着从怀里拿出了一把手枪，直接朝着墙上的靶子开火。
　　震耳欲聋的枪声过后，靶心上多出了一个漆黑的弹孔，缓缓升起的白烟后，知更鸟与红隼都有些懵的样子，虽然熟悉了洛伦佐的行事风格，可真的和他相处起来，感觉还是有些困难。
　　门被推开，工人一脸狐疑地看着枪声来的方向，洛伦佐则甩了甩手中的枪，对他喊道。
　　“还有多久能结束？”
　　工人看了看洛伦佐，又看了看正襟危坐的知更鸟与红隼，他咽了咽口水。
　　“马上就好，先生。”
　　说完他看都不看便关上了门，示意其他人加快速度，虽然是拿钱做事的买卖，但遇到这些奇怪的客户，总会让人心理压力骤升。
　　两人的目光还停留在门口，突然红隼想到了什么，对洛伦佐问道。
　　“他们在做什么？”
　　洛伦佐的表情微变，就像一只狡诈的狐狸般，神秘兮兮地说道。
　　“你一会就知道了。”
　　门外喧嚣不断，谁也不清楚失踪了这么久，这个大侦探究竟在暗地里做了些什么，不过红隼突然有点怀念的感觉了，这让他想起最初遇到洛伦佐时的样子。
　　一个特别靠谱的神经病，而不是一个苦大仇恨的复仇者，当然这两个身份并不冲突，但很明显，此刻这个有些神经质的家伙更让人安心，尤其是他在开一些并不好笑的冷笑话时。
　　“如果可以，我希望你能和我们返回净除机关一趟，有很多事，亚瑟想当面问你。”
　　和一副来郊游的红隼不同，知更鸟还是清楚自己该做什么的，闲谈过后，谈话来到了正题之上。
　　他们并不清楚之前洛伦佐与亚瑟之间的冲突，但也隐隐地察觉到了些许的内幕，这让知更鸟有些紧张，虽然眼前这个家伙看起来很和善的样子，可作为神经病，这种人最令人害怕的地方便是不可控性。
　　或许下一刻一脸微笑的洛伦佐便会不知道从哪个地方拔出利剑，砍了在座的各位，而且仔细想想，这确实是他能做出来的事。
　　“我知道，我知道，不过请各位稍等一会。”
　　洛伦佐一脸期待地看着门外。
　　喧闹声里，突然有门铃响起，一个快递员一员疑惑地走了进来，他有些好奇外面这些工人在干什么，更好奇屋内这三个怪异的家伙，不过本着职业守则，他很清楚自己不该多问。
　　“请问洛伦佐·霍尔莫斯先生在吗？”他问道。
　　“在这！在这！”
　　洛伦佐起身，一脸兴奋地跑了过去。
　　他把签收的快递放到了小桌上，在两人有些好奇的目光里，将它拆开。
　　那是一把枪，一把做工精细的霰弹枪，知更鸟和红隼对于这把枪记忆深刻，这是洛伦佐最爱的武器，虽然在列车上的死斗里被炸的粉碎，但今天它又出现了，来自某个工匠之手。
　　“温彻斯特……”
　　洛伦佐轻语着，抚摸着它，就和记忆中的一样，在洛伦佐的要求下，那名工匠连同那首小诗也一同雕刻在了其上。
　　似乎洛伦佐下一秒就会拿起这把枪朝着靶子开火，但他没有，几分怀念后他把霰弹枪拿了起来，挂在了墙上。
　　这时围观的两人才发现了科克街121a内的一些细微的变化，洛伦佐在正门的墙壁上安置了几个支架，把霰弹枪高高地挂了起来，只要一进门客人就会看到这把高抬起来的枪械。
　　还不等两人问什么，工人再次推开了门对洛伦佐说道。
　　“先生结束了，麻烦你来看一下。”
　　“好的！”
　　洛伦佐欢脱地跑了过去，睡衣就像斗篷一样剧烈地摇摆了起来，其间他还不忘冲知更鸟与红隼示意，让他们跟出来。
　　科克街121a。
　　三人站在工人们装修好的外饰前，神态各不相同。
　　洛伦佐一脸的兴奋，知更鸟则有些发懵，至于红隼，他则看着那个挂在门旁的牌匾有些出神。
　　铁丝弯曲成枪械的样子，其上胡乱地勾勒出了几个粗糙的字迹，伴随着工人们把辉光管安置进了夹缝里，通电后刺眼的光芒险些亮瞎了红隼的眼睛。
　　洛伦佐则对于这一切满意极了，他走到两人身前，背靠着科克街121a，伸出手将一张名片递给了还有些发懵的知更鸟。
　　“这里是温彻斯特侦探事务所，承接所有可承接的工作，不过与妖魔有关的话，麻烦给双倍价。”
　　洛伦佐的笑容逐渐猖狂了起来，而他身后的强光只维持了几秒不到，可能是品质问题，辉光管不断地明灭了起来，最后只有零零碎碎的几个还在放光，一副花里胡哨的样子。