第292章 乐趣
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　夜枭将昏迷的乔伊拖进了马车里，针对他的检查将在今夜紧急开始，毕竟他职位上是上位骑士，净除机关的中坚力量，他这个问题很严重。
　　真是不愉快的一夜，本以为大肆出动人手，可以捕获一个潜藏在内部的不安因素，可怎么也没想到最后是乔伊自己出现了问题。
　　夜枭不由地看向了上方，窗户敞开着，有漆黑的人影背着光，莫里亚蒂正注视着他们，目送着他们离开。
　　想必他此刻依旧带着那副该死的笑容，夜枭一直想不明白那奇怪的厌恶感究竟是什么，可此刻他突然想到了。
　　那是猫看老鼠的眼神。
　　夜枭有些懊恼，经过这一次，大家或多或少都有些负面情绪升起，他本想把莫里亚蒂一并带回去检查，但莫里亚蒂似乎把净除机关的条例背下来了一般，以不同部门的理由拒绝配合。
　　净除机关是由不同部门建立起来的，夜枭这些一线对抗妖魔的算是净除机关的本部，其他的，比如清道夫、永动之泵、黑山医院等它们担任不同的职能，令这机器轰鸣运转。
　　各个部门之间独立，但全部听从本部的指令，不过在清剿内鬼这方面，一直是清道夫们来做的，虽然本部也有权力，可莫里亚蒂证明了自己的正常……至少目前没有证据证明他的异常。
　　他愿意配合工作，但他不想毁了自己精致的睡眠，莫里亚蒂说他明早会向上级报告，再接受他们的审查。
　　“就这么走了？”红隼感到有些意外。
　　他一直觉得净除机关算是个极为不讲理的机构，只要你有妖魔的嫌疑，那么就会被追查到底，哪怕是公爵的女儿都得老老实实的在黑山医院呆着，如果今夜是那些清道夫来，说不定会把莫里亚蒂就地处决……当然也可能会带上乔伊。
　　那是个专门处理妖魔事件后续的部门，而他们最喜欢的处理方式是把那些好肉与烂肉一起割掉。
　　“只有这样了。”
　　夜枭没有多说什么，接着他看了一眼躺在车上的乔伊。
　　净除机关一直秉承着严酷的阶级，没有抵达那个职位，很多秘密对于他们而言永远都是禁止访问，这自然也包括了其他部门的主要负责的内容。
　　这限制了权力的越界，也带来了执行上的麻烦，不过这至少保证了一点，当一个部门因妖魔沦陷时，其他部门能得以保全。
　　就比如清道夫，在对抗妖魔的行动中，他们总是随处可见，可当你想起他们部门的具体位置负责人还有主要成员时，你会发现你的记忆一片空白，黑山医院也是如此。
　　这些部门里，反倒是永动之泵的出场率比较高，毕竟他们是直接与本部挂钩的，夜枭这些上级骑士经常被当做小白鼠实验武器，反而熟悉不少，但也只限于这些。
　　未知的不仅仅是妖魔，还有净除机关自己。
　　雨夜里敦灵塔高高耸立着，数不清的线缆由它释放，掠过街头与建筑，如同蛛网般缠绕着整个城市。
　　“你们都有那种感觉，对吗？一种……我不知道该如何形容，只是觉得有些奇怪、异样。”
　　知更鸟在此时说道，这一切有些过于巧妙了。
　　“我不会轻易放过他的。”
　　夜枭没有回过头继续看那窗边的莫里亚蒂，他很清楚那个家伙一定在看自己。
　　“乔伊……你究竟是怎么回事？”
　　他步入马车，看着和自己共事多年的同僚，他一直保持着理性，果断的制服了乔伊，可这不代表夜枭是个冷酷的人，他只是很清楚自己角色的定位。
　　现在行动结束了，他以一个朋友的身份，为乔伊担忧着。
　　“你总喜欢这样冒险的事，一旦你的权能有稍许的错误，我们可能都会死在这里……净除机关这些人的狠辣，你刚刚也看到了。”
　　躲在阴影里的萨穆尔随着夜枭等人的离开，缓步而出。
　　其实他就站在墙角里，放缓自己的心跳，就像一个死人一样，不发出任何地声息，加上那弥漫的风茄草与莫里亚蒂的权能，他就这么躲过了净除机关的搜查，在他们看来，萨穆尔只是一片无法被光照亮的阴影而已。
　　今夜本是他与这些暗棋联系的日子，萨穆尔相信莫里亚蒂不会记错日子，可他就这么引来了净除机关的人。
　　这是个桀骜不驯的家伙，萨穆尔也相信他不会就此什么知错就改，可他还是忍不住地说这些。
　　詹姆斯·莫里亚蒂，一个极度不安分的家伙，出色的能力所带来的，是相应的不可控性。
　　“请对我多少有点信任。”
　　莫里亚蒂还是那副模样，他丝毫没有意识到错误，对于权能的掌控，他十分自信。
　　萨穆尔隐隐有些愤怒，虽然很早就知道他这个人的情况，可他还是有些难以接受。
　　“你对净除机关的人动手了？这有可能令我们提早暴露！”
　　现在新教团在旧敦灵内行动就是在刀尖起舞，说不定下一秒保持和平的双方便会开战。
　　“这是计划的一部分……冕下不是同意了我的计划吗？这只不过是为了让计划更稳妥一点。”莫里亚蒂说出自己做这些的理由。
　　在短暂的等待后，来自福音教会的指令被下达，由莫里亚蒂提出的，针对洛伦佐·霍尔默斯的计划被确认通过。
　　“所以你做了这些？你之前还整疯了一个普通人，这也是你的计划？一旦我们被净除机关发现问题，很有可能是直接开战！”
　　见鬼的是萨穆尔还读过那个普通人的报道，就是那个叫尼贝尔的可怜鬼，当时萨穆尔只以为是个普通的精神病患者，可在后续与莫里亚蒂的交涉中得知，那是他的杰作。
　　眼前这个疯子试着在幻觉与现实间，摧毁一个人的心智。
　　早在新教皇同意他的计划前，这个家伙便在旧敦灵里实行他那令人作呕的娱乐了。
　　“当然。”
　　莫里亚蒂直接承认了这些，在他渗透进黑山医院，以一位心理医生的身份存在后，那个尼贝尔便是他的第一位患者。
　　治疗是个很有趣的过程，非常有趣，莫里亚蒂少见的在其中发现了些许的乐趣，这是在翡冷翠时从未发觉的。
　　挖掘一个人的心智，撕开所有的防备与遮掩，一个活生生的人就这样赤裸裸的出现自己的眼前，他的过去与未来，所有的一切就像被拆解的工具，整齐地摆放在桌面之上。
　　这是一种很美妙的感觉，有那么一瞬间你会觉得你彻底控制了这个人，成为了他的主宰，他的神。
　　“我们最终的目标是洛伦佐·霍尔默斯……虽然不清楚究竟发生了什么，但从冕下那强硬的态度可以看出，我们必须捕获他，哪怕死很多人。”
　　莫里亚蒂回想着那纸张上的字迹，他喜欢从一些细节里观察人的表象，而那是他第一次在新教皇的字迹里感受到了惊恐……惊恐，愤怒，太多太多复杂的情绪了。
　　为了这个叛逃已久的猎魔人，新教皇的强硬难以置信，他们需要活的洛伦佐，只要能说话的洛伦佐就可以，哪怕被切断四肢，被钉剑砍得支离破也可以。
　　重要的不是他这个人，而是他大脑里所藏的那些秘密。
　　“他可是从圣临之夜里幸存下来的猎魔人，虽然我们不曾亲身面对过那些，但想必他的意志也是十分强大，强大到那海潮般绝望的侵蚀也没能制服他。”
　　莫里亚蒂说着拿起一本书，这是本有关精神病症的书，来自黑山医院。
　　通过那些因妖魔而失控的人们，黑山医院在精神方面的研究进展飞快，为了实行自己的计划，莫里亚蒂倒不介意自己也学习一些这个东西，只不过比起专业人士，他学的显然要慢很多，所以一定程度上还是依靠权能。
　　“为了***更稳定的推进，我在逐步更换实验对象，先是身为普通人的尼贝尔，接着是经过特化的乔伊，目前来看，进展不错。”
　　莫里亚蒂说道，这些人都是他的小白鼠，他在实验着自己毒液，当它们最猛烈时，便是向洛伦佐发起进攻的时候。
　　“我依旧觉得你这个计划不可行。”
　　莫里亚蒂的计划是基于那难以揣度的人心，在这不稳定的基石上建立，令萨穆尔很是不安。
　　“可不仅是安东尼神父，就连冕下也同意了，不是吗？”莫里亚蒂微笑。
　　“净除机关不会轻易放弃洛伦佐的，哪怕他们无法利用伪圣杯的力量，他们也不希望我们得到，可除了一个情况。”
　　这是他的构想，早在翡冷翠之前，他便这样想过。
　　“如果净除机关也没有信心控制住洛伦佐了呢？一个开始疯狂的猎魔人，冷血果断，剑术精湛，更不要说他身上还携带着伪圣杯。
　　洛伦佐已经为净除机关工作过一段时间了，他的可怕净除机关比我们更了解，可当他所带来的的风险大过收益，当两者之间不再互相相信之时。”
　　他继续说着。
　　“可怕的野兽失去了镣铐，届时净除机关根本没有能力结束这一切，他会来请求我们。”
　　萨穆尔摇了摇头，他有些不敢相信。
　　“真的会这样顺利吗？”
　　“可刚刚你不是已经看到了吗？”莫里亚蒂说。
　　“你也看到了那些是人怎么对待疯狂的乔伊，他们遵守着钢铁般的守则，这是他们的根本……”
　　回想起刚刚的画面，萨穆尔不禁感到一股难以言明的阴冷，在这氛围下，那哗啦啦的雨声也变得令人毛骨悚然了起来。
　　乔伊没有疯，或者说虽然那噩梦依然存在，但已经很难影响到他自己了，可这一切被莫里亚蒂利用权能无情地撕扯出来，并加以欺骗，一瞬间乔伊失去了所有的信任，被判断为了疯狂。
　　这时萨穆尔再次意识到了莫里亚蒂的可怕，紧接着猛地回想起成为猎魔人时的事了。
　　《启示录》遗失后，福音教会失去了制造秘血的能力，为了建立新教团，他们找到那些死去的猎魔人，凿开融毁的圣银，将秘血从那残破之躯中抽离。
　　这些猎魔人为了对抗妖魔燃烧了一辈子，即使是在死后，那残留的余烬也在沸腾。
　　新教团便是在那些猎魔人的遗骸上建立，而萨穆尔等新代猎魔人则是从圣堂骑士团中筛选而出，他们不像旧教团的猎魔人，从小训练，甚至说有少部分的猎魔人只有过数次与妖魔作战的经验。
　　圣堂骑士的出身勉强弥补了这些缺陷，可莫里亚蒂不同，他并非圣堂骑士的一员，而是从个不知名的地方被调来，成为了猎魔人的一员。
　　他没有什么高超的剑术，在成为猎魔人前他似乎也只是一个普通人而已，丢进人海里都难以发现的那种。
　　可谁也想不到那禁忌的秘血会对一个人产生那么大的改变，在成为猎魔人，掌握那诡异的权能之后，莫里亚蒂便完全变了一个人，一个萨穆尔都不认识的人。
　　“正面对抗洛伦佐，或者是净除机关，我们是绝对没有胜算的，但我们可以令他陷入疯狂，令洛伦佐·霍尔默斯陷入疯狂，目前的消息不是已经证实了吗？他在自我认知上出现了偏差，加上那伪圣杯的影响，我完全有能力做到这些。”
　　这才是他一直想要做的，他在测试他的能力，面对这圣临之夜的幸存者，莫里亚蒂不清楚洛伦佐能否识破他的权能。
　　“一个疯狂的猎魔人，一个净除机关无法处理的猎魔人，一个需要我们狩猎的、妖魔化的猎魔人。”
　　莫里亚蒂拿起夹在书本间的黑白照片，其上的男人正坐在路边破旧的沙发之上，他一脸的百无聊赖，手中还拿着半瓶啤酒，而身后便是他生活的科克街121a。
　　无形的大网早在使团抵达前，便笼罩在了旧敦灵的上空，数不清的力量错乱在一起，以不同的手段，为了不同的目的。
　　萨穆尔看着莫里亚蒂，虽然是同一个阵营，可他只能在他身上感到彻骨的寒意，很难以对错善恶来评判眼前这个人，他就像个情绪难以起伏的怪物，来这世间只是为了有趣的乐子。