第411章 乱臣贼子
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　高卢纳洛，玛鲁里港口。
　　男人缓慢地行走在码头之上，最后停步在某个角落里，望着这片仍在沉睡的港口。
　　空气里弥漫着湿润的雾气，海雾覆盖住了港口的每一处，视野内的一切都朦胧了起来，可即便如此，依旧能从这雾气之后看到尖锐凶恶的棱角，它们依次排开，就像群山一般连绵不绝。
　　与英尔维格的雷恩多纳港口不同，这里没有那种异乡人的欢闹感，反而多了一种难以抹去的肃杀，这个异样的感觉在船长们之前已经隐隐成为了共识。
　　“真冷了啊，简直就要结冰了一样。”
　　雾气之后有另一个人男人跟了上来，从后头的模糊的虚影里可以看到，还有更多的人站在不远处。
　　“这里的清晨一直很寒冷。”
　　站在前方的男人回答道，他缓缓地伸出手，轻轻地擦拭着一旁的栏杆，冰冷的水珠逐一滴下，就像小雨一般。
　　“以后只会变得更冷。”停顿了一下，男人又说道。
　　“我知道，柯里，不过啊……我觉得天气只是问题之一，更多的还是那些东西，它们令那些船长很不安，前几年它们一个个只是个纪念品，谁也不在意。
　　可这些年里，它们一个接着一个的被重新启用，虽然有些落后了，但其中的铁锤声日夜不休，它们就像一个个复活的亡灵，发出呜咽的吼声，直到烟囱里冒出黑烟。”
　　男人叼起了烟，一边说着，一边望向了港口的另一处，那些狰狞尖锐的虚影们。
　　早在这里被称作玛鲁里港口之前，这里曾被称作玛鲁里海军基地，码头上停靠的是一艘又一艘的战舰。
　　就是通过这里，高卢纳洛将军队源源不断地投放到了英尔维格的领土，在几十年前那些军人将这里称作冥河岸，那些战舰就是载人渡过冥河的船只，士兵一个接着一个的离开家乡，最后死在英尔维格的土地之上。
　　随着光辉战争的战败，元气大伤的高卢纳洛需要重振经济，加上英尔维格方的要求，玛鲁里海军基地被解散，经过改造变成了如今的玛鲁里港口，只是在港口边缘还保有一个小型的基地，但这已经没有人在意了。
　　一些没有被拆毁的战舰成为了博物馆一样的存在，停靠在其间，直到近些年，工程师们开始对其进行工业化改造，让大家嗅到了一丝不安的气息。
　　这里曾是战场，埋葬了数不清的生命。
　　“所以你真的决定在这里举行正教的确立？”
　　男人再次问道，他一直不看好这个计划，虽然说在玛鲁里港口进行正教教宗的登基，可以直接通过这些船只进行信息扩散，但这样直接且嚣张的行为无疑是在直接挑衅神圣福音教皇国。
　　“英尔维格已经注意到了这些，还要再增加敌人吗？”他很是不解。
　　“增加敌人？”
　　铁律局局长不屑地笑了起来。
　　“神圣福音教皇国一直都是我们的敌人，只是我们都没有找到合适的理由开战而已。”
　　柯里缓缓说道，他那脸上肤色惨白，就像在黑暗的房间里待久了一般，皮肤没有多少褶皱，让人难以分辨他的年龄，眼眶深深地凹陷了下去，就像一团难以窥视的黑暗。
　　“我知道，但这未免太急了。”男人又说道。
　　莱茵同盟的建立，对伊瓦尔的劫持……这一件又一件的事都集中在了近些年里，就像有一只无形的大手在推动着历史的车轮，加快着它的行进。
　　“都是因为那个家伙给了你加快这一切的勇气吗？”男人似乎是想到了什么，问道。
　　“你是指谁？”
　　“那个自称教长的家伙，还有弥格耳，以及他们组建的怪物军队。”
　　男人说着走到了围栏旁，朦胧的雾气之后已经升起了微光，温暖的温度在一点点地驱使湿寒的雾气。
　　“这是一支可怕的军队，足以碾压蒸汽技术的军队，就是这些让你有勇气发动一场旷世的战争吗？”
　　男人又问道，他是柯里的副官。
　　“还记得疯王的故事吗？”
　　柯里突然问道。
　　“疯王？我当然清楚了。”
　　男人回答，作为高卢纳洛人，这是每个人都知晓的故事。
　　高卢纳洛的历史与福音教会密不可分，信仰完全渗透了这片土地，甚至说在某些时期里，掌管高卢纳洛的不是国王，而是福音教会的教皇。
　　柯里和男人都曾是福音教会的信徒，但在加入铁律局后，他们的信仰被慢慢地剥离，最后变成了这个模样。
　　“说到底疯王奥利姆真的是被魔鬼引诱了？还是说他不愿继续被信仰统治，而向神权挥刀？”柯里说道，“不过这些都不重要了，他失败了，他希望民众能摆脱愚昧，可最后反被他想拯救的民众杀死。”
　　“这种事你应该比我懂的多，毕竟你的先祖便是屠龙的英雄，不是吗？”
　　柯里转过头，看着自己的副官，缓缓地念出了他的名字。
　　“科涅尔·加瑞尔。”
　　科涅尔沉默了，疯王的故事还有一小段结尾，杀死疯王的英雄奥利维耶·加瑞尔成为了新的国王，而他的血脉一直延续到了现在。
　　“是你的祖父把我招进铁律局的，我还记得第一天时他对我说的那些话，他说我会为高卢纳洛献身，他问我有献身的勇气吗？”
　　柯里目光直视着雾气的尽头，那片灰茫茫的海面。
　　“我说我当然有勇气了，他又问我有勇气抛弃信仰吗？
　　当时我还年轻，这个话语简直如同雷霆，我还记得那些人是怎么称呼我们，他们说高卢纳洛是神眷顾的土地，如果说神圣福音教皇国是神的长子，那么我们便是神的次子，我一直以此为荣誉的活着，即使饿着肚子也要供奉家里的神像。
　　我一点点地爬出了阴暗的水沟，站在了光明之下，参军，又经过千辛万苦来到了你祖父的面前，我觉得我的人生到达了最为荣誉的时刻，可此刻他却让我背离自己的信仰。”
　　柯里沉默了下来，过了很久他才缓缓开口。
　　“那是个艰难的过程，我险些崩溃，但好在我成功了，把那些神圣的信仰丢进肮脏的水沟里。”
　　“铁律局的守则之一，绝对不能有信仰……你没说过这些，我一直以为你从一开始就是个冷漠的家伙。”科涅尔有些意外，直到今天他才知道柯里也曾是一名狂信徒。
　　“这是个糟糕的世界，像我这种出身于底层的家伙总需要一些东西来欺骗自己，比如信仰，虽然贫困，但我的父母都是虔诚的教徒，他们不期盼今世能得到改变，只祈祷着来世的眷顾。”
　　柯里缓缓说道。
　　“你的父亲有对你讲过奥利维耶的余生吗？科涅尔。”
　　“没有……”
　　科涅尔有些不明白，他们刚刚还在讨论宗教与信仰，可柯里下一刻就把话题引到了先祖的身上。
　　那位杀死疯王的英雄。
　　“这是你祖父对我讲过的故事，他说当奥利维耶坐在疯王的王位上时……你猜他有什么反应？”
　　柯里看着他的脸，露出了意味深长的笑容。
　　“反应？”科涅尔想了想，虽然是柯里的副官，但他经历的事还算不上很多。
　　“获得了荣誉与权力，他应该在狂喜吧，从一介平民变成了国王，俯视着众生。”
　　“确实，奥利维耶最初确实如你所说的那样，可在之后他变了。”
　　柯里讲起了科涅尔未曾知晓的故事。
　　“有一天他坐在王座之上，俯视着众生，可突然间他感受不到喜悦了，相反的，他感到了从未有过的恐惧，谁也想不明白这是怎么回事，国王变得惶恐不安，他每夜都难以入睡，整天在哀嚎一些亵渎的话语。
　　最后他死了，被他的儿子杀死。”
　　柯里停了下来，又问道。
　　“你知道这是为什么吗？”
　　科涅尔摇了摇头，他不清楚，这段历史不知为何，在王室内一直是禁止提起的，记忆里唯一的知情者是自己的祖父，毕竟他向来以叛逆之名流传于王室之中。
　　“因为他的儿子知道了自己的父亲在恐惧什么。
　　奥利维耶很清楚，自己坐着的不是王座，而是一个镣铐，他突然惊醒地意识到，自己根本不是什么国王，而是福音教会的一只狗，高卢纳洛的所有人，所有的信徒都是，一只只可爱的小狗。”
　　柯里笑了起来，可那个笑容很糟糕，惨白的脸颊令人不禁感受难以言明的寒意。
　　“福音教会可以将奥利姆视作疯王，他也可以将英雄奥利维耶视作疯王，说到底魔鬼什么的只不过是理由而已，只要福音教会一声令下，那些虔诚的小狗便会咬死他这头大狗。
　　奥利维耶意识到了这些，他只是一只戴着王冠的狗而已，可是他想做人，他是英雄，但他又很清楚，一旦自己露出些许不听话的意思，他就会成为下一个疯王……
　　听起来很痛苦对吧，他是一个人、一个英雄，却被迫活成了一只狗，最后就像行尸走肉一样活着，然后他疯了。”
　　科涅尔的神情僵住了，他知道铁律局对于信仰的厌恶，可他从未知晓过这些，他以为自己来当柯里的副官，只是为了以后继承王位的履历而已，可现在他感受到了，他接触到了更为黑暗的内核。
　　“他的儿子继位，他很清楚加瑞尔家族想活下去就要当好一只乖狗狗，他没有他父亲那样矛盾，他全心全意地当只狗，可说到底，我们是人，总会想着双脚站立在这世界上，也是从那时起，叛逆的种子埋下，铁律局成立了。”
　　“你还记得你的祖父是怎么死的吗？”
　　柯里又问道。
　　“被……被我父亲杀死。”科涅尔艰难地回答。
　　“对，弑父，这是你们加瑞尔家族的优良传统，可你知不知道这是你祖父谋划的？”
　　柯里又说道，他是科涅尔祖父最信任的人，他知晓加瑞尔王室所有的阴暗。
　　“你的祖父被称作最接近疯王的家伙，他举行了一场宴会，呼唤了所有王室的分支，然后在宴会上毒死了所有人，就此加瑞尔的血脉只剩下了你这一脉，为了平息他的暴行，你的父亲亲自处死了他，在民众的面前砍下他的头颅，尸体被焚烧殆尽，骨灰丢进海洋，他的名字成为了禁忌，被视作加瑞尔的耻辱。”
　　“我知道……”
　　科涅尔的身体微微颤抖，这是他不愿意回顾的记忆，是他童年时最大的阴影，他亲眼目睹了祖父的死去，他染血的头颅在他眼前闪现。
　　“知道吗，科涅尔，每个人的想法都是不同的，有的人喜欢吃甜的，有人喜欢吃辣的，有的人希望能作为人而活着，有的人则愿意当一只狗。”
　　柯里伸出手按住了科涅尔的下巴强迫他看着自己，那是一双令人生畏的目光，漆黑的眼眶下是难以窥视的呆滞，仿佛其中的灵魂早已交易给了魔鬼。
　　“是啊，当一只狗有什么不好的，戴着滑稽的王冠，吃着美食掌握着权力，只是在主人需要时叫上几声就好，主人叫我们发动光辉战争，那么就发动吧，反正死的又不是我们自己。
　　啊，这样的生活真的很完美的，唯一要付出的代价只是四脚着地而已，可是……可是说到底，我们是人对吧？我们都是人啊，科涅尔。”
　　柯里的声音很平静，伴随着日出那些朦胧潮湿的水汽也在消散，可科涅尔感受不到任何的温暖，反而觉得自己陷入了更深的冰窖，四肢冰冷，深入骨髓。
　　“这是个千载难逢的时机，英尔维格的崛起为我们吸引去了绝大部分的注意力，福音教会内部又发生了分裂，强大的猎魔教团也成为了历史，我们联合起了莱茵同盟，正教也在一点点地反攻福音教会的信仰。”
　　柯里扼住了科涅尔的脖子，他无法呼吸了，却不敢伸出手去拍打掉这手臂。
　　“现在你的祖父杀光了那些王室内想当狗的家伙，你的父亲令高卢纳洛重新振作了起来，而你……你将引领这场伟大的战争。”
　　“可是，正教不也是另一个宗教吗？用他去取代福音教会，这和之前有什么区别呢？”
　　科涅尔不解，他艰难地发声道。
　　“至少，这一次这是我属于我们自己的信仰，或者说，这一次操控信仰的工具被握在了我们自己的手中。”
　　柯里有些失望的松开了手。
　　“科涅尔，你太仁慈了，这种东西可不是什么美德。”
　　柯里望着港口的另一边，伴随着朝阳的升起，冰冷的水汽都被驱散了，哗啦啦的噪音响起，整个港口醒了过来。
　　数不清的工人提着工具箱走向了目光所见的地方，那是一艘又一艘沉默的战舰，它们生产于光辉战争末期，还未等服役，光辉战争便结束了，但它们没有被拆分，而是一直停留在这里，就像一个见证者一样，见证着玛鲁里港口的变化。
　　工人们将新技术改造在这些战舰之间，使它们得以跟上现代的技术，不知过了多久，伴随着轰隆隆的响声，汽轮机运作了起来，烟囱里终于升起了滚滚黑烟。
　　“不过别担心，你还有我，科涅尔，我是个糟糕且残酷的人，那些不齿的事，就交给我吧，我会完成你祖父的委托，还有那些我仍在期盼的事。
　　对，不用担心，都交给我吧，无论你们怎么评判我，究竟是乱臣贼子，还是救国的英雄，这都不重要。”
　　柯里望着那些战舰，脸上露出了发自真心的笑容。
　　“高卢纳洛还有我，我、柯里·费雷。”