第40章 黑暗的大门
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　伊芙露出了那洁白的手腕，数道伤口正在以肉眼可见的速度缓慢愈合着，那是与洛伦佐一般诡异的恢复了，她面色带着惊恐，虽然不清楚洛伦佐是如何做到的，但她很清楚这是不详的东西。
　　“我……我是被污染了吗？”
　　女孩有些害怕，她本不该告诉洛伦佐的，一旦她真的被妖魔污染，以洛伦佐的性格一定会直接杀了她，可伊芙也清楚妖魔的危害性，两者之间她还是选择了坦诚。
　　“并不是……”
　　洛伦佐凝视着她，过了好久才缓缓说道。
　　“妖魔污染一个人也需要很多条件，而且被污染的人会直接如萨博般扭曲异变，可是你没有……你的状态很稳定……就像我一样。”
　　“像你一样？”伊芙试探的问道。
　　洛伦佐没有说话，他站了起来走向伊芙，眼瞳逐渐燃起焰火，那名为秘血的力量在他体内苏醒。
　　过了很久，那焰火熄灭，洛伦佐再一次坐了下来，只是这一次眼中充满困惑。
　　“与妖魔接触后的结果只有那么几种，所以你的状态其实也蛮好判断的，但是……”
　　听到这个但是伊芙一慌，正襟危坐像个学生一样。
　　“伊芙你知道有些东西，只要你接触过后就再也离不开了，就比如说妖魔。
　　我的知识里有这么一种评判标准，被称作灵媒，大多数人并不具备灵媒的能力，也因此即使有黑暗的东西靠近他们，他们大多也会无事，这方面用两个世界来形容比较贴切，你可以理解为我们与妖魔们生活在同一个世界同一个城市了里，但通常妖魔们看不到我们，我们在他们的眼中仅仅是一团模糊不清的雾气，可同样的我也看不到它们。”
　　洛伦佐的声音变得带有魔力一般，不知不觉中似乎有什么东西填满了房间，它无处不在，可又无法分辨。
　　“可是如果你了解了过多黑暗的知识，那么这就会加深你与它之间的联系，你在那些怪物的眼中就会变得越发清晰，同样的你也会看到它们。”
　　说道这里洛伦佐笑了一下。
　　“就比如我自己，我就是一个人形的灵媒，只要经过一点点草药的助力，我就会开启灵视看到一些活人看不到的东西。”
　　“伊芙，你要是想要了解你自身的状态，那么必然会了解到那些知识，你会一点点的陷入黑暗中，那些迷雾里的妖魔会对于你而言会变得清晰，你将逐渐变成一个灵媒，终日被黑暗追逐。”
　　洛伦佐严肃的看着她。
　　“所以，决定权在你，你如果要了解这一切的话，你势必会加深自己与黑暗的连接，或许很多年后你的联系会断掉，但也谁无法保证接下来的的事，我需要你的决定，黑暗的大门就在你眼前，是否踏入取决于你。”
　　听着洛伦佐的话，伊芙沉默了下来，她很清楚洛伦佐的意思，那是禁忌的知识，一旦了解了自己便注定落入那深渊之中。
　　“我有几个问题，我会变成那种东西吗？”
　　伊芙问道。
　　“不接触妖魔的前提下，可能性很小，毕竟你的状态很稳定。”
　　“这种异常是今夜发生的吗？”
　　“不是，今夜的起因应该是一份纯度不高的秘血，是它引起了混乱的一切，而你身体的异常应该来自很久以前。”
　　很久以前？也就是说自己很久以前就已经与这名为妖魔的东西有了交集？
　　伊芙不自觉的握紧了手，指骨压得发白。
　　女孩死死的看着洛伦佐，这个侦探不知道什么时候已经回到了之前的状态，冷血杀胚的感觉不再，窝在舒服的沙发里像个社会的渣滓。
　　决定就在自己眼前，所谓的人生的路口大致如此。女孩一时间想了很多，最后认真的回答道。
　　“告诉我！”
　　女孩的眼神坚毅，带着从未有过的认真。
　　洛伦佐楞了楞，这种眼神他已经很久没见到了，记得上一次见到时他还在翡冷翠当牧师，那些孩子们说将来要当什么职业时就是这个样子，充满了执着，固执且天真。
　　“我……我能听听是什么理由吗？如果不是因为不能决定出身，我可不想和这些怪物打交道。”
　　说道了这里洛伦佐不自觉的想起了不久前死在自己手中的萨博。没有人能决定自己的出身。
　　伊芙的神色略微黯淡，但想了想她还是说了出来，她看起来很平静，或者说平静的可怕。
　　“我很小的时候就一直在做噩梦，其实也不清楚究竟是什么，我只是总会梦到一个场景，不断反复的梦到。
　　一个女人躺在床上熟睡，我看不清她的脸，但总是觉得很亲近，但突然有什么东西从她的肚子里钻了出来，就像我遇到的妖魔一样，它从那个女人的肚子里爬了出来……我看不清那个东西，每次就要看清时我就会被吓醒。”
　　“其实很久之前我就不再梦见这些了，可直到我母亲病故的前一天我又梦到了，于是她第二天就死了，当时我还小，也不知道是好奇还是什么，我的母亲就躺在鲜花盛放的棺木里，我趁着没人注意掀起了她的衣服。”
　　伊芙抱着头整个人卷缩在沙发上，她喃喃自语着。
　　“就像鬼使神差一样，我掀开了衣服的一角，我母亲的肚子上有着一道狰狞的疤痕，似乎有什么怪物曾从她的肚子里爬出来一样。”
　　“其实这些我也忘得差不多了，但就像你说的联系一样，随着联系的不断加深，那些被我遗忘的也都回来了，我想更深一些的话，我或许就能知道些什么了。”
　　那是一直环绕伊芙的梦魇，她以为自己忘记了，可有时候总是会突然想起，随着年岁的增长不断清晰，就好像死神从那伤疤里爬出，带走了她母亲的灵魂。
　　伊芙一直认为这或许是自己的臆想，可今夜过后，这诡异的一切都铺上了一层妖魔的影子。
　　洛伦佐深深的看了伊芙一眼，每个人都是如此，伊芙以为她有抉择的机会，但实际上那诡异的黑暗就如同沼泽般，不会轻易放过任何一个踏足于此的人，她以为自己有拒绝的机会，但就像命运一样，总会有理由促使着她迈步。
　　“希望你不会后悔吧。”
　　洛伦佐说着，开始回想起那些被他封死在记忆深处的东西。