第100章 血字的研究
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　那是一种难言的感觉，就像你能清晰的感受到某种恐怖的怪物刚刚从这里离去，那残余的狂气与狰狞的尸骨摧残着每个人的神经。
　　普雷斯先是楞在原地，随后胃部开始翻滚，他难以遏制那种感觉，弯下腰痛苦的干呕了起来，面目狰狞，就像有什么东西抓着他的内脏，试图从他的身体里爬出来。
　　洛伦佐将他搀扶起来送到门外，随后他大步走入其中，面目凝重。
　　整个房间所视的一切都被鲜红的鲜血覆盖，就像经历过一场风暴般，房间内的家具全部被打乱，到处都沾染着鲜血，很难想象这些血会是从一名受害者身上涌出，而且这也不是什么挥砍时，伤口会溅出的样子。
　　洛伦佐迈过鲜血朝着房屋内走去，洁白的床单已经彻底被染红，扭曲的尸体躺在浅浅的血泊之中，整个身体被彻底撕开，从喉咙一直延伸至腹部，肋骨被掰断，整个内脏被掏空，死状极其惨烈。
　　受害人的样子已经难以辨认，整个眼眶凹陷下去，其中的眼睛已经碎裂成一团血污，张大了嘴似乎直到生命的最后一刻她都在痛苦的尖叫。
　　“你能看出什么吗？”
　　普雷斯惨白着脸从后方走来，作为一名资深的警探，他刚刚的不适显得很不专业。
　　“一次彻彻底底的虐杀，不为钱财，只是为了折磨。”
　　洛伦佐环顾了一下房间的四周，到处都是鲜血的猩红。
　　“凶手故意用血将这些染红，而且看看床单。”
　　洛伦佐指了指女人的双手，她死死的攥住了床单，洛伦佐试着掰开她的手掌，却发现指甲都已经陷入了血肉之中，很那想象她究竟承受了多大的痛苦。
　　“她是被折磨死的，而不是杀死后再做出这副虐杀的样子，她承受着痛苦，攥紧了床单，不断的祈求哀嚎直到死亡。”
　　就连洛伦佐此刻都感到了些许的不适，不清楚凶手在做这些事时究竟在想些什么。
　　一切是如此的沉寂，钟表的滴答声都显得格外响亮，但那声音开始迟缓，不断的变慢，直到停滞，与其一同停滞的还有时间的概念，紧接着所有的光都消失了，无尽的黑暗里只剩下了洛伦佐与这血红的房间。
　　“真是惨烈啊。”
　　女人站在那死去的尸体前，轻轻的抚摸着那充满战栗的血肉，发出了一阵轻笑。
　　“怎么洛伦佐，你看起来真的像个正经的侦探了，居然名字都改成了霍尔默斯。”
　　洛伦佐铁着脸，此刻他感到了从未有过的不详，他试着激发秘血，可却是一片沉默。
　　“看起来我与黑暗的联系又加深了，即使没有吸食草药也会产生灵视了。”
　　洛伦佐有些后悔没有把钉剑带在身边了，他从未想过会在这种情况下再次见到女人。
　　“不，准确是说我的束缚已经出现了裂痕，缝隙大到我只要用用力就可以让自己爬出来呼吸一下新鲜的空气。”
　　女人微笑着踩着满地的鲜血绕着洛伦佐行走，染血的手轻轻的抚摸着他的脸颊。
　　“没必要这么怕我，洛伦佐，本质上来说我们不是一种微妙的共生关系吗？我需要你维持自己的存在，而你也需要我逃避静滞圣殿的连接，其实我们是在同一战线上的。”
　　洛伦佐僵硬的看向她，眼中是仇恨与更多复杂的情绪。
　　“你不是她，你只是在套着她躯壳而活的东西。”
　　“真的如此吗？那么有没有可能其实我一直是她，之前的一切仅仅是我的伪装呢？”
　　不等洛伦佐回答，女人便笑了起来，坐在了床边，审视着那惨死的女人。
　　“其实你想不明白，我也想不明白，如果一切都有标准答案的话，死的也不会是他了不是吗？
　　本该死去的人是你才对，洛伦佐，就算那改了这个名字又如何，这是他的理想，不是你的，如果说这是你的忏悔的话，那也太廉价了吧。”
　　洛伦佐沉默着，没有作声，这是他内心里最黑暗的一面，无法告人的秘密。
　　似乎是看到了洛伦佐的懦弱女人嘲笑似的笑了起来。
　　“你永远都是这样，洛伦佐，真想不明白他为什么会让你活下来，明明他活下来才更有价值。”
　　她低语着，眼神里回荡着思绪。
　　“霍尔默斯……他和我说过，这是他在【神眷洗礼】里得到的名字，你们教团里这个仪式很神秘，神秘到你们仅仅是经历一场虚无的梦境便会得到抵御侵蚀的力量。
　　他说这是他在梦中听到的一个侦探的名字，他还有个助手叫华生，他一直和我讲他要是退休了就要开个侦探事务所……”
　　女人脸上突然有些悲伤，很难相信她的脸上会存在那名为悲伤的情绪，就像你在一个杀人狂的身上感到怜悯一样。
　　“你究竟想做什么？”
　　洛伦佐咬牙切齿的问道。
　　他对女人的情绪很复杂到有时洛伦佐自己都会感到迷茫，不清楚自己做的一切究竟是否正确，这都源于那罪恶的夜晚，燃尽一切荣耀与真相的圣临之夜。
　　洛伦佐本以为他能忘掉这一切，可很显然这只是他的逃避而已，它们一直在身后紧随着洛伦佐，从未离去。
　　“没什么，只是想与你做笔交易而已。”
　　女人终于显露了自己的目的，不详的力量充斥在空间的每个角落里。
　　“我说过我可不与魔鬼做买卖。”
　　洛伦佐直接回绝道，女人总会试图引诱他，好在洛伦佐现在已经不是以前的自己了，他能在诱惑前保持理智。
　　“为什么呢？我从不欺骗你，将一切真实摆在你的眼前。”
　　“可就是这一个又一个小的真实令我们万劫不复，不是吗？”
　　洛伦佐厉声吼道。
　　沉默，此刻这里只剩下了久远的沉默，在这时间静止之刻很久，但似乎又发生在刚才，女人变得面无表情，淡淡的说道。
　　“那么让我们各退一步如何，没有什么交易，仅仅是互帮互助。”
　　“你觉得我会再次相信你吗？”
　　“那么我用一个情报换取你的信任如何？”
　　女人带着狡黠的微笑，那一瞬间冰冷的触感席卷了洛伦佐周身，他看着女人，这又是一次诱惑，只不过这一次无需任何代价便可以得到，可洛伦佐很清楚，她从不做赔本的买卖，这之后隐藏着巨大的代价。
　　“劳伦斯教长没有死，那具所谓的神圣之棺被他得到了。”
　　女人直接说道，她太了解洛伦佐了，哪怕清楚的知道这背后有着危险，他也会不顾一切。
　　这个消息如同重锤，洛伦佐的眼中布满了血丝，有些不敢相信的看着女人，用力的喘息了很久，就像要将狂怒压制下去一般，隔了很久他才缓缓的开口，眼中带着深深的忌惮。
　　“你也是用这招令教皇堕落的吗？”
　　“他只是一个贪婪的小人而已，比你好对付多了。”
　　女人摇了摇头，随意的说道。
　　“每个人渴望的东西都不同，但最难满足的还是你这样的理想主义者，你们期待的不是什么事与物，你们贪婪的想要改变一个世界，令一个意志永续。”
　　女人站了起来，伸出手搭在洛伦佐肩上，在他耳边低语。
　　“而且你曾经渴望的……不也是我吗？”
　　声音带着魅惑与欲望，朦胧的气令世界都迷幻了起来，可却被冰冷的剑无情的斩断。
　　洛伦佐眼神冰冷，他回应道。
　　“不再是了。”
　　“哈哈，这也是你的改变之一吗？那么我这份信任的礼物还算可以吧，劳伦斯教长也是元凶之一，他应该为猎魔人们的死负责，而且他还拿走了神圣之棺，你应该不会停止你的猎杀对吧。”
　　看到曾经的偷偷望着自己的胆小鬼也得到了成长，女人不知是嘲笑还是欣喜。
　　“那么，我们这算是初步合作成立了吗？我的搭档。”
　　她伸出手，望着那白皙的手掌，过很久洛伦佐无奈的点了点头，这是真实的事，可他也清楚这最终会导致错误的结果，这就是魔鬼的可怕之处，他们从未欺骗过你，但你却永远无法得到好的结果。
　　可就像女人说的那样，洛伦佐早就该死了，他活下来只是一场意外，他一直活在多出来的生命之中，他当然也不介意把这些不属于自己的生命还回去。
　　有些人必须为他的错误付出代价，无论是谁，洛伦佐也不在乎会付出什么。
　　魔鬼又一次的成功了，她微笑着说道。
　　“约翰·华生。”
　　“什么意思。”
　　“这是他说的，【神眷洗礼】的梦境里那位大侦探有位搭档，他名字叫约翰·华生。”
　　“可这是男人的名字。”
　　“那么我又算得上人吗？我有很多称呼，魔鬼、魔女、妖魔等等，我真正的名字你不敢述说，那么讨论究竟是谁的名字还有必要吗？”
　　随着她的话语，它开始变化，身形乃至面容，从一个孩子变成了一个老人，塞琉伊芙普雷斯等熟悉的脸颊在那空白的脸上飞逝，最后这一切定格在她最初的样子上，她微笑的看着洛伦佐。
　　洛伦佐没有说话，只是伸出手紧紧的握住她的手。
　　“凶手的目的是什么呢？”
　　普雷斯看着窗外，他努力不与这房间内的东西对视，尽管他很想思考一下案情，但思绪完全被那狰狞的惨状俘获了，难以思考。
　　“复仇，只是复仇，在这个女人的身体上宣泄自己的愤怒。”
　　突然声音响起，普雷斯看向洛伦佐，只见这么大侦探惨白着脸，喘着粗气，冰冷的汗水流过了他的皮肤，就像溺水之后刚刚复苏过来一样，似乎他下一秒就会晕倒。
　　“你……你怎么推理到的。”
　　普雷斯似乎没想到洛伦佐对这场景的反应也会这么大，看起来这都市传说无论多么神奇，他也终究是凡人而已。
　　“很简单，墙上写着呢。”
　　洛伦佐指了指床头墙壁上的文字，顺着洛伦佐的手指指向普雷斯才看到那铭刻在鲜血之中的文字，是这噩梦般的景象震慑住了所有人，大家都尽力避免与这扭曲的惨状对视，故此没有发现这么明显的痕迹。
　　“复仇……”
　　洛伦佐轻语着那墙壁上的血字不禁觉得有些命运使然。
　　“好了，开始工作吧。”
　　惨白的脸上勉强扯出了些许的微笑，洛伦佐尽可能让自己显得高兴些。