第183章 残灰复燃之日
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　暴风雪席卷了这列火车的路线，厚重的灰色帷幕笼罩着寒冷的大地，可视距离短的可怜，空气是极度的低温，即使是呼吸那彻骨的寒冷都仿佛要冻结自己的心肺。
　　汹涌的蒸汽从火车头涌出，还未等溢散便凝结成冰晶飘散，那是洛伦佐未曾见过的新型号，火车的燃烧室半开，疾驰的同时无尽的火星随之飘散，如同这寒夜里唯一的光。
　　能遮掩风雪的车厢仅仅是少数，这列火车大部分的车厢都是敞开的货柜，被墨绿色的防水布挡住，看不到其下是什么，坚硬的雪花如同飞驰的冰刀，一重重的击打在整体上，仿佛降下的钢雨。
　　洛伦佐的身影缓缓出现在视野之中，可能是车顶的强风过于剧烈，他看起来摇摇晃晃的，雪幕下劳伦斯只能勉强分辨出那灰色的影子。
　　猩红的衣袍后背负着木质的匣子，看起来沉甸甸的。
　　“孩子你做的不错，我越发好奇你是谁了，猎魔人里可没有一个叫做洛伦佐·霍尔默斯的人。”
　　在这么长时间的交锋中，劳伦斯早已得知了洛伦佐的名字……可猎魔人是没有名字的，虽然这倒是令他想起了一个久远的人，可年龄与眼前的这位猎魔人又对不上，他很好奇。
　　“所以你究竟是谁呢？”
　　劳伦斯的声音被狂暴的风雪卷积着，但以猎魔人的听力，洛伦佐依旧清楚的听到了。
　　“区区苟活之人而已，这个名字也是随意起的……没什么意义的，教长。”
　　灰蓝的眼里不知在思索着什么，洛伦佐的声音慵懒，伴随着风抵达劳伦斯的耳边。
　　猎魔人随意的环顾着四周，有时候他都开始迷恋自己了，将这里作为死斗的战场简直不要太完美。
　　漆黑的蟒蛇游走在苍白的大地之上，激起数米高的雪浪，留下灰色的轨迹，在规模如此可怕的暴风雪下，这样的痕迹也留不了多久，大概十几分钟后便会被大雪覆盖，就像从未有人来过一样。
　　仿佛整个世界的大雪都在此刻倾泻，它们将洛伦佐等人与整个世界隔离开来，月光被雪云阻碍，一切如同那死后的灰色。
　　这是前往冥土的列车，乘客尽是那早已死去的幽魂。
　　两人站在车顶之上，由于这狭小的面积，两人能左右腾移的空间很少，只能前进亦或是后退。
　　“那么……开始？”
　　劳伦斯问道。
　　没有什么复仇的震怒，也没有什么憎恨的诅咒，他只是很平静的问话，就像日常的问候般平常。
　　“好啊。”
　　洛伦佐的回应在风中响起。
　　狂怒到了最后反而是难以克制的平静，没有什么战前激昂的怒吼，到了这一刻除了行动外，没有任何言语可以表达那熊熊燃烧的怒火。
　　如同那古老故事里的最后，狭路相逢的恶鬼们。
　　劳伦斯双手握紧了钉剑，剑尖微微朝下，似那弓起的猛虎，当又一重风雪扫过两人之间时，震耳欲聋的怒吼贯穿了暴雪。
　　猩红的身影如同矫健的猎豹，暴涨的秘血增幅着他的躯体，干瘪的肌肉再次膨胀了起来，坚韧的肌肉不断的复苏，仿佛时间正在劳伦斯的身上倒退。
　　钉剑耀着可怕的寒芒，撕扯开了无数的雪花。
　　可在那即将消逝的雪幕之后，有微光亮起，随后数发燃烧的铝热弹贯穿了雪幕，直冲劳伦斯而来。
　　“这还不够！洛伦佐！”
　　尚达俸的力量在涌动，细密的红线早已出现在了劳伦斯的眼中，他直接挥起钉剑，金属与燃烧的铝热弹相碰撞，庞大的伟力强行让那注定的弹道偏移，火光消失于雪幕之中，他的速度丝毫不减，继续向前冲锋。
　　那灰色的影子无限靠近，劳伦斯的钉剑斩出恐怖的寒芒，直接将其一分为二。
　　但当那遮掩的风雪过后，他才发觉自己砍中的是一把铝热步枪，洛伦佐早已转移了位置。
　　紧接着可怕的未来在脑海里闪现，劳伦斯奋力架起钉剑，随后折刀从暴雪之中探出，自上而下斩击着。
　　钢铁撞击着，溅起的火花转瞬即逝。
　　洛伦佐刺起折刀，势做佯攻，企图这样来欺骗尚达俸那诡异的预知能力，而在这同时劳伦斯也顺应洛伦佐的骗术挥剑招架，但在中途洛伦佐猛的变向横砍向劳伦斯。
　　没有犹豫，见已中计，劳伦斯干脆将错就错，反而斩向洛伦佐试图换伤。
　　武器交错而过，鲜血四溢。
　　不存在什么停歇，裂空之音再次崩鸣，猎魔人们撞击、厮杀。
　　劳伦斯的进攻欲很强，反复逼近着，挺进挥剑，钉剑划过头顶，猛的落下，洛伦佐本能的撤步，同时斜其剑刃，刃锋交错在了一起，爆发出尖锐鸣响，落下的钉剑沿着折刀的斜面落下，而此刻洛伦佐顺力直接斜斩而上，锋利的寒芒带起一抹鲜血。
　　流畅且协调，飘逸的剑击却又重如千斤。
　　细长的伤口沿着劳伦斯的左脸裂开，伤口延伸至鼻梁，差一点洛伦佐便能斩瞎他一只眼。
　　如此惊险的一击，可劳伦斯没有丝毫退却的意思，他轻轻的抚摸了一下伤口的边缘，手指摩擦着鲜血。
　　“你学的很好。”
　　劳伦斯看着自己身前那朦胧的脸庞说道。因为光线的昏暗以及雪幕的遮掩，劳伦斯只能看清洛伦佐的动作，却看不清他的样子。
　　“是教长你教的好。”
　　洛伦佐说着，同时劳伦斯脸上的笑意更盛。
　　他很清楚洛伦佐的想法，他将战场选择在了这里，就是为了令劳伦斯无处可逃……可同样的，洛伦佐也无处可逃，他们之间只能有一个活着离开。
　　弗洛伦德药剂持续在体内生效，就像蒸汽机的燃烧室，将鲜血烧的沸腾，洛伦佐的感官灵敏的可怕，集中精神他甚至能分辨每一片下落的雪花。
　　停歇是短暂的，洛伦佐的攻势一反常态，他直接跃了起来，不保护自己的空档，将折刀斩下。
　　两把武器短暂的僵持在了一起，可紧接着漆黑之物突然从洛伦佐的身上落下，随后猎魔人猛的后撤跃入身后的雪幕之中。
　　下一刻那漆黑之物直接炸裂开，泛起汹涌的火光，破碎的弹片在爆炸的冲击下扩散开，爆炸的气浪令风势都为之一转，但随即再次被覆盖。
　　劳伦斯架起了钉剑护住了内脏的位置，但冲击的气流还是将他掀了起来，倒撞了数米后，挥起钉剑插入车体之中，稳住了身影。
　　“你学聪明了，洛伦佐。”
　　扭曲的血肉修复着伤口，切入体内的弹片被强有力的血肉挤出，劳伦斯向着灰色的雪幕吼道。
　　仅仅战斗了这么一会，狂舞的雪花便已经覆盖了他身体的大半，他微眯着眼，尽可能的不被其遮掩视线。
　　“没办法啊，正面交锋我迟早会输的。”
　　洛伦佐的声音在四周回荡，暴风雪极大程度降低了劳伦斯的视野，他看不到洛伦佐。
　　有了之前的对决的经验，洛伦佐很清楚他与劳伦斯的差距，更不要说劳伦斯的体内还有着圣杯的血肉，他的肉体越是濒临崩溃，他越是强大，强大的令人绝望。
　　双手握紧钉剑，平稳的呼吸着，试图温暖那寒冷的空气，几乎是在一瞬间劳伦斯猛的转身，恐怖的剑势带起狂风横斩，凭借着尚达俸的预知，直接迎上了冲出雪幕的洛伦佐。
　　折刀与其短暂的撞击，洛伦佐的力道拼不过劳伦斯，直接被震开，但身影在空中诡异的翻转，旋出一个大圆，挥着折刀再次落下。
　　不出意外这次斩击再次被劳伦斯完美的防住了，而在这时洛伦佐则直接在半空中踢腿，狠狠的蹬在钉剑上，击退劳伦斯的同时，也令自己再次拉开距离。
　　落地，冰冷的剑光在眼里迅速放大，劳伦斯比自己想象的还要快，他的步伐迅捷，直接跟上了洛伦佐的落脚点。
　　折刀荡起，试图在劳伦斯靠近时直接斩击他的头颅，但那钉剑以一种诡异的角度砍来，先是命中了折刀，与其撞击在了一起，巨力的冲击将其震开，随后恐怖的力量在苍老的躯体下涌起，劳伦斯以更多的速度挥砍。
　　这时折刀刚被击退，洛伦佐来不及回防，劳伦斯直接屈膝低下了身，攻击洛伦佐的下身位，单手挥起钉剑，最大程度扩大它的横扫范围，一闪而过，在洛伦佐的小腿伤带起鲜血。
　　劳伦斯不打算给洛伦佐喘息的机会，钉剑再次笔直的袭来，是刺击。
　　洛伦佐根据自己多年的剑术经验，本能的举起折刀招架，可劳伦斯显然要比他更快，即使没有尚达俸的预知，他依旧是猎魔教团的教长，处于顶端的剑术大师。
　　迅速抬起的钉剑封住了折刀招架的路线，刀刃被强行偏离轨迹。
　　洛伦佐意识到了不好，致密的甲胄在体表生成覆盖，随后锋利的钉剑刺中了洛伦佐的右肩，在猎魔人那恐怖的力量下，劳伦斯向前挺步，能听到隐约的钢铁声，洛伦佐的甲胄被轻易突破，它还刺穿了体表下的缚银之栓，连同血肉一起，直接将其贯穿。
　　剑刃带着暴雪的寒冷，洛伦佐反手便试着回击，可劳伦斯贴近了洛伦佐同时用力的肘击，正中洛伦佐手臂的关节，令后续的反击被强行中断。
　　洛伦佐咬着牙，不顾贯穿的伤痛，右手挥起折刀，以常人绝对做不到的方式，强行压过了关节的限制，而劳伦斯干脆抽出了钉剑，同时学着洛伦佐的方式，用力的踢击他的胸膛，直接将他踹了出去。
　　一只手在最后死死的抓住了车顶的边缘，洛伦佐这样才未能从火车上掉下去。
　　劳伦斯在此时握着钉剑而来，他要乘胜追击。
　　清楚此刻的劣势，洛伦佐直松开了手，不等劳伦斯抵达便再次没入了风雪之中。
　　站在车顶的边缘，无尽的寒风从身体的两侧掠过，劳伦斯没有放松警惕，他清楚洛伦佐不会就此善罢甘休的。
　　下一刻折刀贯穿了钢铁，从脚下的车顶刺出，险些刺穿了劳伦斯的脚腕，而他也在这一刻直接翻下了车厢，继续追击。
　　车门已经打开，不等劳伦斯站稳黑暗里燃起摇曳的火苗。
　　“那种武器对我没用的。”
　　劳伦斯大步的走进黑暗，在尚达俸的预知与猎魔人的体能下，斩断飞驰的铝热弹并不是什么难题。
　　可在黑暗里却传来洛伦佐的笑声。
　　“教长，你太自信了，过分的自信也是弱点。”
　　说着黑暗里刺出数枚钢针……那并非钢针，而是导电金属矛，洛伦佐在黑暗里发射了电矛枪。
　　劳伦斯未见过这样的武器，钉剑随意的将其斩落，但在钉剑与其相接时，涌动的电流一瞬间袭上了他的身体，生物本能的痉挛，令斩击慢了一步，随后更多的导电金属矛刺入了他的体内，限制了他的行动。
　　“看，就是这样。”
　　嘲弄的声音响起。
　　麻痹之余劳伦斯愤怒的施展着力量，恐怖的侵蚀在这短距离下直接命中了洛伦佐，可这一次洛伦佐没有倒下，他的眼睛布满血丝，鲜血从鼻尖落下。
　　过量的弗洛伦德药剂维系着他的理智，他面目狰狞。
　　“现在的你又能斩落几枚铝热弹呢？”
　　洛伦佐捡起已经点燃的铝热步枪，焰火的流星飞逝。
　　仅凭电矛枪是困不住劳伦斯的，但只要能微微限制住他的行动就好，这即使预知到了未来，他也无力改变。
　　这便是洛伦佐的谋划，尚达俸的预知是有限制的，总会有某个时间段的未来对于劳伦斯而言是空白的，那么就令攻势如狂风骤雨一般，不断的试错，直到令劳伦斯在那空白的时间里给了洛伦佐可乘之机。
　　就是现在！
　　短暂的麻痹后劳伦斯挣脱了束缚，缓过来的力量率先斩落了第一枚铝热弹，可紧接着后续的铝热弹已经抵达，他慢了。
　　半融化的高温金属直接命中了他的躯体，固态的金属刺入体内，液态的金属附着在皮肤表面，灼热的高温一瞬间带来巨大的痛苦。
　　撕心裂肺的痛楚折磨着劳伦斯的神经，挥剑的手微微迟疑，更多的铝热弹成功命中，转瞬间几乎将他半边的身子熔铸成金属的雕像。
　　“洛伦佐！”
　　他怒吼着。
　　用力震开身上的铁水，钉剑带着死意而至，洛伦佐根本没有躲闪的意思，甲胄全覆盖，坚固黑铠如同盾牌般，可相较于圣杯滋养的躯体，那力量还是过于可怕，钉剑贯穿了洛伦佐的胸口，随后钉死在后方的车门上。
　　“教长，你教过我的，猎魔人就该是一把武器，不需要多余的情感，抛弃人的身份。”
　　洛伦佐握紧了那贯穿自己的钉剑，他看着面目狰狞的劳伦斯，面甲居然下传来阵阵的笑声。
　　“恐惧、贪欲、感性……这些都是人的弱点，可你是否还记得愤怒也是人的弱点呢？”
　　“愤怒使人失去理智。”
　　劳伦斯那愤怒的神情突然消失了，眼瞳里泛着炽白的光，他看到了那可憎的未来，但也在这时洛伦佐死死的抓住了他。
　　对抗尚达俸的另一种方式……有些未来即使提前预知了，也无法躲避。
　　“别逃啊！劳伦斯！”
　　洛伦佐怒吼着启动了另一只手上的武器，炽目的光亮起。
　　这是洛伦佐精挑细选的战场，车厢内的每一件武器都是为了杀死劳伦斯。
　　熔铸之矛已启动，这武器是为了克制原罪甲胄而被制造出来，本质上就是一个大型铝热剂，迅速熔化的高温金属会融穿甲胄，并破坏内部机械结构，而如今它被用在了劳伦斯的身上。
　　无论劳伦斯怎样转动钉剑，那剧烈的痛苦也未能让洛伦佐松开手，随后锋利的长矛将其贯穿，半融化的铁水四溢，仿佛是有了实体的光。
　　劳伦斯哀嚎着后撤，圣杯的血肉不会令其死亡，但那剧烈的痛苦还是令他疯狂，将长，矛缓缓的取出，金色的铁水在地面上蔓延，仿佛黄金色的水泊。
　　洛伦佐也一点点的将贯穿的钉剑拔出，甲胄布满裂痕，他的身影摇摇欲坠。
　　握着那炽痛的金属，劳伦斯毫不犹豫的将其掷出，下一刻燃烧的长矛降临到洛伦佐的眼前，挥起钉剑，洛伦佐试着偏开它，却被其携带的巨力撞飞出去，带着整个车门撞到了车厢的边缘，无尽的寒风随之涌入。
　　“真是丑态啊，劳伦斯。”
　　洛伦佐继续嘲笑着，他缓缓起身看着那立于焰火之上的身影。
　　“你还是没懂，愤怒依旧在支配着你。”
　　随着洛伦佐话音的落下，劳伦斯察觉到了，但为时已晚，此刻便是发动预知之后的“空白”。
　　高温引燃了车厢内剩余的武器，那数不清的燃烧弹。
　　洛伦佐用尽全力翻上了车厢，但即使这样他也慢了一步，武器的弹药引燃爆炸，在狭窄的车厢内引发了殉爆。
　　破碎的弹片，涌动的高温，沸腾的焰火。
　　坚固的车厢一瞬间仿佛被巨人揉捏过了一般，整体扭曲变形，瞬间的高温将其烧得漆黑，仿佛是巨人的尸骸的框架。
　　强大的冲击清除了数十米内的大雪，在这恶劣的天气里竟开辟出了一块净土，这片空白维持了至少数十秒，在这之后才有雪花缓缓落下。
　　其下的铁轨也因其碎裂，列车剧烈的颠簸几近脱轨。
　　洛伦佐站在车顶上，为了保证这计划的延续，车厢内并没有过多的爆炸物，而是高温的燃烧弹。
　　这一切都是洛伦佐的陷阱，他或许不是一个优秀的侦探，但他是一名优秀的骗子，残忍的猎魔人。
　　为了杀死劳伦斯他准备了太久，握紧他所能握紧的一切，就连石头也是如此，用力的挥下，砸开他的头颅。
　　车厢就像燃烧室一般，核心的温度能在一瞬间抵达上千度，即使是钢铁也会熔化，更不要说是血肉之躯。
　　这就是死亡的熔炉。
　　可洛伦佐依旧没有掉以轻心，他凝视着那片刺眼的火海，直到风里传来灰烬的味道。
　　带火的钉剑破空而至，强大的风压令洛伦佐心悸，他同时架起了钉剑与折刀，在一声巨响里武器应声折断，崩裂的碎刃切进躯体之内。
　　速度太快了，洛伦佐只能看到那燃烧的眼眸，紧接着又有锋利的钉剑划破了他的躯体，他握紧了断剑试着反击，目光终于追上了那高速的身影，但却是那从未见过的可憎。
　　“我说过，我是你的老师，你的技艺都是我教的。”
　　那妖魔缓缓说道，鲜血还未等滴下，便凝固在了钉剑之上，鲜血泛着腥红的光。
　　紧接着那红影掠起，洛伦佐凭着本能架住了这迅捷的一击，但紧接着回斩的剑刃命中了他的手腕，他根本看不清劳伦斯的路数，旋即新的寒芒落下。
　　伤痛一前一后，是两把剑。
　　洛伦佐知晓不能在这样继续下去，他用力的向后撤步，甩出腰间的温彻斯特，龙息弹释放，炽焰的火幕中断了纷乱的大雪，也暂且阻碍了劳伦斯的追击。
　　不，没有中断，钉剑破空而至，直接贯穿了洛伦佐持枪的手臂，钉剑上的巨力带着他倒撞在了车顶，无尽的寒风吹散了龙息的火幕，妖魔踏着焰火而至。
　　“勇气、技巧、力量、狡诈。”
　　洛伦佐挣扎的爬了起来，低语着关于那在猎魔教团时的教导。
　　扭曲的关节在肌肉的作用下强行被扭正，他用力的抽出那贯穿手臂的钉剑，痛苦的低鸣着。
　　秘血愈合着那恐怖的伤势，那或许会杀死一个人，可对于猎魔人而言这还不够。
　　“放弃吧，洛伦佐，你根本没有任何胜利的希望。”
　　劳伦斯说。
　　他完美的压制了洛伦佐，这个猎魔人计算了很多，无论是大雪还是这无人区，以及这满是武器的列车，还是那几乎可以瞬间蒸发一个人的殉爆，洛伦佐已经尽他可能的去算计劳伦斯，他的计谋近乎完美
　　……一个野狗想咬死猛虎只能这么做。
　　但在那绝对的力量下，这一切都显得如此脆弱不堪。
　　劳伦斯此刻赤着上身，繁琐的铭文如同纹身般布满他的躯体，洛伦佐之前为其留下的伤势在以肉眼可见的速度愈合，扭曲的肉瘤垂在他胸口的一侧，上面带有熟睡的面庞，诡异的令人恐惧。
　　之前身后的匣子已经碎裂，其中的钉剑都落了出来，被他用红袍的残布系在腰间。
　　劳伦斯双持着钉剑，他背对着那火海，仿佛神话里那持着火剑的天使。
　　“真可怕啊……这就是圣杯的力量吗？这都死不了。”
　　洛伦佐苦笑着，他没有急于进攻，反而是手伸进怀里拿出了烟盒。
　　那精致的烟盒也在刚刚的刺击中被贯穿了，洛伦佐只能勉强的从其中挑出半截还能抽的香烟叼了起来，将其按在身旁的残火上，最后勉强的在寒风里将其点燃。
　　“还没到认输的时候……这才刚开始而已。”
　　再次降下的暴雪模糊了他的身影，在劳伦斯看不到的角度里，洛伦佐紧盯着怀表。
　　“知道吗，教长，我一直不相信什么命运、宿命、注定之类的屁话……当然在教团时我还不敢这么说，毕竟您可是尚达俸猎魔人，就连教皇也会询问你们那未知的未来。”
　　他缓缓自述着，其实也是在争取时间，他需要时间令那损伤的身体好起来，劳伦斯也清楚这一点，但他不着急，他一直占据绝对的优势，绝对的自信，他相信没有什么东西能改变战局，因为他注定不会死在这里。
　　“我一直觉得那是神棍们的屁话，哪有什么注定的未来，如果说命运里你注定会溺死，就不要靠海啊，如果说你会成为一个绝世大魔王，那就好好去行善啊。
　　我不相信这些宿命之类的鬼东西，就像你注定要去做什么一样……没人能强迫我去做什么！”
　　猎魔人再次抬起了钉剑，光滑的剑体上倒映着被扭曲的光。
　　“我以为我会一直抱有这样的心态，可直到圣临之夜后……”
　　诡异的笑声在寒风里来回荡漾，仿佛是狰狞的恶鬼。
　　“那一刻我突然就理解了，妈的这个鬼东西真的邪门啊，无论你怎么逃都逃不掉。”
　　“那你的理想是什么呢？”
　　就像聆听死人的遗言，劳伦斯还有时间为其消磨。
　　那灰色的影子歪着头，炽白的焰火在雪幕后沸腾燃烧。
　　“当然是根除妖魔了。”
　　“这有些遥不可及，甚至是痴心妄想。”
　　“可理想这些东西，不正因遥不可及才被称作理想吗？”
　　劳伦斯一愣，随后控制不住的笑了起了，他几分欣赏的看着那燃烧的身影，赞誉着。
　　“真不错啊，洛伦佐。”
　　“这当然了。”
　　洛伦佐回应着，将烟蒂丢进风里，伴随着升腾的秘血，新的甲胄覆盖在了体表之上。
　　“就像我曾以为我是焚烧罪恶的焰火，可后来才发觉我只不过是燃过的灰烬，尚有余温的残灰而已。
　　可无论是柴薪，还是余烬，只要能够烧死妖魔就足够了吧？”
　　暴雪里黑骑士握紧了钉剑，被圣银覆盖的剑刃微微低垂，甲胄的缝隙里有焰火涌现。
　　【秘血苏醒29%】