第648章 妖魔的军团
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　随着侵蚀的接连高涨，笼罩整座城市的逆模因终于再难以支撑，接连崩溃，溢散的疯狂开始扩散，它们自黑暗之中爬出，化身一头又一头憎恶的妖魔。
　　常理的世界与疯狂的世界就此重叠，妖魔们高呼着前进，杀戮的同时，将侵蚀继续传递下去，目睹着凡人在哀痛之中，长出尖牙与利爪。
　　好在这一切仍在控制范围内，在净除机关与佚名的多重准备下，镇暴者与幽浮屠们轻易地解决了暴起的妖魔，至今未能让它们形成可怕的妖魔潮。
　　他们以各处的哨站为据点，迎击妖魔的同时，保护市民，目前盖革计数器还算稳定，连带着逆模因武器也尚未启动，一切看起来还没有那么糟。
　　温彻斯特事务所内，洛伦佐面无表情地坐在沙发上，他能轻易地感受到涌动的侵蚀，也能清晰地分辨出风中传来的吼叫。
　　可他似乎没有出动的意思，只是随意地拿起一把钉剑，用手指轻轻地摩擦它的边缘，感受着锐利。
　　“你还在等什么？洛伦佐！”
　　邵良业显得有些焦急，妖魔已经出现在了城市中，他要立刻出动，迎击强敌。
　　洛伦佐没有回应，眼神低垂，在思考着什么。
　　风雨之势越来越大，就在邵良业忍不住想要离开时，洛伦佐叫住了他。
　　“现在还不是出动的时候，邵良业。”洛伦佐的声音清冷，带着寒意。
　　“那是什么时候？”
　　邵良业反问道，佚名的身份，让他不能对此坐视不理。
　　“现在游荡在街头的，只是些普通的妖魔而已，哪怕成群结队，也只是普通的妖魔而已，除非其中有那种能展现权能的妖魔，不然眼下这些交给他们就好。”
　　洛伦佐努力安抚着自己的躁动，实际上他比邵良业还渴望出去拼杀，毕竟这是源自猎魔人血液之中的本能。
　　“要学会等待，邵良业，等待大鱼出现的时候。”
　　“那你就准备一直呆在这，等罗杰·科鲁兹出现？”邵良业问。
　　“没，我实际上是在等左镇的消息。”
　　洛伦佐拿起通讯器，在邵良业的眼前晃了晃。
　　“我们面对的是一个近乎全知的敌人，无论是任何秘密，在他面前都没有丝毫隐秘的可能……死牢计划迟早会暴露，不，说不定已经暴露了。”
　　洛伦佐按照自己的想法继续讲述着。
　　“或许罗杰·科鲁兹，现在正马不停蹄地奔向那里。”
　　“那……”
　　邵良业的内心涌现了一阵慌张，死牢是他们的核心，最后的避难所，一旦被攻陷，将无人幸存。
　　“那我们还等什么？等死牢遇袭吗？”邵良业问。
　　洛伦佐没有应声，而是微眯着眼，不久后他取出了黑色的立方，在手中把玩着。
　　“我一直觉得有些不对劲，邵良业。”
　　他的目光迷离，就像午后在草地里昏睡的狐狸。
　　“我们的计划暴露是迟早的，以罗杰的能力，圣银冠冕与逆模因能做的，也只是稍稍阻挠他，所以死牢早晚都会呈现在他眼前，他会发现那个避难所，一路奔驰过去。”
　　“你想说什么？”邵良业问。
　　“你还没发觉其中的诡异之处吗？我们为什么要在这战场之上，建立这么一个避难所，真的只是为了诱惑罗杰抵达，令他放松警惕吗？”
　　洛伦佐握紧了黑色立方。
　　“况且，比起这些诱饵，我觉得真正值得他不顾一切的，应该是我手中的【终焉回响】才对，这是唯一能威胁到不可言述者的武器。”
　　邵良业屏住了呼吸，躁动过后，他也冷静了下来，随着洛伦佐的讲述，那些未曾注意，或者说，被刻意遗忘的细节逐一展现了出来，他也发现了这百出的漏洞。
　　可为什么自己之前没有想到这些呢？还是说……
　　“在【间隙】入侵下，死牢迟早会暴露的，无非早晚而已，我们知晓这些，罗杰也将知晓这些，也就是说，我们现在所做的一切都是徒劳的。”
　　洛伦佐骤起眉头，接着说道。
　　“作为制定计划的我们，不可能没有意识到这些，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非我们是故意这样做的，故意执行这漏洞百出的计划，并且还要盲目固执地执行它，为的就是让罗杰百分百相信，我们眼下所做的，便是我们真正的计划。”
　　洛伦佐的目光落在邵良业的身上，随着时间的推移，事件的进展，洛伦佐心中那诡异的不安越发地剧烈，仿佛是那覆盖在他意识上的潮水退去，从而令更多被掩埋的事物重现光明。
　　“邵良业，你说不会不有这样的一种可能，我们真正执行的不是死牢，死牢只是一个伪装。”
　　邵良业凝固在了原地，他明白洛伦佐的意思，可他不敢确定，这实在是……
　　“你不敢肯定是吗？毕竟这一切显得如此虚幻……那么为什么，你们佚名敢无条件地去相信信条呢？明明那也是难以证伪的东西。”
　　洛伦佐缓缓地举起黑色立方，他说出了那惊人的假设。
　　“我们都是专家，猎杀妖魔的专家，专家是不会犯错的，除非我们是故意这样的。
　　对，就是这样，罗杰是个近乎全知的敌人，我们没办法隐藏秘密，我们能做的只有曲解秘密，将它原本的样貌扭曲，变成所谓的‘死牢’，并且为了计划的完美，我们说不定还利用逆模因洗去了每个人的记忆。
　　我们每个人，所有人都不能置身事外。”
　　洛伦佐越是讲述，目光越是明亮，他发现这样来看的话，一切都合理了很多。
　　他们所做的这一切，都是为了保护真正的计划，眼下他们看似在拼死保护的，只是一个故意放给罗杰的诱饵。
　　就像一个完美的骗局，他们不仅骗过了罗杰，甚至就连自己也骗过了。
　　“可这只是你的假设，洛伦佐。”邵良业说。
　　“对，假设，这个计划还有一个前提，便是我们哪怕在失去记忆后，察觉到了这些漏洞，依旧要坚持地执行它，不然一切都会前功尽弃。
　　那么，制定这个计划时的我们，为什么会相信，失去记忆后的我们，仍会固执且盲目地执行这一切呢？”
　　洛伦佐反问道。
　　邵良业的声音沙哑，尽管他很不想往这个方向去想，但他还是艰难地说道。
　　“信条，我们都是工具、是齿轮，我们只需要无条件地去执行就好。”
　　佚名的信条，净除机关的条例，便是这些支撑着他们全心全意地去相信，盲目且固执地执行，依托着这一切，将这漏洞百出的计划推行至了现在。
　　“不止如此。”
　　洛伦佐说，他将锋利的钉剑横在身前，轻声道。
　　“还记得吗？死牢计划的提出者是谁？”
　　邵良业愣了几秒，然后缓缓说道。
　　“是你，洛伦佐·霍尔莫斯。”
　　洛伦佐赞同地点头，举起钉剑，看着锃亮的镜面上，所倒映的脸庞，那是他自己，洛伦佐·霍尔莫斯。
　　“没错，我是制定者，我是专家，我是不会犯错的，除非是故意的。”
　　洛伦佐露出怪异的微笑，如果是自己去制定这样的计划的话……
　　邵良业则完全失去了情绪，脑海里一片空白，如果按照洛伦佐所说的那样，他只感到一阵迷茫与后怕。
　　所有的计划都是烟雾弹，旧敦灵、死牢、净除机关的全面开战……这种种的一切都是烟雾弹，为的就是让罗杰相信，这是人类最后的反扑了，为此不仅欺骗了罗杰，连同着人类自己一同欺骗。
　　所以他们才会这样拼劲全力，将旧敦灵打造成了一座坚固的堡垒，迎接着最后的决战。
　　可这都是假的，种种伪装之一而已。
　　“不，这仍是你的一面之词，洛伦佐，如果死牢计划是假的，那真正的计划又是什么呢？”邵良业问道。
　　“我不知道。”
　　洛伦佐坦然地摇摇头。
　　“你不知道！”
　　“对，我不知道，也不会有人知道，欺骗敌人，欺骗自己，只有这样，我们才能避免罗杰的窥探。”
　　洛伦佐努力不让自己继续想下去，以免想到更多的可能。
　　“别着急，邵良业，等待就好，等到扳机叩响的那一刻。”
　　洛伦佐意味深长地说道，他把通讯器放在一边，准备时刻接受着命令，身旁摆满了钉剑。
　　扳机这个词对于邵良业而言，可谓是意义非凡，在洛伦佐这言语下，他也开始微微颤抖，向来坚定的他，也隐约地产生了怀疑的情绪。
　　“你……为什么会如此自信呢？洛伦佐，哪怕你所说的这一都有依据，可我们面对的是罗杰·科鲁兹，稍有不慎，我们将失去所有。”
　　邵良业的声音沙哑，他不是不愿去相信洛伦佐所说的这些，而是罗杰带来的压力太过沉重的，他不敢去赌，也没有赌的勇气。
　　“因为我面对过类似的敌人，那时的我还没有这样强大，就连怎么操控【间隙】也不清楚，而我的敌人要远强于我，他不仅可以利用【间隙】，所掌握的技艺也比我强大百倍。”
　　洛伦佐回忆着，脸上露出苦笑。
　　“正面对抗我打不过他，阴谋诡计也瞒不过他，就和罗杰一样。”
　　“之后呢？”
　　邵良业有些好奇，如果敌人真的如此强大，那么洛伦佐早死了才对，可他现在还活着，就在自己眼前，那么结局不言而喻。
　　“之后？我杀了他，大概算是杀了他吧。”
　　洛伦佐显得有些困惑，很多时候他都不太清楚，劳伦斯究竟算是死了，还是活着，他和自己不同，那个家伙变成了彻头彻尾的怪物，就连洛伦佐也难以理解他的存在。
　　“同样是这样无解的敌人，我能杀了他，那么也能杀了罗杰·科鲁兹。”
　　洛伦佐站起身，走到邵良业身旁，他身上环绕着一股奇怪的气质，邵良业也说不上来。
　　“如果你不敢去赌，那么不如相信我，把所有的筹码都押到我身上。”
　　“赌你赢吗？”邵良业道。
　　“当然，我会的赢的，也必须赢的。”
　　洛伦佐看向窗外一片混乱的白芒，他思索着阴谋与诡计，口袋里的手紧握着【终焉回响】，无论自己的猜想是正确的，还是错误的，洛伦佐都有着翻盘的能力。
　　将这赌桌掀翻。
　　“不过决战前也是要热热身的，”洛伦佐又说道，“有兴趣和我去猎杀一些，他们解决不了的妖魔吗？”
　　眼瞳里卷起炽白的风暴，洛伦佐能感知到，在这座城市之中，有越来越多的妖魔涌现，它们大多都是普通的妖魔，对于洛伦佐而言，几乎没有任何威胁，可在这之中，却逐渐出现了一些更为怪异的存在。
　　镇暴者朝着雨雾尽头疯狂射击，以它的火力，血肉之躯本该被轻易扯碎才对，哪怕妖魔的自愈能力极强，结局也是如此。
　　可雨雾之后响起阵阵铁鸣，仿佛弹丸都轰击在了某些坚固的甲胄之上，溅起的火光不断地靠近，直到一把锋利的巨刃斩破了雨幕。
　　只能听到一阵金属的撕裂声，巨刃在镇暴者的装甲上留下了一道深深的凹痕，镇暴者被击退了数米，勉强地抬起头，身披铁甲的妖魔走出雨雾。
　　“准备十足啊，净除机关的各位。”
　　男人踩在镇暴者的身上，沿着他的装甲向上走去，一脚踩住了它的面甲，将视线遮掩。
　　“来让宴会更热烈些吧。”
　　罗杰说着举起了手，点点的鲜血沿着手掌流下，滴入了脚下的甲胄之中。
　　能感受到脚下传来的震动，宛如铁棺一般，囚禁于其中的死者用力地挣扎着，试着抵抗死神的到来。
　　但很快他的挣扎便停下了，有隐约的焰火燃起，在甲胄的缝隙里溢出，火光渐渐剧烈起来，镇暴者再度站起，只是这一次它的装甲上燃烧着焰火，宛如可怖的幽魂。
　　罗杰伸出手，用力地挥舞着，就像在指挥着盛大的乐曲，鲜血不断地从他的身上溢出，融入脚下的积水之中，侵蚀紧随其后。
　　他位于升华尽头的边缘，而他的体内也滚动着最为纯粹的秘血。
　　妖魔们发出刺耳的鸣响，它们被其诱惑着，成群地扑在罗杰的身旁，嗜血地舔舐着染红的积水，在侵蚀的加剧下，它们也在朝着更为邪异的方向异化着。
　　猩红的鲜血之中，妖魔的军团在雨雾下挺立。