第59章 污染源
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　沉重的铁门在洛伦佐的面前逐一打开，在告知红隼情况不对劲后，他便一路向前，前往列车的最前方，伯劳所在的位置。
　　洛伦佐的直觉一直在警告着他，虽然这种东西玄之又玄，但可以肯定的是，依靠它洛伦佐不知道多少次成功的死里逃生。
　　手一直扶在剑柄之上，警惕着身边的每一位士兵。
　　根据在猎魔教团时的经验，一般对妖魔的任务，教团所追求的是精锐力量，用最少的猎魔人结束战斗，一旦事态恶化，过多的人员只会导致他们被侵蚀的风险上升，随后曾经的队友倒戈成敌人。
　　无论是哪个层面而言，这都会是一次沉重的打击。
　　“伯劳！收到请回复！”
　　两个车厢的间隙，洛伦佐一跃翻上了车顶，在这里他能观察到更多。
　　“洛伦佐？怎么了？”
　　频道里伯劳的声音与嘈杂的电流声混合在了一起，勉强可以分辨出来。
　　“情况有些不对，妖魔还在我们附近！”
　　无尽的狂风从身前涌来，洛伦佐站在车厢之顶，视野里的一切是深邃的黑暗，除了最前端的灯光以外不存在第二个光点。
　　有人曾说世界就是一个未知的大海，人类是活在这海洋之上的孤岛里，人类能做的就是在其中苟活，步入那疯狂之海等待的只有灭亡。
　　“盖革计数器没有任何反应……”
　　“那东西不可信。”
　　洛伦佐直接打断了伯劳的话。
　　“你应该清楚对吧，妖魔的几个特性，比如降临时‘光’会短暂的消失，并不仅仅是我们所理解的那些光，阳光、灯光、星光等等这个概念上的都会消失！”
　　沿着车顶狂奔，步伐落在钢铁之上发出沉重的铁鸣之音。
　　“那么你的盖革计数器呢？它的侦查范围有多远！如果那些妖魔正在它的侦查范围外呢！”
　　车厢内还在调制武器的伯劳听着洛伦佐的话不由得一滞。
　　是啊，盖革计数器的范围有多远？如果妖魔处于侦查范围外……
　　“你怎么了伯劳？”
　　一旁的蓝翡翠看到了伯劳的异常，带着些许的疑问。
　　可伯劳暂时还不想回答蓝翡翠的疑问，他抬起手示意蓝翡翠安静，紧接着问道。
　　“你有发现什么迹象吗？”
　　“当然，你不觉得今夜太漫长了吗？”
　　洛伦佐面对着无尽的狂风看着东方，那本是太阳升起的方向，可现在依旧是一片漆黑。
　　他的记忆力很好，作为猎魔人，他经历的特化要比净除机关所知道的多，至今凡露徳夫人的那张地图依旧印在他的脑海里。
　　“现在是几点！”
　　洛伦佐提问道。
　　“凌晨三点。”
　　听着通讯器里的回答，洛伦佐沉默了稍许，他收起了手中的怀表，此刻那里的指针显示的是凌晨四点。
　　“伯劳，你可以肯定时间没错对吗？”
　　他问道，而通讯器里传来了一阵嘈杂声，似乎是伯劳在咒骂些什么，不用他回答，洛伦佐也知晓发生些什么了。
　　“伯劳，根据我猎魔人的经验现在有一个好消息一个坏消息。”
　　洛伦佐有些怀念的说着。
　　“时间尺度出现了异常，现实乃至我们的感官已经被一定程度的扭曲侵蚀了……也就是说我们正在接近一个巨大的污染源，这个污染源巨大到造就了这一切。”
　　似乎又想起了什么，洛伦佐继续说着。
　　“伯劳，最后检查一下那些盖革计数器，我想它们起作用了，只是在接近的一瞬间它们抵达了辐射指数的临界值坏掉了。”
　　这是洛伦佐唯一能推理出的结果，可是通讯器里没有回复，有的只是那嘈杂的的电流声，仿佛无数的亡魂正在这诡秘的频道里哀嚎。
　　就像伯劳那时说的那样，这该死的通讯器受到了干扰，洛伦佐与他们之间的联系被中断了。
　　是列车，此刻他们正以超高的时速靠近那个污染源，扭转的机会已经没有了。
　　看着前方的黑暗，一个无形且庞大的力量已经笼罩了这里，所有人此刻都在承受着那来自意志的侵蚀，只是这一次那力量的主人很聪明，它慢慢加热着温水，直到沸腾烫伤众人前，谁也意识不到这一切的发生。
　　脸颊上突然多了些许的微冷，洛伦佐下意识的握紧了剑刃，另一只手轻轻拂过，是冰冷的水珠。
　　下一刻磅礴的大雨冲刷着这漆黑的列车，如同冰冷的钢针贯穿着洛伦佐的皮肤。
　　于是地狱的绘卷在他眼中缓缓展开。
　　那是一种诡异的界面，就好像那大雨是一条瀑布，此刻列车穿过了那个瀑布，步入了暴雨之中，于是另一个世界出现在了他们眼前。
　　没有多想，洛伦佐直接挥起了剑刃狠狠的钉在车厢上稳定自己的身形，可他还是慢了一步，巨大的触肢从那漆黑的大地之上卷起，凶猛的撞击着车厢，几乎没有给洛伦佐反应的时间，扭曲的血肉一瞬间将其吞没。
　　眼瞳里卷动着炽白的焰火，作为猎魔人洛伦佐经历过比这更凶狠的局势，锋利的剑刃直接切割着那扭曲的血肉，可就在即将将其彻底斩断时，超出洛伦佐预计的情况出现了。
　　粘稠的血肉从那切口从迅速增生，一瞬间无论是洛伦佐亦或是急速行驶的光辉号都在顷刻间被其吞没。
　　在那大地之上，更多的触肢涌起缠绕着列车，将其逼停，士兵们还未来得及开火，更为沉重的侵蚀直接在他们脑海里生效。
　　这是一次有预谋的进攻，在这几个呼吸的瞬间，整列火车都静默了下来。
　　士兵们被那温热的血肉缠绕，伯劳与蓝翡翠也倒在如蛛网的触肢中，洛伦佐干脆陷入了那漆黑的最深处。
　　蒸汽引擎无力的咆哮着，但它已经被死死的钉在了地表之上，只有凄冷的雨在不断的倾泄，仿佛整个海洋都被倒置了下来。
　　这样诡异的沉默持续了不知多久，全频道静默，幽绿的光从那黑暗的尽头缓缓升起。
　　在这诡异的最深处，女孩缓缓推开了车厢的大门，刚刚逼停的撞击中，她被撞得差点昏迷了过去，当她缓过神时，车厢内尽是那粉色的血肉，无论她怎么摇晃，红隼依旧陷入那沉睡中不曾醒来。
　　伊芙看着这诡异的世界，除了雨滴声，似乎只剩下了她自己，停止活动的巨大触肢如同小山一般竖立在大地之上。
　　就好像被世界抛弃了一般，只有她一个人清醒着。