第660章 掀翻赌桌
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　黑暗在血肉的躯壳下滋生，它仿佛拥有了自我的生命般，不断呓语着，诱惑着。
　　邵良业的神情凝重，手搭在折刀的刀柄之上，武器随时可以挥起斩击，以他平常的战力来看，他的技艺惊人，可以轻易地斩断落叶，但他不清楚自己能否斩杀眼前的存在……或者说，对于这样的存在，他们真的还有死亡的概念吗？
　　缓步后退，邵良业只能将希冀着洛伦佐的理智，而他则匍匐在地上，弓着身子，表情狰狞。
　　“罗杰·科鲁兹。”
　　阴影之中，洛伦佐艰难地起身，喃喃自语着。
　　“你渴望着毁灭与死亡，你走在注定破碎的道路上。”
　　眼瞳里滚动着焰火，与之前操控黑天使不同，这一次洛伦佐在双线操作，执焰者作战的同时，他也在艰难地行动着。
　　这对于精神的压力有些过大，他只感到一股难以言明的厌恶感，很快有鼻血流下，滴答在地面上，就像某种强酸的液体般，与地面接触的瞬间，发出嘶呀的声响。
　　见此洛伦佐并没有感到多少意外，对于身体的情况，他比任何人都要清楚。
　　随着上升的高度的不断攀升，摆脱了缚银之栓的束缚，并取得了【凭证】的洛伦佐，已经走上了历代猎魔人，少有人能走上的道路。
　　他的灵魂正被升华着，连带着灵魂所寄宿的肉体，也变得越发深邃。
　　此刻这具躯体便如同熔炉一般，冶炼着禁忌的秘血，但很快，这份禁忌之力将不断膨胀，到最后就连鲜血也无法将其束缚。
　　“你……在做什么？”
　　邵良业不安地问道。
　　“和罗杰交战。”
　　洛伦佐露出了个难看的笑容，在远处的天边，传来轰鸣的雷音。
　　“不止如此吧。”
　　邵良业能感受到洛伦佐的压力，也能在这沉重的压力下，寻求到那么一丝的……空隙。
　　就像狡诈的赌徒，他在赌桌上已经被逼到无路可退了，但在对抗对手之余，不死心的他，仍在寻找着作弊的机会。
　　这是场艰难的战争，每个人都需要那么一丢丢的……运气。
　　“你猜到了啊。”
　　洛伦佐的笑容露出了牙齿，上面沾染着血迹，犹如野兽。
　　“我在追逐他，邵良业。”
　　虚无的世界中，两个截然不同的意识在追逐、猎杀，在无际的黑暗里搜寻着那唯一的光点。
　　“我就快找到了他了。”
　　洛伦佐停下了动作，过大的压力已经让他难以继续行动，他靠在墙壁倒了下去，对邵良业催促着。
　　“快逃，邵良业，离我越远越好。”
　　“怎么了？”
　　洛伦佐用力地提口气，状态就像要死了一样。
　　“当我找到罗杰时，他也会找到我的。”
　　眼瞳变成了完全的炽白，恍惚间洛伦佐就像倒下的神明，这已经不是邵良业可以涉足的战斗了，他提起步伐，缓缓地后退，不再多说什么，立刻撤离出去，只留洛伦佐一个人在这里。
　　也是随着邵良业的离去，洛伦佐终于能放下心来，全心应对着。
　　混乱无序的画面在眼前飞逝，繁多的雷音炸响不断。
　　下城区此刻已经变成了一片汪洋，泰晤士河涨上桥头，漫过了所有，仅有的一些建筑还在顽强地抵抗着，但距离彻底坍塌，也仅仅是时间问题而已。
　　它们被水流击垮，碎石混合着泥土，裹挟着浮尸们，不断地冲击着。
　　这里离码头也很近，绝大部分的异乡人都是从那里偷渡过来的，此刻它也与汪洋融为一体，执焰者仅仅能看到雨雾之后，有船只被激流推动着。
　　执焰者缓慢地移动，积水漫到它的膝盖处，高大的身影展开铁羽，就像厮杀的野兽般，将自己的身形尽可能地扩大。
　　不远处狰狞的怪物堆积在积水之中，随着血肉的蔓延，洛伦佐也不太确定它究竟算是什么东西了，只是知道，像这样的事物，必须被斩杀。
　　意识游离在躯壳之外，它们互相试探着，就像交锋的剑士。
　　剑刃轻微地触碰着，看似柔弱，但只要有些许的破绽，便会迎来狂风骤雨般的强攻。
　　【你在找我是吧？霍尔莫斯。】
　　罗杰的轻笑声响起，炽白的焰火在怪物的躯壳下燃起，映亮了水面。
　　【那么我猜，你一样也在找我，对吗？】
　　洛伦佐回应着。
　　罗杰想要摧毁洛伦佐所携带的【终焉回响】，这是唯一能对不可言述者造成直接威胁的东西，而洛伦佐也寻求着罗杰的位置，只有杀死罗杰，才能让这场笼罩旧敦灵的暴雨得到终止。
　　双方都清楚了对方的目的，那么剩下的只要拼个你死我活就好。
　　雷音骤起，执焰者的身后滚动着火光，构筑成刺目的光翼。
　　它在水面上高速推进，溅起重重浪花。
　　执焰者没有过多的武装，其致命的双翼本身便是最为可怕的武器，可这用来对抗罗杰仍显得有些不够用，它们强大，但无法达到致命一击的能力。
　　怪物没有移动，它的血肉深扎在大地之下，宛如血肉的大树般，枝条挥舞着利刃，狂舞中卷起狂风巨浪。
　　距离不断地缩短，两者相触，撼动心神。
　　激浪卷起规整的圆，向着四周扩散，枝条奋力地鞭挞着执焰者的装甲，斩开水面，撕裂泥土。
　　数不清的枝条在罗杰的意志下，向着前方抽打。
　　执焰者面对上千把剑刃，同样，它也挥出了自己的千把刀。
　　铁羽与枝条交错，执焰者与怪物撞在了一起，温度在顷刻间抵达了极致，熊熊的蒸汽狂涌，浸没了两者，只剩下了不断溢散的雾球。
　　高亢的声响在其中回荡着，就像不曾断绝的乐章，乐团演奏着，讴歌着死亡与哀悼。
　　来自意志的压力越来越大了，阴影里洛伦佐已经失去了所有的动力，就像尸体一样瘫倒着，如果不去刻意观察，甚至难以察觉他的呼吸。
　　再深入一些，再深入一些……
　　绝对的意志贯彻着行动，四周的光景再度陷入纯粹的黑暗之中，伸手难以触及，也难以识破，仿佛自古以来，它们便存在这里。
　　犹如围栏。
　　“我……看到了……”
　　洛伦佐轻喃着，就像睡梦中的孩童。
　　在怪物们的战场之中，执焰者与怪物的动作在一瞬间慢了下来，不止有它们变慢了，大雨、流水、碎石……所有的所有都在变慢，仿佛凝滞在了空中般，最后趋于定格。
　　凝滞的世界里，洛伦佐能看清枝条们的鞭打，它们一根接着一根，形成暴雨般绵密的攻击，根本不给执焰者任何突破的缺口。
　　可在这延迟下，枝条的动作变慢，他看到了落下的轨迹，交错的轨迹间有着一道致命的空隙，只要沿着那空隙前进，便能一举击中怪物的本体。
　　空隙存在的时间太短暂了，短到这样的空隙都算不上破绽，但只要执焰者足够快，快到如闪电一般，甚至说超越雷霆。
　　只要做到那种程度，这空隙便会成为致命的破绽。
　　对，就是这样。
　　加速，加速，加速，用尽全力，沿着空隙给予致命一击。
　　故此眼前的画面开始布满裂隙，就像碎裂的玻璃般崩塌，而那些落下的枝条也像时间回溯般，逆转回了其原本的位置。
　　画面回到了数秒前，两者蓄势待发，就像决战的前夜。
　　有水滴划过怪物与执焰者，它穿过重重铁枝与利羽，滴落在水面之上，掀起轻微的涟漪，而后涟漪化为滔天的波澜。
　　正如洛伦佐预知到的那样，万千的铁枝按照预计的轨迹凶狠地砸下，执焰者也在这一刻出拳，但其出拳的同时，致密的铁甲也在不断地增生，沿着手臂生长出畸形锐利的拳刃。
　　不够快，还是不够快。
　　洛伦佐能看到那道空隙变得越发狭窄，铁枝们就快将其遮蔽。
　　炽白的焰火在甲胄的缝隙间喷发，它们被狂风拖向后方，形成一道燃烧的火流，机械死死地咬合在一起，动力抵达了极限。
　　这是把剑，无比锐利的剑，拥有着超越雷霆的迅捷。
　　洛伦佐相信它能斩断一切，就像可怜之人的自我欺骗，也想战士走上战场前的自我的祷告。
　　刹那间有雷霆划过，大雨被震起，不久后再次落下，哗啦啦地冲刷在满是血迹的甲胄上，扑灭了焰火。
　　执焰者与怪物深深地纠缠在了一起，从远处看，甚至难以将两者区分。
　　最后的时刻铁羽收拢，保护了执焰者大部分的躯干，而铁枝则被阻挡在外，但还是有一些突破了铁羽的防护，钉入执焰者的身体中，深深地陷入甲胄之下。
　　反观怪物这一边，它直到最后也保持着绝对的攻势。
　　密集的铁枝绞杀着执焰者的拳刃，可面对这雷霆一击，铁枝仍显得脆弱太多。
　　它们大多被正面击溃，裂成数段，也有的被其上的装甲偏开，进而命中了执焰者的铁羽，还有的侥幸贯穿了装甲，一根接着一根，将执焰者的右臂鞭打的千疮百孔。
　　绝大部分的装甲在鞭打下裂解开，露出其下铁色的骨架，机械机构也被破坏，管道外露，泄着气，至今缠绕的血肉，也被切断绞杀。
　　即使变成这幅模样，执焰者的拳头依旧奋力向前，全身用力，将铁骨一节节地顶了起来，直到穿过空隙，命中目标。
　　执焰者赢了。
　　拳头最终打穿了怪物的心脏，锋利的拳刃贯穿了身体，沿着背部突出，带着鲜血与铁骨。
　　【我……找到你了。】
　　短暂的沉默后，执焰者的面甲下，再度燃起炽热的光芒。
　　机械院外，罗杰前进的步伐停滞住了，他站在大雨之中，似乎有些迷茫，不清楚那一瞬发生了什么，但很快他察觉到了敌人的到来。
　　看向雨雾的尽头，一道模糊的身影正站在那里，观望着自己，但眨眼睛，那个身影便消失不见了，如同墨水般，被大雨洗去。
　　“洛伦佐·霍尔莫斯……”
　　罗杰轻语着，警惕又欣喜。
　　“这第一局，算你赢了。”
　　他长呼了一口气，而后闭上了眼，罗杰能感受到，一条无形的道路链接了他与洛伦佐，洛伦佐试着逃跑，但他还是太低估自己了。
　　与此同时，阴影里洛伦佐猛地起身，哪怕身体的压力如此之大，几乎要彻底破碎掉，他也没有想着停下。
　　洛伦佐的步伐踉跄，呕着鲜血。
　　来不及了。
　　在洛伦佐击溃怪物，追踪到罗杰的那一刻，他便清楚地知道，来不及了。
　　可洛伦佐还是要这样做，就像高文说的那样，自己不是什么救世主，自己只是芸芸众生之一。
　　洛伦佐应该去试着相信其他人，相信他们也能做到这一切，甚至比自己做的更好。
　　侵蚀全面爆发，来自洛伦佐的意志转眼间覆盖了整座旧敦灵。
　　维持这样庞大的领域并不容易，它在持续了数秒后便彻底崩溃，但在这数秒的时间里，也足够洛伦佐将这重要的信息传达出去。
　　【罗杰·科鲁兹处于机械院！】
　　这一次不再是什么虚伪的躯壳，在一具具伪装的木偶下，洛伦佐沿着侵蚀的痕迹，终于找到了罗杰的本体所在。
　　然后……然后该做什么呢？
　　洛伦佐深呼吸，眼瞳充血，有点点的猩红沿着眼角溢出。
　　他抽出钉剑，用力地拄着，以免自己倒下。
　　接下来会发生什么，他很清楚，可这也是没有办法的事了，罗杰太强大了，无论再怎么精密的阴谋，在绝对的武力面前，都溃不成军。
　　脑海里闪过尸山血海的战场，又看到一张张死去的脸庞。
　　洛伦佐本以为拥有了和妖魔正面对抗的力量，可全面战争真的爆发时，他才意识到这样的正面对抗，需要多少的血肉来作为代价。
　　“剩下的就交给你们了，佚名们。”
　　洛伦佐嘟囔着。
　　死牢计划并不完美，从他与罗杰遭遇战的开始，计划便被绝对的武力全盘打乱。
　　可这不代表洛伦佐输了，他仍有着反击的余地，作为一无所有的赌徒，他仍有着最后的选择。
　　掀翻赌桌。
　　洛伦佐这样想着，握紧了【终焉回响】。
　　下一刻庞大的意志降临于此，罗杰·科鲁兹沿着侵蚀找到了洛伦佐。