第188章 黑天使再临
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　那是超越了想象的力量，超凡的诡异透过虚无的幻象抵达了现实，就此带来罪恶的拯救。
　　涌动的侵蚀压迫着范围内的所有生命，波及的范围不断的扩散，将它所可触及的一切划为自己的疆域。
　　塞琉惊恐的倒坐在地上，随后她听到了，那尸骸之上，阵阵的战鼓之音。
　　“是啊，洛伦佐还没有到死的时候。”
　　有人在虚无之中如此倾述道，因此所有人都注意到了她的存在。
　　扭曲的血肉在火海里昂起了头，劳伦斯的头颅就此断裂，可那憎恶诡异的肉瘤却在不断的向上，它取代了那原本头颅的位置，就像新生的躯体一般，它警惕的看着洛伦佐的方向。
　　它没有意识可言，但源自生物的本能警告着它，洛伦佐的存在会威胁到它的延续，于是迈动扭曲的躯体，捡起破碎的金属，向着那侵蚀的源头缓慢走去，同时另一股侵蚀从它的躯体之上扩散，带着极致的疯狂之意。
　　禁忌的力量互相交织，形成毁灭的旋涡吞没了一切。
　　“见鬼，怎么回事！”
　　亚瑟大吼着，盖革指数器在疯狂的鸣叫着，如同奏响的蜂鸣，指示灯从平稳的绿色直接转为猩红的鲜红，中间没有任何延缓的时间，仿佛是一瞬间从理智坠入深渊。
　　“两个……两个污染源！”
　　有人在指挥室内喊道。
　　谁都没有死，在那恐怖的袭击下，劳伦斯与洛伦佐都没有死，而且还朝着禁忌之地更进一步。
　　亚瑟深呼吸，仿佛在瞬间做出的凶狠的决断。
　　“通知伯劳，进行二次炮击！”
　　“我们现在也处于轰炸范围！”
　　红隼喊道。
　　“别管那么多了！这一切不就此结束只会带来更大的麻烦！”
　　亚瑟毫不在意的说，可另一个声音响起，带着惊慌。
　　“通讯……通讯被阻断了！”
　　妖魔的侵蚀会带来巨大的干扰，而现在这干扰将这处战场划为了绝地。
　　亚瑟一时发愣，可随后他做出了理智的判断。
　　“检查弹药储备，我们必须把他扼杀在这里。”
　　“可……我们或许可以信任一下，洛伦佐。”
　　侵蚀已经影响到了这里，红隼的声音有些呜咽。
　　“洛伦佐？”
　　亚瑟想不明白。
　　“两个污染源对吗？想必另一个就是洛伦佐了。”
　　“可猎魔人从未有过这样，他不会释放出侵蚀……”亚瑟意识到了什么，他的话语停住了，随后缓缓说道。
　　“他突破了临界值……这个见鬼的猎魔人也要变成妖魔了！”
　　这是与洛伦佐“坦诚相见”时讨论的，猎魔人秘血的可控范围只在30%以内，一旦脱离这个数值，猎魔人便开始妖魔化，当步入60%后，妖魔化便再无可逆转的余地。
　　侵蚀如同海潮一般一重重的击打着范围内所有理智的生物。
　　这便是洛伦佐一直警惕的，一旦他突破了临界值，华生便会通过他对外界的侵蚀来进行逃离，可现在华生丝毫没有以他人【间隙】作为跳板逃离的想法，反而是在寻找什么，直到她在那重重钢铁之后发现了她想要的。
　　“先进行升空，我们得先脱落侵蚀范围！”
　　短暂的挣扎后，亚瑟做出了他的选择。
　　这里已经是一片孤岛的地狱了，他必须利用有限的力量，将这些不可控的妖魔永远留在这里。
　　引擎轰鸣，两侧的巨大风帆调整角度，整个航向黎明号都开始缓缓的上扬。
　　“等等……舱门正在开启。”
　　有人颤抖的说道，随后惊恐转为疯狂，他大声吼道。
　　“舱门已开启！”
　　“怎么回事！”
　　亚瑟被这一切折磨的焦头烂额，这精心筹划的所有都在朝着失控的道路狂飙。
　　“不……我不知道。”
　　那人缓缓的松开了手，可以看到操作台上明明没人在操作，可那按钮与操纵杆就像在被某种未知的力量驾驭着。
　　它们不断的变化输入着不同的指示，机械疯狂转动，高效运行着。
　　从那不断闪动的指数与飞逝的仪表盘，一个又一个的指令被解读出来。
　　秘钥输入正确。
　　电缆已切断。
　　燃料注入完毕。
　　安全锁已解除。
　　舱门已开启。
　　所有人的心都冷了下来，仿佛这架战争飞艇拥有了生命。
　　似乎有神之手操纵着这一切，决定着所有人的命运，随后冷彻的女声回荡在沉默的空间之中。
　　“黑天使加入战斗序列。”
　　“黑天使加入战斗序列。”
　　“黑天使加入战斗序列。”
　　就像来自地狱深处的警告一样，她不断重复着话语，无论操作人员怎么更改，也无法终止那冰冷的声音。
　　终于亚瑟的手忍不住的颤抖了起来，仿佛陷入了某个巨大的旋涡之中，禁忌的力量在吞噬着每个靠近的人。
　　“是……加拉哈德吗？”
　　红隼故作轻松的说道，他很清楚没有指挥室的指令，他连启动原罪甲胄都做不到。
　　可人就是这样，总想试着欺骗自己，来规避那恐怖的真相。
　　“不，不是我。”
　　不知何时指挥室的大门已经打开，加拉哈德一脸凝重的站在门旁，胸口剧烈的起伏着，似乎是刚从某个地方狂奔而来。
　　“不是你？”
　　亚瑟一脸的震惊。
　　“怎么可能！”
　　除了加拉哈德还有谁能短暂的驾驭住那恐怖的力量呢？
　　“是谁在那甲胄里！”
　　回过神的红隼吼道。
　　其实他很清楚，以现有的技术做不到对原罪甲胄内驾驶者的身份确认，但就像有什么恐怖的想法在催促着他一样。
　　或许驾驭甲胄的并非是人……
　　操作人员让开了位置，令所有人都看到了指示图。
　　心率为零。
　　血压为零。
　　脑电波反应为零。
　　所有的指数都是零，所有的检测都在表示……甲胄里没有人。
　　没有人在操作它，它自己也做不到，因为原罪甲胄制造的第一项操作既是切割妖魔的大脑，可现在就像有某个古老的幽魂抵达了这里，她穿上了妖魔的甲胄，就此虚无缥缈的意识有了实体。
　　源于未知的恐惧俘获了所有人。
　　如同献祭的仪式般，洛伦佐杀死了自己，换取了从天国降临的天使。
　　于是漆黑的钢羽尽情的伸展着，似那圣裁的十字。