第98章 小白鼠
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　数不清的枷锁固定着那残破的躯体，就像被钉死在台上的圣徒，伴随着机械的切割，一旁的注水器流出清洗液，使圣银的切口保持清晰。
　　麦克斯韦拿出之前检查得出的数据，一点一点为尼古拉解释着。
　　“更强的肌肉，更为坚固的骨骼，看起来这与那神秘的秘血有关……可以说他们是普通人类的优化版。”
　　“就像某个见鬼的超级战士生物实验？”
　　没有什么所谓的神性，尼古拉用他所能了解的词汇解释了猎魔人的力量。
　　麦克斯韦想了想，随后肯定道。
　　“你这么说也没错，根据我们现有的情报，我们可以知道秘血是由妖魔提炼出来，通过名为炼金术的工序，其实横向对比的话，秘血就像某种超级战士的血清。”
　　“可很显然，这东西比我们所了解的超级战士血清还要强大。”
　　尼古拉轻轻的抚摸着那圣银的表面，艾德体内的缚银之栓在他突破临界值后彻底融毁，滚烫的圣银直接焚烧了他的内脏，最后组成圣银的铁棺将秘血彻底封藏在他躯体之中。
　　“这圣银是从何而来？”
　　尼古拉观察到这金属是直接从艾德的躯体里延展而出，就好像有人将液态圣银从他的口中灌入进去一般。
　　“他体内。”
　　“体内？”
　　“对，根据清道夫们的报告，他们回收这具猎魔人尸体时，那圣银正处于液态，还不断的从他血肉之中涌出。”
　　麦克斯韦说着拿出清道夫们的报告放在了一旁。
　　“圣银与秘血共存于同一具身体里。我们目前大致猜测这是一种束缚装置，就像我们的原罪甲胄一样，猎魔人也有失控的可能性，一旦失控这束缚装置就会启动，从内部彻底摧毁他。”
　　麦克斯韦看着那已经面目全非的尸体，他甚至能初步猜到这猎魔人当时的死状之惨烈。
　　熔化的圣银从身体内部释放，焚烧着身体内的一切，而秘血带来的强大生命力却能让其支撑一段时间，求生不得求死不能，就在这痛苦的折磨之中逐渐死去。
　　尼古拉似乎也没想到会是这么个结果，他本以为这个猎魔人是被圣银铸造的武器杀死，却没想过他的死因会是由于自身。
　　“那么你们提取出秘血了吗？”
　　“那圣银将他的内脏完全浇筑成了银块，内部的鲜血想必也与这金属混杂在一起了。”
　　麦克斯韦说着自己的推断。
　　“这应该就是猎魔教团的保密措施，熔化的圣银将猎魔人的内部彻底摧毁，即使秘血留存了下来，也会与金属混合在一起，他们内部应该有着特殊的提取工艺，可以将其分离开，但我们不清楚。”
　　“这样吗？”
　　尼古拉不禁感到一阵头疼，净除机关很久之前便试图复刻秘血技术，但都以失败告终，现在难得得到了一具猎魔人的尸体，可他们却没有打开这座宝藏的钥匙。
　　切割机开始下降，急速旋转的刃片切割着坚固的圣银，漆黑的缝隙不断的扩大，就像打开一扇不详之门般，诡异的力量正在从那缝隙之中涌出。
　　“报告盖革指数。”
　　尼古拉观察着切割过程，他们需要提取一部分来试着提炼分离，试着去复刻秘血。
　　“盖革指数稳定。”
　　指挥室内对尼古拉的询问进行反馈。
　　一定程度上说他们此刻在解剖一只妖魔，一只极度危险的妖魔。
　　整片圣银被切割了下来，随后露出仿佛被某种虫类啃食过的横截面，细小的孔洞里有黑色粘稠的液体缓缓滴落，那并非是人类的鲜血，充斥着怪诞的感觉，仅仅是直视都会在心底产生一种难言的厌恶感，而在这时四周的指示灯瞬间转为猩红色，刺耳的警报声在防护服内响起。
　　“盖革指数出现变化，开始上升，所有人撤离实验场！”
　　指挥室里传来焦急的声音，围在手术台旁的人们纷纷放下手中的仪器，开始有序撤离，可尼古拉却不为所动，他看着那滴落的液体，遏制住那种古怪的畏惧感，他拿起一旁的试管便试着接住它，但却被麦克斯韦一把拦住。
　　“撤离尼古拉，这鬼东西有污染性！”
　　话音未落，管道里喷涌出汹涌的低温冷气，士兵们已经在玻璃墙外做足了准备，纷纷抬起枪械。
　　尼古拉并没有多说什么，深深的看了眼艾德的尸体，随后与麦克斯韦一同撤离，随后整个三号实验场被封锁，时间一点点的推移，可艾德的尸体却没有任何变化。
　　“看起来又有一个问题得到了解决。”
　　麦克斯韦摘下了沉重的头盔，目光微冷看着那被低温冷气彻底覆盖的手术台。
　　“你是指什么？”
　　尼古拉问道，他与麦克斯韦主攻的研究方向不同，关于妖魔的部分麦克斯韦要懂的比他多。
　　“关于为什么盖革计数器无法侦查到猎魔人的存在，按理说他们体内流淌着秘血，一旦接触盖革技术器一定会暴露他们的，可从那个叫洛伦佐的猎魔人看来，盖革计数器根本没有生效。”
　　麦克斯韦为尼古拉解释着。
　　“我推测猎魔人应该有什么东西能阻碍秘血的污染性，令其只能存留于猎魔人的体内，看起来那个东西应该就是圣银了，在切割开圣银前盖革指数一直很稳定，可当彻底切开后，那诡异的东西露了出来，指数上升。”
　　“圣银能隔绝污染。”尼古拉说出了答案。
　　“看起来是这样的，但我们应该需要更多的实验。”麦克斯韦看着那开始趋于稳定的盖革指数，当它彻底稳定下来后实验便可以继续，只不过这一次他们所有人是真的暴露在了污染下。
　　“其实我觉得我们的实验进度本可以更快一些。”
　　过了一会，沉默的麦克斯韦突然说道。
　　“什么意思？”
　　尼古拉有些不懂，猎魔人的尸体已经是一个难得的样本了，欢庆还来不及，可随即尼古拉似乎是想到了什么，他觉得有些意外，紧接着说道。
　　“我想亚瑟是不会同意的，他们净除机关这段时间来一直在和那名猎魔人交涉。”
　　“可只要有足够的利益我相信那位猎魔人会帮助我们的。”
　　这方面上麦克斯韦显得无比自信。
　　“而且除去这些我们也需要那名猎魔人的帮助，原罪甲胄的开发陷入了瓶颈，这半个月以来已经有六位试驾员被送入神经康复院了。”
　　麦克斯韦微笑着。
　　他们需要秘血技术，还需要各种奇奇怪怪的知识，甚至说还需要一个可以支撑侵蚀完成试驾的试驾员。
　　其实本质上来说这些问题都可以依靠一个人解决，根本没有必要纠结于眼前这具猎魔人的尸体，毕竟此刻旧敦灵的某个角落里，正有一个活蹦乱跳猎魔人。
　　洛伦佐伸了个懒腰从床上醒来，看着贴满海报的天花板，他决定试一下自己今早睡醒看到了第一个餐厅海报的菜。
　　仰望星空？什么玩意。
　　洛伦佐想着打了一个打喷嚏，看了看布满冰霜的玻璃，冬天来了。