第559章 破碎的冰川
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　吊塔缓缓移动，将阿斯卡隆的炮管抬起，勉强地调转到了一个合适的位置，最后搭在了舱室上，将其作为支架令阿斯卡隆变成了一具固定火炮，至于它还能开火几次，没有人知晓。
　　这座巨炮的开火次数已经远超设计预计，谁也不清楚它会在何时达到使用寿命。
　　震耳欲聋的炮击过后，半融化的金属携带着灼热的高温将角鲸号吞食，整片海面上都升起了炽热的蒸汽，布满锈迹的船身也在顷刻间被烧红，连带着内部的血肉也化为了灰烬。
　　风里传来了隐约的吼叫声，仿佛是角鲸号在哀嚎。
　　冷冽的海风吹得海博德有些发抖，但这彻骨的寒冷也令他的意识十分清醒，抬起头，只见四分之一的天空已经变得明亮了起来，只是风暴过于庞大，乌黑的积云被它裹挟着，仿佛要将世界重新拖入黑暗。
　　有血鲨号挡在前方，晨辉挺进号的压力小了许多，入侵的妖魔数量并不算多，只是它们大多都沿着船体的破壁爬了进来，在船体内行进着，令士兵们难以有效地阻挡。
　　好在大部分重要区域都进行了封锁，在洛伦佐的指示下，士兵们干脆放弃了对这些妖魔的围剿，任由它们在船体内爬行着，对于洛伦佐而言，这些妖魔都不是问题，最大的麻烦是那头海蛇，船体的损毁也不是重要因素，只要保护好关键区域，令晨辉挺进号能保持最低运转强度即可。
　　在这样的策略下，士兵们的压力小了许多，也空闲出了更多的力量，调用在别的地方。
　　“守住甲板！”
　　海博德高声喊道，在风浪的躁响前，他的声音被瞬间吞食、掩盖，他不清楚有多少人能听到自己的声音，但这是海博德所能做的了。
　　铝热步枪不断开火，将妖魔们逐一击落，保证着甲板仍在控制之中。
　　在海博德的不远处，高大的黑天使被线缆所束缚着，稳稳地立于被掀起的暴雨中。
　　在几分钟前洛伦佐登入了黑天使，引擎轰鸣运转，妖魔的血肉也一同复苏着，连带着铁羽也在微微起伏，如果靠的足够近，都能感受到甲胄身上传来的温度。
　　这让人产生怪异的错觉，不清楚这究竟是钢铁，还是嗜血的生物。
　　海博德揉了揉眼睛，将这些冰冷的雨水甩掉，看向了远处的血鲨号，它已经直面上了角鲸号，替晨辉挺进号牵制着敌人。
　　坐落在高处的指挥室内，诺塔尔僵着脸，双手死死地抓紧舵盘，听从着脑海里的声音，尽他所能地操控着晨辉挺进号，好让它在这滔天的波涛中保持稳定。
　　随着妖魔的来袭，指挥室也不得幸免地沦为了战场，好在妖魔数量不多，基本已经清理干净，加上海博德控制住甲板后，一时间这里倒变得安全起来。
　　诺塔尔已经有些支撑不住了，在高处他能看到更为详细清晰的画面，他能见到这掀起风浪与哀嚎的怪异们，他也能看到那缓缓驶来的大船。
　　风暴如同漆黑的铁幕，缓慢地推进着，压迫在诺塔尔的胸口，越是靠近，越是沉重，直到令他难以喘息。
　　在出发前诺塔尔也是有过觉悟的，他抱着死志参与了这次航行，可当死亡真的降临时，真正面对这无际的绝望时，诺塔尔才意识到自己的可笑。
　　如何考验一个人真正的价值。
　　让他面对死亡，看他做出的抉择。
　　诺塔尔早已做出了他的抉择，他想回家，他想和这片该死的大海说再见，他真的很想退缩，松开这沉重的舵盘，找个无人的角落躲起来。
　　有光升起，映亮了诺塔尔的脸庞，吸引着他的目光。
　　那是炽白灼目的光芒。
　　诺塔尔看到了前方的血鲨号，在血鲨号的海面之下，升起了熊熊白光，将四周的海水都一同映亮，仿佛正有着一颗燃烧的灼日在幽邃的深海之中升起。
　　“这是……什么啊？”
　　他喃喃地发问着，但没有人来回答他的问题，也是在这一刻，新一轮的躁动开始了。
　　所有人都能明确地感受到，随着白光从海底升起，耳旁响起了更加响亮扭曲的私语声，仿佛有成百上千的幽魂在耳语着，这声音越发响亮，几乎要盖过了狂乱的风浪，乃至演变成刺耳的怒吼声。
　　一瞬间诺塔尔的耳中便只剩下了这焦躁的鸣响，他痛苦地捂住耳朵，也是在这时他看到了朝自己跑来的塞琉，女孩也在忍受着疯狂的呢喃声，她张开嘴，好像是在对诺塔尔喊些什么。
　　锐利的痛楚令诺塔尔察觉到了危险的降临。
　　指挥室一侧的玻璃猛然碎裂，破碎的玻璃化开了诺塔尔的脸颊，妖魔吐露着腥臭的血气，扑面而来。
　　在这混乱的战场上，没有安全的地方，哪怕海博德如此努力控制，依旧有妖魔在阴影之中潜入了进来，伴随着白光的升起，数不清的妖魔早已攀附在了指挥室的周遭。
　　【要死了。】
　　死亡的念头在诺塔尔的脑海里飞逝，一瞬间他居然不怎么害怕，反而有种解脱的快感。
　　诺塔尔终于能摆脱这无止境的噩梦了，虽然他像极了懦夫，可这样逃避似乎又是个不错的结局。
　　就这样……死去。
　　燃烧的铝热弹命中了妖魔，将它行进的轨迹打断，灼热的金属贯入了它的身体之中，它挥舞着利爪，试图切割着周遭的事物，但很快一把锋利的折刀猛地刺入它的喉咙，再度用力地扯开。
　　骨骼断裂，温热的鲜血倾洒，妖魔还没死去，歪扭的头颅还在试着啃咬，结果铝热步枪的枪管直接捅进了它的嘴里，扣动扳机，灼热的弹丸不断深入燃烧，乃至将它的胸腔都烧成了一团焦黑。
　　塞琉一脚踹开了这具燃烧着余火的尸体，身后跟上来的克拉夫则为铝热步枪重新上弹。
　　她似乎是在说些什么，可诺塔尔听不清，他的心神完全被疯狂俘获，每一分每一秒对于他而言都是煎熬。
　　“诺塔尔！”
　　声音突然清晰了起来。
　　塞琉强硬地将一支弗洛伦德药剂注射进了诺塔尔的体内，随着药剂的扩散，疯狂的呢喃声衰退了不少，但仍能在耳边分辨出其的存在。
　　诺塔尔喘着粗气，又被赶上来的克拉夫给拖起。
　　“返回你的岗位，诺塔尔船长。”
　　塞琉在他耳旁吼道。
　　诺塔尔呆呆地看着这个染血的女孩，听到她的话，这时他才意识到自己的手已经松开了舵盘。
　　他抬起手，听从着塞琉的话，刚准备自阿杜抓紧舵盘时，更多的黑影笼罩住了指挥室。
　　一头又一头的妖魔攀附在四周，它们窥视着舱室内的人们，露出贪婪的獠牙。
　　“妖……妖魔！”
　　诺塔尔惊呼着，他已经没有勇气面对这些了，但塞琉一脚踹在他的身上，让他前扑抓紧了舵盘。
　　“你只管抓紧它！剩下的交给我们！”
　　塞琉说着挥起了折刀，砍下那些伸入指挥室的手臂。
　　克拉夫跟在塞琉的身后，他握持着铝热步枪，不断地开火，炽热的火流一个接着一个，精准地命中了来袭的妖魔，将它们赶出指挥室。
　　加隆一只手拄着拐杖，另一只手握着折刀，他护着角落里的弗洛基，凶狠地砍杀着任何敢于靠近这里的妖魔。
　　外界也枪声不断，随着白光的升起，妖魔们的进攻欲变得更加强烈了起来，从高处看去，能发现甲板上的防线已经开始出现了溃败，妖魔们一个接着一个的上涌，无穷无尽般，仿佛根本无法杀绝。
　　“地狱啊！”
　　诺塔尔悲痛地低吼着，他开始憎恶这一切了，双手颤抖地握住了舵盘，可他毫无力量去转动它。
　　塞琉一边和妖魔搏斗，一边用视线的余光观察着诺塔尔。
　　在洛伦佐的吩咐下，塞琉被命令呆在这里看管着诺塔尔，以诺塔尔现在的状态来讲，他应该被替换才对，但倒霉的是，之间的海战中，接替他的人要么是受伤，要么就是死掉了，仅存的大副，也没有好到哪里去，当士兵们来到他的房间时，隔着舱门听到了一阵又一阵嗜血的喘息。
　　总而言之，诺塔尔现在还蛮重要的，暂时没有人能替代他的职位。
　　指挥室也极为关键，它不能沦陷。
　　士兵们在指挥室的外围作战，但仍有些妖魔突破了他们的围剿，朝着内部袭来。
　　迎接它们的则是几人的反击，折刀与铝热弹齐至，塞琉凭借着早年的经验，以及自己灵敏的步伐一时间倒不用担心太多，反倒是诺塔尔的心智令人担心。
　　在这死亡的考验下，诺塔尔的心智在动摇，或许他恐惧的倒不是死亡的威胁，而是在死亡前这漫长的折磨。
　　“诺塔尔！冰川！”
　　塞琉看到了什么，她冲诺塔尔大吼着。
　　漆黑的夜幕被升起的白昼驱散，光芒照亮了海域，也照亮了前方的道路，数不清破碎的浮冰伴随着海水的奔涌，纷纷砸在了晨辉挺进号的船身上，而在这越发的深入下，冰块的体积越来越大，能看到一个高度逼近晨辉挺进号的冰川碎片在迅速靠近。
　　在这寂海的更深处是被冰封的海域，坚固的冰川覆盖在了其上，晨辉挺进号的撞角便是为了破冰而存在。
　　“转向！”
　　加隆也在这时喊道，照这样下去，冰川碎片会直接撞在船侧，给予船体重创。
　　“我……我……”
　　诺塔尔颤抖地握着舵盘，一时间他觉得不是自己在握着舵盘，而是舵盘抓住了他。
　　塞琉的喊声，加隆的催促，克拉夫的低吼，还有……还有那些混乱的呢喃。
　　妖魔遍布在四周，距离他只有几米的距离而已，而现在诺塔尔不能哀嚎，也不能哭着躲避，他要站在这里，掌控着舵盘。
　　破碎的坚冰一个接着一个的袭来，它们撞翻了在海里滚动的妖魔们，鲜血涂染了寒冷，犹如巨大的红宝石般。
　　妖魔的脸庞砸在眼前的玻璃上，如此之近，如此清晰，诺塔尔觉得自己几乎都要哭嚎着逃掉了，但身上的职责却让他迈不开腿。
　　一把折刀贯穿了妖魔的身体，连同着玻璃一同贯穿，鲜血沿着缝隙滴落，溅到了诺塔尔的身上，附着在皮肤的表面，带来温暖的温度。
　　是士兵们，它们来到了附近，挥砍与射击着，将妖魔驱赶出指挥室这个区域。
　　他们和诺塔尔一样恐惧，但为了保护指挥室，他们还是奋不顾身地投入战斗之中。
　　诺塔尔的心潮有些澎湃，或许是仅有的勇气在激发，他咬着牙转动着舵盘。
　　“为了……”
　　诺塔尔想喊什么口号，可话到嘴边他却什么也喊不出了。
　　目光惊恐地看着双手，诺塔尔已经用尽全力扭转着舵盘，可无论他怎么用力，这舵盘就像被焊住了一般，纹丝不动。
　　仿佛终于提起的勇气仍是虚假的，他被恐惧所吞食，妄图编织谎言欺骗着自己。
　　“小心！”
　　塞琉对诺塔尔警告着，她们的力量终究是有限的，在这种强攻下有一头妖魔突破了防线，它浑身是血，肢体断裂，但仍固执地朝着诺塔尔爬去，挥起利爪。
　　血肉在锐利的爪击下绽放出赤红的纹路，诺塔尔看着自己的手臂腾空飞起，整个人开始向后仰去，但这一次诺塔尔终于提起了力量，撼动了舵盘。
　　在倒下去的前一刻，诺塔尔猛转舵盘，连带着整个晨辉挺进号都陷入了剧烈的颠簸中。
　　脑海里一片空白，视野内只剩下了不断靠近的妖魔。
　　诺塔尔觉得自己或许真的要死了，他的心很平静，一点波澜都没有。
　　他想就此安睡，却被女孩的声音吵醒。
　　“站起来，诺埃尔！你还没死呢！”
　　塞琉推动着折刀，精准地贯穿了妖魔的脖颈，妖魔试着反击，但它大部分的肢体都在与士兵的交战中被斩断，身体上有着数个巨大的血洞，在不断地喷涌着鲜血。
　　抬起手枪，塞琉照着妖魔的心脏接连开枪，直到它再无动弹。
　　杀死了最后一个妖魔，指挥室再度回到了控制之中，紧接着剧烈的颠簸再次泛起，那座破碎的冰川和晨辉挺进号擦肩而过，它的边缘和船体摩擦着，带起一阵金属的崩鸣。
　　“坚持住！诺塔尔！”
　　塞琉拖着诺塔尔的身体，同时不断地呼唤着他的名字。
　　克拉夫在清理着其他的尸体，加隆也握紧了折刀，警惕着潜在的威胁，而在他身后的角落里，弗洛基似乎是安静了下来，不再发出那些怪异的呓语声。
　　“诺塔尔！你会没事的！”
　　塞琉把诺塔尔平放在了一边，她用折刀撕下大衣的一角，用布料紧紧地缠住肢体的断口，为诺塔尔止血。
　　诺塔尔的心智早已无法支撑寂海的压力，在被妖魔砍断了一只胳膊后，大失血下他的身体开始逐渐变冷，意识走向了浑噩。
　　“对不起，对不起。”
　　他摇着头，充满歉意地对塞琉说着。