第688章 进军
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　高卢纳洛，玛鲁里港口。
　　劳伦斯站在围栏旁，注视着海面上排列整齐的战舰们，阵阵海风袭来，推搡着浪花，敲击在身下的砖石上。
　　随着白潮海峡的冲突，玛鲁里港口的驻军也在逐渐增加，这里作为后勤基地，维持着战争的延续，但除开那些被派往白潮海峡的战舰外，一些没有番号的战舰也在港口里多了起来。
　　有些军官对此表示疑惑，不仅是这些神秘的战舰，有越来越多陌生的士兵出现在视野之中，他们试着追溯这些战舰的归属，可最后都触及了一团迷雾，难以窥探。
　　“战争的前夜啊……”
　　劳伦斯低语着，伸出手，感受着微凉的晚风。
　　现在玛鲁里港口处于一个十分微妙的情景，信徒们举着烛火漫步在街头，低吟浅唱的祷告不断，宛如永不断绝的歌声般，回绕在这座城市间。
　　可在这祥和的神圣之下，却是不断的噩梦，以及筹备的战争，冰冷的战舰撞碎神圣的祷言，在怒涛汹涌的大海上疾驰。
　　“战争不是已经开始了吗？”
　　声音响起，柯里从另一边慢步走来，他身上披着厚重的大衣，抵御风寒的同时，也遮住了在战斗中断裂的手臂。
　　“不，我指的是我的战争。”
　　劳伦斯幽幽道，就像在黑暗里躲藏已久的恶鬼。
　　白潮海峡的冲突，乃至各国的纷争，这一切都不是他想要的，仅仅是为了达成目的的必经之路而已。
　　“你的战争……”柯里品味着这个词汇，而后问道，“所以你找我前来，有什么事吗？”
　　“是关于我们接下来的行动。”
　　劳伦斯的语速很慢，就像个迟缓的老头。
　　“到了现在，也该开始了。”
　　“你要做什么？”
　　“战争，一场满足所有人利益的战争。”
　　劳伦斯将目光从海面上的战舰移开，落在了柯里的身上，柯里为了活下来，他的身体里也滚动着禁忌的秘血。
　　他变成了怪物，理由和劳伦斯一样，他们都想看到那毁灭的未来。
　　“这终究是一场被动的战争，我想科涅尔现在已经愁的发慌了，是吗？”
　　劳伦斯说道，这场战争的爆发，便是筑国者们的引导，需要在不可言述者醒来前，削减足够的人口，维京诸国的阴谋，也只是可以被他们恰好利用而已。
　　“无论白潮海峡的结果如何，实际上高卢纳洛真正的仇敌依旧没有受到影响。”
　　听着他的话，柯里不禁想起那片神圣的国土。
　　“神圣福音教皇国……你打算对神圣福音教皇国开战吗？”
　　柯里脸上闪过些许的兴奋与惊讶，但很快这表情便收拢了起来，他严肃道。
　　“这是行不通的，向神圣福音教皇国开战，战线无疑会被拉的很长，并且同时面对三个敌国的压力……”
　　“不，柯里，局势没有你想的那么糟，而且，这个世界也不是你想象的那样简单。”
　　劳伦斯打断了柯里的话，在【间隙】的帮助下，他早已窥探到了七丘之所内溢散的灾难，现在朝着神圣福音教皇国进军，他们甚至难以组织起有效的力量来抵抗，毕竟最大的灾难将在那神圣之所爆发。
　　还有的就是……筑国者们。
　　这个世界便是一张棋盘，无论处于何种阵营，他们终究都是筑国者手中的棋子，这些继承了守秘者意志的古老团体，在暗中操控着世界的走向，维持着人类与不可言述者之间的平衡。
　　所以眼下这场疯狂的世界大战并非不可调节，只要达成了筑国者们目的，便可以，而这也是劳伦斯想要的。
　　“七丘之所内在孕育一场灾难，一场远比世界大战还要疯狂的灾难……我的军队已经集结完毕，我们会悄无声息地前进，抵达神圣福音教皇国，将你我厌恶的一切都砸个粉碎。”
　　劳伦斯的话语带着魔力，在柯里的脑海中勾勒出那地狱的景色。
　　柯里一直想看到信仰的崩塌与毁灭，为此他甚至愿意吞食禁忌的秘血，变成肮脏的怪物。
　　劳伦斯说动了他，可他身上的职责却不允许他做出这样的疯狂之举。
　　“我需要和科涅尔……”
　　“不必担心科涅尔，他会允许的，说不定秘密的批文正在送往这里，我们只要准备好一切就行。”
　　劳伦斯笑嘻嘻的，就像知晓了一切一样。
　　在继承王位后，科涅尔迟早也会接触到那群神秘的筑国者们，他相信这些筑国者们愿意赌一赌，即使失败也没有什么，他们只需按照原计划继续着世界大战就好。
　　更何况，这也仅仅是请示一下而已，劳伦斯从不需要他们的允许，他自己本身便是一场疯狂的灾难。
　　“所以你距离你预言的末日，越来越近了吗？”
　　柯里强忍住内心的躁动，问道。
　　“或许吧。”
　　脑海里闪过那片猩红的海洋，劳伦斯也不清楚。
　　“你为什么如此执着于这样的末日呢？只是因为你会死在那里吗？”
　　“只是好奇而已，我要沿着固定的路线去走就好，按照预言说的那样。
　　去厮杀，去前进，去战死。
　　更何况，在那之后有更令人着迷的东西啊。”
　　劳伦斯深情地诉说着，但这份深情在柯里听来，携带着极致的疯狂，从自己认识他起，柯里能感受到，劳伦斯变了很多，他不断地滑向无序的黑暗，无法挽回。
　　“什么东西？”
　　“未来。”
　　“未来？”
　　“是啊，一个不可知的未来，你难道不好奇吗？在那样的末日之后，世界会是什么样子。”
　　劳伦斯提出了一个柯里从未想过的事。
　　“按照预言，你那时应该已经死了才对。”
　　柯里说，劳伦斯笑而不语。
　　他的目光充满了疑惑，紧接着想到了什么，柯里问道。
　　“你……在那之后，试过再次看向那样的未来吗？”
　　一切都是虚伪的，劳伦斯走到这里，完全都是因为那魔咒般的预言，就此之后，他就像木偶般，被命运的丝线操控着，按照着既定的命运前进着。
　　劳伦斯点点头，而后说道。
　　“我尝试过很多次，但就像命运一样，我注定在那时得知那悲哀的一切，在那之后就再也无法窥见那一切。”
　　“你就这么相信你的‘命运’，而且，你真的只看到了这些吗？你说的都是实话吗？劳伦斯。”
　　柯里继续追问着，注视着那冰冷的面具。
　　劳伦斯戴上面具太久了，久到柯里都快忘记他原本的样子了，面对他，现在心里有的只是彻骨的寒意。
　　毁灭信仰的狂喜过后，冰冷的晚风袭来，柯里稍微冷静了下来，紧接着便是无尽的后怕。
　　柯里有些后悔了，直到现在他才意识到，与魔鬼交易的代价，无穷的怀疑从他心头升起。
　　劳伦斯的预言是正确的吗？
　　怎么肯定这个预言的真假？甚至说，这会不会只是劳伦斯的一次幻觉，毕竟他也说了，他从未预言的如此之远，这根本是难以发生的事。
　　冷汗浸透了柯里的衣襟，他看不到劳伦斯的表情，只觉得那面具下深邃的黑暗里，正有着数不清可憎的亡魂在祈求着安宁。
　　如果……如果这是错误的，那么劳伦斯这个疯狂的信命者，便是跟随着错误的道路，直到今天。
　　劳伦斯有想过这些吗？
　　另一个想法在脑海中闪过，柯里觉得劳伦斯不是什么蠢蛋，相反，他狡诈多端，意志强悍，自己想到了这些，劳伦斯不可能没有想到过。
　　那么他有过怀疑自己吗？在一次又一次的失败中，他有想过预言的错误吗？
　　还是说，就像那些狂信徒一样，自欺欺人地前进着，哪怕真相已经千疮百孔，依旧不愿相信，而是跟随着自己的目标，继续盲目前进。
　　柯里的脸上露出难看的笑容，他们嘲笑着狂信徒，但他们本身便是最可笑的狂信徒，这是疯狂的世界，也只有疯狂的狂信徒，才能在暴雨雷霆间，稳步前进。
　　“实话吗？应该都是实话了。”
　　劳伦斯好像注意到了柯里的变化，他轻声说道。
　　“但如果说有什么隐瞒的，也确实存在。”
　　“你隐瞒了什么？”听到这些，柯里的眼中升起了些许的希望。
　　“一些……我也不太能确定的事，总之在那末日之后，我看到了一些有趣的东西。”
　　劳伦斯的声音变得越发轻盈，就像暮年的老人在讲述着古老尘封的故事。
　　“猩红的灾难过后，我看到了一片天空，清晨被日光染成金色的天空……”
　　“这听起来就像迷离的幻觉。”
　　“是啊，所以我从不和人提起这些，如果你不问，我也快忘了这些，毕竟那末日的猩红，是如此地狰狞，牵动着心神。”
　　两人陷入沉默之中，柯里有些难以描述自己的心情，他们就像从高山之上滚落的巨石，哪怕知晓了自己的错误，也没有回头路了。
　　港口外的海面上停靠着数不清的战舰，上面载满了携带秘血的怪物，他们跃跃欲试，磨牙吮血。
　　“我都做了些什么啊。”
　　柯里喃喃自语着，他看向自己的断臂处，只觉得这一切仿佛是一场无法醒来的噩梦。
　　“你被你的欲望驱使着，狂怒着，你不应该迷茫，柯里，现在的你应该欣喜才是，你所想要的一切，不是近在咫尺吗？”
　　劳伦斯不懂他的困惑，听着这番话语，柯里无奈地笑了，很快这笑容便越发狰狞了起来。
　　他说的对，劳伦斯说的对，柯里开始理解他了，在这个疯狂的世界里，保持理智是个很困难的事，但只认定一个目标去前进的话，无论对错，他们都将迎来回报，不管是好与坏。
　　“我们可以走了，柯里，你应该也想和我一同踏上那神圣的土地，是吧？”
　　劳伦斯突然说道，而在不远处的黑暗里有人群朝着这里走来，透过昏暗的光线，柯里能看到其上反射的金属光泽。
　　尖刀与枪械，这是装备齐全的士兵们，他们带着和劳伦斯相似的面具，宛如捍卫国王的禁军。
　　劳伦斯看向了柯里，面具下的黑暗里滚动着炽白，他的声音带着扭曲的笑意。
　　“就在刚刚，科涅尔陛下允许了我们的开战。”
　　柯里愣住了，注视着黑暗里的鬼火，他的身体微微颤抖着。
　　在与自己交谈的空隙里，劳伦斯正游荡在无际的荒野之中，轻而易举地做到了这一切。
　　“你……说服了他？”
　　“他只是做出了正确的抉择而已。”
　　劳伦斯意味深长地说道。
　　筑国者们应该通过洛伦佐知晓了劳伦斯的可怕，限制这个怪物是个十分不明智的决定，况且这个怪物的目的，一定程度上也是与筑国者们相同的，倒不如驱狼吞虎。
　　劳伦斯猜他们不会这样完全地放纵自己，在那片熟悉的故土上，他应该能见到更多熟悉的脸庞。
　　“洛伦佐·霍尔莫斯……”
　　劳伦斯轻语着这个名字，怀揣着欣慰的情绪。
　　洛伦佐·霍尔莫斯确实是他最优秀的学生，从寂海归来，还杀掉了罗杰与艾德伦，他的功绩足以载入猎魔教团的历史，只可惜在末日过后，无论胜负与否，这一切都将被掩埋，注定被人遗忘。
　　“走吧，柯里。”
　　劳伦斯招呼着柯里，在士兵们的环绕下，他们走上了码头，登上早已就绪的战舰。
　　它们满载着秘血的军团，悄无声息地驶离港口，迈向黑夜的最深处。
　　“柯里。”
　　压抑的寂静里，劳伦斯突然说道。
　　柯里看向他，只听他自顾自地说着。
　　“无论真假对错，总需要有人去实践，去亲眼看一看，哪怕不是为了我自己，而是为了那些愿意相信我，并且为之身死的人。”
　　柯里似懂非懂，问道。
　　“怎么突然说起了这个。”
　　“只是想起了些老朋友。”
　　劳伦斯看向北方，平静地诉说着。
　　静默地前进着，劳伦斯注视着黑暗，隐约地，他似乎能透过黑暗看到那片天空，金色的天空。
　　恍惚间似乎有柔和的日光落下，轻拂着他那疲惫又狂怒的意志。