第704章 末日
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　世界尽头，那真是一次惊险非凡的旅程，极度的深寒与环绕的侵蚀间，破破烂烂的晨辉挺进号费力地压碎冰层，破开寒冷的海水，朝着归航的道路前进。
　　一回想起所经历的一切，每个幸存者的内心都回响起隐隐的恐惧，那时船上的他们，什么也做不了，就像一群落入陷阱的猎物，等待着死亡的到来。
　　不断的战斗令船体的装甲凋零，主体结构也受到了影响，就像一座危楼，谁也不清楚，这艘大船会在何时解体、摇摇欲坠。
　　为了走出冰海，所有的能源都供给向了动力舱，绝大部分的舱室也受到了妖魔的攻击，被进行封锁隔离，所剩的人们只能集中窝在冰冷的室内，利用着仅有的资源，延续着生存的时间。
　　他们相互拥抱，瑟瑟发抖，忍受着寒冷与侵蚀，还有那在深夜里，从船舱深处传来的嘶吼声。
　　好在最后他们做到了，晨辉挺进号返回了海港，这些可怜人们得以重归文明的世界。
　　“那真是糟糕的经历啊。”
　　伯劳望着这熟悉的老朋友，轻声道。
　　因为受伤严重的原因，他返程时的记忆并不多，用蓝翡翠的话说，绝大部分时间，伯劳都处于昏迷状态，即使是苏醒，眼神也呆滞麻木，唯有在更换纱布时，他才会痛苦地喘息几声。
　　“你们都经历了些什么？”
　　红隼有些好奇，虽然他后来也听这些幸存者讲过寂海的经历，但他终究没有亲身经历过这些，虚幻与现实间，总是隔着一层厚厚的屏障。
　　“你不会想经历的，红隼。”
　　伯劳诚恳道。
　　他没有开玩笑，绝大部分的幸存者，在得救后，经过黑山医院的检查，都患上了程度不一的心理疾病，也有一部分人，因为长时间处于侵蚀的影响下，对心智产生了一些不可逆的影响。
　　至于死者们，那更是数不胜数了，很多人的尸体都与妖魔一同沉入了那冰冷的海洋之中，只有冷酷灰白的铭牌被带了回来，昭示这个人曾经存在过。
　　气氛略显压抑，红隼也没有再多问，他虽然心大，但他也是净除机关的一员，还是个出生入死的上位骑士，他知道有些事可以开玩笑，有些则不能，甚至说就连提起，都不应该。
　　人无法精准地记起每一件事，与其说是无法记得，倒不如说是人脑的自我优化，把那些糟糕的，无趣的，难过的等等，尽数遗忘，扫入尘埃之中。
　　想到这，红隼不禁为赫尔克里感到了些许的难过，这个家伙好像无法忘记这一切，美好的事在他的眼中会变得无比真切，同样的，那些噩梦也是如此。
　　【升华之井在躁动，整个区域的侵蚀强度都在不断地上升，就像寂海一样。】
　　突然有声音在人们的脑海中响起，华生毫无预兆地开口讲述。
　　其他人没有太大的反应，但对于这种突如其来的声音，大家多少还是有些不适与抗拒。
　　想想也是，你们之中，有着一个可以轻易入侵你脑海的幽魂，她不仅能在你脑海里讲个没完，还能直接扒光你的记忆，把你所有的秘密全部暴露在阳光之下。
　　没有人会喜欢这样。
　　【七丘之所内的人口已经被疏散，但他们没有被撤离太远，而是徘徊在七丘之所的城外，以及周边的翡冷翠之中。】
　　华生自顾自地讲述着，车厢内一片沉默，但脑海里的声音不断。
　　【翡冷翠则是神圣福音教皇国中，人口最为密集的城市，一旦侵蚀扩张到了翡冷翠之中，整个城市都将陷入危机。
　　当初的圣临之夜，侵蚀被控制在了静滞圣殿之中，才没有造成太大的危害，而这一次，侵蚀一旦蔓延到翡冷翠，我们或将面对史上最为严重的一次妖魔事件。
　　整个城市都将陷入地狱之中。】
　　随着华生的讲述，每个人的眼前，都闪现出了熊熊燃烧的烈火，宏伟的城市如同被烧焦的朽木般，一点点地在赤红之中崩塌。
　　“我们出发时已经晚了，所以当我们抵达翡冷翠时，那里或许已经变成了最糟糕的情况。”
　　这时梅林也解释了起来。
　　“晨辉挺进号虽然还能运行，但也仅仅是能做到运输航向黎明号而已，我们没有能力抢出一片登陆地，只能依靠着航向黎明号升空，从高空越过燃烧的翡冷翠，直达七丘之所。”
　　“然后从圣纳洛大教堂上方空降是吗？就像空骑兵一样。”
　　洛伦佐问道，这个依托着战争飞艇延伸而来的兵种，即便是如今听来，也十分梦幻。
　　“嗯，我们会兵分两路。”梅林继续说着。
　　“兵分两路？”洛伦佐疑问着。
　　“如果翡冷翠已经沦陷，那么七丘之所内的侵蚀强度，多半会高的可怕，洛伦佐，并不是每个人都有能力直面这一切的，这样贸然空降，只是在送死。”
　　“所以你要怎么做？”
　　“做两手打算，以你为主导的精锐小队，直接空降到七丘之所内，尝试摧毁升华之井，而我们这些无法直面黑暗的凡人，则将尝试控制侵蚀的扩张。”
　　说到这里，梅林表现的十分无奈，至今人类依旧没有什么可以完全抵御侵蚀的手段，绝大多数的凡人，处于那种强度的侵蚀之中，生命便开始进入了倒计时。
　　“毕竟你们一旦失败，我们将面对的是史上最可怕的一次妖魔潮，”梅林把自己的担忧说了出来，“不要怪我没有信心，做好所有糟糕的打算，才是战争的原貌。”
　　“我们负责摧毁升华之井，你们负责控制扩散的侵蚀。”
　　洛伦佐把梅林的话语复述了一边。
　　梅林点点头，然后叹息着。
　　“其实说着是控制，也只是尽最大的努力，猎杀妖魔罢了，航向黎明号运载不了太多的人员以及武器，我们对地面再怎么轰炸，也难以将它们赶尽杀绝……只能说是尽力了。”
　　“那你有想过，我们失败之后的事吗？”洛伦佐突然问道，“假如我所带的精锐，乃至我自己，都死在了圣纳洛大教堂之中，侵蚀的扩张无法阻挡，与妖魔的战争再度爆发……”
　　渐渐的，洛伦佐自己也沉默了下来，眼前不禁回想起那仿佛是末日的画卷。
　　无穷无尽的妖魔吞食着一座又一座的城市，化作猩红的海洋，疯狂扩张着。
　　不知不觉中，劳伦斯所预言的一切，正在逐步变成现实，并且朝着噩梦的方向滑落过去。
　　“我没有想过，准确说想都不敢想，”梅林显得有些疲惫，然后努力地露出僵硬的笑容，“这种事对于我们而言也太陌生了，突然间我们就成了救世的英雄，当然能不能救成还两说。”
　　此时武装铁蛇缓缓地停了下来，车门打开，寒冷的海风涌进车厢，将闷热与沉默一同扫清。
　　走出车厢，广阔的天地映入眼中，改造后的晨辉挺进号正安静地漂浮在海面之上，在上方巨大的钢铁鸟巢之中，垂落下来的阴影将战争飞艇的身姿分割切断，只能窥视到它那破碎的身影。
　　“不过都走到这一步了，也没什么回头路了，不是吗？”
　　梅林站在洛伦佐的身旁，对他轻声说道。
　　洛伦佐没有回应，只是看着前方，不远处的地方，亚瑟早已等候在了这里。
　　迈步，前进，踏上最后的航程。
　　又困、又饿、又冷，浑身传来肿胀的痛感，知觉也在不断地麻木。
　　他已经很久没有这么糟糕的体验了，记得上一次这样，还是在英尔维格执行任务，萨穆尔记得自己当时是去追猎一名流亡的枢机卿，结果在那里遭遇到了神秘的洛伦佐·霍尔莫斯。
　　那真是一场糟糕的战斗，接连的重创险些杀死了他，好在他拥有着不死的权能，强劲的生命力，令萨穆尔得以从那困境之中生还。
　　他还记得自己爬出地窖时的样子，随着秘血的平复，自身的伤势也逐渐暴露了出来，他倒在轻柔的草野间，被朦胧的细雨包裹着。
　　“那真是不错的景色啊。”
　　他低声怀念道。
　　每次动用权能，从死亡的边缘爬回来后，萨穆尔都有种重获新生的感觉。
　　其实从生理上来讲，他也确实是在重获新生，旧的血肉被剔除，新的血肉疯狂的增生着。
　　他靠在黑暗的角落里，身前有着一道缝隙，缝隙里透露着光芒，打在萨穆尔的身上，变成了一道狭窄的光带，劈开了他的头颅，从头顶划过左眼，一直延伸到地面。
　　恍惚间，他在光芒里再次看到了那朦胧的细雨，娇嫩的绿草，它们生长在肥沃的土壤上，不断地蔓延着，直到视线的尽头……
　　萨穆尔伸出手，尝试着去抓住它，紧接着他推开了门，光芒在一瞬间强烈了起来，将他完全地笼罩住了，可在强光过后，他没能抵达那梦幻之地，而是置身于明亮的走廊间，似乎刚刚的一切都是他的臆想。
　　没错，就是臆想。
　　萨穆尔跌跌撞撞地靠向后方，最后坐在了床上，低着头，眼神惊恐。
　　这是他从七丘之所内逃离的第三天了，这三天以来，七丘之所完全封闭了起来，高强度的侵蚀笼罩住了那里，无人敢靠近。
　　人们只能看到城中燃烧的烈火，一座又一座在烈火之中倒塌的建筑，以及那宛如恶魔的吼叫声。
　　圣堂骑士们驻守在城外，但这接连的噩梦，令还未开战的他们，已经产生了些许的动摇，每个人的内心都藏着惊恐，就连萨穆尔也不例外。
　　“滚开。”
　　他痛骂着，撕挠着自己的耳朵，可那萦绕在耳边、女人的轻声浅唱，始终不肯断绝。
　　萨穆尔不清楚她究竟在唱些什么，但那些意义不明的话语传入耳中，仿佛是某种恶毒的诅咒，聆听之人都将被极暗的憎恶捕获。
　　在这种诡力的影响下，他无法完全地入眠，昏睡的迷离间，便会产生幻觉，继续影响着意志。
　　换做普通人，这种时候，他们想必已经被折磨的要发疯了，但萨穆尔还保持着一定的理智，依靠着猎魔人的能力，与其抗争着。
　　他缓了好一阵，擦去额头的冷汗，走到一旁推开窗户。
　　翡冷翠的景色映入眼中，夜幕下，刺眼的火光轻易地便夺走了萨穆尔的注意力，他抬起头，看向那片熟悉但又陌生的地方。
　　七丘之所。
　　从这里能清晰地观察到七丘之所，即便到了现在，城中的大火依旧没有熄灭的势头，它们不断地燃烧着，将整座城市都化作了黑暗中的炬火，熊熊燃烧着。
　　在其附近，便是驻守的圣堂骑士们，放眼到近景，深夜下，翡冷翠的街头人满为患，大家成群结队，在圣堂骑士们的指挥下，向着更周边的地区疏散。
　　看到这些，萨穆尔的内心涌现了一股异样的情绪。
　　庆幸于翡冷翠中的人们，信仰并不是那么狂热，在噩梦的侵扰，与熊熊大火之下，绝大部分的人都接受了撤离的指令，至于那些富商豪绅们更是如此，为了得到了圣堂骑士们的庇护，他们甚至主动帮忙协调了起来。
　　可这座城市之中，还有很多人拒绝离开，理由千奇百怪，但圣堂骑士们没有时间去理会这些人，就连劝说的话，也不准备说。
　　城中的士兵们也被动员了起来，他们握持着武器，走上街头，和另一些圣堂骑士们巡逻着，每个人都严阵以待，仿佛有潜在的战争即将爆发。
　　这是来自萨穆尔的指令，在抵达翡冷翠后，他便联系了当地的圣堂骑士团团长，以教皇的名义，命令他们进行着防护。
　　萨穆尔不清楚七丘之所还能守住多久，但他清楚，一旦侵蚀扩张到了翡冷翠这里，唯一能和他们对抗的，便只剩下了这些身为凡人的圣堂骑士们。
　　作为目前仅有的猎魔人，萨穆尔必须好好地利用这一切，才对得起猎魔教团的牺牲，尽自己的所能，将灾难的步伐拖慢。
　　然后……然后等待那虚无缥缈的援军？
　　萨穆尔想了想，把这个想法摇出了脑外，他不觉得这种时候，会有什么支援，眼下末日正在这片土地上推进着，他们能做的，唯有退缓死亡的到来。