第144章 间隙之谜
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　依旧是那熟悉且寂冷的世界，破碎的冰原下是涌动着的暗蓝，庞大的满月半落在地平线之上，你能清晰的看到那贯穿夜空的银河，随后寒冷的啸风锤打着一切。
　　这里的一切都仿佛是艺术家的画作，可唯独却突兀的出现了一把长椅，以及长椅上的人。
　　就好像做了一场无比漫长的梦境一般，洛伦佐悠然醒来，看着这有些熟悉的一切。
　　不知是睡了多久，衣服上已经积累了一层薄薄的雪花，可他倒未觉得有多寒冷，在视野的前方，熟悉的男人背对着他，就像在等待什么一样。
　　“早上好！”
　　他转过头，那与洛伦佐有着几分相似的脸微笑道。
　　“梅……丹佐？”
　　洛伦佐有些头疼的捂住头，看起来自己又回到了这里，联系的尽头，那个诡异的精神世界，又或者说是名为【间隙】的地方。
　　在与妖魔侵蚀的最深处，与黑暗联系的最深处，这个未知且诡异的精神世界。
　　“你把我拖过来的？”
　　洛伦佐试着问道，记得第一次自己抵达这里，便是梅丹佐在暗中作祟。
　　“不，这一次是你被卷进来了，我也很好奇你在做什么，你与这里的联系一瞬间抵达了最大，接着便是陷落【间隙】之中。”
　　洛伦佐听着他的话，有点惊愕。
　　“你是说我自己抵达了这里。”
　　梅丹佐点点头，随后向他说道。
　　“洛伦佐，你忘了很多事，其实你比你想象的要复杂的多。”
　　那相似的眼神里带着深意，似乎他在隐瞒什么，一个洛伦佐都快忘记的东西，可随即梅丹佐便挥了挥手，示意洛伦佐过来。
　　洛伦佐也在长椅上缓缓站起，他试着回想自己是怎么抵达的这里，可与第一次时不同，他的记忆变得很模糊，就像梦境一般，破碎迷离。
　　他用力的挣扎着，那模糊的回忆逐渐清晰了起来，他记得自己步入了甲胄之中，随后便是抵达了这里……是那原罪甲胄令他抵达了这里。
　　“那个鬼东西还有这种效应吗？”
　　洛伦佐记得特斯拉的警告，每个人第一次驾驭甲胄都伴随着极不稳定的风险，没人清楚会发生什么，那么看起来这就是洛伦佐所遭遇的风险了。
　　洛伦佐慢步走到了梅丹佐的身边，刚准备说说什么，却被眼前的事物抓住了眼球，洛伦佐有些失神的看着他眼前的事物，不敢置信。
　　原本完好的冰原趋于碎裂起来，数米深的裂隙如同巨大的创口般出现在其上，如同蛛网般一直延伸向了视野的尽头，暗蓝的海水涌动在那缝隙之间，黑暗的更深处有锁链摩擦发出的金属声。
　　【间隙】在变化，洛伦佐还记得自己第一次来这里时的样子，可现在这里似乎在崩塌。
　　“她来了。”
　　突然梅丹佐说道，不等洛伦佐做出反应，眼前的冰面彻底破碎开来，涌起的海水混合着碎裂的冰渣，锁链狂舞，带起凛冽的寒风。
　　彻骨的寒冷降临，在夜空下勾勒出惊艳的影子，紧接着又一位熟悉的客人出现在了洛伦佐的身边，华生微微笑，亲切的望着二人。
　　“你知道吗，我得知了一种手术，它可以摧毁我的神经，或许这能彻底的困住她。”
　　洛伦佐没有过于慌张，不知为何只要有梅丹佐在身旁他便总会觉得一切都在控制内，哪怕现在这位梅丹佐仅仅是回响的孤魂野鬼。
　　“不，她暂时不是敌人了，洛伦佐。”
　　谁也没想到梅丹佐会这么说。
　　“你什么意思？”
　　洛伦佐有些不安的看着梅丹佐，在洛伦佐的信条里，作为伪圣杯的华生甚至是优先于劳伦斯教长的威胁。
　　“是来自魔鬼的馈赠，你觉得如何？”
　　华生的声音响起，可她明明没有张嘴，但那声音就那么空灵的回荡着。
　　她就那么看着洛伦佐，他不由的缓缓退步，警惕的看着梅丹佐与华生，洛伦佐最担心的事还是发生了，他不会永远的困住华生，她就是那狡诈的魔鬼，那沉重的冰原已经碎裂了，就连梅丹佐也倾向于她。
　　“放轻松洛伦佐，实际上我们现在是一条战线上的人了，她对于我们是个威胁，但……她亦是我们的盟友。”
　　早已预料到洛伦佐的警惕，梅丹佐试着稳住洛伦佐。
　　“你最好说明白点梅丹佐，这关系我苏醒后是直接对着自己脑袋开一枪带着大家一起死，还是做点别的放轻松些。”
　　洛伦佐很认真的说道，他曾不止一次想以自杀的方式终结这该死且荒诞的人生，但他始终不确定伪圣杯的特性，福音教会制作出了这源自圣杯的仿品，可没人清楚它的性质，甚至说还未来得及测试它的特性圣临之夜便爆发了。
　　没人知道洛伦佐的死是否能为这个传播划上休止符，就像没有人知道杀死圣杯后，妖魔这个概念是否会真的彻底崩塌，这一切的一切都源自于从未被证实过的话语，仅仅是固执的坚持而已。
　　“你还是如此洛伦佐，你很清楚你不可以死的，你的使命还尚未达成。”
　　梅丹佐悠然说道，他太了解洛伦佐了，他还有很多事没有做，在达成这些他绝对不会轻易的死去。
　　“在你上次离开后我想了很久，我在思考【间隙】究竟是什么，这个诡异的世界究竟是以何种方式存在在这个世界上……甚至说我又是以何种形式存活着。”
　　梅丹佐说着便看向华生。
　　“就像她，她究竟是我们曾经熟悉的那个人，还是披着皮囊的妖魔呢？”
　　“妖魔！”
　　洛伦佐厉声道。
　　“可洛伦佐我又是什么呢？”
　　梅丹佐随即反问道。
　　“我与华生之间的区别又是什么呢？我们都死了，但却在你的脑海里活着，在这个诡异的【间隙】里活着，实际上我与华生是相同的……只是有着一点点的区别，但这就能彻底的分辨我们吗？”
　　洛伦佐微微发愣，他想说什么反驳他可却什么都说不出口。
　　“你看，洛伦佐，你的思维依旧停留在教会的愚昧中，将那所谓的神明彻彻底底的抛开，用绝对的理智去思考！”
　　梅丹佐再次说道。
　　可停顿了很久之后，洛伦佐的声音才再次响起。
　　“所以这就是华生为什么能出现在我眼前的原因吗？你放开了她，你令她重新出现了……你难道忘了我们付出了多大的代价吗？”
　　洛伦佐为此愤怒。
　　“是我付出了代价，洛伦佐！”
　　梅丹佐震声道，他总是如此，震慑着心神，可紧接着他没有继续说下去，只是在短暂的沉默后幽幽的说道。
　　“看起来我占据了你的思维，洛伦佐。”
　　洛伦佐凝视着梅丹佐，在他抵达【间隙】之后，几乎被他遗忘的华生便出现了。
　　他起初以为这是华生随着时间与自己重新接触妖魔而挣脱了束缚，可现在看来显然不是这样，在这其中有着梅丹佐的协助，这个斩杀了恶龙之人最后却在协助恶龙。
　　“那么让我们相互之间先冷静一下。”
　　洛伦佐在思考了良久后缓缓说道，他保持着安全的距离，这种感觉很见鬼，就像谁都不可信任了一样。
　　可他还是有些不甘的看着梅丹佐，就像不肯相信会这样一般，他说道。
　　“给我个理由，梅丹佐，一个我可以接受的理由。”
　　看到洛伦佐还有谈话的可能梅丹佐不由的松了口气，他说道。
　　“这源于你上次离开后，你应该发现了吧，这个地方的诡异之处，无论是我还是华生我们都被困在了这……”
　　“你想说什么？”
　　洛伦佐问道，可随着他话音落下整个世界都变动了起来。
　　冰原彻底碎，暗蓝的海水从那缝隙里涌出吞没了一切，洛伦佐只能紧紧的抓住脚下的浮冰，随后在汹涌的波涛中翻滚，可就在他即将被那涌起的浪潮砸下时一切又归于寂静，仿佛有极致的低温掠过，狰狞咆哮的大海被就此凝固。
　　就像画家随意的一笔，将整个油画的世界搅得混乱起来。
　　“这里……是由我们控制的世界。”
　　梅丹佐的声音再次响起，与洛伦佐的狼狈不同，他所处的位置没有丝毫的变化，就像被未知的力量庇护着一般，海潮与碎冰都无法将其干扰。
　　“我们控制的世界？”
　　洛伦佐从冰面上爬了起来，这里是【间隙】，与黑暗联系最深处的【间隙】，怎么可能会是由洛伦佐掌控的世界。
　　“是啊，这就是你的缺点洛伦佐，你太愤怒了，愤怒到你从不试着去思考妖魔。”
　　“思考它们？我觉得它们存在的意义就是被杀死，彻底根除！”
　　洛伦佐愤怒道。
　　“所以你被愤怒遮蔽了，你根本没有意识到你的身边有着何等伟大的财富。”
　　梅丹佐有些苦恼的说着，洛伦佐是个聪明人，可聪明人有时候却会被一叶障目。
　　“我们至始至终都不曾了解妖魔，因为那诡异的侵蚀，极强的进攻性，还有它们不说人话。”
　　梅丹佐再次展示了他那不合时宜的幽默感。
　　“但你没有发现吗，洛伦佐。”
　　他看向了一旁的华生。
　　“我们的身边正有着第一个可以进行正常交流也不用顾及侵蚀的妖魔，她是来自那神圣的圣杯仿制品，人工的天灾，也是我们曾经最好的朋友。”
　　华生那熟悉的脸庞上露出淡淡的微笑，就像曾经一样。
　　“我早该想到的。”
　　梅丹佐冲着华生说道。
　　“你这是在与妖魔做交易！与魔鬼做交易！”
　　洛伦佐似乎还有些无法接受，他对于华生极为抗拒，就像他目睹过那燃烧的圣纳洛大教堂一样，那一夜的火至今也没有熄灭，仍在他的心里燃烧。
　　“可我们猎魔人本身不就是源于妖魔吗？洛伦佐，有些错误的决定却能带来正确的结果。”
　　梅丹佐再次发问道。
　　随后梅丹佐就像想清楚了什么一般，言辞永远不是令一个信服的最佳办法，唯有让他亲眼看到才算可以，他对华生说道。
　　“展现给他吧。”
　　“你确定？”
　　“这是个很好的契机。”
　　华生点了点头。
　　“好吧，可你要记得，这都是有代价的。”
　　就像一笔交易，不需要契约也不需要什么签名，一切只在言谈间达成。
　　洛伦佐看着他们，似乎有什么事要发生了，他踩着被冻结溅起的浮冰，在不知名的力量下，这里就像寒冰的丛林，他撞断了一根又一根由海水铸就的冰凌，可还是慢了一步。
　　那是种难以形容的感觉，就像你的大脑在一瞬被打开了一般，被封闭的壁垒在一瞬间尽数碎裂，最后将真正的世界展露出来。
　　仿佛有把远超认知维度的剑刃，一瞬间斩下后劈开了整个世界，洛伦佐难以用言语表达此刻的画面，一道巨大的黑色裂隙出现在了视野中，它并不是一种固定的伤痕，似乎直接作用在整个空间上，无论从哪个角度去看它都是那一个模样。
　　【间隙】被切出了一个缺口，这个禁闭的牢笼打开了。
　　“梅丹佐你疯了！”
　　洛伦佐咆哮着，果然再坚毅的猎魔人与妖魔关一起时间长了也会疯，更不要说她还是伪圣杯，还是梅丹佐的心心想念的人，他就不该相信他，正如梅丹佐说的那样，他已经死了，他已经不再是那个梅丹佐了。
　　撞碎了丛生的冰棱，洛伦佐踉跄的冲到两人身边，他猛的挥起拳头，却被梅丹佐一把握住，无法向下半分。
　　“理智些，洛伦佐。”
　　梅丹佐甚至没有看他，他只是看着那个横断世界的裂隙，那幽深的黑暗里似乎有着什么一般。
　　“洛伦佐，你觉得【间隙】究竟是什么？”
　　这个见鬼的时候梅丹佐还在淡定的问答。
　　“我只觉得你在试着放她离开！”
　　“她不会离开的，其实你没想过吗？洛伦佐，侵蚀是相互的，你在感受到妖魔的压迫时，妖魔的侵蚀也融入了你的意志里……就像现在这样。”
　　梅丹佐松开了手，就像他说的那样，至始至终华生都没有做什么多余的动作，只是看着洛伦佐宣泄着那累积已久的怒火。
　　“看看那里，洛伦佐，你会明白的。”
　　此刻梅丹佐终于展露出了他的力量，他一把按住了洛伦佐头强迫他看着那里，动作之熟练就像之前在洛伦佐身上使过很多次一样。
　　起初洛伦佐还有些挣扎，可很快他的挣扎停了下来，对于妖魔的怒火也逐渐平息，理智的看向那漆黑的裂缝之中，不知是出于对未知的恐惧还是迷茫，洛伦佐觉得自己的血都冷了下来。
　　“那是……什么？”
　　“【间隙】。”
　　“【间隙】？”
　　梅丹佐再次肯定的说道。
　　“没错……【间隙】，另一个【间隙】。”
　　望着那幽邃的黑暗之后，梅丹佐有着几分欣喜的说道。
　　“恭喜你洛伦佐，我们距离妖魔的真相更进一步了。”
　　在黑暗的裂缝之后，在这【间隙】之外，那是一望无际的黑暗，可在这黑暗里却有着点点微弱的星光，而在那临近洛伦佐等人所处的【间隙】之处却有着如白昼般辉亮的星点。