第680章 愉快的生活【感谢新时代的睿智的盟主】
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　故事该从何说起呢？
　　红隼泪眼婆娑地，装作一副令人作呕的、楚楚可怜的样子。
　　洛伦佐紧皱着眉头，一副嫌弃的样子，如果不是怕邻里街坊对自己有什么意见，他现在真的蛮想把红隼摔出去的。
　　想一想那个画面，看起来很糟糕，但洛伦佐相信自己能从其中汲取到莫大的快乐，只可惜洛伦佐还想在这里多住一阵，多少还是要注意一下形象。
　　“说是休假，但还有一堆事需要处理，那天和你说完后，我又在黑山医院忙了几天，才真正地休假了。”
　　红隼长吁短叹。
　　“之后我去钓鱼。”
　　不出所料。
　　“嗯，然后呢？”
　　看得出来，红隼的爱好除了看小说，就是钓鱼了，从那空荡荡的、夹着几叶腐烂带着泥土的烂叶来看，他是什么都没钓到。
　　“码头被冲毁了。”
　　“对，我刚才还好奇来的，你会去哪钓鱼。”洛伦佐说。
　　“虽然说是休假，可以自由行动，但怕有紧急情况，联系不上我，净除机关是不允许我们脱离旧敦灵太远的。”
　　红隼补充道，这么说着，他又狠狠唾弃了一下自己所供职的黑心企业。
　　“所以我就到处找有没有能钓鱼的地方，好在我找到了一处，位于旧敦灵的郊野，那里没有受到太多的影响，一堆人在忙着处理烂摊子时，我一个人在那钓鱼，说实话蛮惬意的。”
　　说着，脑海里就勾勒出了那美好的景色，对于红隼而言，那还真是一段快乐的回忆。
　　“听起来不错，所以发生了什么？”
　　洛伦佐点头说着，听着红隼的描述，他越来越好奇红隼究竟经历了些什么。
　　“其实没什么，刚开始的那几天很惬意。
　　白天钓鱼，晚上回到旅店睡觉，直到最后一天，我退掉了房间，准备再钓一次，然后离开。
　　也就是这次，我发现它了！
　　一条大鱼！超大的鱼！”
　　说道这些时，红隼神情激动仿佛他当时正面对的是某个绝色美女一样。
　　“我不眠不休，和它硬耗了好几天，它终于咬钩了，但我没拉扯过它，它扯断了我的鱼竿，”红隼说着咬牙切齿了起来，紧接着他的眼里闪着光，“那是头大鱼，我见过最大的鱼！”
　　“之后我都在试着捕获它，把自己弄的脏兮兮的，藏在水草间，既然钓不上来，我就干脆用鱼叉射杀它。”
　　洛伦佐的表情出现了微妙的变化。
　　等一等，这已经不是惬意的钓鱼了，而是原始的狩猎了，搞不懂红隼这个家伙是怎么想的，他总会做出一些极为清奇的事。
　　“我猜那头鱼，也想和我搏一搏，它故意在我身边来回游动，但就是不进入我的射程内，直到在一个午后，它放松了警惕。
　　我能看到，它掠过水面，掀起涟漪，我照着它就来了一叉!”
　　红隼说着还伴随着动作，拿起木柴用力地捅了一下壁炉里的焰火，把星火与灰烬溅的到处都是，仿佛是一幕临时起意的舞台剧。
　　“那真是条大鱼，我叉中了他，而后紧紧地抓住它，被它卷入水中，我沿着河流一路向下，我当时都觉得自己要死了。
　　最后我被冲上岸……虽然没能抓住那条大鱼，但我觉得它应该也不好过，说不定已经死掉了。”
　　红隼说这些时，眼里闪着光，兴奋至极。
　　“然后呢？”
　　“然后我狼狈不堪地返回了钓鱼的地方，收拾了一下渔具，准备回到附近的旅馆，可那些王八蛋不让我进去！”
　　红隼的声音高了起来。
　　“他们说什么不接受我这样的客人！把我赶了出来！明明我之前刚在这消费过！”
　　想想也是，一个人泥人站在你的店门口，想要入住一宿，怎么想这笔钱赚的不够划算。
　　“我就想那不如返回旧敦灵，结果马车拒载我！铁蛇也全部停运！我连个能洗澡的地方都找不到！”
　　红隼就像个流浪汉，徒步行进着。
　　“我走了大半天，身上的泥泞也变干了，随便一敲，便哗啦啦地落了下来，周围人看我的目光，都想是在盯着流浪汉，最过分的，还有几个巡警在看到我时，目光不善地向我靠近！”
　　“你是怎么解决的?”
　　“还能怎么解决，跑啊，我可不想以这种形象被关起来，更不要说还要被熟人领出去！”
　　红隼高声大喊着，他眼睛通红，看样子这几天都没怎么睡个好觉。
　　洛伦佐察觉到了些许的不对劲，他问道。
　　“所以你不该回自己家吗？就什么员工宿舍，你来我这做什么？”
　　这是洛伦佐最搞不懂的地方，他并不是不欢迎红隼的到来，只是红隼这一系列的操作，实在是让洛伦佐有些迷惑。
　　“还记得那场暴雨吗……虽然我有些记不清了，我问亚瑟，他说这是什么保护措施。”
　　红隼突然说起的了别的。
　　“战斗结束后，我便一直在黑山医院里接受观察，身体稳定后，我便直接离开去休假钓鱼了，所以我一直没有回宿舍。”
　　带着寒意的目光落在了洛伦佐的身上，弄得洛伦佐十分不适。
　　“你猜我走到我宿舍时，我看到了什么？”
　　“什么？”
　　洛伦佐完全没有注意到气氛的变化。
　　“废墟，一片废墟，就好像有两头怪物在这里交战过一样，它们摧毁了整个楼层，顺便令主体完全坍塌……虽然记忆有些模糊，但我记得这里应该不是交战区，更不要说通常的火力，根本无法摧毁的这么彻底。”
　　红隼面无表情地说着。
　　想一想，美好的休假把自己弄得脏兮兮的，好不容易从郊野爬回了旧敦灵，还要受到路人的鄙夷，以为自己终于能回到舒适温暖的房间了，结果迎接自己的只有一片冰冷的废墟……里面还有红隼成堆的书籍啊！
　　“咳咳。”
　　洛伦佐干咳了几声，他有些不敢去看红隼的眼睛。
　　想起和罗杰最后的缠斗，激烈的厮杀里，洛伦佐没时间去想其他的事，但仔细回忆一下，他似乎、好像、大概、可能真的不小心撞碎了某栋楼。
　　红隼……好像真的没有地方住了，永动之泵现在也处于清道夫的净化中，他们在加急处理那些堆积在地下的妖魔尸体，并且加快圣银的铸造，试着将那充斥着侵蚀的死牢彻底封死。
　　“我猜这件事应该和你无关吧，洛伦佐。”
　　突然红隼把手搭在了洛伦佐的肩上，距离如此之近，洛伦佐能清晰地嗅到鱼腥与泥土的臭味，他觉得红隼用过的毛毯应该直接丢了。
　　“当然……无关了，”洛伦佐赔笑着，然后用力地推了推红隼，“我猜你可能想洗个热水澡，快去吧。”
　　红隼狐疑地打量着洛伦佐，只可惜那一日的记忆被模糊的差不多了，不然红隼真的很想知道，自己的房子是怎么塌的。
　　但比起这些，他现在更想好好洗个澡，然后舒服地睡一觉。
　　“啊……真奇怪啊。”
　　听着楼上传来哗啦啦的流水声，洛伦佐想入非非。
　　其实他一直觉得自己的生活蛮无聊的，没有事情做的时候，便是在不断地发呆，凡露德夫人在时，至少还能和凡露德夫人拌拌嘴。
　　所以红隼的突入，洛伦佐倒并不排斥，这至少能为这冷清的房子，增添几分生气。
　　说起来，他也自己一个人住太久了，时间久了，就忍不住怀念，他在想自己要不要招几个室友。
　　这样的想法一闪而过，洛伦佐没有继续思考太多，谁会来给自己当室友呢，怎么想都有些怪，更重要的是，洛伦佐从心底觉得，很多时候他自己是个很孤僻的人。
　　就这样，一个人躺在沙发里，在寂静中慢慢腐烂，渗入沙发的缝隙间，在地板上流的到处都是。
　　对，差不多就是这样，缓慢、无声地。
　　洛伦佐闭上眼，享受着这一切奇怪的感觉，有种浸入清水里的感触，而后又一阵门铃声响起。
　　这次来者比红隼要有礼貌很多，至少她还知道敲门，然后一声清脆的踹门声响起，把洛伦佐对其的赞美踹成一地碎片。
　　“呦！洛伦佐，还没死呢！”
　　伊芙大步而来，冲着洛伦佐招手。
　　洛伦佐眉头紧皱了起来，以温彻斯特事务所日常的接待人数来讲，今天的访客有些太多了。
　　“知道收拾屋子了啊，不容易啊。”
　　伊芙进来就对事务所评头论足着，比起之前那糟糕脏乱的环境来看，这一次事务所无疑要整洁不少。
　　自暴雨过后，洛伦佐便重新收拾了一下事务所，把这里从作战决策室，变成了普普通通的事务所，各种乱七八糟的东西都专门整理过了，堆积在了一起。
　　“嗯……嗯！”
　　洛伦佐犹豫了一下，肯定道。
　　他绝对不会承认，自之前的聚会后，塞琉便给他安排了一个保洁，每周来一次，保证洛伦佐不会溺死在垃圾里。
　　“我说，菲尼克斯小姐大驾光临有何贵干。”
　　洛伦佐问道。
　　“没什么。”
　　“没什么？”
　　“是啊！没什么，”听着洛伦佐的话，伊芙一阵疑惑，“我们是朋友对吧，休息日来看看朋友有什么问题吗？”
　　洛伦佐被她说的哑口无言，紧接着洛伦佐想到了什么，心里涌起一阵不妙。
　　“你有些怪诶？”
　　伊芙干脆明了地说道，她朝着洛伦佐走去，紧接着闻到一股奇怪的臭味，洛伦佐起身试着阻挡，并且还想说些什么，来解释一下这个情况，可很多时候人的思绪是要比话语快太多的，在你还在整理语言时，对方可能已经构想出几万字的作文了。
　　两人的身影僵住了，洛伦佐面露惊慌，伊芙则一脸迷茫地看着地板上脱掉的衣服，上面带着泥水与臭味，看起来是男人的衣服。
　　洛伦佐的？可洛伦佐正穿着睡衣，就像刚起床一样。
　　紧接着楼上又响起一阵哗啦啦的水声，然后有脚步声响起，看样子有人洗完了澡。
　　“不……等一下，你听我说。”
　　洛伦佐语无伦次，他很想解释些什么，毕竟一个男人在自己家洗澡，怎么想都有些怪。
　　“谁啊？”
　　伊芙的反应很平静，看样子她没有如洛伦佐所想的那样，去想些奇怪的事。
　　想到这里，洛伦佐显得轻松了很多，但很快伊芙接下来的话语让洛伦佐为之语塞。
　　“难道说伟大的霍尔莫斯先生终于开窍了？”
　　伊芙面带喜色地看着洛伦佐，故意捉弄他一样。
　　“谁啊？难道是塞……”伊芙故意拉长了声音，试着在洛伦佐的脸上找到什么破绽，而洛伦佐就像承受不住了一样，为了制止伊芙的胡思乱想，他说出了那个名字。
　　“红隼。”
　　“红隼？”
　　“嗯，红隼。”
　　两人交流着，伊芙表情凝固了，而后缓缓地张开口，想说什么却又说不出。
　　伊芙和洛伦佐也算是老相识了，作为伊芙的引路人，她对洛伦佐一直有些异样的情绪，但每每想起洛伦佐这个人，伊芙又有些无可奈何的感觉，毕竟在很多人看来，女人对洛伦佐的诱惑力，可能还没有妖魔大。
　　她以及很多人都是这样认为的，直到今天。
　　“红隼！”
　　伊芙尖叫着。
　　“谁啊？”
　　楼上的房门被推开，红隼身上带着水汽，裹着毛毯走了下来。
　　红隼的精神状态很糟，他现在只想舒舒服服地睡一觉，如果可以的话，他想睡床，而不是沙发。
　　“洛伦佐你喊我？没事的话，我去你房间睡一会了啊。”
　　红隼问询着，他多少也知道这事务所的故事，另外两个房间向来不对其他人开放。
　　紧接着他看到了，伊芙正一脸呆滞地看着他，而红隼完全没有注意到这气氛的微妙。
　　“呦，早上好。”
　　红隼打着招呼，见洛伦佐没反应，他以为是默认了，转过头就走向洛伦佐的房间。
　　世间万物仿佛都陷入了永恒的寂静之中，这样的寂静不知道持续了多久，洛伦佐捂着脸，悲愤地大吼着。
　　“啊——”
　　他声音拉的很长，一直喊到没气为止。