第699章 地狱
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　叮叮当当的声响不断，安东尼迎着箭雨般的利刃，快步挪移着，惊险地避开了绝大部分的攻击，但仍有一些利刃擦伤了他，割开手臂与躯干，留下一道道流血的伤口。
　　这还不是结束，百臂挥动着，如同有上百人朝着安东尼挥剑般，利刃从不同的角度袭来，它们的配合的很紧密，相互并不干扰，并非试图封死安东尼所有的行动路线。
　　躲不掉了，安东尼架起钉剑，竖直在自己胸前，试着挡住脖颈与心脏，妄图这样强撑过这一轮的绞杀。
　　他很清楚，自己还不能倒下，安东尼还需要继续指挥着战场，守住天国之门，他还不能做到舍弃一切，化身为憎恶的妖魔。
　　阵阵阴冷的啸风袭来，安东尼突然没那么紧张了，反而在内心感叹着。
　　如果他的权能是梅丹佐就好了，那致密的铁甲会为他挡住绝大部分的攻击，而他也会以此为屏障，继续前进着。
　　只可惜他的权能是拉斐尔，迷离的幻境对于妖魔起不到太大的作用，这些怪异们保持着最为原始的杀戮欲望，那么再疯狂的幻觉，在它们的眼中也只是另一场奢华的杀戮盛宴罢了。
　　对，仅此而已。
　　利刃收拢在一起，将安东尼的身影撕扯成了数不清的碎片，鲜血与碎肉飞溅，但很快它们便凝滞在了空中，紧接着如燃烧后的灰烬般，逐一崩塌，消失在了视野之中。
　　似乎它没有切割到安东尼，撕裂的仅仅是一道模糊的虚影而已，紧接着更为剧烈的刺痛从另一侧传来，钉剑轻易地划开了臃肿的躯干，脓疮密布的表皮下，涌出大量灰白的液体。
　　安东尼目光如炬，躲闪奔袭，幻觉影响不了百首妖魔太多，但只要能略微地隐藏自己的身影就可以了。
　　它发出了一阵嘶吼声，百首的头颅间，焰火升腾的越发剧烈，断裂的手臂被红线拉扯着，紧接着被切开的皮肤下开始了诡异的蠕动，仿佛它的身体里正孕育着某种怪物。
　　下一刻数不清的、惨白的手掌破体而出。
　　新生的手掌剧烈地挥舞着，恍惚间百首妖魔更像是一团不断蠕动的海草，由数不清的手臂，所组成的海草，它们抓取着四周的万物，按压着地面，托举起臃肿的身影。
　　更令人感到诡异的是，掌心裂开，露出猩红的眼睛，眼睛快速转动，窥视着四周，五指则变得锐利且细长，变得和其它利刃一样，追逐着安东尼而来，试着将他撕碎。
　　安东尼感到一阵头疼，向后撤离，越来越多的手掌遍布百首妖魔的躯干，它就像一只巨大的豪猪，身上披挂满了利刃，令人难以靠近，更重要的是，它身上还有着权能的具现。
　　正在他思索如何处理之际，繁杂的枪鸣声响起，紧接着有喊声响起。
　　“避让！”
　　身体的本能驱使着安东尼，也驱使着其他猎魔人们，他们纷纷向着两侧闪躲着，隐藏进一根根巨大的石柱后，紧接着数不清的弹丸自身后的火光之中迸发，疯狂地倾泻着。
　　圣堂骑士们步入了战场，他们无法像猎魔人那样，可以近距离与妖魔厮杀，甚至说是去直面妖魔，但他们仍有着一定的战力，当初的圣临之夜，最后便是靠数不清的圣堂骑士们，硬生生控制住一切。
　　扣动扳机，子弹形成钢铁的洪流，金属与砖石、与血肉的撞击声混杂在了一起，反复撞击着人们的耳膜，到最后耳旁只剩下了单调的噪音。
　　开火、换弹、开火。
　　他们仿佛要打空自身所有的弹药一样，弹壳摔在地上，发出清脆的声响，紧接着便被枪鸣的噪音所掩盖，视线内的一切都在遭受着金属的猛击，就连藏身的石柱也难以逃离，密密麻麻的孔洞遍布其上，几乎要将它打穿。
　　“这还不够！它会熔化这一切的！”
　　有猎魔人大吼着，他们都见识到了这百首妖魔掀起的烈焰，圣堂骑士们的奇袭维持不了多长时间，等百首妖魔适应过来，便会是它反攻的开始。
　　“干扰它！”
　　有人喊道，很快有另一个声音响起，猎魔人倒在地上，面庞紧绷，眼里燃烧着烈焰。
　　“我在尝试！”
　　他回应着，权能释放，尝试在百首妖魔的眼前，植入更多的幻觉。
　　角落里的安东尼则摇了摇头，他很清楚，幻觉只能保护自己，却无法影响百首妖魔，无论面对什么样的幻觉，它需要做的只有一件事。
　　摧毁，摧毁眼前的所有。
　　这无法令它停止释放怒焰，只是徒劳之举。
　　那么冲出去，借着圣堂骑士们压制住百首妖魔这一刻，对其进行猛击？这似乎也不太行，这必然会令参战的猎魔人们，同样暴露在弹雨之下，在不踏入黑暗，突破临界的情况下，猎魔人们也无法规避弹雨的伤害。
　　“梅丹佐呢？还有活着的吗？”
　　安东尼高声问道，或许梅丹佐的甲胄，能扛住这密集的攻击，并且对百首妖魔进行打击，将它驱赶回静滞圣殿之中。
　　看向另一端的烟尘里，有几名猎魔人举起了钉剑，他们的权能是梅丹佐，就像明白安东尼的意思一样，致密的铁甲覆盖在他们的身上，几乎要将他们完全包裹进铁棺之中。
　　“不……这挡不住它的，至少在突破临界前，是挡不住的。”
　　邪异的声响在人们的耳旁回荡，紧接着那个声音继续诉说着。
　　“神父，他们的命，应该用在更为关键的地方。”
　　安东尼寻着声音看去，只见在不远处的阴影里，一个狰狞可怖的存在，正缓缓地爬出黑暗。
　　“你……”
　　安东尼的眼神凝固住了，难以移开。
　　“你说的对，这是条不归路，比起被侵蚀支配，倒不如在此之前，发挥余热。”
　　“猎魔人”握着铁锤，他的体态狰狞，细密的焰火自身体的缝隙间溢出，披头散发，将可憎的容貌就此隐藏了起来，但这遮不住那双燃烧的眼眸。
　　为了撑住来自百首妖魔的攻击，他在最后的时刻选择了释放秘血，令自己突破临界。
　　得益于这样暴涨的力量，猎魔人得以在那致死的攻击下幸存，但很快死神便来向他索取代价了。
　　对此他早有准备，凡事都有代价，只是尚未有人来索取罢了。
　　在失去缚银之栓的束缚后，没有得到升华凭证的他，根本无法控制这样疯涨的侵蚀，身体内的秘血越发炽热，宛如烧红的铁水般，令他在黑暗之中越陷越深。
　　百首妖魔完全陷入了弹药掀起的烟尘之中，它试着反抗，抬起手，极致的焰火试图阻拦这些袭来的子弹，将它们熔化成炽热的铁水，可不等它调动起这高温，便有另一道身影撞在了它的身上，一起暴露在密集的弹雨之中。
　　铁锤猛砸，砸断了骨骼与利刃，将血肉砸成了一团血污。
　　密集的弹雨打在他的身上，有的还穿透了血肉，直接命中了其下的百首妖魔。
　　“老老实实地……给我死啊！”
　　猎魔人的声音嘶哑，秘血升腾着，他反复地挥锤，砸断一根根的手臂，百首妖魔试着收拢手臂，保护住自己的躯干，但很快这些防护便被猎魔人撕开。
　　他的体态变得越发狰狞，嶙峋的骨骼仿佛要破开他的身体，延伸至体外。
　　这一次没有焰火的阻挠，也没有手臂的保护，沉重的弹雨纷纷钉入百首妖魔的体内，鲜血模糊间，它还在尝试反击，数不清的手掌抓挠着，狠狠地扼住眼前的猎魔人，但他的身影变得越发高大，直到难以控制。
　　其余人屏息注视着这一切，凡人的躯体开始变化，就像破茧一样，另一个可憎的恶魔从这躯壳下爬出，它挥起尖牙与利爪，和百首妖魔狠狠地撞击在了一起，僵持不下。
　　就在此刻，持续不断的弹雨停止了下来，圣堂骑士们打空了弹药，他们开始撤离、补给。
　　他们做的很不错，哪怕是百首妖魔的恢复力，在这持续的打击下，身体也变得千疮百孔了起来，灰白的液体不断地溢出，洒满了地面。
　　挥舞的手臂在多方的努力下，尽数折断，妖魔撕裂着它的身体，推动着臃肿的躯干，将爬出的它，一点点地顶回天国之门后。
　　随着弹雨的停歇，猎魔人们也从阴影之中杀出，协同配合着妖魔，压制着百首妖魔。
　　它只能发出呜咽的声响，皮肤之下仿佛有蛇群在蠕动，紧接着一只又一只新生的臂膀伸出，利剑般的指甲，深深地嵌进地面之中，留下一道道细长的痕迹。
　　突然间一只抵抗它的压力消失了，臃肿的身体在百臂的抓挠着，缓缓恢复正体，燃烧的头颅们试着看清眼前的局势，可紧接着一个高大的身影遮住了一切。
　　妖魔扛起了碎裂的石柱，将这巨大的巨石高高举起。
　　“给我滚回去吧。”
　　阵阵的浓烟从它的嘴角吐露，仿佛它口含着烈焰。
　　巨石砸下，将阻挠的手臂全部砸成了血污，肿胀的身体开始压缩、胀起，就像泄水的容器，灰白的液体止不住地涌出，百首之上发出凄惨的嚎叫声。
　　它试着反抗，一股又一股的烈火涌起，可根本无法撼动那愤怒的妖魔，只见它死死地顶住巨石，隔着它，一步步地将百首妖魔推回天国之门中。
　　黑暗一点点地将其重新包裹，溢散的黑雾缠绕在四周，就连妖魔自己也难以避让，被其笼罩。
　　但……也没必要想太多了。
　　越发深邃的黑暗将它包裹，所剩下的心智早已没有多少，取而代之的是绝对的无序与疯狂。
　　但与其它妖魔不同的是，在这无序的疯狂之中，还有某种东西顽强地抵抗着，让它做出行动，去斩杀所有所见的妖魔，哪怕它自己也是头可憎的妖魔。
　　巨石挤压着百首妖魔，两者在深邃的升降井之中来回撞击着，很快便消失在了眼前，只剩下了怪异的吼叫，在黑暗里回荡。
　　妖魔站在天国之门前，停顿了很久，转过头，看向安东尼。
　　安东尼面无表情，握紧了手中的钉剑。
　　最糟糕的事情还是发生了，猎魔人不仅要与妖魔厮杀，有时候还会与自己的同伴厮杀，乃至与自己厮杀。
　　踏入黑暗确实能击溃来袭的妖魔，但在这之后，妖魔化的猎魔人，反而会成为新的威胁。
　　想想难免有些悲凉。
　　其他人也是如此，他们击退了一轮袭来的妖魔，本该欢呼雀跃，但看着那守在天国之门前的妖魔，他们却纷纷陷入了沉默。
　　气氛凝固、僵硬，直到妖魔缓缓地举起嶙峋的手，手中紧握着染血的铁锤。
　　“我在下面等你们。”
　　它这样说着，转头走进了天国之门中，消失不见。
　　所有人都陷入了沉默，然后在沉默之中行动，有人去搀扶着伤员，有人则继续推动着巨石，将它们丢进漆黑的升降井之下，试图堵住妖魔们前进的路，然后有更多的巨石被推动过来。
　　他们就像把圣纳洛大教堂拆了一样，数不清的碎石堵住了天国之门，其中还有很多碎裂的雕像，上面沾染着血迹，仿佛猎魔人们是用尸体堵住了这道门一样。
　　危机看样子得到了缓解，但这一切还没有结束，谁也不清楚下一轮的冲击会在何时到来，又会有多少人因此死掉。
　　安东尼突然觉得很累，身心俱疲，他缓缓地走出圣纳洛大教堂，坐在了台阶上。
　　他看向前方，圣堂骑士们驻守在了这里，他们听从着安东尼的命令，只负责支援与协助，从不踏入正面战场，以免被异化成妖魔。
　　目光继续放远，只见七丘之所陷入了无尽的焰火之中，火光不断延伸着，将台伯河都映照成了一条涌动的光带，光带不断地延伸，穿过了翡冷翠，注入海中，而在那遥远的海面之上，更多的穹光升起。
　　“萨穆尔，你还真是个好运的家伙。”
　　安东尼嘟囔着，这里已经变成了地狱，他没有离开的机会了，无论是谁，都是如此。