第378章 热爱生活
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　科克街121a，温彻斯特事务所。
　　随着亚瑟的到来，原本欢乐的气氛降至了冰点。
　　亚瑟仔细地端详着洛伦佐的脸，一个半月未见，这个家伙倒没有什么明显的变化，还是记忆里那个欠揍的样子。
　　“我觉得？你都光明正大地开店了，想必你也不准备躲了，那么接下来应该就是享受退休生活了吧，正正经经地当个侦探？”
　　亚瑟来之前在外面站了很久，这些装饰虽然滑稽，但看得出来，洛伦佐似乎真的准备好好生活了，不过就是这室内还是乱的有些令人发指。
　　“温彻斯特事务所？听起来还不错啊。”
　　抬起头，那把熟悉的温彻斯特正挂在每个人的头顶上，上面雕刻的小诗清晰可见。
　　可即便如此，亚瑟依旧对于这一切还保持着怀疑的态度。
　　“我觉得我们是同一种人，而我们这种人恰恰没有什么退休可言的，等待我们的结局只有一个
　　——死在战场的角落里。”
　　洛伦佐沉默着，他似乎不急于回答亚瑟，只是带着一种玩味地笑意看着他，在那目光的注视下，亚瑟不知为何，他觉得自己就是一只正被人观察的动物。
　　“这样吗？那么你看来也是做足了准备才来见我的吧，一个即使我想退休，也无法拒绝的理由。”洛伦佐问。
　　“我们对于妖魔的研究……就要迎来巨大的突破了。”
　　“怎么说？”
　　“在黑山医院的局部战争里，上任被侵蚀影响的莫德雷德短暂地清醒了过来，他讲了很多被侵蚀的感受，还有那些更隐秘的部分。永动之泵与黑山医院现在已经联合了起来，针对他的情报进行研究。”
　　亚瑟指的便是上任梅林，也就是威廉，他亲身经历了那场红讯事件，或许能从他这里找到那被可以隐瞒起来的故事。
　　洛伦佐眼睛微眯了起来，越发像只狐狸，过了很久他才缓缓地说道。
　　“我有说过我要退休吗？”
　　洛伦佐突然起身，踩着乱七八糟的杂物，走到亚瑟的身边。
　　“可这个事务所……”
　　亚瑟被洛伦佐这突然的变化弄得有些措手不及，他已经准备好了很多措词来把洛伦佐重新拉入他的阵营，但怎么也没想到他最后抛出了一个这样的回答。
　　“亚瑟，你这可是固有的偏见啊，我开事务所与我继续砍妖魔，有什么必要的联系吗？”洛伦佐扶住亚瑟的肩膀，一副亲密的样子。
　　“而且，我是个十恶不赦的恶人，和我是个善良的孤儿院院长之间矛盾吗？”
　　亚瑟被洛伦佐接连不断的话语弄得有些迷茫，但紧接着洛伦佐一屁股坐在了红木桌上，把那写有他名字的立牌压扁，一脸邪笑地看着亚瑟。
　　他穿着可笑的睡衣，但此刻就像即将公布伟大发明的伟人。
　　伸出手指向一旁的黑板，上面写满了乱七八糟的字迹，歪歪扭扭的。
　　它毫无掩饰地摆放在这里，刚刚塞琉与奥斯卡就从它身边路过，可谁也没有在意上面那让人有些头疼的文字。
　　“洛伦佐……你……”
　　亚瑟看着黑板上的字迹，眼神逐渐僵硬了起来。
　　上面写满了对于妖魔的分析，潦草的字迹罗列出了简易的时间表，还有些一些事件的细节，从文字里透露出的一角，便让亚瑟感到了巨大的恐惧。
　　洛伦佐一直在这里准备着这些东西，他一直在研究着妖魔的根源，而在这时冷漠的声音响起。
　　“亚瑟，我怎么可能退休呢？这已经是血仇了，不死不休的那种啊。”
　　洛伦佐掀开了自己的宽松的睡衣，两把锋利的破甲锤正贴身安放着，他远比以往还要警惕。
　　“不过啊，美好生活也是要享受的，你说呢？”
　　冰冷的脸庞下一刻便化开了，洛伦佐满脸讨打的笑意，从厨房里拿起酒杯，还给亚瑟带了一个。
　　“而且，我想你们，你身后的那个维多利亚女王，经过这次事件，她多多少少也改变了心意对吧？就像她看到的那样，新教团远没有我可靠，所以说到底，你们净除机关最合适的合作者，还是我啊。”
　　洛伦佐一边说着，一边将倒满了劣质红酒的酒杯递给了亚瑟。
　　“可你隐藏秘密还是太多了，比如伪圣杯那部分。”
　　亚瑟接过了酒杯，眼中仍有着警惕。
　　“我知道，那部分之所以隐瞒，实际上是因为我自己也不清楚这到底是怎么回事。”洛伦佐坐回了他的位置，“不过我现在想明白了。”
　　“所以你会对这一切做出解释？”
　　“这是当然，合作的前提是对方能让自己感到安心，不是吗？”
　　在这休息的时间里，根据自己逐渐恢复起来的记忆，加上华生离去时给予的情报，洛伦佐逐渐了解了一切。
　　“你还会信任我们？”
　　亚瑟对于洛伦佐这过于友好的态度感到怀疑，在之前新教团的事件上，迫于女王的命令，他们最终还是站在了对立面上。
　　“当然不会。”
　　洛伦佐的回答令人有些意外。
　　“不过你们是唯一的选择了，我只能相信你们了。”
　　“对抗妖魔可不是喊喊口号就能解决的，我需要一个强大的后援，致命的武器库，乃至一批不畏死的军队，可这一切凭借我一个人的力量，还是太过于可笑了，而目前这些势力之间，我似乎能选择的也只剩下你们了。”
　　洛伦佐做出了的他的解释。
　　“北德罗呢？”
　　亚瑟一直担忧洛伦佐被北德罗这批家伙带走，一旦脱离了英尔维格本土，净除机关对于北德罗便显得无力了起来。
　　“他们不行，说到底，北德罗只是一群商人而已，如果条件可以，我觉得他们不介意把妖魔当做产品来卖，不过同样的，如果价格可以，他们也可以被雇佣过来对抗妖魔。”
　　虽然洛伦佐与北德罗之间接触过的人只有奥斯卡，不过从这个家伙可以看出北德罗，以及北德罗之后的“筑国者”，他们的一种行事方式。
　　虽然不清楚这些筑国者的真正目的，但可以了解到，他们与妖魔不是绝对对立的，如果能达成目标，他们甚至不介意妖魔的存在。
　　“那么为我们虚伪的友谊干杯！”
　　洛伦佐说着拿起酒杯和亚瑟碰了一下，然后将杯中的红酒一饮而尽。
　　亚瑟完全被洛伦佐的节奏带了起来，碰杯后不由自主地和洛伦佐一样饮起了杯中的酒，可紧接着他的脸露出了难看的表情。
　　“什么怪味道。”
　　“别在意，毕竟没剩多少钱了，勉强将就一下吧。”
　　虽然嘴上这么说，可洛伦佐却一脸鄙夷地看着亚瑟。
　　“那么挑个时间吧，我要见见梅林，我这边还有很多重要的情报需要和他交流，还有的是……”
　　洛伦佐思考了一下，最后还是说了出来。
　　“我要面见维多利亚女王。”
　　场面一时间死寂了下来，亚瑟眼神凝重地看着洛伦佐，而洛伦佐则满不在乎地拿起睡衣的一角，擦了擦嘴角的酒渍。
　　“这是你说过的，信任是真很重要的，可那场暴风雨已经消磨掉了我们之间的信任，如果想要更好的合作，就让我亲自去见见她，很多事我要当面才能确定。”
　　“我……我会向她申请的。”
　　唯独这个条件，亚瑟没有办法直接答复洛伦佐。
　　整个维多利亚王室都被王咒困扰着，在那脆弱的体质下，一点点的伤害都可能将维多利亚女王置于死地，如果放洛伦佐这个疯子去见女王，保不准会发生些什么。
　　说……说不定英尔维格就这么换了女王呢？
　　“不过，亚瑟，你准备好了吗？”
　　洛伦佐的情绪迅速地切换着，刚刚还一脸嬉笑，而现在却再度严肃了起来。
　　“你是指什么？”
　　“接下来的事，针对妖魔更深入的研究。”
　　看着洛伦佐那肃穆的神情，亚瑟一时间觉得嘴巴有些干，整个气氛都随着洛伦佐情绪的变化压抑了起来。
　　“怎么了。”
　　“我有了一个大概的推测，关于这一切，被诅咒的知识，妖魔的根源，还有这个……扭曲的世界。”
　　洛伦佐视线的余光落在了杂物之中，有书本露出一角，那是雪耳曼斯的笔记。
　　“可我不清楚接下来会发生什么，或许会有很可怕的事。”
　　这是谎言，洛伦佐很清楚继续深入下去会遭遇到什么，那些诡异的缄默者们。
　　洛伦佐·美第奇的计划之一，便是令016主动去参与【升华】，在他看来，所谓的缄默者似乎也是【升华】的产物，与其继续冒险追逐它们，不如自己创造一个。
　　最后实验成功了，华生出现了，变成一个不人不鬼的姿态，这个状态的她确实与缄默者有着几分相似，紧接着便是洛伦佐·美第奇自身的升华。
　　后面的故事便很清晰了，他失败了，一切交由给了洛伦佐，继续探索【边界】，探究这名为妖魔的【疫病】，寻找引发这一切的【零号病人】。
　　洛伦佐不敢冒险，他担心如果贸然对这一切进行研究，是否会引发第二次圣临之夜，而且对于这一切他也有了一个新的疑惑。
　　华生与缄默者何其相似，同样的无形，唯一不同的是，华生干涉现实需要一定的介质，就像她操控黑天使来营救自己一样，但缄默者不必这样，如果需要的话，它们可以直接以现有的物质进行躯体的构造，进而干涉现实。
　　至于自己，权能·加百列……
　　洛伦佐曾问过华生，为什么自己携带的炼金矩阵明明不是这个，却能操控双系的权能，而华生给出的答案也不明确。
　　这一切的起源《启示录》已经遗失，详细的部分只有那里有记载，剩下的一切都是来自自己的推测与洛伦佐·美第奇死前留下的情报。
　　华生说权能·加百列很特殊，它与【升华】有关。
　　【升华】便是将凡物提炼，晋升至更高的阶层，她说或许人类真的存在所谓的灵魂、意识、亦或是灵体，而这【升华】的力量直接作用在了这深层次之上，故此洛伦佐的灵魂得到了质变，获取了这超凡的权柄。
　　它不因血肉的湮灭而遗失，而是将一直深埋进洛伦佐灵魂的深处，如影随行。
　　“洛伦佐！”
　　亚瑟的喊声将洛伦佐从思绪里叫了回来，他先是有些愣神，似乎也没想到自己会思考这么久，可坐在他对面的亚瑟，倒是感到了刚刚洛伦佐的不同。
　　洛伦佐自己也没有注意到，在讨论这些憎恶之物时，他早已不由自主地握紧了腰间的破甲锤，仿佛下一秒，黑暗的角落里便会出现妖魔，将两人撕的粉碎。
　　“总之，慢慢来吧，亚瑟，和整个历史进程对比，我们对于妖魔的了解，在这几年里可是质的飞跃。”
　　洛伦佐最后这样安慰道。
　　所有的谜团都开始逐渐散去迷雾，变得清晰起来，在这个扭曲的世界里，洛伦佐就快要触及那被深藏起来的【真相】。
　　午夜的时钟在这一刻突然响起，叮叮当当里亚瑟听到了门外的异响，他显得十分警惕，而在这时洛伦佐则说道。
　　“亚瑟，周六了。”
　　亚瑟有些不明白洛伦佐在说些什么，而在这时房门被再次推开，一群妇人叽叽喳喳地走了进来，嘴上嚷嚷着洛伦佐的名字，同时对于这个事务所的装饰评头论足。
　　亚瑟有些懵，门外他带来的人员们也有些懵，伴随着午夜钟声的响起，一辆又一辆的马车停在了门外，他们起初很警惕，甚至暗中握紧了枪柄，可接下来从其中走出的却是一群妇人。
　　“怎么回事？洛伦佐！”
　　亚瑟被这局势弄得有些不知所措，其中有些妇人他都有印象，是贵族的上层们。
　　“首先，我是个侦探，虽然说起来有些不齿，但我也有着固定的，客户群体。”
　　洛伦佐一脸热爱生活的样子。
　　周六主妇的成员们则在看到洛伦佐后对他哭诉了起来，有人问洛伦佐为什么停业了这么久，有人问洛伦佐怎么把事务所开在这种偏僻的地方，也有人说之前没注意，发现洛伦佐张的也不错啊，有没有兴趣……
　　场面乱做了一团，各种事先写好的委托单子飘的到处都是。
　　没有人在意亚瑟这个存在，而他也刻意地回避着她人的目光，只是目光示意洛伦佐后，无声地离开了。
　　洛伦佐则笑嘻嘻地回应着客户们的问话，顺便把那一张张委托单捡起来，收整到一起。