第140章 工业区
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　清晨的微光刚刚落下，涌动的蒸汽被低温冻结，紧贴在街头的建筑上，一切都带上了点点寒霜，被寒风吞没。
　　漆黑的马车停在了科克街121a的门口，乔伊与红隼坐在马车上等待着洛伦佐，梅林的行动力很快，洛伦佐昨天刚答应今天便派人来接他，洛伦佐则用最快的速度穿好了衣服，带上剑与枪。
　　“我说不用这么警惕吧。”
　　红隼看着洛伦佐那把毫不掩饰的温彻斯特，不知道的还以为洛伦佐要去杀人。
　　“增加点安全感而已。”
　　洛伦佐回答着，坐在了另一旁。
　　漆黑的马车缓缓加速，随后骏马吞吐着白气在旧敦灵的街道上狂奔。
　　看着车窗外，街头的巡警明显比平常多了许多，而且武器齐全，时不时还有传递消息的铁哨声响起。
　　虽然没有明说，但很多人都清楚的感受到了旧敦灵气氛的变化，寒冷的风中带着火药味，仿佛开战的前夕。
　　“已经这么严肃了吗？到处都是巡警。”
　　洛伦佐将视线收了回来，他本以为仅仅是内城区加强防护，可现在普通的外城区也布满了巡警。
　　“毕竟神诞日要到了，到时候会有各国的使团参与庆典，如果那个时候爆发妖魔……后果不堪想象。”
　　乔伊严肃的回答道。
　　神诞日作为一年一度的盛大节日，在这么多年的延续下它已经被赋予了许多其他的含义，旧敦灵会举行神诞日的庆典，庞大的飞艇掠过天空，将无尽的花瓣与灯火洒下，人们涌上街头，互相祝福欢庆。
　　那是彰显国力的一刻，也是各国使团的购物节，根据洛伦佐所了解的，在节日当天，对于那些使团而言，真正的庆典是深夜里，那一个又一个的可以售卖的新式蒸汽机，那才是节日的重头戏。
　　“是吗，那确实如此。”
　　洛伦佐淡淡的回答着，英尔维格取代了神圣福音教皇国，成为了新的巨头，每年这个时候都会有着数不清的旗帜步入铂金宫。
　　“为了保证秩序，伯劳已经准备对下城区展开了一场秘密清洗，那些有歪主意的会被逐一清除，来保证当天不会出现意外。”
　　乔伊接着说道。
　　洛伦佐点点头，这种严肃的时候确实需要认真对待。
　　“我们这是要去哪？”
　　当视线再一次落在窗外时，洛伦佐才发现四周的景色已经变的陌生。
　　马车在驶向一个未知的地方，天空依旧阴郁，浓重的黑烟如同支撑起天与地的石柱，它们一个接着一个挺立在视野之中。
　　在那石柱之下便是灰色的剪影，数十米之高的钢铁巨人缓缓移动，每一次扭转都带起巨大的噪音，直到有一个巨人被马车超越洛伦佐才看清它的模样。
　　那是一具已经废弃的巨型吊机，如同巨人死去的遗骸般倒在碎石与矿洞之间，曾经光泽的金属已经布满锈迹，工人们在其上渺小的如同蚂蚁，他们在拆卸这死去的尸体，像极了那食腐的秃鹫。
　　“欢迎来到维多利亚工业区，这是英尔维格在光辉战争期间维多利亚女王下令开发的第一个工业区，机械院便建立在这之中，这些所有的矿物金属全部为其服务，历史上第一架蒸汽机便是在这里孕育。”
　　洛伦佐惊愕的看着钢铁的墓场，他从未想过旧敦灵内还有这种地方，仿佛有道无形的墙，将平凡的世界与其隔离。
　　废弃的巨型机器与还在运行的钢铁造物，大颗粒的灰尘充斥在这灰色的废墟之中，随风拂过，如同微小的尖刀般切割着脸颊，而这一切构造了这扭曲生长的金属丛林。
　　“好了，霍尔默斯先生，我们该下车，接下来的地方马车可进不去。”
　　红隼继续解释着，看起来他也很兴奋，毕竟没有人能拒绝这种钢铁的造物，这东西简直就是男人的浪漫。
　　“旧敦灵的北部是无人且寒冷的无人区，但近些年在那里发现了充足的矿物，所以工业区的重心都靠向了那里，这里大多已经废弃了，只有少部分的机器还在运行。”
　　“其实我们现在的位置已经算是旧敦灵的郊区了，只不过这工业区有些过于庞大你可能还没有感受到。”
　　洛伦佐走下了马车，一列火车正停在不远处的月台上，灰蒙蒙的，大半的车厢都覆盖着泥土与灰尘，这显然是一列运输矿物的火车，不过在今天它迎来了洛伦佐这个客人。
　　“感觉如何？我们的工业基础非常强大，现在最繁华的位置在北部，但我们今天的观光不包括那里，所以下次有机会再去吧。”
　　红隼看起来自豪极了，某种意义上机械学是属于凡人的魔法，只要有燃料就能令蒸汽升腾，随后驱动着那一个又一个钢铁的猛兽。
　　几百年前的人绝对不会想到这样的场景，恐怕他们仅仅是念叨都会被视为异端。
　　愚昧被击碎了，被撕得粉碎。
　　“比起这些，我倒希望你们是用一台稍微干净点的火车来接我。”
　　洛伦佐回答道，随后走上了火车。
　　这工业区真的很庞大，可能是与机械院有关的原因，洛伦佐从未在地图上看到这里，随着列车的轰鸣前进，可以看到视线里不断出现新的铁轨，就像四散的枝条最后回归到树木的主干。
　　在那主干的尽头，钢铁的城市缓缓出现在洛伦佐的眼中。
　　洛伦佐对于机械院一直没有个大概的了解，唯一清楚的只是它们开设了大学，只有那些智商超群的学子才能步入其中，接受来自机械的馈赠。
　　可很显然，眼前的那个城市与学院没有半点关系，虽然距离很远但洛伦佐也能清楚的看到在那城市边缘的驻军，从那一架架铮亮的滑膛炮来看，这个地方倒不如说是军事禁区。
　　“这便是机械院工厂，因为涉及核心技术与制作流程，这里处于封闭状态，有工人宿舍，有食堂，还有娱乐设施，因为占地面积庞大的原因，很多人会在这里结婚生子，他们的孩子甚至没有见过外面的世界，从出生便生活在这工厂里。”
　　“你们在旧敦灵旁又建立了一个小城？”
　　洛伦佐觉得自己是在今天才正式见到了旧敦灵的全貌。
　　城市内便是升腾的焰火，灼热的高温令空气都微微扭曲，有节奏的敲击声从远处传来，红隼没有给洛伦佐参观的时间，在火车停靠在城市的月台之后便带着他抵达了一处庞大的升降机。
　　沉重的锁链微微搅动，紧接着开始下沉。
　　升降机没有完全封死，透过那铁栏洛伦佐能看到之后的事物，随着他们的下降，在那黑暗里有黄金的河流在缓缓流淌，那是熔化的铁水，它们沿着渠道灌入一个又一个的模具之中，他能看到有沉重的铁锤落下，在框架的束缚中组装着的机械怪物。
　　“这便是工业化，霍尔默斯先生。”
　　红隼恰到好处的说道。
　　洛伦佐沉默，只是继续看着，他很清楚他能看到这些也是亚瑟的决意，他们现在是盟友了，而盟友要做的就像向另一个盟友展现实力。
　　但想到自己只有一个人和一些妖魔的知识，洛伦佐突然有点可笑的惶恐。
　　突然清澈的水声传入洛伦佐的耳中，视野内却是一片黑暗，只有淡黄的光映亮了四周的铁壁，可紧接着那水声越来越响，仿佛有数十米高的瀑布在汹涌坠落，从四面八方而来，环绕着他们。
　　“那是什么？”
　　洛伦佐问道，黑暗里传来清脆的回响，就像一场盛大的乐章。
　　声音响起，身后传来红隼的回应。
　　“我们正在穿过熔炉之柱的主干，它为整个机械院以及旧敦灵提供能源，但这需要大量的水，于是几十年前那群神经病就挖通了泰晤士河，从其上分支出了一道水渠通往这里，来自泰晤士河的河水供应着这里的每一个锅炉室，途径上有着数道过滤坝，抓到鱼就给大家加餐，是尸体就丢上传送带送进燃烧室内。”
　　熔炉之柱、机械院、维多利亚工业区，地下排水，还有中庭之蛇，它们一环套着一环，相互依托，共同建造了这个机械的生态圈，彻底完善这工业的生产线。
　　黑暗终于抵达了尽头，升降机的下潜不知道经过了多久最后终于停下，停下时数不清的灰尘溅下，在明亮的光线里清晰可见。
　　洛伦佐微微闭眼，长时间的黑暗这让他有些不适这亮光，可很快升降机的大门打开，光完全的洒了进来，一个穿着白袍学者直接迎了过来。
　　那人一眼认出了洛伦佐，伸出手示好。
　　“欢迎来到永动之泵，诸位。”
　　洛伦佐与其相握，虽然不清楚永动之泵具体是什么东西，但从这个位置来看，它远比地表的机械院还要重要，眼神瞥到了他的铭牌，那人似乎也注意到了洛伦佐的行为，随后说道。
　　“你好，我是尼古拉·特斯拉，此次项目的主管。”
　　有些病态的脸尽可能的露出笑容，来让这个好不容易骗到手的实验体安心一些。