第26章 并非终点
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　话音未落刺剑如蛇掠出，迅捷且致命，刃锋切割着空气，爆发出尖锐的呼啸。
　　很难想象那样的身体会爆发出这般的力量，而这一次他的目标是伊芙，他要拿回他的幸运币。
　　幻觉干扰着洛伦佐，他一时间居然跟不上萨博，而女孩就这么看着萨博的到来，随后举起了手中的左轮。
　　那是名为丧钟的左轮枪，在伊芙的眼睛里这世界是同样的扭曲，但这不代表她会坐以待毙。
　　扣动了扳机，可预想中那告死的丧钟却没有敲响。
　　伊芙楞了稍许然后突然明白了一切，她真的很想大骂洛伦佐一声，这个人真的就是个人渣，从一开始这把左轮里就只有五发子弹，就像当时在菲尼克斯庄园他拿梯子一样，他利用了人的“常识”。
　　这也是他为什么信心十足，因为这个王八蛋一开始就清楚弹巢里没有子弹，什么狗屁的赌徒，这一切全部是他的骗术。
　　锋利的刺剑转眼及至，那锋利的剑带着啸风轻轻的擦过伊芙的脸颊，幸运女神没有偏心任何人，现在萨博的攻击也因失血与幻觉没能命中，随后锋利的杖剑贯穿了他的身体，从他身后破胸而出，就好像处死的长矛，死死的将萨博钉死在了地面之上。
　　“伊芙！别楞着！”
　　洛伦佐看起来不太想解释自己那糟糕的骗术，反而大吼了起来。
　　伊芙本不清楚洛伦佐的行动，可紧接着她听到了，那从四面八方而来的声音。
　　那是慌乱的步伐，踩在石砖之上发出沉闷的声响，伴随着天国的呻吟窃窃私语的低鸣填满了耳框。
　　看向那高台之下那些倒下的人群诡异的站了起来，他们用着人类绝对做不到的方式扭曲的起身，眼瞳是渗人的全白，行尸走肉般在其中缓缓踱步着。
　　“是幻觉吗……”
　　伊芙坚强起来的心又险些崩溃，在致幻剂的作用下她已经逐渐分不清幻觉与现实。
　　“我不知道，我只知道我们该走了。”
　　洛伦佐叼起香烟，用力的吮吸着，那醒神的草药在发挥作用，他的视野开始变得清晰。
　　“那……这个人……洛伦佐！”
　　伊芙本想问一下怎么处理萨博，毕竟到现在取得的线索并不多，可就在她将视线挪向萨博时，那本应死去的肉体再次动了起来。
　　那已经不是凡人的生命力了，根本就是怪诞传说之中能出现的诡异之景，之见他抓着剑刃，一点点的将自己从地面抬了起来，血已经流干了从那破损的伤口里只能看到凄白的骨骼，没有痛苦的鸣叫，只有呜咽的笑声。
　　“死亡……不是终点。”
　　突然想起之前萨博说过的话，洛伦佐低语着。
　　“是硬币！”
　　伊芙显然发现了什么，惊叫道。
　　萨博那诡异的身体缓缓站了起来，残破的手中拿的是他的幸运币，随后那狰狞的铁面缓缓裂开，那漆黑的口直接将硬币与手掌一同生吞了下去，错乱的犬牙撕咬着血与骨，发出令人胆寒的声音。
　　“是……幻觉吗？”
　　女孩死死的握住剑与枪，在这疯狂的边缘她只有这样才能令自己保持冷静了。
　　“那不重要。”
　　洛伦佐冷冷的说道。
　　那是怪异的僵持，可突然更为轰鸣的声音响彻，随着这个声音响起整个大厅都随之颤抖了起来，华丽的吊灯剧烈的晃动起来，那水晶的构体相互撞击发出清脆的鸣响，随后无尽的尘土落下。
　　仿佛是有巨人在地面跺脚，可紧接着这声音接连响起，这时伊芙才听清这分明是炮弹炸裂的声响。
　　地表究竟在发生了什么？
　　但还未等想这些随着这剧烈的震荡大厅内灯光一阵明灭，在这明灭的瞬息里萨博那扭曲的身体诡异的消失不见。
　　可能是这样怪异的刺激受多了，伊芙反而勉强冷静了下来。
　　“他消失了。”
　　“我知道。”
　　洛伦佐的声音很平静，此刻这个大侦探身上有着一种难以言语的感觉，他死死的盯着萨博之前消失的位置，不知是在想什么。
　　可在这之后无尽的脚步声再次响起，不知何时舞池里站满了手持枪械的守卫，在致幻剂的作用下他们每个人都带着极致的癫狂。
　　是升降梯，这里曾经是决斗场，那时角斗士便在舞池也就是赛场的地下做准备，当欢呼声起时他们就从那地下的升降梯里登场，那些守卫都藏在那之下。
　　一波未平一波又起，胡乱的枪声带着子弹洗礼着高台。
　　操起霰弹枪朝着身后那彩绘的玻璃开枪，玻璃破碎纷飞，不大的房间出现在这之后，正如洛伦佐想的那样，之前萨博就一直在这里观察着他。
　　带着伊芙翻了进去，房间里充斥着奇怪的感觉。
　　“伊芙守住这里，我们占据高地他们暂时上不来。”
　　把自己的温彻斯特直接丢了过去，洛伦佐大步走向那房间之中。
　　“你要做什么？”
　　接住这霰弹枪伊芙才发现它是如此的沉重，明明在洛伦佐的手里它是如此的轻盈，很难想象这个侦探的臂力有多强。
　　“线索，萨博告诉我们的还不够。”
　　黄铜的面具是复杂的神情，从萨博消失后洛伦佐的神态就有些不对。
　　“之后呢，我们怎么出去？”
　　伊芙大叫着，她还是比较在意怎么离开，今夜的一切对于她这心理来说是巨大的冲击。
　　“那就看你了。”
　　洛伦佐淡淡道。
　　伊芙想不明白这和自己有什么关系。
　　洛伦佐回头看了看大厅之中，致幻剂在其中弥漫，这里并没有收到污染，洛伦佐的意识逐渐清晰了起来。
　　“外面究竟有多少守卫我还不知道，最可靠的办法不是我们杀出去，而是叫别人来救我们。”
　　洛伦佐一边说着一边翻箱倒柜。
　　“所以在行动前几小时前我给了一名信童一枚银币让他帮我送封信。”
　　抬起头看着伊芙那一脸的困惑，洛伦佐继续说着。
　　“其实我知道这里的位置，下城区就这么大，每个帮派的领地都是固定的，所以我把这里的位置以及你的名字写进了信里交给苏亚兰厅。
　　想一想，一封匿名的信件告诉你菲尼克斯家的公主出现在下城区中，而且她还是苏亚兰厅的警探……如果我是警长我会带所有的骑警冲击下城区，不然等着他的会是菲尼克斯家的怒火。”
　　一切都在掌控中，在得知了伊芙的真实身份后洛伦佐就在准备这些，只要伊芙还在他身边，苏亚兰厅说什么也会救他出来的。
　　之前洛伦佐一直看表就是在等待这个时机，当苏亚兰厅进攻时就是他撤退的时刻。
　　“而且这事情的真实性也很好确认，只要苏亚兰厅给菲尼克斯庄园打电话问一下你在不在就好。”
　　一切都如此精确，天衣无缝。
　　伊芙一枪打爆了守卫的头颅，尸体就这么顺着楼梯跌下。听完这一切女孩突然有些恍惚，随后她怒骂道。
　　“你利用我！”
　　“这是双赢！”
　　“洛伦佐你就是一个人渣！”
　　“而现在只有我这个人渣能带你活着出去！”
　　杖剑凶猛的斩击着墙壁，不清楚这剑刃究竟是什么金属铸造的，如此纤细轻盈的同时坚硬无比。
　　一道暗门被洛伦佐的斩击强行破开，铁门露出黑暗的一角，勉强可以让人通过。
　　“全都完了！”
　　伊芙拎着霰弹枪翻了进来，女孩愤恨着，之前面对那地狱般的景色都没有哭泣，可她现在却吊着泪花。
　　“他们一定会以此阻止我当警探的，全都是因为你！”
　　“冷静点警探！你觉得我没有考虑到你吗！”
　　看着伊芙那个架势似乎下一秒就会冲着洛伦佐开火，现在洛伦佐有点悔恨把枪给她了。
　　“只要他们抓不到你，这一切就不成立啊！那只是一封匿名信，不具备任何可信性，只要你不被抓住就没人知道你在这，那封信不具备任何效力！”
　　“你之前还说一个电话就可以确认！”
　　“是啊！但那只能确认你不在菲尼克斯庄园，你今夜可以在任何地方，只是不能出现在这里！”
　　就算今夜疑点重重，但以伊芙的身份，苏亚兰厅只能吃个哑巴亏。
　　洛伦佐说着一把抓住伊芙的裙子用力的扯开，没有什么香艳的场景，紧致的便装与武器出现在其下，就像魔法一般，刚刚娇嫩的公主转瞬间变成了铁血的女武神。
　　“要杀要剐等我们出去好吗？你也不想第二天的《女王日报》是关于菲尼克斯家的公主死在下城区这种见鬼的新闻吧！”
　　洛伦佐说着夺过了伊芙手中的霰弹枪，扣动扳机，高台之上的守卫应声倒地，但即使如此那些身体还在扭动着，在致幻剂的作用下这群人面对的是洛伦佐不懂的景色。
　　感受不到痛楚，只被纯粹的欲望驱动着。
　　瞬间似乎有雷霆从洛伦佐的身上涌过，那是来自心底的彻寒，就好像生物的的本能一样，那些神经在敲打着洛伦佐的大脑警告着他接下来的一切，于是他看到了。
　　似乎有上千的乌鸦在这狭小的大厅里飞舞回荡，凄惨的鸦鸣汇聚在了一起，高起低伏的竟构建起了一种晦涩难懂的低吟，似乎有古老的存在借着群鸦之口述说这恶毒的诅咒。
　　所有的光明一瞬间都消失了，视野里一片黑暗，这突然到来的夜晚令洛伦佐想起来自己的灵视，那里也是如此，光明褪去，黑暗笼罩了一切。
　　没有丝毫的犹豫，一把把伊芙推进了暗门之中随后洛伦佐也跟了进去，同时霰弹枪的枪口迸发出耀眼的火光，这是黑夜里唯一的光源，只有瞬息间的一点，却映亮了黑暗里那狰狞的一角。
　　伴随着憎恶的低语，数不清的手染着鲜血从高台的边缘伸出，关节扭曲变形将那臃肿的身体托举起来，很难形容那种东西，第一眼看去就是个巨大畸形的肉球，就好将数百人推进了绞肉机里，再用他们那残破的躯体拼接在一起一样。
　　瞬息的光明消失，将门关死的一瞬间巨力的冲击从门后传来，那是令人发麻的声响，尖锐的低鸣切割着耳膜，就好像数不清的指甲在扣挠着大门。
　　“那是……什么……”
　　黑暗里女孩的声音仿佛被吓傻了一般，而洛伦佐依旧冷静，不过比起冷静用熟练来形容更为贴切，他太熟悉这一切了，甚至知晓接下来发生什么。
　　“是幻觉吗？”
　　伊芙的声音带着惊恐，回答她的则是洛伦佐那冰冷的声音。
　　“幻觉是直接作用在我们脑海里，所以本质上我们是看不到相同的幻象。”
　　看不到相同的幻象……
　　女孩似乎明白了什么，声音变得颤抖了起来。
　　“你是说……那是真的？”
　　幻象与现实重叠在了一切，古老传说里的梦魇于今夜降世。
　　洛伦佐没有回答伊芙的问题，反而低语着萨博曾说过的话。
　　“那是不可触及、不可理解、不可直视之物。”
　　扣动扳机，霰弹枪的火光再一次映亮了黑暗的密道，子弹在铁门上留下数十道弹孔，鲜血从那炽热的弹孔之中涌出，在那铁门的缝隙之间有血肉试图挤入其中，那是纤细的触肢，随着空气的流动如毛发般缓缓摇晃。
　　“有关之人要么死去……要么疯狂……”
　　洛伦佐的低语变成了怒吼，他一把拉起了伊芙朝着密道的深处冲去，紧接着那铁门应声崩裂，鲜血的红潮带着腥臭的血气与哀嚎从其中灌注而来。