第432章 合影
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　日落月起，时间过的飞快、转瞬即逝。
　　窗外的海鸥尽情地飞舞，落满在了栏杆上，嗅着那驱之不散的鱼腥味，胡奥从脏乱的床上爬起，他坐在床上愣神了很久，直到看到了床边的一角上，那一套被摆放工整的衣服。
　　那是胡奥昨天在服装店租来的衣服，为了它，胡奥押上了半个月的工资，他伸出手拿起衣服，这套衣服干净俊气，仔细想想他这一生都没有接触过这样的东西，他难以想象自己穿上这件衣服的样子。
　　不知为何脸上露出了傻笑，胡奥笑了一会，小心翼翼地穿上了衣服，就好像穿上了一层不属于他的人皮，在这一瞬间胡奥变成了另一个人，连带着水手的气质也变了，似乎这衣服有魔力般，能从本质上改变一个人的样子，鱼腥味不再，取代的是欣喜与自信。
　　今天是个特殊的日子，在确定加入正教之后，丽雅在昨天的圣餐中通知了他教宗的登基，就在今日的傍晚，胡奥想严肃对待这件事。
　　穿好衣服，也不顾其他水手那古怪的眼神，胡奥从摇晃的船舱里走出，离开了码头。
　　这一次他挺直了胸口，就像有什么东西在支撑他一样，他不再是那个卑微的家伙。
　　很快他便抵达了登基仪式所在的位置，虽然还没到正午，剧院广场上已经架起了高台与梯子，很多信徒在其间游荡，大家看起来很兴奋，期待着教宗登基的那一刻。
　　“胡奥！”
　　有人在喊自己，回过头循着声音的方向，胡奥看到了那个沐浴在阳光下的女孩。
　　丽雅还是那样充满了活力，一路蹦蹦跳跳地跑了过来，还不等胡奥说什么，她便神秘兮兮地说道。
　　“跟我来！”
　　“怎么了？”
　　“跟我来你就知道了。”
　　胡奥不清楚这个女孩要做什么，但出于信任，他还是跟着丽雅前进了起来，在人群间穿行。
　　这次仪式的声势很大，远处的行人在路过时都会不由地看向这里，在剧院广场的内部已经聚齐起了一群穿着教袍的信徒，他们跪坐在那里，低声祷告着，一副虔诚的模样。
　　看着这一切胡奥有着一种很奇怪的感觉，虔诚的信徒们和喧嚣的闹市，两者之间只隔着一条街的距离，但就像两个世界一般。
　　胡奥继续跟着丽雅前进，但在前进的过程中他胡乱地看着，目光又扫到了附近，只见一群人围了起来，似乎在叫骂着什么。
　　“他们在干嘛”
　　胡奥对着丽雅低声问道。
　　丽雅看向那个位置，充满喜悦的小脸一僵，她看起来很不高兴。
　　“是那些福音教会的信徒。”
　　“他们？他们怎么了？”胡奥有些不明白。
　　“你也知道高卢纳洛大部分人都是信仰福音教会的，他们很多人都不喜欢我们正教，我们也清楚这些，之前的圣餐集会都是躲在暗处举行，可这一次的教宗登基不能这样，而这便被他们注意到了。”
　　丽雅说着加快了步伐，从她走的方向来看，她是要去剧院广场另一边的叶加大剧院。
　　“从一早就会有人来闹事了，他们骂我们是异端，好在有骑警维持秩序，暂时也只是骂战而已，但我害怕到仪式时，会不会出现什么暴力的冲突。”
　　丽雅充满了担忧。
　　“这？这怎么了，他们为什么要这么生气呢？”
　　胡奥显然不理解这所谓的信仰冲突，他只是觉得他又没有妨碍到对方，对方为什么要生气，为什么要来这里闹事呢？
　　“我也不清楚，那些大人物说这就是信仰的冲突，他们的神明讨厌我们的神明……不过这种事谁又知道呢？跟我来。”
　　丽雅又变回了那副活跃的样子，大概是年轻充满活力的原因，这种失落的情绪很难困扰到她。
　　胡奥不知道丽雅要做什么，但还是跟着她一路前进，直到步入了叶加大剧院之中。
　　富丽堂皇的剧院一瞬间便震慑住了胡奥，通天的石柱林立，他一时间觉得自己的嘴巴有些干，来到如此华丽的地方，令他很不适。
　　“这里曾是教堂，不过被改建成剧院了，今天在这里便有一场来自英尔维格皇家乐团的演出。”
　　丽雅为胡奥介绍着，看起来这个女孩没少在这附近逛，就像导游一样。
　　“不过它的改造并不全面。”
　　她说着指了指上方。
　　“在剧院的二楼，还保持着当初教堂的建筑，那里有着一间礼拜室，教宗在那里等着我们呢。”
　　“礼拜室？”
　　胡奥说着抬起了头，望向上方的刻画着壁画的穹顶，紧接着他才后知后觉地想起来。
　　“等等，教宗？”
　　“对，教宗冕下，他说他需要些人手。”
　　丽雅微笑，然后拉着胡奥前进。
　　叶加大剧院，礼拜室。
　　弥格尔坐在椅子上，身边的侍从为他打扮着，他看着镜子中苍老的自己，一想到几小时后他就会戴上那神圣的冠冕成为教宗，干枯的面容便忍不住地扯出微笑。
　　二楼的礼拜室很大，并且不止这一个房间，它们遍布在叶加大剧院之上，当时人们本来也是准备将其修缮成剧院设施的，但因为福音教会的信徒对于信仰的坚持，这里被作为一种历史纪念品而留了下来，可谁也想不到很多年后这里被正教占据。
　　“柯里为什么来了？”
　　弥格尔端坐着，沉声问道。
　　“他？和维京诸国的联合有关，那些家伙把交换人质的地点设在了这里。”
　　金属的嗡鸣声响起，弥格尔看着身前的镜子，其中倒映着的不止是他，还有那站在阴影里，戴着漆黑面具的劳伦斯。
　　“别担心，他不会影响到我们的，你做你的教宗，他和维京诸国谈判。”
　　劳伦斯补充道。
　　虽然听劳伦斯这么说，但弥格尔还是有些不安，说实在看着劳伦斯那张冰冷无情的铁面，很多时候他都在怀疑自己。
　　虽然各种信息都证明眼前的劳伦斯确实是个真货，但弥格尔一直以来都没有见到那面具下的真容，他时不时会意识到，自己面对的究竟还是不是那个熟知的劳伦斯……还是说眼前的劳伦斯是某个有着劳伦斯记忆与声音的怪物所伪装出来的。
　　弥格尔强迫自己将视线从那张漆黑的面具上移开，今天是个好日子，自己将掌握权力的好日子，没必要想那些糟心的事情。
　　“我还是有些不敢相信，你就这么愿意让我成为教宗？”
　　弥格尔又问道，他在高卢纳洛的发展一直都不顺利，直到劳伦斯加入才使这一切得到了改变，他带来了无与伦比的武力，在《启示录》的加持下，名为唱诗班的怪物集团出现了。
　　一切就此顺风顺水，直到今日。
　　“不然呢？我们追求的东西不一样，权力那种东西对我而言没有任何诱惑力可言，我在乎的只是这个世界的未来而已。”
　　劳伦斯说着走出了阴影，侍从们纷纷让开。
　　“我们之间……至少暂时没有什么矛盾可言，你拿你想要的，我拿我想要的，这个合作很不错，不是吗？”
　　双手搭在了弥格尔的肩膀之上，明明隔着衣物，弥格尔依旧能感受到来自那双手的寒冷，仿佛触摸自己的不是一个活人，而是一具冰冷已久的尸体。
　　“希望如此。”
　　弥格尔回答。
　　敲门声响起，劳伦斯转过身，只见丽雅将门半推开，把头探了进来，在看到劳伦斯后亲切地喊了一声，“教长！”
　　“我把人带来了，我们两个应该可以了吧！”
　　丽雅一边说一边拉着胡奥走了过来。
　　胡奥已经完全呆滞住了，他没有什么见识，但从眼前这些人的装束，他也能真切地感受到身份的不凡，他感觉自己的嗓子就像堵住了一般，什么声音也发不出来。
　　“你终于到了，这是给你的铭牌。”
　　在看到丽雅后，劳伦斯的面具下响起了笑声，他说着递给了丽雅一张铭牌。
　　“然后就像我说的那样，到时候需要你来领唱了。”
　　“荣幸之至！”
　　丽雅对于劳伦斯交给她的任务感到十分的荣幸。
　　“领唱？”
　　镜子前的弥格尔有些疑惑，他不知道这个领唱是什么意思。
　　“我联系了晚上演出的乐团，我委托他们在演出时帮我们演奏圣歌，我需要一些孩子作为领唱。”
　　劳伦斯解释。
　　“你可没对我说这些。”弥格尔神情微变，这些事他都不知道。
　　“我以为你只在意戴上冠冕这个仪式，其他的不是一直由我来负责吗？”
　　劳伦斯回过头盯着那面镜子，明明看不到劳伦斯的眼睛，可弥格尔总能感到那令人不安的目光。
　　“好……吧。”
　　弥格尔没有再说些什么，视线的余光却仍抓着劳伦斯不放。
　　劳伦斯很强大，强大到轻而易举地解决了弥格尔烦恼很久的事，也因为他太强大了，弥格尔总感觉自己控制不住劳伦斯……不，他根本就控制不了劳伦斯，虽然自己即将登基成为教宗，但弥格尔有时觉得自己就是劳伦斯的一个玩具，戴着冠冕的傀儡。
　　他不喜欢这样。
　　“你便是胡奥吧，我老能听丽雅提起你。”
　　劳伦斯说着目光又放在了胡奥身上，头一次被这样的大人物注视，胡奥有着说不出来的感觉，他只能僵硬地点头。
　　“您……您好。”
　　“别紧张，我们都是神的孩子，是手足。”
　　劳伦斯轻拍着胡奥的肩膀。
　　“我选了很多孩子来领唱，不过我怕到时候可能会有骚乱什么的，就麻烦你保护一下她们了。”
　　“好……好的。”
　　胡奥已经完全呆滞住了，他突然觉得浑身在发抖，倒不是在恐惧，而是在兴奋。
　　一种莫名的认可感。
　　当他回过神时他已经被丽雅带出了礼拜室，在这附近还有很多房间，其中便有为她们准备的，为了那盛大的仪式，丽雅还要准备一下。
　　她在讲自己是如何得到这份工作的，丽雅说自己在上次哼唱圣歌时被劳伦斯注意到的，她又讲了很多，但胡奥都听不进去了。
　　“我们是……神的孩子，是手足。”
　　胡奥只是重复着这句话，他看着丽雅，又看到了窗外，在那遥远的广场之上低声祷告的众人，这是一种强烈的归属感，他甚至开心的想要大声吼叫。
　　乱糟糟的客厅之中，洛伦佐穿好了演出的礼服，一手拿着手杖，另一只手则拉着大提琴箱，在他的身前各位成员也都准备完毕，穿着伦内特送来的礼物，拿着一个又一个自己根本不会用的乐器。
　　距离行动开始还有几个小时，这是暴风雨前最后的平静了，但众人就像什么事都没有发生一样。
　　伊芙在试着小提琴，海博德在看那个骑士小说，艾琳在望着窗外的风景，红隼百无聊赖地敲着三角铁，赫尔克里则在尝试说服波洛，让它老老实实地呆在怀里，不要乱跑。
　　“所以各位都准备好了吗？”
　　看着毫不紧张的各位，洛伦佐发话道。
　　回应的不是声音，而是一道道目光，大家看起来都不怕死，一个个跃跃欲试的样子，毕竟这样刺激的工作确实不是每天都能遇到。
　　“那么我们该走了吧。”
　　洛伦佐起身，扛起沉重的大提琴箱，和表面的轻松不同，他多少有些压力存在，他是这里最强大的存在，洛伦佐不希望这次行动有人死，他想试着保护所有人。
　　“然后就像我说的那样，听我指挥，我让你们撤离，就必须立刻撤离，懂吗？”
　　走到房门前，洛伦佐再次警告道。
　　众人点了点头，大家都一副很听话的样子，但这种虚心接受死不悔改的人，洛伦佐也遇过很多，他只希望这些家伙是真的听进去了。
　　刚准备推开门，这时门被人用力地推开，情况翻转之快，吓得洛伦佐险些把杖剑拔出来砍了对方。
　　好在不是敌人，是伦内特。
　　只见伦内特已经穿好了演出的礼服，手上还拿着指挥棒，他一脸兴奋地看着洛伦佐，然后说道。
　　“快来，我们等你很久了！”
　　“等……什么？”
　　洛伦佐搞不清楚这个家伙在说些什么，伦内特并不清楚事件的内幕，他也不清楚战争的开端与终止便在今天，他只是个臭搞音乐的，不幸被这些阴险狡诈的家伙利用了。
　　因此伦内特欢乐地说道。
　　“合影啊！”