第72章 呼唤
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　视线的尽头，那座竖立于幽绿之幕中的灯塔已经近在咫尺。
　　不知道是梦境的缘故，还是因那巨大的污染源所造成的效果，伊芙与红隼的时间感与空间感都在随着靠近那灯塔而扭曲，起初两人觉得走了至少有一个小时，可回过头光辉号依旧清晰可见，就仿佛这么久的时间里两人一直原地踏步一般。
　　可紧接着两人发现他与灯塔的距离急速缩短，当再次回首时已经看不到光辉号的踪迹，起初红隼以为是那些血肉改变了地形，但这个解释很快便被否定掉，那么大的阵仗，两人不会感受不到。
　　世界似乎都陷入了疯狂，手中怀表上的指针开始倒流，空间感变得混乱，那隐约的污染源就在眼前，伊芙的眼中尽是谨慎与凝重。
　　“其实我们这是一趟送死之旅，污染源本质上其实就是一头无比强大的妖魔，而我们现在正在它的附近。”
　　大滴大滴的汗水从他的脖颈处滑下，这位净除机关的上位骑士在承受着难以想象的压力，随着靠近那诡异的侵蚀越来越重，虽然还没有产生什么幻觉，可红隼的感知已经出现了问题。
　　手掌已经失去了知觉，如果不是自己还能看到它，红隼甚至会以为自己的手掌已经不存在了。
　　猎魔人经过了从小的训练与特化，再加上禁忌的秘血与神秘的炼金术才拥有了与妖魔厮杀的资本，可红隼没有那些，他只是个凡人，唯一经过的训练也仅仅能让他被侵蚀的慢一些而已。
　　手里握着的是世界前沿的武器，这是他手中仅有的底牌，就像其他的骑士一样，他抱着必死的心态前进着。
　　这就是这个世界的样子，那些赴死者铸就了这道隔绝妖魔的城墙，而现在红隼也要成为那墙体的一部分了。
　　“你感觉如何？”
　　如果说除了精神上的压力外，最大的异常或许就是自己身边的这个女孩了。
　　伊芙似乎并没有感到什么所谓的压力，除了神色有些凝重外，她轻松的就像在爬山一样。
　　这种轻松的状态，简直就像经过不知道多少次的特化一样。
　　“还可以。”
　　伊芙简短的回答着，从一开始她就感到那诡异的呼唤，现在随着靠近那声音越发响亮与急促，催促着伊芙前进。
　　这就是那旋涡的中心，将所有人拖入其中。
　　铅灰色的云层在那灯塔的上空卷动着，莹莹的绿光如玛瑙石般镶嵌在其中，那是来自生物本能的抗拒，就像动物不需要任何知识，但也清楚不能靠近火焰一样，它们警告着伊芙，但伊芙也因那警告不断的靠近。
　　在这绝境里这是她唯一能做的了，她甚至不知道有多少人会苏醒过来。
　　“到这里就可以了。”
　　红隼突然说道，现在两人的位置距离那灯塔已经很近了，那错乱的空间感让他们难以判断自己的位置，但就从现在而言，无论误差多大，那灯塔都不会离现在这个位置远多少。
　　取出那把燃烧弹发射器，红隼将它高高举了起来。
　　“这里他们能看到吗？”
　　伊芙想了想再次问道，那诡异的空间感她也有所体会，在通讯失灵的情况下，她们只能靠这原始的方式通讯了。
　　“无论能不能都只有这个办法了，而且……而且其实任务到这里已经算得上失败了，只是我还不想承认而已。”
　　红隼的声音逐渐低落下来，这次行动的展开就是一场失败，还没等看到敌人整个队伍便陷入了梦境之中，那些是旧敦灵的中坚力量，一旦全部丧生在这里，这会是一次重创。
　　他还不想就这么认输，所以坚持到了现在，依旧抱有那渺小的希望，希望有人苏醒看到这些，随后摧毁污染源，哪怕是死，也要死的有价值。
　　于是扣动扳机，白磷燃烧弹向着斜上方飞去，在空中留下了一道燃烧的轨迹，一直延伸到最高处随后炸裂开，化作缤纷的火雨从天而降，洗礼着大地上的一切。
　　燃烧还能持续几分钟的样子，这是最后的努力了。
　　红隼再次看向伊芙，对她说道。
　　“伊芙你觉得那里便是中心对吧？”
　　一路上他都是跟随着伊芙的直觉来走的，伊芙肯定的点点头，她相信那灯塔便是这巨大的污染源。
　　红隼像是懂了什么一般，大步走向那灯塔。
　　“你的旅程就到此为止了，伊芙，接下来由我去。”
　　“等等！你不等他们吗？”
　　伊芙还期待那些能看到燃烧弹的人，可对此红隼摇了摇头。
　　“不必了，我先探探路。”
　　他说的很轻松，但伊芙可感觉不到什么轻松的感觉。
　　“你疯了吗？”
　　“这是我能做的，而你要做的就是活下去，得有人把这里发生的事记下来！”
　　红隼认真的对伊芙说道，他没有开玩笑。
　　“不是……怎能这样？”
　　这些与净除机关有关的人都是这副鬼样子，总有一种慷慨赴死的觉悟，就好像不是死亡，而是荣升天堂一样。
　　“因为……伊芙！”
　　红隼的话语似乎被什么东西打断，他一把抓住了伊芙将她拉到身边，随后朝着她的身后射击。
　　铝热弹在空中划过一道道赤红之线，将那些奔袭而来的妖魔尽数贯穿，可它们多如潮水，根本没有什么用。
　　看起来不需要什么觉悟与选择了，在座的各位今天都得死在这。
　　没有多想，似乎有另一种诡异的力量在作祟一般，红隼拉着伊芙便冲向了那座诡秘的灯塔，在红隼看来那坚固的墙体是这里唯一能抵御妖魔的壁垒了。
　　明明是很长的距离，可转瞬之间两人便已经冲到了那灯塔之下，身后的妖魔如影随行，带着憎恶的恐怖与血气。
　　红隼抓起那生锈的门把，他已经不考虑门后会有什么等着他了，他只希望这个门不要上锁，就如他愿望的那般，门轻而易举的被打开，甚至来不及看门后有什么，他抓住伊芙撞了进去，随后死死的顶住大门，将那锁扣封死，紧接着沉重的撞击从那门外传来，还有那尖牙摩擦的诡异声响。
　　“呼……暂时活下来了。”
　　红隼瘫在地上，虽然做好了赴死的觉悟，可有一线希望时谁也不想死。
　　一旁的伊芙倒不这么觉得，女孩的神色从未有过的难看，她看着红隼又看了看这黑暗的四周，就像说出了某个可怕的真相一般。
　　“它成功了。”
　　对，它成功了。
　　那个一直引诱着伊芙来到这里的呼唤声成功了。
　　极度的深寒席卷了两人的心扉，或许在这黑暗中，那比死亡更可怕的事物正等待着他们。