第11章 余烬重燃
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“正如你知晓的那样，我差点抓住了他们。”
　　有些狭小的房间里两人对视而坐，洛伦佐裹着衣服，解释着今天的一切。
　　“很显然有人不想让我们调查这些，他们试图毁尸灭迹，甚至说不留任何活口，我至少能抓住三个活口带回来拷问，但都被那些人杀死了。”
　　那个担任保险的枪手，他永远在最前方，射杀每一个掉队的人。
　　“伯劳，这和我们之前遇到的那些小混混不同，他们有着非常严谨的内部结构……这可不是什么靠利益联系起来的黑帮可以做到的。”
　　伯劳那半张面具下难得出现了些许的困扰，这方面他确实懂很多。
　　“下城区那些人大多都是墙头草，谁强边服从于谁，为了活命甚至能把他们的亲人都卖了。”
　　伯劳缓缓说道，他意识到了问题的严重性。
　　“可那群人不怕死，对吗？下城区的人可没有这么高尚的无畏。”
　　视线转向洛伦佐，他期待这个侦探给他的惊喜。
　　“那么你发现了什么线索吗？我相信你不会无功而返的。”
　　对此洛伦佐点了点头，紧接着说道。
　　“下城区的人提前得到了消息……或者说这就是他们计划的一部分，一旦行动失败他们会潜入进下城区，而黑帮的人需要在这个时候出现为他们掩护。”
　　“伯劳，你清楚这群人的领地意识有多强，领地在下城区代表的就是财富，所以那群黑帮只能来自当地，我需要知道那片区域是谁在管理。”
　　“萨博。”
　　伯劳是下城区的主人，他一瞬间便想到了那里的人是谁。
　　“萨博，来自于北方海域的维京人……”
　　伯劳的思绪一停，这正好与沃尔的来历重合了。
　　“你觉得货物是被萨博拿走了？”
　　“不会是他，他仅仅是个在你手下混饭吃的家伙，他根本接触不到你这个级别的生意。”
　　洛伦佐直接否定了这个想法。
　　“他仅仅是个烟雾弹，有人出钱需要他打下掩护，只要价钱可观，我相信他一定会做的。”
　　“那你要怎么做，洛伦佐·霍尔默斯。”
　　伯劳轻顶着下颚，他开始觉得事情有趣了起来。
　　“很简单，找到他，把枪顶在他的头上，问他是谁让他这么做的，不说就扣下扳机，直到他说为止。”
　　洛伦佐的声音没什么波动，就像平常说话一样，但其中蕴含的凶恶令人心惊。
　　“你这样会杀了他的。”
　　“伯劳，我在王立医学院蹭过课，虽然深奥的听不懂，但怎么规避人体致命伤我还是懂的。”
　　拿起一旁的枪，洛伦佐在自己的身上来回试着。
　　“你也应该去上上课的，学到老活到老，这种规避致命伤的枪击很适合用来假死。”
　　洛伦佐一脸的认真，这个不正经的人难得严肃。
　　伯劳一时间不知道说什么，他觉得洛伦佐这个人很奇特，真的很奇特。
　　很长的一段时间里伯劳都派人跟踪这位大侦探，毕竟自己对于洛伦佐的过去太好奇了，可跟踪的结果大多很无趣。
　　有工作时洛伦佐就会很勤劳的去调查破案，没有工作时他就会乘着蒸汽电车去各种大学里蹭课，他曾泡在皇家艺术学院很长时间，弄得伯劳以为这位大侦探要改行去当演员了。
　　事实的结果是他学表演只是为了更好的破案，而作为他毕业考试的一环就是潜入伯劳的身边。
　　洛伦佐·霍尔默斯真的是个天才，没有任何声响，没有任何人注意到他，他就这么大大咧咧的穿着黑白的礼服，举着酒盘混入了伯劳的赌场，还亲自为一桌客人洗牌当起了荷官。
　　如果不是他主动向伯劳示意，伯劳都不曾发现这个大侦探在不知不觉中离自己如此之近，这也只是他想测试下自己的表演能力，但如果他手里拿着一把刀呢？
　　谁也不知道洛伦佐会多少项技能，但可以肯定的是他一定把这些能力用在了当侦探上。
　　有这才智干点别的不好吗？
　　“你就这么单枪匹马去找萨博？”
　　伯劳不是不信任洛伦佐的能力，他很强，那把霰弹枪的火力也很猛，但直接面对一个黑帮还是显得有些无力。
　　“是的，但我有自己的办法，更何况即使我没有办法，你也给不了我什么帮助不是吗？如你所说，这货物关系着一位公爵大人，你不能留下任何踪迹。”
　　伯劳点点头，他能成为下城区的主人靠的就是在多方势力之间游走，一名公爵不足以令他就此跌落王座，但却能撼动他的统治，说到底下城区也仅仅是个垃圾桶而已，与那些真正掌握权柄的人比起来，伯劳还是差很多。
　　“拿着它去，拿着他你就是我的使者。”
　　说着伯劳丢出了他那把左轮，那把常用来威胁洛伦佐的武器。
　　“萨博认识这把枪，他看到就会明白怎么回事。”
　　下城区比所有人想的都要复杂，伯劳是其中的首领，可他率领的也仅仅是一群乌合之众，大家都是为了利益而来，伯劳因为他的拳头是最大的，所以他是利益的调控者。
　　既然洛伦佐心里有思路伯劳便放心了不少，看样子起身就准备离开。
　　“那么晚安，霍尔默斯先生。”
　　房门缓缓关上，这个不受邀请的客人终于离开了。
　　洛伦佐看着窗外，抹掉玻璃上的水汽，漆黑的马车与夜晚融为了一体，最后消失在洛伦佐的视线里。
　　目睹着伯劳的离开，洛伦佐拉紧了窗帘，随后穿上睡衣，把那黑色的纹身彻底遮掩。
　　一个人面对整个黑帮，讲真这就是在送，洛伦佐有信心潜入到萨博身边，但他没有信心在一群暴怒的匪徒手中逃离，可就如伯劳觉得的那样，洛伦佐是个天才，他从不会放过任何可以利用的机会。
　　从风衣里拿出那个一直被他藏匿起来的东西，借着灯光，项链上红宝石那晶莹的光芒迷离美好。
　　这已经不是什么奢侈品可以形容的器物了，品质非常完美，内部仿佛蕴含着鲜血，美好的令人惊心，边缘银质的装饰镶嵌，当然它最重要的还是在背部铭刻的文字。
　　“余烬重燃。”
　　洛伦佐轻语着，随着话语的呢喃，手中的红宝石仿佛活了过来一般，散发着生命的温热。
　　这是伊芙的项链，在女孩发力狂奔时，洛伦佐一把把它扯下来了，好在情况危急，那个女孩根本没有意识到这些。
　　余烬重燃。
　　这是一个尊贵家族的谚语，洛伦佐仔细回想了一下自己这么多年在旧敦灵累积的知识，很快便确定了目标，随后内心微微震撼，似乎他也没想到会是这样。
　　沃莎尔并非是伊芙的姓氏，那应该是她母亲的，她只是借此来掩饰她真正的身份，不然她的上司看到她姓氏时，至少会给她派一队的骑警。
　　伊芙·菲尼克斯。
　　这才是她真正的名字，尊贵的不死鸟家族的子嗣。
　　想到这里洛伦佐突然笑了起来，正常人拿了不死鸟家族的人通常会吓的要死，结果到洛伦佐这里他反而笑了起来。
　　伊芙真实的身份简直是意外之喜，他最开始拿着项链仅仅是为了在后续中利用伊芙，毕竟这个东西看来对于这个女孩很重要，而为了调查货物，他需要一个在苏亚兰厅里的眼线，一个只属于他自己的眼线。
　　洛伦佐还在发愁怎么从萨博那里挖出自己想要的情报，可现在一切都好了起来。
　　情况有变，一个崭新的方案出现在了洛伦佐的脑海里，从计划到实施，仅仅几分钟的时间里，在他的脑海里他就已经在下城区杀了几个来回了，一切的结局指向都很正确，洛伦佐会拿到他想要的。
　　与此同时在那遥远的郊区，属于公爵的庄园之内，女孩刚刚沐浴完，披着浴袍呆呆的望着窗外。
　　今天并不是美好的一天，她经历了人生之中第一个案件，但也受到了第一个责罚，普雷斯警官对于伊芙的贸然行动非常不满，于是刚上班的第一天她便领取到了休假。
　　虽然心中有所不快，但探案的刺激却是真实的，整个无聊的生活都沸腾了些许，新的生活，新的经历，还结识了一些特别的人……伊芙尽力把自己和洛伦佐之间的遭遇形容为“结识”。
　　手习惯性的摸上脖颈，可那熟悉的温热不再，感觉空空的。
　　女孩的神色一下子惊异了起来，随后慌了神，如今她才意识到她那珍贵的项链不见了。
　　丢在哪里了？
　　她尽力思考着，可最后却是一片空白，她什么都记不起来了。