第97章 地下世界
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　冬季的旧敦灵显得格外的冷冽，升腾的蒸汽在金属的表面凝结成露水，在低温里铸成寒霜覆盖其上，人们穿着厚重的衣服，夜里灯光照耀下，淡淡的白气随着呼吸涌起而落下。
　　寒冷之中在那地表之下却是从未有过的炽热，沉重的闸门缓缓打开，紧接着泰晤士河的河水从那生锈的甬道里涌入，穿过数层滤网最后抵达至了地下数十米之深处，庞大的水量灌入那炽热的锅炉之中，随后机械转动，带有热量的气体在管道里奔涌。
　　那是密布在地下如蛛网般的系统，随着熊熊燃烧能量从路径里流过，最后灌输至那倒置的深井之中。
　　那幽暗之底变得深红，其中孕育着科技的伟力，下一刻上百度高温的蒸汽喷涌而出，沿着预先设置的管道向着整个旧敦灵地表扩散，于是在数分钟后高温的蒸汽弥漫在旧敦灵的街道上。
　　这是人类的奇迹，每一个看到它的人都会不由的跪下祈祷，因为那是只有在神话里才会出现的庞然大物。
　　熔炉之柱系统，目前人类史山最庞大的蒸汽机系统，建立于旧敦灵地下，为整个旧敦灵供能，经过数十年的不断扩建，它就如同扎根于旧敦灵的钢铁之树一般，根茎不断的向四周扩展，少有人知道它具体的全貌。
　　尼古拉依旧是一脸的颓样，但这次他神情里更多的反而是严肃，空气里有着铁锈的味道，随着他的脚步声，头顶的灯光昏黄，一阵明灭。
　　步入升降梯中，经过密码输入，布满锈迹的钢铁缓缓合拢，缆绳拖拽，于是他向着更深处的黑暗里落下。
　　旧敦灵的地下藏有很多秘密，它不仅仅有着复杂的熔炉之柱，还有那贯穿整个旧敦灵的地铁系统也在其中，可人们并不知道的是，在这一切的更深层便是英尔维格的最高科研机构，永动之泵的所在之处。
　　不断的向下，向下。
　　模糊的黑暗里突然有光洒下，升降梯的大门打开，一个新的场景出现在了尼古拉的眼前，白衣的学者们在各自的仪器前来回踱步，时不时有电光闪过高大的穹顶，击中了绝缘的壁垒，激发出炫目的火花。
　　有蟒蛇咬食着自己的尾巴，纠缠在钢铁的坚固之上，化为无限的符号。
　　那便是永动之泵的标志，由第一任永动之泵总长确认成立，所追求的最高目标也很简单，就像那符号与它的名字一样，永不停歇之泵，名为永动机的神迹造物。
　　想到这里尼古拉的脸上扯出了些许自嘲似的微笑，在这里的每个人都很清楚永动机那种东西不可能存在，即使存在也仅仅在所谓的神话里，可即使如此他们也想试试，用科学创造出所谓的神迹。
　　“东西到了吗？”
　　看向一旁的工作人员，他们很清楚尼古拉在要什么，回答道。
　　“已经由机械院送至这里了，就在三号实验场待命。”
　　永动之泵本质上是被包裹在熔炉之柱的系统之中，在他们的脚下就是昼夜燃烧的燃烧室，数百吨的燃煤会从渠道里送入其中，锅炉会释放蒸汽的伟力，去令那机械的巨兽为其效命。
　　在永动之泵的头顶之上便是旧敦灵的机械院，他们归属于永动之泵管辖，地表上以机械院的名义拥有着巨大的工业区，其中自动化工厂疯狂运转，而这一切优先为其下的永动之泵服务，甚至可以说，机械院便是为了伪装这里而存在。
　　通道的闸门缓缓开启，伴随着轰隆隆的声响，仿佛是推开一个世界般的沉重。
　　尼古拉没有直接进入三号实验场，在工作人员的帮助下，他穿上了沉重的防护服，只依靠眼前的透镜去观察外面的世界，有电流声在耳边响起，这具防护服里内置的通讯器连接上了频道。
　　“我准备好了，开始进入。”
　　尼古拉的声音在被隔绝的防护服里回荡。
　　过了一会声音在他耳边响起。
　　“可以进入。”
　　随后他迈步走入了其中。
　　巨大的高强度玻璃将整个实验场封锁，调控人员处于最高处的指挥台上，在角落里士兵们拿着步枪戒备着可能发出的意外。
　　这次实验的主角此刻就在尼古拉的最前方，静静的躺在钢铁的手术台上，还有一群穿着与尼古拉相同防护服的人站在四周。
　　“情况如何？”
　　“我们刚刚才打开了他的胸腔……准确说是开了个小缝。”
　　声音直接在防护服内响起，尼古拉看不清那个人的脸，他与他一样都被那防护服遮住了样貌，只能依靠胸前的铭牌来确定彼此的身份。
　　“麦克斯韦，什么意思？”
　　“你看看就清楚了，猎魔人这种东西真的很奇怪。”
　　麦克斯韦让开了手术台的位置，好让尼古拉能近距离的去观察他。
　　那是一具已经难以辨别出人型的尸体，血肉与圣银混合在了一起，简直就像一团钢铁与血肉混合在一起的畸形，带着憎恶与混乱的力量。
　　那是艾德，在恩德镇行动后净除机关的清道夫们在战场上回收了这具尸体，随后被送至永动之泵里进行研究。
　　从洛伦佐那暴戾的力量里可以看到猎魔人的力量，本质上他们也是一群妖魔，因此永动之泵花费了几天的时间改造三号实验场，为防止猎魔人的污染性扩散，而这群学者们为了不被影响，也只能穿上厚重的防护服。
　　“这是一种奇怪的金属，我们切割下了一小块进行化学分析，结果还没有出来，不过目前我们可以确定这种名为圣银的金属对妖魔有压制性的杀伤力。”
　　器皿随着机械升起，可以清晰的看到那妖魔的血肉在那圣银的金属下变得惰性，在解接触后就像遇到强酸一般，血肉在扭曲腐坏。
　　麦克斯韦继续说道。
　　“根据伯劳等人的情报，那名为洛伦佐的猎魔人曾这么解释过圣银这种金属，他称这是被祝福过的金属，在冶炼时会有将死的圣徒跃入那熔炉之中，与这金属成为一体，使其具有神圣的性质。”
　　带有神话色彩的制作过程，即使是聆听叙述也能想到那一幕，沸腾的液态金属之中，苍老的圣徒呢喃着圣神祷告步入其中。
　　“你会信这种话吗？麦克斯韦，所谓的信仰祝福？”
　　尼古拉对此不屑一顾。
　　“想要掩饰一项技术最简单的办法就是将其神化，迂腐的人们会谨守着那神圣的教义，可他们却没有想过最初的教义也是通过人口来述说。”
　　看着那器皿里剧烈的反应，尼古拉眼中有的只是理智的欣喜。
　　“没有什么神明，一切都是可以被公式解释的，如果做不到仅仅是我们还没有了解这知识的本质而已。”
　　尼古拉拉下了一旁的操纵杆，器皿缓缓沉降了下去。
　　“我想我们有一个新的目标了，根据这些样本去试着复刻圣银，这东西会比火焰还要对妖魔致命。”
　　新的任务被分配下去，声音直接传输到指挥室里，那里有专门的书记官记录实验中的所有谈话。
　　一重重的下达，新的实验序列加入列队之中。
　　随后尼古拉将视线移到了手术台上，看向那残破的躯体，带着凝重与止不住的好奇。
　　“那么现在来跟我说说猎魔人的奇特性吧。”