第441章 轮回
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　艾琳与海博德在昏暗的长廊中狂奔，身后是散发的烈阳与剑鸣，两人谁也不敢回头，去目睹恶魔的真容。
　　只能听从着洛伦佐的指示，在这昏暗的世界里寻找伊瓦尔的踪迹。
　　长廊内充斥着浓重的血腥味，其实谁也没想到，转眼间世界就变成了血肉的地狱，到处都是死亡与纷争。
　　海博德借着窗外烛火的微光，推开一扇又一扇的大门，不断地呼喊着。
　　“伊瓦尔！伊瓦尔！”
　　呼唤声在长廊内回荡，不久后再度传回海博德的耳边。
　　“伊瓦尔到底在哪里？”
　　海博德焦急地念叨着，而在这时有冰冷的金属紧贴在自己的脖颈处，带来死亡的触感。
　　艾琳拿起手枪顶在了海博德的脖子上，她目光冰冷，被泪水溢满。
　　“你在做什么？艾琳。”
　　海博德努力不让自己动怒，他不明白这种关键时刻，艾琳为什么要突然逆反。
　　“我想问问你要做什么……你是来杀伊瓦尔的，对吗？你是来杀他的，奉他父亲的命令。”
　　声音从牙齿间挤出，艾琳不清楚这一切的阴谋，但以她了解那个被称作冰海之王的男人，她很清楚这种人会怎么做。
　　“你为什么会这么想？”
　　海博德背对着艾琳，缓缓地抬起双手。
　　“我听过冰海之王的故事，他是名战士，为了打败敌人不择手段的战士，每个人都于他而言都是有着固定的价值，而他也很擅长将这些价值用在应用的地方。”
　　艾琳回想着那些恐怖的故事，这些故事只有寥寥几人知道。
　　“在渡过冰冷绝望的寂海时，他便做过这样的事，不是吗？吃掉自己的死去的战士，把他的价值最大化，所以你们对伊瓦尔也是这么想的，对吗？杀了他，引发战争，为你们的贪婪找到一个合适的理由。”
　　海博德深呼吸，这是个神秘的女人，很少有人能摸清她的思绪。
　　他没有回答，下一刻猛地转身低头。
　　枪声响起，子弹擦着肩膀而过，海博德转身的同时挥拳，打掉了艾琳的手枪，平时这样做风险很大，但现在视线昏暗，而且艾琳还受伤，他有的是机会。
　　可随即有剧痛传来，冰冷的钢铁划过他的身体，伤口很浅，看起来艾琳留情了，紧接着折刀架在了他的脖子上。
　　“洛伦佐教你的吗？”
　　“是的。”
　　艾琳解开了手臂上的绷带，虽然伤口还没有好，但绷带恰到好处地将折刀藏了起来，直到现在才显露锋芒。‘’
　　时间紧迫，死亡也紧贴着自己，面对艾琳的问题，海博德犹豫了一会，然后点头。
　　“没错，我是来杀伊瓦尔的。”
　　说出这一切，海博德没有丝毫的压力，他反而觉得如释重负，这内心深处的秘密终于被讲述了出来。
　　“但不是为了战争……只能说战争不过是这件事注定的产物而已。”
　　海博德继续说道。
　　“伊瓦尔·罗德布洛克犯下了错，他就要受罚。”
　　“所以追逐自由是错的吗？”
　　艾琳不理解。
　　“错的不是这个！艾琳·艾德勒！”
　　海博德大声地吼道，他目光带着炽热的愤怒。
　　“错的是你不该让他被铁律局抓住。”
　　艾琳愣住了。
　　“你觉得我为什么会放伊瓦尔走，让你们这样轻易地逃出我的视线？如果你带伊瓦尔远离所有的纷争，让他好好地度过余生，那样的话不会有人再找你们的麻烦。
　　这一切的错误都是由于你造成的！他成为了铁律局谈判的筹码，而维京诸国不会受人威胁，绝对不会！”
　　“所以我来杀伊瓦尔了！”
　　海博德和伊瓦尔是挚友，但此刻说出来他很是平静，就像他即将杀死的只不过是一个无关紧要的人而已。
　　“我会救出伊瓦尔，然后给他一把武器，让他与我厮杀，当然，最后我会赢的，我会让他作为一名战士死去，这样这颗懦弱的灵魂就能魂归英灵殿，与罗德布洛克的先祖团聚。”
　　从一开始这就不是什么营救计划，从一开始海博德就是为了杀伊瓦尔而来，他会让他作为一名战士而死去，至于从而引发的战争，那反而不重要了。
　　这是维京诸国的复仇与掠夺，以伊瓦尔为祭品的仪式。
　　艾琳愣住了，她的身体不由地发抖，就连握紧折刀的力气也没有了，无力地滑落下来，发出清脆的声响。
　　她是个聪明的女人，但此刻脑子里却混乱一片，什么也思考不了了。
　　艾琳也曾无数次地后悔过，她只是把伊瓦尔视作一个工作的目标而已，当铁律局抵达时，她的工作就结束了，可那时当铁律局的船只出现在海平面的尽头时，艾琳心中有的只是恐慌。
　　她后悔了，她不想这样，这时她才意识到自己已经爱上了伊瓦尔，可她已经没有时间改变这一切了。
　　“不……你不能杀他。”
　　艾琳拿起折刀直指海博德，她一直是副从容的样子，可现在就像一名失态的泼妇。
　　“让我带他离开，这一次我会不让任何人抓到他了，请相信我。”
　　海博德怜悯地看着艾琳，他从未想过高傲的艾琳也会有这样的一幕，在这里祈求着自己的宽恕。
　　他觉得很累，又为伊瓦尔感到高兴。
　　伸出手随意地偏开折刀，海博德平静地回答着。
　　“这本来就是我要做的。”
　　艾琳以为自己听错了。
　　“我是他的朋友，他的一生已经够糟糕了，最后再被自己的好朋友杀死，怎么想，怎么难过啊……”
　　“而且伊瓦尔也和我聊过，他觉得英灵殿那种地方就是个轮回的地狱，他死后可不想去那个鬼地方，所以作为战士而死什么的，还是算了吧。”
　　海博德走向黑暗的尽头，他嗅到了空气中那浓重的血腥味，寻找着气味的源头。
　　“真的吗？”艾琳问。
　　“假的，”海博德毫不留情地回答，“在我的预计里，我会在这里杀了伊瓦尔，然后满世界地追猎你，让你付出代价。”
　　“但现在这是真的了，带着伊瓦尔离开，逃到一个谁都找不到你们的地方，这是作为朋友我最后能为他做的了，而你不要让我失望第二次，艾琳·艾德勒。”
　　海博德的声音带着凛冬的森冷。
　　“不然我会用一生的时间让你付出代价的。”
　　艾琳没有回话，而是握着折刀跟在海博德的身后，她觉得自己冷彻的血在此刻都暖了起来。
　　注定的悲剧被逆转了，她会带着伊瓦尔离开的，这个世界还很大，有很多没有去过的地方，有太多的美好可以一起去目睹的。
　　对，未来是美好的。
　　艾琳还记得伊瓦尔曾说过的美好，他很想去温暖的地方看看，他想见识一些那些未曾见过的东西。
　　有太多的事值得一起做了，一起……
　　入目的尸骸打断了艾琳的思绪，回过神的她嗅到了冲天的血气，脚下的地面已经完全被鲜血覆盖，看起来这血液已经存在很久了，都干涸了起来，变成鲜红的地毯。
　　仿佛地狱与现实交错在了一起，在艾琳还在幻想美好未来的同时，她已经误入了其中。
　　“海博……”
　　艾琳刚想呼喊海博德的名字，却发现他如雕塑一般站在了原地。
　　她跟了上去，似乎看到了什么，也凝固了下来。
　　幻想碎裂，坍塌成一地的粉末。
　　这一切就像被铁律局抓获时一样，美好的祈愿破碎了，当伊瓦尔真的离开时，艾琳才意识到了自己的想法，意识到了自己的愚蠢。
　　她沉溺于其中太久了，久到自己也分不清所谓的爱了。
　　痛苦地喘息着。
　　艾琳擅长玩弄着人心，她很清楚大家的一些心理反应，可现在她怎么思索着自己的记忆，也无法为自己的痛苦找到源头。
　　她感觉有一只大手从自己的胃里出现，它抓紧了肠道将它扭成一团，将自己的脊柱一寸寸地打断，随后一根根地掰断自己的肋骨，蹂躏着双肺令自己窒息，最后将鲜活的心脏捏碎。
　　艾琳缓缓地蹲了下来，缩成了一团，双手捂着耳朵，就像一个受惊的孩童。
　　所有的光，所有的声音，所有的物质，所有的所有。
　　这一切都在远去，逃离艾琳的身边，漆黑的世界里只剩下了她一个人。
　　唯一的光消失了，她是如此地孤单。
　　海博德反复地深呼吸，努力地让自己的情绪不会在此刻崩溃，毕竟哭泣对他而言算得上一件耻辱。
　　他装作坚强的样子，环视了一圈，看着这满地的死尸与鲜血，他能想象得到疯狂的厮杀，脸上勉强地露出笑意。
　　“做的不错啊，伊瓦尔·罗德布洛克。”
　　没有半分留恋，他一把拉住了艾琳的衣服，将失神的她拖出了黑暗。
　　“还要做什么呢？海博德。”
　　艾琳呢喃着，目光无神地看着黑暗的深处。
　　“我要为我的朋友复仇。”
　　海博德的声音有些颤抖，他快遏制不住这悲伤了。
　　“而你要为你的罪行赎罪。”
　　艾琳听着那话，失神的目光逐渐地有了光泽，握紧了手中的折刀，她挣脱了海博德的手，自己从地上爬了起来。
　　他们都失去了表情，朝着有光的地方走去，步入绝望的轮回。