第622章 徽印
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　接下来的一切都很顺利……大概吧。
　　罗德迷迷糊糊的，他只记得有人在抬自己，天摇地动，晃来晃去，当最后停下时，他已经没有力气去查看什么了，昏昏沉沉地睡下，在不久后醒来。
　　睁开眼瞳，室内一片昏暗，罗德试着起身，但身体传来一阵痛楚，脑海里回荡着酒后的异感，他努力地坐起，靠在墙边。
　　醉酒的记忆逐渐清晰，罗德起初有些恐慌，好在回忆全部后，他意识到自己没有做什么出格事，反而因为酒量太小而显得滑稽。
　　啊……真糟糕啊。
　　罗德向来不擅长饮酒，他酒量很小，随意喝点都容易醉倒，记得自己第一次喝酒时，便是和家里人告别，而后前往旧敦灵。
　　旧敦灵，一座美好的城市，一座绝望的城市。
　　很多人都向往着这里，以为能在这里得到自己想要的，但他们大多最后都倒在了阴暗的巷尾，在冷雨中腐朽衰败。
　　罗德还记得自己来旧敦灵的理由，在童年的一次偶然中，他知晓了九夏的存在，自那时起，他便对于这个神秘的国度充满好奇。
　　能记得自己小时候最开始的愿望是成为一名船长，九夏人是从大海的另一端出现，自己只要开船沿着他们的道路追寻，便能找到那个神秘的国度。
　　他天真了好一阵，后来才知晓，早就有人尝试过了，但大家最后都迷失在了大海上，仿佛那个国家只是一场虚幻梦的，只在他们主动出现时，才有那么一瞬的真实。
　　然后便是求学，罗德只是个普通人，他在以他能做到的方式接近着这个神秘的国度，直到今天。
　　罗德叹息着，摇摇晃晃地起身，很走运，他没有室友，这副狼藉的样子不会有人看到，也很倒霉，他没有室友，不然罗德真想聊点什么，什么都好。
　　这里是地下，没有窗户，有的只是嗡嗡作响的风扇。
　　他坐在桌子前，但没有开灯，昏暗里，脑海里不断地浮起熟悉的脸庞。
　　酒馆里，她随意讲述着虚幻的记忆，明明那东西是如此地重要，可从洛伦佐几人的闲谈间，可以听出他们并不在乎。
　　罗德不理解，大概这就是自己与他们的区别，自己只是个文职，一个翻译官，洛伦佐他们是战士，早在踏入黑暗前，便做出了觉悟。
　　这就是他们的不同，很多事洛伦佐等人已经习以为常，可罗德却无法接受。
　　自己和他们格格不入。
　　但罗德能忍受这一切，这不仅是他的工作，也是他梦想的一切，如果可以的话，他真想在这一切的最后，随同这些九夏人一同返回遗忘长城，他想去亲眼看看神秘的国土。
　　罗德趴在桌子上，昏昏沉沉地睡去。
　　“所以……这样就可以吗？”
　　洛伦佐与邵良业站在走廊里，两人都没有返回各自的房间。
　　“关于九夏的记忆，你们难道从不怀疑吗？”洛伦佐已经酒醒了，猎魔人的体质能让他免疫绝大部分的毒素，更何况是酒精。
　　“没必要怀疑，面对妖魔的侵蚀，怀疑往往会是最大的强敌。”
　　邵良业应答着，即便他有所怀疑，他也不会说出来，仿佛这样就能逃避。
　　“你们一直是这样吗？”
　　“嗯，”邵良业点点头，看向了走廊尽头的一扇门，“她很古怪，就像一片灰色里的彩光，所以在带她离开遗忘长城时，我们也很犹豫。”
　　说起这些，邵良业罕见地露出笑意。
　　“她脑子里总有着奇思妙想，为了解决这个问题，我通常会给她指派很多的工作，只要忙起来，她就没时间思考这么多东西了。”
　　“这样吗？只是没想到，面对着混乱的脑子，你们这些佚名还能活的这么坦然。”洛伦佐夸奖道。
　　“很正常的事，不是吗?就像你们猎魔人，在植入秘血时，也做好了死亡的准备，而我们付出的仅仅是混乱的记忆，这相比之下这代价太便宜了。”
　　邵良业的眼里并没有太多的光，和卲良溪对比，他就像个年迈的老家伙，仿佛什么事都看透了一样。
　　“放下没什么意义的幻想，生活就变得简单的很多。”
　　洛伦佐没有接话，而是仔细地打量了一下这位佚名，一切都很普通，带着令人淡忘的感觉，洛伦佐很清楚这是环绕的逆模因在起效。
　　它无时无刻不再影响着四周，连同着佚名一起。
　　“那是什么？”
　　洛伦佐看到了某个银亮的东西，在邵良业的腰间，好像是挂饰。
　　这东西他在卲良溪身上见过，全当是女孩子的装饰了，只是没注意到卲良业这里也有。
　　“你是说它吗？”
　　邵良业将它摘了下来，映照在光芒下。
　　那是一朵金属制品的五瓣花，上面雕刻着柔和的线条，还镶着金丝为点缀。
　　“这是佚名们的标志，我们很少有能证明我们的东西，它是其中之一。”
　　洛伦佐接过了这朵花，质感冰冷，沉甸甸的。
　　“佚名的徽印吗？”洛伦佐很意外，大概没想到神秘的佚名，居然用花作为标志。
　　“这是什么花？”
　　对于洛伦佐这个打打杀杀的糙人来讲，他每次与花接触，都是给电源一沓钱，让他随便给自己挑几束这样，很少在意这些东西。
　　邵良业回忆着这朵花在西方世界的称谓，按理说这种词汇不在佚名的学习范围，但因为是自己的徽印，大家都自觉地多少学习了这些。
　　“勿忘我。”邵良业解释道。
　　洛伦佐一愣，脑海里浮现那一朵朵繁茂的花群，没想到这朵花居然是勿忘我，他的表情有些奇怪，不等他说什么，邵良业便说道。
　　“我知道，在你们这，这花象征爱情，什么恋人永不相忘这样。”
　　邵良业知识储备做的准备很足，有时候洛伦佐都觉得，他比自己还要了解西方世界。
　　“在我们那，它没有这么复杂，只是单纯的字面意思。”
　　“字面意思，”洛伦佐重复着，“勿忘我。”
　　“嗯，永远铭记，永不遗忘。”
　　听着邵良业的话，洛伦佐忍不住露出笑意，然后笑出了声，他靠在墙边，把徽印还了回去，看待卲良业的目光，十分复杂。
　　“怎么了？”他有些搞不懂洛伦佐的反应。
　　“只是觉得很矛盾，你们是被逆模因缠身的佚名，遗忘紧随着你们的阴影，而你们的徽印却是这样的。”
　　洛伦佐低语着。
　　“永不遗忘。”
　　洛伦佐无奈地摇摇头，越过了邵良业，朝着走廊的另一端走去，头也不回地朝他挥手。
　　“晚安，佚名，希望你醒来还记得你是谁。”
　　邵良业注视着洛伦佐的离去，一言不发。
　　熔炉之柱，哀落之底。
　　这片沉寂的土地经过这么多年的静默，终于再次躁动了起来，燃烧的炉火将黑暗映亮，光芒照耀下，能看到在黑暗里排列的身影，它们如此高大，带着铁质，阴影勾勒在一起，变成狰狞的模样。
　　加拉哈德望着这片沉默的机械，这里正汇聚着来自九夏的甲胄军团。
　　“进度如何？蔡公。”加拉哈德看了一眼后，转而问向自己身旁的人。
　　“幽浮屠本身便有着逆模因加护，现在我们正对装甲进行二次加工，将圣银镀在其上，届时它对于侵蚀的抗性会大幅度提升。”
　　蔡公汇报着情况。
　　自“机械降神”的开始，九夏的部队便分成了两支，一部分在阳面，受到净除机关的调控，另一支便深藏在这黑暗里，由清道夫们指挥。
　　沉重的声音响起，仿佛有什么巨物在靠近，循着声音的方向看去，一具怪异的甲胄正向着这里走来。
　　与现役的三代甲胄镇暴者不同，这具甲胄体型上与镇暴者相似，但它的装甲更为厚重，身上也没有携带过多的武器，只有寥寥几个炮口。
　　古朴沉重，就像一尊尊移动的巨型雕塑，成群结队，带来铁幕般的压抑。
　　堪比巨盾的装甲上，能看到铭刻着云纹，还有着异国的文字，标注着这具甲胄的序号。
　　这遍布哀落之地的甲胄们，都是来自于九夏的幽浮屠，它们在这黑暗深处屯兵，等待着破影而出的时刻。
　　每每看到这些庞大的集团时，都会忍不出产生卑微的感觉，与之相比，这一切都是如此的渺小。
　　净除机关的甲胄技术来源于九夏，而在之后的时光里，两者的甲胄技术都走向了不同的分歧，虽然有了英尔维格的机械技术，但九夏终究是起步太晚。
　　这些幽浮屠十分笨重，相较于三代甲胄，它们几乎没有什么太大的优势，但重要的是，这些幽浮屠都是由完全的机械构成，没有利用任何妖魔的材料，加上逆模因与圣银镀层，在与妖魔的战斗中，它们能更稳定地在侵蚀下保持理智，就此沉重的堡垒。
　　至于单体能力的短板，九夏也有了相应的对策，越发厚重的装甲，复杂的逆模因弹头，以及庞大的数量，在集团作战时，炮火齐鸣的幽浮屠，远比三代甲胄所能做到的要多。
　　“实验如何？”
　　加拉哈德问道。
　　“不错，其本身没有任何妖魔材料的存在，内部完全‘真空’，加上逆模因与圣银，即使我入侵它，也要稍微费劲一些，但也只是一些而已，在击碎装甲后，真空便被打破，其中的驾驶者很容易被击溃。”
　　华生的身影出现在幽浮屠下，她一直跟在身旁。
　　她本身也是升华的存在，华生对这些幽浮屠的袭击，一定程度上能推测面对罗杰与艾德伦时的情景。
　　“如果是面对罗杰与艾德伦那样的存在，也只是能保证幽浮屠不会太快的折损，就像之前被侵蚀的镇暴者一样。”
　　回忆着下沉区袭击的报告，镇暴者面对侵蚀没有任何反抗的余地，在顷刻便被瓦解，而这些幽浮屠则会有效地拖慢这些。
　　“对抗普通的妖魔呢？”
　　加拉哈德又问。
　　“很有效，妖魔的侵蚀会被大幅度削弱，其自身的装甲也将有效地抵挡妖魔，主要灵活性不高，无法像三代甲胄那样，及时作出应对与调整……但这种武器的定位，应该是阵地战，把手重要的街道，没有妖魔能突破它的防线。”
　　华生轻轻地抚摸着冰冷的金属，上面布满九夏风格的刻纹。
　　“况且，它做到这些就足够了。”
　　加拉哈德以沉默来赞同着华生的话。
　　大战爆发时，战场会分为两块，一方是面对罗杰与艾德伦，在高强度的侵蚀中，想办法杀死他们，另一处便是旧敦灵了，侵蚀的余波注定会扩散，将有大批的人类被异化成妖魔，在这人口稠密的城市里，需要有大量的军队来镇压这些暴走的妖魔。
　　幽浮屠们的存在，便是为了这些，它们需要控制住这座城市，令它始终处于控制之中。
　　“你去工业区看过了吗？”加拉哈德说。
　　“看了，确实是他们两个在交战，他们在肉体死去后，便开始了虚无的纷争，侵蚀的残留一直升入高空。”
　　华生谨慎地说道。
　　“升华带来的力量远超想象，它更多的是将意识变得虚无，乃至成为灵体的存在，仅凭证意志，更改着世界。”
　　“你是指？”
　　“就像守望者，它们是虚无的灵体，当需要干涉现世时，它们变得凝固出躯体，到时候我们的敌人，说不定还有从天而降的守望者们。”
　　对于那些无面的天使，华生很是了解，从最早时她便与这些存在交过手，直到后来知晓了它们的真相。
　　丧失自我的猎魔人们，即便如此，依旧执行着守望的职责。
　　“下一步便是与外界接触，人选你挑好了吗？”华生说。
　　“嗯，已经找好了，其实这个人你应该也见过。”
　　加拉哈德低声说出那个名字，华生的铁面下，保持了一段时间的静默，她后知后觉道。
　　“你们很早之前便定下了这样的计划吗？”
　　“怎么可能，只是这个家伙单纯地想退休，提前被编入了清道夫部门，然后便是惯例，消除痕迹，逆模因影响等等……”
　　加拉哈德露出难看的笑容。
　　“我猜他现在的心情一定很奔溃，好不容逃掉了，又被抓了回来。”