第96章 希格
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　镜子里倒映着那扭曲生长的大树，漆黑的纹路无比深邃，似乎在这之下并非是什么血肉之躯，而是一片无法触及的深渊。
　　洛伦佐在检查了一番后确认没有任何异常后才将睡衣穿上，自从恩德镇行动后，他久违的高强度激发秘血，这种力量重新涌动的感觉令他陌生且惶恐。
　　为此他每天都会做这么一番检查。
　　背部那诡异的纹身是猎魔教团的炼金技术，这种几乎失传的技艺要比所谓的妖魔还要神秘，毕竟妖魔生命力那么强，总会有几个活下来，而炼金术师们在现代蒸汽技术的冲击下已经十不存一，或许这个世界上最后的炼金术师已经病死在了街头，洛伦佐身上的纹身将会成为这门技艺的绝唱。
　　这是纹身是铭刻在猎魔人身上的炼金矩阵，效果有很多，最简单的理解方式就是，秘血就是动力源，而猎魔人身上所铭刻的炼金矩阵决定这个动力源去做什么。
　　根据《福音书》里的天使们，这力量的分支被列为了不同的名称，比如艾德的米迦勒分支，炼金矩阵给予他的就是焚烧一切的权能，他的净焰会比寻常的猎魔人还有炽热，甚至说身体都会短暂的烈焰化，就像元素一般狂舞涌动。
　　在猎魔教团内部根据猎魔人权能的分支不同，猎魔人也有着不同的负责方向，米迦勒分支的猎魔人就负责焚烧净化，只要抓住妖魔他们就可以随时随地的进行火刑。
　　洛伦佐的分支则是其中比较庄严的梅丹佐分支，因为权能是可以将秘血增殖并生成无比坚固的金属甲胄，梅丹佐分支的猎魔人职责是守卫教皇，穿戴着坚固的甲胄守卫在圣纳洛大教堂的阴影里。
　　如果说历代教皇是最接近神明的人，那么梅丹佐分支的猎魔人就是最靠近教皇的人，神的代理者，最接近王座的人们。
　　可本质上来说洛伦佐与这一切又有些不同，在圣临之夜后他经历了那诡异的一切，就好比自己脑海里存在的东西，他也不清楚自己在朝着那个方向进展着。
　　躺在床上，天花板被洛伦佐贴满了各种海报，有酒吧的，也有定期舞会的，甚至还有一些奢饰品店与餐厅的。
　　人总要有些活着的动力，于是洛伦佐每天睡觉前都会看好一阵的天花板，看着那些海报，想一想明天睡醒吃什么，干什么，又或者玩什么，这么一想便对第二天带有些许的期待。
　　闭上眼，猎魔人沉沉的睡去。
　　猎魔人睡去了，科克街121a的另一扇门此刻才缓缓开启，男人带着疲惫的身躯从房门里走了出来，样子十分憔悴，头发散乱着看起来好久没有收拾过了。
　　希格看了一眼洛伦佐的房门，虽然他很想和这位很久未见的室友打个招呼，可看起来他们两人的作息时间已经完美的错开了。
　　时间已经临近午夜，刚刚睡醒的希格觉得肚子很饿，也不清楚现在街上还有没有餐厅开门，或许他现在可以去一楼的厨房碰碰运气。
　　希格是一名机械师，出身于一个不知名的地方，虽然出身卑微但希格很聪明，凭着出人的智慧他成功的考入了旧敦灵的机械院校，虽然与那些富有盛名的大学差了很多，但也是希格前往上层社会的一张门票。
　　随后一切就像正常发展一样，希格勤工俭学顺利毕业，现在在一处工厂里任职机械师。
　　没有什么特别精彩的经历，也没有什么不堪回首的过去，希格就是一个十分标准的普通人。
　　希格试着不引起凡露徳夫人的注意，虽然住了这么久，可他一直没有摸清凡露徳夫人的作息时间，似乎无论什么时候这个老太太都是醒着的，指不定在哪个地方突然出现吓你一跳。
　　翻了翻冰箱，希格发现了一些香肠，虽然不是很美味，但填饱肚子已经足够了，端起盘子坐在椅子上，正是深夜无人时，希格居然难道体验到了一种生活感。
　　在工厂的日子并不好过，空气燥热，鼻腔里尽是机油的味道，轰隆隆的噪音不断，在那里睡觉希格需要戴上耳塞，即使是这样他也很难入睡，精神状态极差。
　　享受着这短暂的时光，可突然一个餐盘递了过来，凡露徳夫人凶狠的看着他，随后说道。
　　“吃这个吧，那东西太凉了。”
　　希格有些意外，还有些慌，就像偷吃东西被家里人发现一样。
　　“我……我以为你睡觉了。”
　　“老年人不需要睡太久。”
　　凡露徳夫人说着拉过来一把椅子，坐在桌子边和希格一起吃了起来，气氛有些微妙，两人就这么干巴巴的吃着，直到凡露徳夫人突然说话。
　　“你应该有半个月没回来了吧。”
　　希格点了点头。
　　“工厂新增了一条生产线，新机器问题比较多。”
　　昏黄的光映在两人的脸上，有点像家庭谈话一样，凡露徳夫人再次问道。
　　“你情况感觉如何，致幻剂那种东西你应该没有在碰吧。”
　　果然还是问道这里，希格神情有些难堪，停顿了很久才回到道。
　　“没有，我不会在碰那种东西了。”
　　苍老的眼神紧紧的盯着他，就像审判一样，过了好一阵凡露徳夫人才挪开了视线叉起半截香肠。
　　“希望你说的是真的……希格你和洛伦佐不一样，那个孩子虽然有点神经质，还不靠谱，可他实际上很清楚自己想要什么，所以我从不为他担心，而你不同，你很容易受到干扰，就像你之前使用致幻剂一样，如果不是我提前发现，我真不敢想你会变成什么模样。”
　　凡露徳夫人一反常态的展露出了她对房客们的关心，如果洛伦佐能看到这一幕他一定会以为凡露徳夫人被妖魔侵蚀了。
　　希格低垂着头，这是他的污点，他无可否认，虽然表面上他是个正经的机械师，有着正式的工作，可在之前很长的时间里希格在夜里都会使用致幻剂。
　　致幻剂在旧敦灵肆虐已久了，虽然在官方打压下已经转入了地下，可它的危害依旧显著，那些流落在下城区的人就是最好的例子。
　　“还有，你也清楚洛伦佐的工作，你也不想被人鄙夷对吧。”
　　她淡淡的询问着，最后留下了一张名片。
　　“希格我希望你们介意，这也是为你好，这是我朋友开的一个互助会，我希望这能对你有所帮助。”
　　“梦境仅仅是休息的地方，却不可以是逃避的居所。”
　　凡露徳夫人离开了，希格过了很久才从僵持下动了起来，撸起袖子，其上还有着一排针眼，名为羞愧的情绪逐渐将他吞没。