第710章 微笑
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　无光的深夜里，刺耳的警铃响起，就像闹钟一样，把所有人从安详的睡梦里拽醒，不等其余人有什么动作，走廊的灯光逐一亮起，晨辉挺进号仿佛苏醒过来的猛兽，重重噪音从钢铁的躯壳之下鸣奏着，愈演愈烈。
　　这艘大船苏醒了，满载着磨牙吮血的恶魔们，走向那最后的战场。
　　“准备动身吧，诸位。”
　　舱门被打开，亚瑟大步流星走了进来，按动了开关，为昏暗的室内带来光芒，照亮了所有人。
　　洛伦佐从黑暗里起身，眼睛的炽白变得越发明亮，得以让所有人窥见他的身姿。
　　“抵达战场了吗？”
　　洛伦佐问道，这一刻终究还是来了，本以为自己会很激动，会很惶恐，但此刻洛伦佐的内心无比的平静，除了根除妖魔这个念头外，什么也没有。
　　“还没有抵达战场，但我们已经要临靠翡冷翠的海域了，为了安全起见，我们不会停靠在岸边，而是徘徊在海域之上。”
　　亚瑟为众人解释着接下来的计划，与此同时船舱也微微颤抖了起来，持续不断。
　　“别担心，只是在为航向黎明号的气囊补充轻质气体。”
　　亚瑟解释着，继续说道。
　　“今夜是个很不错的天气，乌云密布，等抵达位置后，航向黎明号会乘着乌云前进，没有人会注意到我们的存在，我们会悄无声息地飘到圣纳洛大教堂之上。”
　　他抬起手，打着比方，手掌缓缓地掠过翡冷翠的上空，然后猛冲下来。
　　“我们会轰炸圣纳洛大教堂，把所有的妖魔炸个稀碎，为你们的降落打开通道，至于之后的事，那就交给你们了。”
　　亚瑟看向洛伦佐，眼眶凹陷进黑暗里，但其中仍有着明亮的光，紧接着这刀尖般的目光甩向其他人。
　　“你们还在等什么？快去整备！”
　　亚瑟大声呵斥了起来，其余人也在这时行动，不管是参不参与作战的，都跟着跑了起来，一起跑出舱门外，消失在茫茫夜色中。
　　洛伦佐正欲离开，却发觉亚瑟挡住了去路，舱室内只剩下了他和亚瑟。
　　“还有什么事吗？”
　　洛伦佐明显地感到些许的不对劲，亚瑟则什么也没有说，只是死死地盯着洛伦佐的脸，面容上的皱纹扭在了一起，就像狰狞的图画。
　　这样略显严肃的气氛持续了十几秒的时间，在某一刻亚瑟突然叹气，把这样的气氛打破。
　　“果然啊，我还是有些受不了你，洛伦佐。”
　　亚瑟嘟囔着，刚刚凶恶的气势不再，现在反而像极了一个不好相处的邻居。
　　他走到一旁，坐在了椅子上，打量着洛伦佐，絮絮叨叨着。
　　“我一想到拯救世界这种责任，交给你这样的家伙，便觉得疯狂与滑稽。”
　　“我说，你这应该算是对我的刻板印象了吧？”洛伦佐毫不客气地回敬着。
　　“真是无可奈何的事啊，”亚瑟继续叹息着，“你知道的，我一直不怎么喜欢你这个家伙。”
　　“那怎么办啊？你又需要我干活，对吧？”
　　洛伦佐嘲笑着。
　　停顿了一会，亚瑟也无可奈何地笑了起来，两人哈哈大笑了起来。
　　“好吧，好吧，洛伦佐你真是个烦人的家伙。”
　　亚瑟抱怨着，身体前倾，双手合十在一起，就像在沉思一样。
　　“不过你这么讨人厌，多少还是有些闪光点的。”
　　“比如？”
　　洛伦佐冷不丁地问道。
　　亚瑟的表情僵住了，紧接着愁苦了起来，就像在便秘一样。
　　“能吃？能睡？砍人比较快？”
　　“好了好了，从你的表情里，我已经感受到你绞尽脑汁想夸我的诚意了。”
　　洛伦佐连忙挥手，只希望亚瑟赶紧闭嘴，“所以你到底想说什么呢？亚瑟，这样磨磨唧唧的，可不像你的风格。”
　　听着他的话，亚瑟微微点头，他整理了一下思绪，认真地说道。
　　“这确实不是我的风格，而接下来说的话，也不符我的风格，但我又觉得，到了这个时候了，有些话不说出来，可能真就来不及了。”
　　能看出来，亚瑟很犹豫，也很纠结，洛伦佐大概能猜到他要说些什么，这么看来，还真有够为难他的，让这么一个冷酷凶恶的家伙，去做这样的事。
　　“你是个糟糕的家伙，洛伦佐，但我还是觉得，这样糟糕的你，也值得幸福地活下来。”
　　亚瑟诚恳道。
　　“别死了。”
　　洛伦佐愣住了，一秒、两秒，然后他忍不住地大笑了起来，笑的眼泪都快出来了。
　　亚瑟一时间很尴尬，他搞不懂洛伦佐在笑些什么，但他知道的是，现在他只想让洛伦佐赶快闭嘴。
　　“好吧，好吧，我还以为是什么大事呢？就这些啊？”
　　洛伦佐一副无奈的样子，朝着门外走去。
　　“我可是无敌的霍尔莫斯啊！”
　　他自信极了，大步踏入黑暗。
　　脚步声渐渐远去，舱室内只剩亚瑟一人，他停顿了很久，然后把后背靠在椅背上，一副放松的姿态。
　　“啊……我在担心些什么啊？”
　　他自言自语着。
　　随着晨辉挺进号临靠翡冷翠，钢铁鸟巢之中的航向黎明号，也逐渐苏醒了过来。
　　轻质气体顺着管道被注入气囊之中，略显凹陷的气囊开始肿胀，一点点地撑起，和将它包裹起来的鸟巢紧贴着，直到挤压出勒痕，仿佛要破开囚笼而出。
　　技师们在做着最后的检查，每个人都紧张的不行，毕竟这说不定是航向黎明号的最后一次出航了。
　　成吨的漆锑也被注入燃料舱内，为战争飞艇提供动力，驾驶员们也早早入驻其中，趁着最后的时间，熟悉一下操作台，为之后的大战做准备。
　　战争飞艇腹部的舱门已经开启，能看到原罪甲胄们已经做好准备，陈列在其中，剩下的便是那些迟来的行动人员，他们聚在甲板上，围着堆在地上的装备，进行着整备。
　　“我感觉这东西尺码是不是不对啊？我穿着怎么有些紧？”
　　红隼穿上了黑色的作战服，按下锁扣，衣服紧的有些让他喘不上来气。
　　“不会吧？我的就很合身。”
　　伯劳走了过来，黑色的作战服把他衬托的像把细长的黑剑。
　　“一般不会这样，尺码都是根据我们体检数据来的，”一旁的蓝翡翠也说道，“等等，你上次体检是什么时候？”
　　“暴雨之后，怎么了？”
　　红隼深吸一口，终于把胸前的锁扣扣上了，这时蓝翡翠则走了过来，认真地盯着红隼的脸，红隼被她看的有些发毛，小声地问道。
　　“怎……怎么了？”
　　“这才多长时间？你到底胖了多少！”
　　蓝翡翠说着便给了红隼一脚，疼的他嗷嗷叫。
　　“记得拿好自己的装备！”
　　左棠站在舱门旁，他是这次作战的指挥，而他也早已换好了衣服，身上插满了武器。
　　听到他的喊声，其他人点着头，从武器架上选取适合自己的武器，逐一安置在身上，把自己变得全副武装。
　　还有些人不是参战人员，他们站在一旁，静候着，就像在陪同这些人走完最后的路程一样。
　　【你紧张吗？】
　　声音在脑海里响起，洛伦佐平静地回复着。
　　“还好，只不过是又一场战斗而已，这么来看的话，也没什么区别。”
　　【你真的这样觉得吗？我以为你的情绪会更激动些。】
　　华生好奇地询问着。
　　“期待太久了，现在反而不怎么期待了，”洛伦佐想了想，“也可能是我不想给自己太大的压力吧。”
　　【我以为你会更有些仪式感。】
　　“什么仪式感，出征演讲吗？别吧。”
　　【这么看来，你也成熟了不少啊，洛伦佐。】
　　“在你眼里，我到底是什么样子啊？”听到华生这样讲，洛伦佐十分意外。
　　华生想了想，无形的幽魂站在洛伦佐的身旁，她看着洛伦佐的侧脸，渐渐的，有温暖的金色笼罩住了洛伦佐，他的身影开始变得瘦小，面容也被另一只陌生但又熟悉的脸庞取代，上面沾染着稚气。
　　【可能……更幼稚些？年轻、易怒，正义感十足？嚷嚷着什么根除妖魔，然后一头冲进妖魔堆里。】
　　“啊？那是我吗？”
　　洛伦佐摇了摇头，华生描述的那个人，他可不认识。
　　【谁知道呢？】
　　洛伦佐拿起剑袋，将一把又一把的钉剑放入袋中，然后背在身上。
　　“对了，华生，你还记得我们的计划吗？”
　　洛伦佐突然问道。
　　【记得，怎么了？】
　　“那就好，你操控执焰者为我开路，到时候将【终焉回响】转移至另一个载体上，我会带着那个载体，杀进升华之井中。”
　　这就是洛伦佐的计划，没有那么多的阴谋诡计，简单粗暴，只是单纯的一方杀死一方。
　　“如果我失败了呢？你还记得吗？”洛伦佐又问道。
　　【随机应变。】
　　“对，随机应变，到时候就没必要什么计谋了，只是不择手段地干掉对方就好。”
　　洛伦佐的话语里带着火药味，其实说他很平静，根本只是假象，这个家伙兴奋极了，忍不住地想要为妖魔的历史划上句号。
　　华生什么也没说，只是站在洛伦佐身旁，脸上带着浅浅的微笑。
　　在她眼里，洛伦佐似乎一直长不大一样，就像曾经的岁月里，那副弱小无助的样子。
　　“准备好了，就登船吧！”
　　左棠又对下方的众人喊话道，喊完他便转过身，走入了船舱的深处，消失不见。
　　“那我们先进去了。”
　　邵良业听罢，便带着卲良溪走向了落下的阶梯。
　　“啊……最后的旅程啊，听着真糟糕啊。”
　　红隼继续着他的抱怨，到了如今也没有人斥责他些什么，就随他去了。
　　其他人也点点头，拎起箱子，朝着舱门处走去，与此同时航向黎明号也躁动了起来，引擎开始预热，阵阵热浪从钢铁之下扩散开。
　　“话说，这也算得上一副生离死别的场景了吧。”
　　红隼嘟囔着，眼下这些人谁也不清楚自己能不能活着回来。
　　“大概吧。”
　　一旁的伊芙说道，她做好了准备，单手拎起提箱，叉腰站在伊芙身旁。
　　“哇，你也一起吗？我以为你是来送别的。”看到伊芙，红隼一脸的意外。
　　“我怎么就不能来了，”伊芙白了他一眼，话语里带着土匪的气息，“我可没那么悲观，干完这一票，这会是我简历上浓墨重彩的一笔。”
　　“那你还真是敬业啊，”红隼说着，感叹着，“我还以为这样的情景，会很难过呢，结果大家都挺开心的，真见鬼。”
　　“可不是所有人哦，你看，他就不怎么开心，是吧，洛伦佐。”
　　伊芙说着靠了过去，用手肘顶了顶洛伦佐的腰腹，瞟了眼身后，又看了看洛伦佐，小声道。
　　“她现在看起来就像个小怨妇，你就准备这么一言不发地走掉？”
　　洛伦佐斜视了伊芙一眼，一言不发，而这时伊芙却没完没了地讲了起来。
　　“我懂，我懂，你这样的人是这样的，不想交朋友，也不想和任何人有瓜葛，这些东西就像丝线一样，束缚住了你，变成了你的牢笼，会拖慢你，削减你的力量……但都到这种时候了，就别摆出这副脸色了吧？”
　　听着伊芙的话，洛伦佐只感到烦躁，曾经熟悉的女警不见了，现在有的只是个敬业的游骑兵，真搞不懂净除机关究竟有着什么样的魔力，居然把伊芙变成了这个样子。
　　“亚瑟愿意让你踏入地狱？”洛伦佐问。
　　“这不是明摆的事实吗？”
　　伊芙说着还提了提手中的提箱，看到这，洛伦佐就后悔问她了，也是，菲尼克斯家“父慈子孝”的故事已经上演过很多次了，他猜这一次又是伊芙赢了，还赢的很彻底。
　　“说不定这是最后的机会了，别后悔哦。”
　　伊芙说着便向前走去，也不准备等洛伦佐，洛伦佐则在此时说道。
　　“不，和你说的不一样。”
　　伊芙回过头，神情略显惊喜，“哪里不一样？”
　　“我……”
　　洛伦佐犹豫了一下，他发现自己和亚瑟也蛮像的，那些长篇大论的话，到这种时候，他也说不出口，看向前方，能看到从船舱内落下的光芒，以及前行的背影，大家走进光芒之中，就像踏入天国般。
　　“这已经不是束缚了，伊芙，”洛伦佐说，“我把束缚变成了责任，变成了……力量。”
　　洛伦佐握紧了拳头，强而有力，可以轻易地扭断钢铁。
　　“然后？”
　　伊芙鼓励着。
　　洛伦佐停下了步伐，转过身，背对着光芒，看向了那黑暗处。
　　送别的人正站在那里，亚瑟、梅林以及很多洛伦佐不认识的人，当然了，还有塞琉，她站在远处，没有过于靠近，也没有过于疏远，面无表情地看向这里，仿佛这一切都与她无关。
　　“喂！塞琉！”
　　第洛伦佐突然高声喊道。
　　塞琉就像被惊动的小鹿，有些不知所措地看着洛伦佐，按照以往，这个家伙都会默不作声地离开，但这次却向着自己挥起了手。
　　“我说，塞琉！
　　洛伦佐大喊着，想到这里，严肃的脸上涌现了些许的笑意。
　　“我就要离开了！”
　　停顿了几秒，他喊道。
　　“对我微笑吧！”
　　塞琉微微发愣，向来冷漠的脸融化了下来，嘴角微微挑起，在洛伦佐的眼里定格成了五彩斑斓的油画。