第708章 抉择
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“神父！”
　　“安东尼神父！”
　　模糊的声音在耳旁回荡，似乎有人在呼唤着什么。
　　安东尼是谁？
　　他搞不懂，他只觉得这些声音吵闹，干扰了他的安眠，现在的他很是疲惫，只想就此沉睡下去，至于能否醒来，在他看来，反而不重要了。
　　如今的他，并不理解所谓的“醒醒”“安东尼”“未来”等等词汇，以及它所蕴含的意义。
　　他更像是一个只有简单思维的生物，浸泡在略显粘稠的液体之中，被温暖包裹着，有水流掠过身体，就像女人轻柔的抚摸，安抚着他的精神，让他沉入黑暗的深处，就此长眠。
　　这样没什么不好的，是啊，没什么不好。
　　简单的思维出现了些许复杂的思考，紧接着复杂的思考勾出了类似梦境的情景。
　　对，自己不该醒来，自己就该这样一直沉沉地睡去。
　　一旦自己醒来，自己就要……就要面对什么来的？他不清楚，但能感受到那并不是什么好事情，面对这样的重压，现在的他更想去逃避，就像现在的处境一样。
　　昏昏沉沉地睡去，放弃所有的思考，就像一只野狗，需要困扰的事情，只有吃喝，除此之外什么也不重要。
　　这样很好，好极了。
　　“神父！安东尼神父！”
　　呼喊声更加清晰了起来，其中还夹杂着诸多的惨叫声。
　　他有些烦躁，只希望这些该死的声音赶快消失，可这些声音变得越发响亮。
　　“不……不，这样的地狱我受够了。”
　　他嘟囔着，紧接着那些噪音都消失了，一张冰冷的面具从黑暗之中浮现了出来。
　　“你要逃了吗？安东尼。”钢铁的面具对他说道。
　　“我？”他微微愣神，紧接着更多的记忆如海潮般涌现，声音带着惊恐，“我是……安东尼。”
　　“那么，你要逃了吗？”
　　面具继续追问着，安东尼看着这面具，原本精致华丽的表面，早已布满了数不清的划痕与裂隙，缝隙里堆积着污渍，鲜血也在其上凝固，留下了暗红色的纹理。
　　“逃……”
　　他呢喃着，身体忍不住地颤抖。
　　人都是脆弱的、懦弱的，哪怕是猎魔人也是如此，他们受到了秘血的升华，但就像炼金术师们说的那样，无论怎样的升华与提纯，至始至终，物质之中依旧有着些许的残渣，难以被剔除。
　　有人说那就是人类的本质，劣性的本质，如同印记般，牢牢刻印在灵魂之中。
　　“冕下……”
　　安东尼想起了这一切，为自己将要面对的黑暗感到恐惧，又为自己想要逃的念头，感到羞愧。
　　他被幽蓝的海水呛到了，剧烈地咳嗽着，几乎要将内脏都从喉咙里吐出般，猩红的液体融入海水之中，能听到哗啦啦的水声响起，很快他便向上浮去，冲破海面。
　　“哈……哈……”
　　安东尼剧烈地喘息着，眨了眨眼，燃烧的夜空近在眼前，身边的潮水退去，那是一股股猩红的鲜血。
　　“他醒了！”
　　有人欢喜地喊道。
　　安东尼试着起身，但浑身的剧痛令他瘫痪在原地，难以动弹，他能听到自己身体里传来的轻微响动，血肉在挤压着那些切进身体内的铁片，依托着本能，延续着安东尼的生命。
　　“怎么……了？”
　　勉强地偏过头，安东尼只看到一片燃烧的废墟，以及隐约的人影，四周的喧闹声不断，还带着炮击的爆炸声。
　　他没能死成，他仍在战场上，在地狱中。
　　“先别动！”
　　有人靠了过来，他跪坐在安东尼的身旁，用沾满污血的钳子，探进安东尼的伤口之中。
　　“保持秘血。”
　　他说着，费力地将深处的金属碎片取出，鲜血喷涌而出，而后被纱布立刻堵上。
　　在此期间，安东尼什么也没说，面无表情，如果不是他在痛苦地喘息着，其余人甚至会觉得安东尼死掉了。
　　“啊……这样吗？”
　　安东尼隐约地记起了什么，在那战斗的最后。
　　圣纳洛大教堂的防线，最终还是溃败了，源源不断的回魂尸从天国之门中爬出，并且随着时间的推移，这些回魂尸们变得越发强大，它们无惧黑暗的威胁，尽情地释放着秘血。
　　到了最后，出现了诸多怪异的、如同百首妖魔的存在，猎魔人们抵抗的很艰难，彻底溃败的那一轮攻势中，圣纳洛大教堂开始了崩塌，天国之门碎裂了，妖魔们从破碎的砖石间爬出，包围了他们。
　　安东尼以及其余猎魔人得以幸存，依靠的还是几名猎魔人的牺牲，他们步入了黑暗，在失去理智前，阻拦住了追击的妖魔。
　　然后……然后便是在七丘之所内的缠斗，至于之后的安东尼便记不太清了。
　　最后的画面里，他只看到从四面八法袭来的回魂尸们，它们手握着布满裂隙的、斑驳的钉剑。
　　安东尼规避格挡了诸多的攻击，但这接连的战斗，终于拖垮了他的身体。
　　数不清的钉剑里，有一把越过了层层的防御，贯穿了胸口，擦着心脏划过，险些将他杀死。
　　好在本能依旧在顽强地求生，秘血始终保持着炽热，令他从重伤之下，捡回了一条命。
　　“这是哪？”
　　安东尼转过头，这四周有着些许的营帐，还有着诸多和安东尼一样，倒下、正被照顾的伤员。
　　“阵地，圣堂骑士团的阵地中，现在妖魔正在冲击外围的防线。”
　　一旁的猎魔人对安东尼解释着。
　　好消息是猎魔人没有全灭，坏消息是妖魔已经兵临城下，圣堂骑士们需要将这些妖魔阻拦在七丘之所外，绝不能让它们靠近翡冷翠。
　　听到这些，安东尼迟疑了稍许，紧接着便试着爬起。
　　“你需要休息！”
　　一旁的人把安东尼拦了下来，他的伤势很重，重到其他人都不觉得安东尼能活下来，可这个家伙还是挺到了最后。
　　“不……”
　　安东尼还想说什么，紧接着有人赶来，他身披着布满污血的甲胄，头发散落在脸庞上，脏乱不堪。
　　“还没死呢啊，安东尼。”
　　对方沉声说道，随着靠近，安东尼逐渐看清了他的样子。
　　“斯威诺大团长。”
　　对于来者，安东尼并不感到意外，在新教皇的命令下，圣堂骑士团的主力部队驻扎在圣城外围，而统领这些圣堂骑士们的，便是这些地位崇高的大团长们。
　　他们有着和枢机卿相似的地位，知晓着猎魔教团的存在，而安东尼与眼前这位大团长的联系，比这些还要复杂些，当初安东尼是圣堂骑士的一员，眼前的斯威诺大团长，便是他曾经的上司。
　　“你们这些猎魔人都做了些什么啊？”声音从他的牙齿间挤出，带着凌冽的杀意，“我以为圣临之夜，已经让你们得到教训了才对。”
　　安东尼没有应声，保持着沉默。
　　一切就像是一个恶毒的诅咒，一个无法醒来的噩梦，永无止境的轮回。
　　很多年前安东尼与斯威诺便经历了这一切，如今圣临之夜再度上演，并与过往的黑暗，更加可怕。
　　“冕下呢？”
　　斯威诺又问道，安东尼还是保持着沉默，这样的沉默令人生厌，阵阵厮杀声从远方传来。
　　“该死的！说些什么啊！安东尼！我的部下在死去，灾难在扩散！这样下去，所有的一切都将步入毁灭！”
　　斯威诺伸出手想把安东尼从地上拽起来，但手停滞在空中，他神情一阵纠结，最后只能这样怒骂着。
　　安东尼低着头，依旧什么也没说，他又能说些什么呢？
　　其实安东尼很清楚，在圣纳洛大教堂的最后，重重黑雾之中散发的恶意，他很清楚，只是不愿意去相信而已。
　　新教皇已经死了，塞尼·洛泰尔已经死了。
　　在那样的侵蚀与强敌环伺下，没有任何人能独自生存，更不要说战斗已经过去了这么久，哪怕是曾经的亚纳尔也会被活活拖死。
　　可知道如此，又能怎么样呢？
　　现在猎魔人们都身负伤势，唯一能依靠的力量，便是这些凡人组成的圣堂骑士团，安东尼能对他们说，新教皇已死吗？那样所有人都将陷入绝望之中。
　　安东尼不能这样做，哪怕是欺骗也好，他要把这些人骗在这里，死死地守住在这里，哪怕付出惨痛的死亡。
　　可……在这之后呢？
　　安东尼的眼神呆滞，布满血丝，大滴大滴的汗水混合着身上的污血，从他的鼻尖滴落。
　　果然，自己就应该死掉才对，只要死了，就不用面对这么多的问题了，只要选择了逃避，这一切的一切都不复存在。
　　是啊，哪怕欺骗了这些人又如何呢？凡人是拦不住这些怪物的，这些防线被攻破是注定的，他们所做的一切都是徒劳，就是在送死。
　　从未有过的重压压迫在安东尼的心头，这是远比死亡还要沉重的话题。
　　他是猎魔教团的神父，他要对所有猎魔人负责，他受到了新教皇的任命，他需要对这片战场，对于这场战争负责，他是猎魔人、是人类、他要为这将要到来的黑暗命运负责。
　　这个简单的词汇，在此刻看来是多么的沉重。
　　“什么都不想说吗？安东尼。”
　　斯威诺阴沉着脸，他在思考些什么，可能是些尖酸刻薄的话语，来试着刺痛安东尼，但到了最后，斯威诺只是无奈地叹气着。
　　“我本想给你一剑，解解气的，但想想，保持现状，才是对你最大的折磨。”
　　斯威诺转过身，刚准备离开，又停留了一阵，对安东尼说道。
　　“我会和其他大团长，继续坚守一段时间，但我无法保证能守住这里，如果真的溃败了，我会令手下撤退的，比起死在妖魔手里，我更希望他们能死在家人身旁。”
　　斯威诺离开了，远方的阵地上燃起整齐的火光，紧接着密集的炮弹猛砸向城门处，将试图爬出圣城的妖魔，砸个粉碎。
　　依托着现代工业武器，以及圣堂骑士团的庞大人数，现在的局势还勉强处于控制之中，但随着侵蚀的扩散，以及人们心中的恐惧，谁也不清楚这还能坚持多久。
　　他们需要一把炬火，一份希望，一个能力挽狂澜的人。
　　安东尼很清楚，那个人已经死在了静滞圣殿之中，而他自己也没有能力去做这一切。
　　他试着起身，浑身的剧痛令他刚爬起来，便又倒了下去，一些勉强愈合的伤口，也因这动作再次撕裂，鲜血溢出。
　　“停下，你需要休息！”
　　旁人说道，拿起纱布与绷带，为安东尼止血，安东尼趴在地上，一动不动，就像死了一样，但没有人注意到的是，他微微地抬起头，露出充血的眼睛，死死地盯着前方，焰火沸腾的地方。
　　多亏了新教皇以及猎魔人们所争取的时间，得以让圣堂骑士团们在圣城外围，建立起足够强悍的防御，炮火与枪械齐鸣，钢铁的洪流反复撞击着城门处，将任何可移动的活物，赶尽杀绝。
　　尸体堆积了有小山那么高，渗着血水，汇聚成小溪般，一直流了下来，越过人们的脚下。
　　硝烟弥漫下，即使现在还没有与妖魔短兵相接，但已经有一些圣堂骑士感到不适了，这尸山血海对于每个人的心灵而言，都是一场严苛的挑战。
　　到了最后，战斗都变得麻木了起来，机械式地上弹与开火，手臂被枪械震的发麻，每个人都仿佛失去了自我意识般，变成了单纯的工具。
　　这样的麻木没有持续太久，有的人忍受不了这场景，低头呕吐了起来，也有人恐慌地逃向后方，丢盔卸甲。
　　不知道过了多久，枪声弱下来了很多，安东尼也好像积蓄好了力量，一点点地从地上爬了起来，在其余人的搀扶下，站了起来。
　　“你们都离开吧，我需要安静一会。”
　　安东尼面无表情地说着，其余猎魔人也不再多说什么，搀扶着他，把他送进了营帐里。
　　勉强地在垫子上躺下，明明和外界只隔着一层脆弱的布料，安东尼却觉得这是两个世界。
　　他双眼紧闭，双手在胸口合十，就像躺进棺木中般，这样的平静持续了很久很久，直到某一刻他再次睁开了双眼，眼底升腾着些许的炽白，低语着。
　　“冕下，我知道该怎么做了。”