第705章 战火
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　死神徘徊在这座宏伟的城市之间，他拄着镰刀，站在街道的阴影之中，冷眼旁观着奔走的人们，等待着他们命数已尽的时刻，那时他将挥起镰刀，将可悲的灵魂从破碎的躯壳之中抽离，带着亡魂们，一起迈向未知的彼岸。
　　人们惊恐地逃离着，很多人都不清楚发生了什么，四下询问，也没有人能给出解答，他们只能感受着内心涌现的厌恶之感，还有那脑海里不断闪现的诡异幻觉，仿佛噩梦正在蚕食着现实的基石，试图与其接轨，将所有人拖入真实的恐怖之中。
　　“继续走！别停下！”
　　圣堂骑士高举着炬火，指挥着人群的撤离，队伍排成长长的一列，一直延伸至城市的尽头。
　　看到这些，他不禁也有所怀疑着，真的能完全撤离掉吗？翡冷翠的人口是如此众多，哪怕不算上老人与幼童，成年人都有那么多，撤离了这么久，城中的人数依旧不见少。
　　翡冷翠终究是落后于时代了，这里虽然也有着密集的铁轨，但比起英尔维格的交通运输能力，这里无疑是差了太多。
　　更何况，离开了翡冷翠，他们还能向着哪里逃窜呢？
　　火车运输的能力有限，大部分人都将被撤入城外，可在翡冷翠之外，便是无际的荒野，在这荒野之中，他们无处躲藏。
　　“快点！别停下！”
　　诺德继续催促着，他用力地眨了眨眼，试着让自己清醒一些。
　　这几天里，他一直处于高强度的工作中，只有在坚持不住时，才会休息上那么几个小时，然后匆忙地爬起，继续着工作。
　　在新教皇下达命令时，诺德便处于七丘之所中，进行着疏散工作，大概是他工作效率不错的原因，他得以从七丘之所里离开，被调派至了翡冷翠，继续着疏散工作。
　　每每想到这里，诺德都觉得自己蛮幸运的，在他离开七丘之所后，七丘之所便立刻进入了完全的封锁，他只能站在翡冷翠这里，望着七丘之所里的焰火烧个不停。
　　猎魔教团的存在，对于少部分圣堂骑士而言，不是秘密，诺德恰好便是这少部分人之一，更重要的是，他的资历很老，老到他甚至还记得很多年前的一夜。
　　那被人们刻意忘记的一夜，与如今的一切，是如此地相似，令他忍不住地将事态往着糟糕的方向去想。
　　不，其实已经够糟糕了。
　　圣临之夜的一切，在当夜便结束了，可如今的异动，持续了近一周的时间，依旧没有得到解决，所有人都满怀着恐惧，不断地逃离着。
　　那么这一次……这一次还会有那成群的怪物了吗？
　　他这样想着，突然莫大的恐惧俘获了他，诺德四下张望着，此刻前行的人群在他眼里变得狰狞了起来，他们裹紧衣袍，抵御着寒风，看似是可怜的平民，但这每一个人，都有可能变成那嗜血的妖魔。
　　自己正身处于地狱之中，只是此刻的地狱还没有露出那憎恶可怖的模样。
　　呼吸变得急促起来，诺德努力将这些乱七八糟的想法抛掉，可它们却在脑海里愈演愈烈，直到一道火光自街道的另一端升起，紧接着砍杀声响起。
　　人群惊恐了起来，他们就像受惊的羊群，相互拥挤了起来，在侵蚀的影响下，他们的心智被恐惧包裹着，在这一刻被彻底引爆。
　　士兵们还尝试着维持秩序，但很快便被蜂拥的人群压过，也有部分士兵就像得到解脱了一样，他们放下了武器，加入了这场失控的逃亡之中。
　　“回来！你们这些逃兵！”
　　诺德神情震怒，抬起手中的枪械便想要射击，可人群太过庞大了，他难以从其中瞄准，紧接着另一只手从一旁探出，握住了枪管，强行压低了下去。
　　“让他们逃吧，这样的人，你即使把他们强留下来，到时候面对妖魔，也只是送死而已。”
　　他的声音很轻，带着疲惫感。
　　诺德试着甩开他的手，刚想说什么，他看到了来者的模样，以及他腰间的佩剑。
　　少有人知晓猎魔教团的存在，更不要说知晓猎魔人的身姿了，但诺德记得那把剑，造型怪异的剑，没有剑格，仿佛是一体铸造，剑身狭窄且锐利，宛如细长的银钉。
　　诺德看着萨穆尔的脸庞，从他那阴沉的眼瞳之中，隐隐地能看到那滚动着的炽白。
　　他是猎魔人，神秘莫测的猎魔人。
　　“猎魔人……”
　　“你叫什么名字？”
　　萨穆尔先他一步问道。
　　“诺……诺德，你可以叫我诺德。”
　　萨穆尔冷冷地回应着，“走吧，还是说，你也准备一起逃？”
　　驱使着身下的战马前进，或许是与妖魔同源的原因，萨穆尔身上散发着可憎的气息，令人群不禁本能地避让着他的前行，仿佛他是某种人形的怪物。
　　胯下的战马也是如此，它任由萨穆尔的驱使，全身心地服从着。
　　诺德看着萨穆尔离去的背影，他的话语与其说像是抉择，倒更像是挑衅。
　　履行职责，还是就此逃掉，就像那些慌乱的士兵一样。
　　诺德没有犹豫太久，他抓紧缰绳，紧跟着萨穆尔，费力地挤开人群，和萨穆尔并行前进。
　　“你不怕吗？”萨穆尔略显好奇地问道，“从你的眼里看的出来，你很恐惧的。”
　　“我知道，我知道。”
　　诺德强忍着压抑，继续说着。
　　“但我也经历过那一夜。”
　　“圣临之夜？”
　　萨穆尔说出那禁忌的词汇，他的神情显得更加意外了，怎么也没想到，能在这遇到当年的经历者。
　　“是啊，我正因亲身经历过，所以我知道，如果不把这些灾难扼杀在摇篮里，最终会迎来什么样的末日。”
　　诺德努力地呼吸着，可能是与萨穆尔同行的原因，此刻他倒没有先前那样恐惧了。
　　猎魔人很强大，强的超出常人的想象，他们虽然生于黑暗，但在此刻，却是黑暗里唯一的炬火，跟在萨穆尔的身边，诺德难得地感到些许的轻松。
　　至少……至少有萨穆尔在，有这个猎魔人在，自己不会突然死于某个妖魔的袭击。
　　“我和那些懦夫不同，恐惧什么的，这种事，一码归一码，”诺德嘟囔着，“我是圣堂骑士的一员，拱卫着我们尊贵的神。”
　　“神……吗？”
　　萨穆尔轻声诉说着，他的眼里闪过异样的光芒，但没有多说什么。
　　“不过，猎魔人，七丘之所内……”
　　诺德试着询问这一切，可得到的却是萨穆尔冷漠地回应。
　　“别问了，诺德，你不会想知道的。”
　　萨穆尔拔出了钉剑，银亮的剑身上散发着冷彻的寒芒。
　　他们距离火光中的骚乱越来越近了，诺德只觉得不安，但萨穆尔能感受到空气中溢散的侵蚀，它们带着一种与血气相似的气味，不断地扩散着，将每个吸入的人，都带入癫狂的迷离之中。
　　“话说，诺德，你在圣堂骑士团中，是什么职位？”
　　距离越来越近，萨穆尔突然问道。
　　“其他的士兵与圣堂骑士们，可不会听从我的指令，他们说不定都不知晓猎魔人的存在。”
　　“哦？这个啊。”
　　听到这，诺德再次拿起了枪械，一手持枪，一手抽出骑士剑。
　　“我是千夫长。”
　　“千夫长？”
　　这一次反倒是萨穆尔愣住了，这个职位在圣堂骑士团中，仅次于那些大团长们，以及由教皇亲自担任的总团长，是能独立率领部队进行作战的高级指挥官。
　　“很意外吗？别太意外，如果你也能从那糟糕的一夜里活下来，你说不定也能升到这个职位。”
　　诺德开起了奇怪的玩笑，然后策马奔腾，高吼着，撞开了拥挤的人群。
　　“走吧！猎魔人！很多年前我便是和你们为敌，如今却要你们并肩作战！”
　　萨穆尔跟上了他，迎着狂风，对他问道。
　　“那你感觉如何？诺德！”
　　“很不错，和失控的猎魔人比起来，我觉得这些怪物们各个和蔼可亲！”
　　欢呼中，纷乱的枪声响起，鲜血四溅，尸体倒下，野兽的嘶吼与人群的哀鸣一同奏响着。
　　侵蚀的压迫下，有一部分人终于难以维系自己的理智，陷入了癫狂之中，内心的黑暗面被无限地放大，挥起武器攻击着四周的市民，好在他们也仅仅是陷入疯狂而已，还没有异化成妖魔。
　　利剑与弹雨落下，将他们的身体轻易地打成了碎片。
　　以暴制暴很简单，但想控制住扩散的恐惧，这显然只能起到反作用，更何况，现在也没有时间与精力，让骑士们宣扬什么爱与和平了。
　　“控制现场！不用手软，不杀死他们，他们便会变成阻碍，反过来影响我们！”
　　萨穆尔冰冷地下令着，诺德也随之高呼、开火。
　　诺德意外地配合着萨穆尔的指令，没有多说任何废话，大概是他曾与这些猎魔人交战过，也可能是血与痛的教训告诉他，这种对抗邪异的事，就应该交给专家们去处理。
　　“留下最低限量的人手维持秩序，剩下的人都跟我们走。”萨穆尔继续说道。
　　“那这里迟早会再次失控的。”诺德说。
　　“没关系，人的本能就是求生，虽然残忍了点，但他们还是会努力地逃命的，逃的离这里越远越好，这和我们的本意没什么区别。”
　　萨穆尔继续说着。
　　“现在这里已经出现了迹象，以侵蚀影响的范围来看，妖魔会最先出现在临靠七丘之所的位置，我们要提前增援到那里！”
　　“妖魔”“侵蚀”这类词汇在诺德听来，就像猎魔人们之间的黑话，但作为圣堂骑士的他，他多少也从这些词汇里，感受到了其代表的黑暗意义。
　　这种时候需要的不是圣堂骑士，而是专业的猎魔人，诺德只需要跟着萨穆尔就好了。
　　“但为什么只有你一个猎魔人！”
　　诺德追问道。
　　“我说了，诺德，有些事知道的太多反而不好。”
　　萨穆尔冷漠地回应着，诺德确实不该知道这些，哪怕是萨穆尔想告诉他，萨穆尔自己也没有勇气说这些。
　　他该说些什么？除了自己以外，所有的猎魔人都处于七丘之所之中，生死不明。
　　萨穆尔做不到，眼下的情景足够让人的内心动摇了，他不清楚知晓这一切后，诺德是否会像其他士兵一样逃掉。
　　现在的诺德还有着利用的价值，萨穆尔需要他来好令着圣堂骑士们，尽可地控制着灾难。
　　两人言谈间，阵阵火光亮起，从遥远的地方升起，坠入夜空之中，点亮了大半的黑夜。
　　一枚又一枚信号弹升起，环绕着七丘之所，将这座烈火焚烧的城市包围。
　　“这是……”
　　萨穆尔颤声着，一旁的诺德也完全愣住了，勉强地从嗓子中，把声音挤出。
　　“军团交战了，驻守的军团交战了。”
　　这是战争的信号，驻守在七丘之所外的圣堂骑士们与敌人交火了，而这也代表着妖魔冲破了封锁的牢笼，脱离了圣城的包围。
　　“神父……”
　　萨穆尔担忧着，他很清楚安东尼的强硬，只要一息尚存，他们便绝不允许有任何一头妖魔逃离，而现在开战了，那么圣城之中的猎魔人们呢？
　　他不敢继续想下去了。
　　一时的失神，让萨穆尔浑然忘记了周遭的事物，所有的声音与光芒都在远去，隐约间他能听到诺德在大喊什么，下一刻世界天旋地转了起来，疼痛后知后觉地传来。
　　“你在发什么呆！”
　　诺德大吼着，连忙从地上爬了起来，他来不及开枪了，只能提起骑士剑，硬生生地挡下了一击，刺耳的鸣响间，萨穆尔的意识逐渐清醒了过来，看到了一旁面容狰狞的人群。
　　“异化……开始了。”
　　萨穆尔心情麻木着，他把一切想的还是太美好了，当侵蚀真的降临时，一切只会变得更糟。
　　随着信号弹升入高空，熊熊战火渗出了七丘之所，将临靠的翡冷翠一同点燃。
　　“杀光他们！”
　　萨穆尔愤怒着，将愤怒填满自己的胸腔，强硬地驱散恐惧，挥剑、砍杀着。