第698章 百首百臂
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“这……都是些什么？”
　　猎魔人深呼吸，他努力不让自己被眼前的恐惧所俘获，但握紧铁锤的手，仍止不住地微微颤抖着。
　　邪异之音在此刻清晰了起来，不是什么晦涩难懂的语言，也不是什么诡诈的歌声，仅仅是嘶哑单调的呼吸声罢了。
　　回魂尸们相互挤压着，挣扎着从缺口之中走出，步伐踉跄，播撒着黑雾，它们本是一具具死去的尸体，可此刻它们的胸口正艰难地鼓动着，将粘连在一起的气管顶开，令浑浊炽热的空气再度浸入其中。
　　它们呼吸着，大口大口地呼吸着，就像溺水之人，贪婪地享用着蜜糖般的空气。
　　随着新鲜的空气灌入老朽的肺中，它们就像再次活过来一般，禁忌的鲜血在体内奔涌躁动，直达临界。
　　灰白的皮肤下，绽放出一道道猩红轨迹，身体上的伤口间，燃起阵阵炽白的焰火，它们发出呜咽的声响，直到完全被烈焰包裹，犹如从墓地里走出的行军。
　　“神父……”
　　猎魔人话语带着恐惧的情绪，他能清晰地感受到回魂尸们身上的侵蚀，强度如此之高，简直与失控的猎魔人无疑。
　　或者说……它们本就是猎魔人。
　　猎魔教团那血腥黑暗的历史，此刻在他们的眼中展露了隐约的一角，目光纷纷落在安东尼的身上，希望他能说些什么，做些什么，来稳定猎魔人的心神。
　　安东尼保持着沉默，他自己也陷入了深深的震撼之中。
　　如此之多的、死而复生的猎魔人们，它们本该被永远地遗忘，可如今却掘开了自己的坟墓，再次走到了阳光之下。
　　密闭的厅室内卷起侵蚀的风暴，它们裹挟着高温，几乎要将人们躯壳之下的灵魂抽离、吞食。
　　“守住天国之门。”
　　安东尼缓缓地举起钉剑，目视前方，声音不容质疑。
　　猎魔人们显得有些犹豫，但还是握起了剑刃，紧接着又一声咆哮响起，安东尼的眼中滚动着熊熊的炽白，烈焰几乎要夺目而出。
　　“无论对方是谁！守住天国之门。”
　　声音从安东尼的牙齿间挤了出来，他面目可憎，脸庞上的疤痕仿佛都活了过来，犹如一只狰狞的蜈蚣，在他的身上爬行着。
　　安东尼大步向前，滚烫的烈焰附着在剑刃之上，他越过了其他的猎魔人，身先士卒。
　　“守住这里！”
　　不知道是谁发出第一声吼声，紧接着更多的吼声响起，就像饥饿的狼群，他们迫不及待地想要将仇敌撕成碎片。
　　猎魔人被吼声包裹着，他微微低头，看到了血泊中，自己的倒影。
　　他不傻，他也相信其他人也不傻，安东尼的这点屁话根本激励不了他们，也无法说服他们去送死。
　　可不前进的话，要做什么呢？逃掉吗？
　　猎魔人一阵恍惚，逃掉的话，他又能逃到哪里呢？
　　他是猎魔人，是福音教会的信徒，这里是他心目中的圣城，而现在圣城正遭遇着烈火的焚烧，除了这里，又有哪个地方能接纳他呢？
　　更何况，自己真的有勇气，舍弃身上的职责呢？
　　在成为猎魔人的那一天起，他就很清楚，自己是不会有善终的，那么，自己都有了面对死亡的勇气，怎么会在此刻退却呢？
　　猎魔人重新握紧了手中的铁锤，他突然明白了，自己并没有深陷恐惧，他只是需要一点点时间去思考，去冷静下来。
　　他有勇气面对死亡，但没有勇气，面对逃避所带来的折磨。
　　“守住这里……”
　　猎魔人低声念叨着，这就像一段魔咒，他挥起铁锤，向着前方猛砸。
　　圣临之夜的一切，都在一点点地与现实重叠着，仿佛时光都在此刻错乱了起来，将那凄惨的一夜，再度从历史的阴影之中取出，上演。
　　安东尼顶着极大的压力，与回魂尸们作战着，对方是死而复生的猎魔人们，并且自身还受到了不可言述者的加持，秘血变得越发炽热，犹如熔化的铁水般。
　　想要杀死这样的强敌，猎魔人们必然也要一起步入黑暗之中，化身可憎的妖魔。
　　安东尼很犹豫，这样的行为无疑是在送死，而且他也不清楚步入黑暗，能否为这绝望的战局，带来一丝一毫的改变。
　　新教皇的话语在耳旁回响着，安东尼努力不去想这些了，但画面仍不断地在眼前闪现。
　　“冕下……你已经战死了吗？”
　　他用着其他人听不到的声音呢喃着，紧接着抽出钉剑，凶狠地砍断了回魂尸的臂膀，猩红的丝线在空中滚动着，将躯体与断肢连接在了一起，两者正准备愈合时，一道火流掠过，将其烧断。
　　猎魔人挥起铁锤，配合着安东尼的攻势，砸烂了回魂尸的头颅，抬起脚踹碎它的胸骨，将它踢入黑暗的缺口之中。
　　眼下的一切都很糟糕，唯一值得庆幸的是，回魂尸们与妖魔一样，没有心智可言，只是蛮横的野兽罢了。
　　“需要吗？”
　　猎魔人再次挥起铁锤，并对安东尼大吼着，他的话语不清晰，但安东尼知道他在问什么。
　　是否需要踏入黑暗。
　　一旦令秘血失控，猎魔人们必然会得到极强的增幅，可这也注定了迈入妖魔化，眼下这些可靠的战力都将损毁，即便能杀光回魂尸们，那么又有谁来杀死失控的猎魔人们呢？
　　这个念头在安东尼的脑海里一闪而过，紧接着便被他抛弃。
　　安东尼从不期待什么援军，他相信的只有他自己，以及被他紧握在手中的，这是猎魔教团的战争，能依靠的也只有猎魔教团们自己。
　　“不，没那个必要！没必要杀光它们，把它们赶回去！”
　　安东尼大吼着，他不清楚这漆黑的缺口之下，还有着多少嗜血的回魂尸，现在将战力全部损耗在这里，只是将这一切化为徒劳的死斗罢了。
　　他们需要保存力量，等待着战局的转机。
　　听到这样的指令，其他人也改变了攻势，并非疯狂的挥砍，而是试着击退回魂尸们，另一些人则继续推动着石柱的残骸，试着堵住缺口。
　　一切似乎又重新回到了控制之中，安东尼的内心居然还升起了些许的欣喜。
　　对，这是又一场圣临之夜，安东尼已经经历过这样的一夜了，只要按照那一夜来进行就好。
　　把这些回魂尸赶回静滞圣殿之中，堵住天国之门，令静滞圣殿变成一处死地，在那里展开最后的纷争。
　　“继续！”
　　安东尼举剑大吼，浑然没有注意到袭来的危险。
　　炽热的气浪泛起，缺口下的黑暗里升起点点火光，紧接着火光释放到了最大，宛如喷发的火山，爆发溢出。
　　整个圣纳洛大教堂都陷入了地震之中，碎石与灰尘飞溅，天国之门也在剧烈的晃动中迸发出更多的裂痕，裂痕之下则闪耀着光，紧接着熊熊烈焰从缝隙里溢出，从缺口发泄而出。
　　守住天国之门的猎魔人们纷纷被抛起、击退，就连和他们缠斗的回魂尸也是如此，狠狠地砸在地面上，留下灰白的痕迹。
　　安东尼倒在地上，猛烈的撞击下，他眼中的世界天旋地转着，他挣扎着起身，看到了门后的熊熊火光。
　　仿佛门后的天国也陷入了同样的战火之中，又好像有炎魔自地狱之中走出。
　　天国之门后响起猛烈的撞击声，其上的裂纹也越来越大，在又一声重锤之后，砖石崩塌，恶魔与天使们的浮雕一同破碎，露出无穷的火光。
　　“被……被突破了。”
　　有人惊恐地看着这一切，而在那火光之中，一具扭曲可憎的躯骸正燃着大火，它伸出扭曲的百臂，将天国之门的残骸掰碎，畸形怪异的身躯，完完全全地展现出来。
　　安东尼注视着火光之中的怪物，他只觉得胃部一阵翻滚，几乎要吐了出来。
　　那是常人难以想想的怪异，臃肿巨大的身体宛如一颗肉球，肉球之上遍布着青色的血管与肿胀的脓疮，扭曲的的双脚费力地撑起这躯体，而在它的两侧，则是数不清的、细长且嶙峋的手臂。
　　手臂的数量有上百之多，仅凭着那脆弱的双脚，难以支撑这臃肿的身体，所以那百臂扩散开，支撑着地面，抓取着墙壁，几乎要将整个空间都填满。
　　这怪物的头颅，则是一大团的火焰，宛如有颗烈焰被顶在它的颈部。
　　等一等，那不是烈阳。
　　安东尼看到了，在摇曳的炽白之中，他看到了隐约的头颅，人类的头颅，数不清的头颅。
　　就像有疯狂的医生，利用着尸体进行缝合拼凑，数不清的头颅被纠缠在了一起，它们组成了一座巨大的火炉，熊熊的火光从它们的口鼻眼眶之中溢出，燃烧的同时发出令人战栗的哀嚎声。
　　哀嚎声重叠在了一起，回荡着、撞击着。
　　所有人都愣住了，直到一道火流爆发，撞击在了百首妖魔之上，火流没有对百首妖魔造成多大的影响，就连撼动它也做不到。
　　它挥一挥手，散发出数不清的红色丝线，落在倒下的回魂尸上，就像提线木偶一样，将倒下的尸体再度提了起来，将尸体们高高举起，百手伸出，尖爪轻易地切断了尸体的头颅，不等掉落便有另一只手抓住了头颅，将它塞进了燃烧的烈阳之中。
　　尸体的双手也是如此，它就像一个损毁的机器，被拆除有用的零件，红色的丝线将双手缝合进了百手之中，将无用的躯干按在了肿胀的身体上，紧接着尸体开始一点点地渗入肿胀的身体之中，就像被吃掉了一样。
　　它贪婪地吞食着，不止是回魂尸，就连妖魔的尸体，猎魔人的尸体，圣堂骑士的尸体，它都不放过。
　　不断地裁剪、缝合、吞食。
　　“拦住它！”
　　猎魔人大吼着，握着铁锤冲了上去。
　　百首妖魔给予了所有人难以抵抗的压力，而现在它还没有完全地从门后爬出，这是猎魔人们最后的机会了，把它赶回静滞圣殿之中。
　　秘血升腾着、朝着更高穹顶升腾着。
　　猎魔人觉得，现在就是那一刻了，倾注一切的时候。
　　秘血突破了临界，超越常理的力量被加持在他的身上，身上的火光也变得越发炽烈了起来，他宛如一颗燃烧的流星。
　　百臂带着利刃垂落下来，试着阻碍他的前进，可还未等触及猎魔人，便被升腾的高温所击垮，他躲闪挺进，一锤狠狠地砸在了百首妖魔那纤细脆弱的膝盖上。
　　骨骼碎裂，整只腿诡异地弯折了过去，而后臃肿的身体失控地倒下，但在彻底摔倒前，百臂支撑起了地面，令它重新平衡了起来。
　　紧接着更多的手臂携带着利刃落下，它们从四面八方而来，断绝了猎魔人所有躲避的余地。
　　他死定了，他的权能并非是防御出众的梅丹佐，亦或是不死的亚纳尔，他只是一团烈火，难以熄灭的烈火。
　　利刃宛如落下的箭雨，将猎魔人的身体贯穿，突破了血肉的束缚，然后钉入他脚下的地面。
　　在安东尼的注视下，猎魔人缓缓松开了染血的铁锤，它撞击在地面上，发出清脆的声响，安东尼想说些什么，却发现自己就像哑住了一样，什么都说不出口。
　　视线缓缓向上，他看到了猎魔人，猎魔人也看到了，紧接着狼狈的脸上露出笑容。
　　上升，不断地上升，冲破所有的阻碍。
　　利刃尝试将猎魔人分尸，取下他的头颅与手臂，但突然间它们都断裂了，紧接着有更多的利刃与手臂断裂，大量的鲜血喷发着，夹杂着如灰尘般的碎肉。
　　燃烧的百眼看向下方，只见另一头妖魔冲它露出了爪牙。
　　“这样的重创，猎魔人可能会死……但妖魔不会。”
　　他的声音变得扭曲嘶哑，过热的秘血将他妖魔化，锋利的尖爪刺破了皮肤，宛如从骨骼之上，生长延伸而来的利刃。
　　怒火翻滚着，猎魔人高高跃起，就像砍断杂草一般，将阻拦他的手臂全部砍断。
　　冷彻的金属也在此刻加入了战斗，钉剑环绕而至，将百首妖魔的另一只脚也就此斩断，臃肿的身体侧倾倒下，尝试抓住天国之门边缘的手臂，也遭到了猛击，纷纷断裂。
　　身子开始向后倾仰，几乎要在此跌入黑暗之中。
　　可就像不甘死去一样，猩红的丝线从伤口之中溢出，宛如吞吐的蛛丝，将四周都包裹成了猩红的颜色，稳固住了身影，但紧接着一把钉剑贯入烈阳之中。
　　安东尼握紧钉剑，面对着疾驰而来的百枚利刃，神情狰狞。