第721章 公正的冠冕
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　耳旁的轰鸣逐渐远去，四周安静了下来，只剩下了溪水流经的哗啦声。
　　这听起来，是个不错的情景，但空气中溢散的，不是林野间的清新感，而是令人作呕的血腥与腐臭味，仅仅凭这股令人厌恶的味道，人们便能感受到那尸山血海，数不清的断肢与碎骨，被巨力揉捻在一起，塑造成噩梦中的可怖姿态。
　　洛伦佐深深地吸了一口气，这股怪异的气味没有干扰到他太多，反而令他更快地进入了状态。
　　在他身后螺旋钻机停滞了下来，它燃烧尽了所有的燃料，从层层血肉间，钻出了一道巨大的血洞，得以令洛伦佐前进。
　　抬起头，正上方能看到环绕扭曲的血肉，它们被巨力撕扯开，断面的血肉还在缓缓蠕动着，重叠在一起看去，就像肠道涌动着。
　　“真恶心啊。”
　　洛伦佐抱怨着。
　　这里就像一处由血肉铸就的高楼，洛伦佐刚刚从顶楼一路杀穿了下来，被砸穿的天花板，试着缓慢地愈合着，大量的鲜血溢出，宛如暴雨侵袭后漏水了般，哗啦啦地流下，汇聚在一起化作猩红的小溪。
　　执焰者跟在洛伦佐的身后，仿佛是从黑夜里浮现的恶魔，身上披挂着嶙峋的、如同千把剑拼凑在一起的铁羽。
　　“他在某些时候，真的很固执，”洛伦佐悠闲地说着，擦了擦身上的血迹，从怀里取出香烟，点燃、叼在嘴上，“我上次干掉他时，他就是因为不接受现代工业导致的，结果现在还是这样。”
　　“这是传统守旧？还是说，不想被我压一头？”
　　洛伦佐絮絮叨叨着，又回过头，看了看停止运行的螺旋钻机。
　　蒸汽引擎发出颤抖的余音，如同将死之人的最后一口气。
　　洛伦佐也不清楚这是计算有误，还是敌人太强大了，螺旋钻机突破血肉的同时，血肉也在不断地复生、阻止着，这比预想里还要消耗燃料，结果钻到了这里，螺旋钻机便消耗光了所有的燃料。
　　想想也是，原计划里，它将突破坚固的岩石，而不是这些见鬼的血肉，想来梅林也猜测不到，圣纳洛大教堂会变成这副鬼样子。
　　实际上就连洛伦佐自己也想不到。
　　挥出钉剑，切开脚下的地面，坚实的地表裂开，断面间却有着细密的血丝，以及缓缓析出的鲜血。
　　“好歹也在这里度过那么长的岁月，看到这副样子，心情还真是奇怪啊。”
　　洛伦佐感慨着。
　　圣纳洛大教堂，身为猎魔人的洛伦佐，这里在他的记忆里，占据着非凡的地方，正如下方的静滞圣殿一样，这座城市便是洛伦佐的起点，如今也是他的终点。
　　“这一切就像轮回……”
　　洛伦佐轻语着。
　　建筑剧烈地颤抖了起来，隐隐的雷声从上方传来，天花板开始凹陷，好像有什么怪物，正试着突破防线，破碎的坚石之间，遍布着猩红的藤蔓，它们紧紧地连携着砖石，以抵御那不速之客，可随着雷声的渐起，一道闪光掠过，天花板彻底垮塌了下来。
　　就像破损的水罐，大量的鲜血喷涌而出，卷积着碎肉断骨，汪洋一片，没过了洛伦佐的脚下。
　　在这血腥画卷的中央，另一个被鲜血染红的身影缓缓站起，甩起钉剑，轻易地震荡掉上面所粘连的血迹。
　　能感受到，他那略带轻蔑的目光扫过，紧接着又有几道身影跟随了下来，在这不断的作战与厮杀下，这看样子是最后的劳伦斯们了。
　　洛伦佐脸上带着微笑，沾染着些许的血迹，让他这副微笑，显得不那么欠揍，而是凶恶。
　　劳伦斯还是拒绝了洛伦佐的好意，他依旧高傲，硬生生地、凭借着自身的力量撕碎了阻碍，下潜到了这里。
　　“教长，有时候你要承认自己的失败，并且学习一下一些新事物。”
　　洛伦佐嘲笑道，当初他便是依靠着阿斯卡隆与漆锑，成功地袭杀了劳伦斯。
　　劳伦斯对此依旧保持着不屑，他就像个顽固守旧的剑士，除了自己，以及自己手中的剑外，什么都不信。
　　“你还是这样废话连篇，洛伦佐，我本以为你会成熟点。”
　　劳伦斯和洛伦佐保持着安全的距离，向前迈步。
　　见此洛伦佐也动了起来，两人就像狭路相逢的猛虎，明明有着同一个目的，但还是忍不住地警惕对方。
　　“这不恰好显得我年轻嘛，我可不想变成像你这样的老怪物。”
　　洛伦佐回应着，侧身，一只手藏在背后的阴影之中，握紧了剑袋之中的钉剑、蓄势待发。
　　劳伦斯懒得继续和洛伦佐辩解什么了，他们两人向来不对付，一见面就要拼个你死我活，到现在还能保持着和谐，已经是个奇迹了。
　　有时候执着于一件事太久，久而久之，反而会忘记了原本的初心，洛伦佐也逐渐意识到这件事了，所以克制了内心提剑砍杀的想法。
　　执焰者则沉默地跟在两人身后，它体型巨大，但走在这空旷的厅室里，还是有着足够的活动空间。
　　隐约地，华生能感受到有目光在执焰者的身上扫过，是劳伦斯。
　　仔细一看，这也是个蛮有趣的场景，一方是提剑的洛伦佐，与寄宿在钢铁之中的幽魂，另一方则是劳伦斯，很多个劳伦斯，成群结队的劳伦斯。
　　“前方就是天国之门了，它是放弃抵抗了吗？居然没有什么阻挠。”
　　洛伦佐轻声道，四周破败崩毁，但仍能看出曾经的模样。
　　记忆开始重叠，辉煌的过去覆盖在这灰暗之上，久远的记忆涌上心头，洛伦佐看到了，那曾经的一幕，成群的妖魔挣扎着，从天国之门中爬出，但它们未能触及尘世，便被赶来的梅丹佐们击溃。
　　这不是洛伦佐的记忆，这是他的记忆，潜藏在灵魂阴暗的角落里。
　　“知道吗？自高卢纳洛之后，我想了很多事。”
　　寂静的长廊内，响起了洛伦佐的声音。
　　他掏出一根香烟，又翻了翻自己携带的东西，从其中取出一瓶酒罐，那是赫尔克里的礼物。
　　“我在想，你究竟是不是我的敌人呢？教长。”
　　洛伦佐神情复杂地说道。
　　“你是个恶魔，这是不容质疑的事实，但我又何尝不是另一头恶魔呢？”
　　天国之门就在远处的阴影里，洛伦佐甚至能勉强辨认出它那模糊的轮廓，可就是如此短暂的距离，却显得格外漫长了起来。
　　“你为了你理想中的末日之战，杀了那么多人，犯了那么多的罪……”
　　“你是想控诉我吗？但我们是一样的啊，洛伦佐。”
　　劳伦斯发出沙哑的嘲笑声，“无论你怎么辩解，实际上你的所做所为，和我一样，只是立场不同罢了。”
　　“是啊，所以我就在想，我心里对你有着无尽的仇恨，但这仇恨的一切，都无法正当化……毕竟我们都是恶魔，一个恶魔打着大义的旗号，去唾弃另一头恶魔，这太伪善了。”
　　“那么你在纠结，到底该出于一个什么理由来杀了我，是吗？”
　　“大概吧，但我又觉得，没有绝对的正义，没有绝对的邪恶，只是立场不同的疯子而已……”
　　洛伦佐轻声道。
　　“总需要有人手染鲜血，那么那个人为什么不可以是我呢？”
　　伴随着话语声，洛伦佐看向劳伦斯，坚定道。
　　“为什么不可以是你呢?”
　　寂静的世界里，地狱的边缘，两个恶魔讨论起了正义与邪恶，但它们都清楚，世界是灰暗的，这是没有结果的讨论。
　　“这么一想，我还真是倒霉啊，先是遇上了洛伦佐·美第奇，然后又是你，你们这些疯子，把我的人生搅的一团糟，如果没有你们这些该死的家伙，我想必会过上截然不同的生活。”
　　“你渴望那样平凡的生活吗？”
　　“或许吧。”
　　洛伦佐想起之前与左镇的谈话，那令魂牵梦绕的平凡生活。
　　“但我又想到，如果我过上了那样的生活，现在站在这里的，会不会是另一个救世主呢？”洛伦佐看向劳伦斯，发出阵阵笑声，“可能是什么掌控欲吧，我一想到拯救世界这种大任交给别人，就觉得不安心，果然还是得自己来啊。”
　　“那你是怎么想的呢？”
　　劳伦斯有些好奇。
　　“洛伦佐，实际上在我的剧本之中，圣临之夜本不该有幸存者的，但你就那么突兀地活了下来，为故事的稳定进行，添加了不可控的变数。
　　一切也如我所想的那样，你把故事搅的一团糟，还踏上了这最后的舞台。”
　　劳伦斯的话语带着赞许的意味。
　　“我一直觉得，我才是主角，这舞台是为我准备的，聚光灯下只有我一个人才对。”
　　预想是这样的，结果却杀出了个洛伦佐，他不仅夺走了劳伦斯的风头，还准备抢走他主角的身份。
　　气氛平静了下来，但在平静了数秒后，洛伦佐的表情开始变化，他就像强忍着笑意般，看着劳伦斯，直到再也忍不住，大笑了出来。
　　“这需要怎么想吗？”
　　洛伦佐带着欣喜与戏弄，就像表演的小丑，嘲笑着劳伦斯。
　　“劳伦斯，你可是步入升华的怪物啊，根绝妖魔的话，你也在死亡名单上。”
　　洛伦佐亮出了钉剑，眼瞳里滚动着炽白的焰火。
　　“我们是猎魔人，这种事你不会不懂吧？”
　　劳伦斯一滞，认真讨论的气氛荡然无存，他被洛伦佐戏耍了，但他没有被洛伦佐激怒，两人都是狡诈的狐狸，谁也不清楚刚刚的谈话里有几分真、有几分假，洛伦佐是真的渴望平凡的生活，还是说愿意手染鲜血。
　　这是个无人知晓的答案，藏在内心的最深处。
　　“所以要在这里决个胜负吗？”
　　劳伦斯抽出钉剑，同样的炽白在钢铁的面具下滚动着。
　　他气势汹汹，劳伦斯从来都不会拒绝厮杀，他是强者，绝对的强者，旧世界将在他的手中终结，而他也将抵达预言的终极。
　　气氛剑拔弩张，随着洛伦佐一阵轻笑，彻底破碎掉。
　　“比起你我的仇恨，倒不如先把那个家伙干掉，如何？”
　　洛伦佐举起钉剑，天国之门的阴影里，也升起了炽白的微光。
　　残余的回魂尸们爬出了天国之门，它们与之前的回魂尸不同，猩红的触肢将它们与建筑连接，就像孕育在子宫里的胎儿。
　　举起酒瓶，将这口味奇妙的酒精喝光，洛伦佐懒得去品味其中的复杂了，任由酒精松缓着自己。
　　“不过我还是建议一件事，劳伦斯。”
　　洛伦佐幽幽道。
　　“死在这吧，死在你的预言之中吧。”
　　劳伦斯没有第一时间回应，而是在浑噩的脑海里思索着，数不清的记忆将他的人生扭曲，就像一座随意拼凑起来的、怪诞的建筑，但在这建筑的最深处，藏着那不容忘记的画作。
　　那片猩红的大海，蜂拥而至的妖魔，荣光的死亡。
　　预言到此终结了，他会死在这，至于之后的事，他也不清楚。
　　但……好像，好像还有什么被忘记了。
　　在这末日的画作后，好像还藏着什么……
　　劳伦斯懒得去思考了，他和洛伦佐的同样的恶魔，到了最后已经不再需要思考什么复杂的事了，只要挥剑，将仇敌斩杀就好。
　　“死在这吗？”
　　劳伦斯的步伐快了起来，焰火缠绕在钉剑上，正如《福音书》中天使所握的火剑，它捍卫着天国。
　　这熟悉的故土，这一切的开端，在这里劳伦斯度过了他生命之中绝大部分的时光，所有美好的记忆，苦痛的记忆，也一并在这里呈现。
　　“死在这里吗？听起来还不错。”
　　劳伦斯挥起钉剑，将眼前的身影撕成成支离破碎的模样。
　　“我究竟会被当做异端唾弃，还是被视为圣徒埋葬呢？”
　　他喃喃自语着，紧接着大笑了起来。
　　“算了，自有公正的冠冕为我留存！”
　　剑鸣轰鸣如雷音，劈砍得世界都颤抖了起来，很多年前恶魔们从天国之门中爬出，很多年后，恶魔们再度杀回了这里。
　　他们成群结队，他们永不孤单。