第594章 乐观
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　慢悠悠地睁开眼，入目的是熟悉的天花板，上面贴满了各式奇怪的海报，有新有旧，有的还没有沾牢，脱落了一角，正顽强地挂在自己头顶，随着呼吸而微微摇摆。
　　“早上好。”
　　洛伦佐自言自语着，也不知道在和谁打招呼。
　　他已经醒了，慵懒地又躺了几分钟，才缓缓起身，踩着拖鞋走到桌边，拿起昨夜剩下的酒瓶，将余下的一口闷掉，可紧接着洛伦佐便大声咳嗽了起来，把酒瓶丢在地上。
　　乌黑的酒渍遍布他的嘴边，还带着一团又一团的烟灰。
　　昨天喝的有些晕，洛伦佐忘记他把酒瓶当烟缸了，恶心的味道在嘴巴里扩散，他试着跑到浴室漱口，结果一脚踢在了桌角上。
　　“他妈的！”
　　这一脚疼得猛男落泪，他一边叫骂，一边往浴室靠近，也因为这一脚令桌子微微摇晃，顺势撞倒了靠在桌边的枪械。
　　它倾倒下来，横在洛伦佐的身前，把他绊倒。
　　咚的一声，洛伦佐狠狠地摔在了地上。
　　“他妈的！他妈的！”
　　叫骂声不断。
　　这简直就像搬家拆迁一样，洛伦佐的房间内响起不断的噪音，叮叮当当不断，过了好一阵才彻底平静下来，推开门，洛伦佐一副疲惫的样子，而这距离他起床也只过了几分钟而已。
　　只需要糟糕的几分钟，便可以轻易地摧毁美好的一天。
　　洛伦佐走下布满灰尘的楼梯，来到了一楼的客厅，也就是他的事务所中。
　　寂海之行耗费了他几个月的时间，而这段时间里，虽然伊芙也有叫人来帮洛伦佐打扫房间，但在洛伦佐回来后，那些人就不再来了，因此房间里再次布满了尘埃。
　　当然，洛伦佐也在试着改变自己，比如闲的没事的时候，他也会扫扫地，把一些垃圾丢到门口，而不是堆在屋子里。
　　只是有时候洛伦佐的注意力会被一些其他东西吸引走，导致他根本顾不上这些生活上的细节。
　　只见整个客厅被他粗犷的改造了一些，沙发和座椅被推到一边，一个长桌横在中央，上面堆满图纸以及一些机械零件，还有几个待组装的武器正靠在一旁。
　　洛伦佐走进厨房，找了找昨天剩下的香肠和面包，端起盘子，走到了长桌边上。
　　距离洛伦佐从寂海返回，也过了快一个月的时光，世界紧张的局势也又持续了一个月，利剑在弦，谁也不清楚这样的情况还会持续多久，可能还有持续一年或者半年，也可能明天就会打响战争。
　　叉起凉掉的香肠，洛伦佐一边吃，一边在长桌上翻找着什么，最后找到了一份几个月前的报纸，那时洛伦佐还在寂海。
　　“原罪甲胄……”
　　嘴里嚼着食物，洛伦佐发出含糊不清的声音。
　　为了威慑诸国，也为了将战争继续拖延，英尔维格令第三代原罪甲胄暴露在了世人的视野中，从这粗暴的宣传方式来看，这会是革新世界的战争机器。
　　只是洛伦佐对此有些担心，他明白英尔维格的用意，但仍觉得有些不妥。
　　这是用来对抗妖魔的武器，如今却出现在了人与人的棋盘中。
　　不过……其实也差不多，这一切的一切本身都是人类的内战，而人类的历史，也是一部战争的进化史。
　　这么想着，洛伦佐看到自己杯中泛起了一重重的涟漪，微弱的震感袭来，看向窗边，有高大的黑影挡住了光芒。
　　洛伦佐一口将剩余的香肠全部吃完，穿着灰白的睡衣走了出去，推开门，炽热的蒸汽弥漫，耳边响起人们阵阵的惊呼。
　　冰冷的机械在眼前展露，它的外观设计很是克制，多半也是为了让民众更容易接受，全身是由弧形的护甲包裹，将严密的机械保护在其中，身上并没有携带太多的武器，有的只有固定在手肘部位的尖刀，机枪被背在身后，一条条弹链外露了出来。
　　这是一具三代甲胄，由永动之泵研发的新型号“镇暴者”。
　　与其说是新型号，倒不如说是剑舞者的阉割版，拆卸了大部分的外置装甲与燃料罐，最为致命的巨型双剑也被拆除，武器架也被剥离，只保留最低限度的武装，整体结构也被不断地削弱，妖魔血肉只集中在中枢框架之中，好在被利用起来的漆锑填补了动力方面的问题，让这个大家伙得以行动。
　　在它的肩甲上面还有着灰白的涂装，身旁还跟随着手持武器的士兵。
　　为了安抚恐慌的民众，也是为了彰显自身的武力，在三代甲胄暴露后，旧敦灵的街头便多出了这些巡逻的三代甲胄，它们的数量并不多，但有着极强的威慑力，而在旧敦灵这个鬼地方，它们倒也很容易被接受。
　　想想也是，旧敦灵的市民多少要比其他地方的市民心大不少，天上飘着一个又一个巨大的铁鲸，密密麻麻的铁轨布满大地，更不要说每当夜色渐起，并纷纷从地下涌起的水汽了。
　　如今只是多了几个在街头巡逻的战争机器，大家很快便习以为常了，而且可能是出于对“大型机器人”的诡异热爱，据说很多年轻人在见到这东西后，纷纷报名当兵，咨询什么兵种才能开上这玩意。
　　洛伦佐靠在门边，目睹着这东西离开自己的视野。
　　“新的时代。”
　　他低声念叨着，想起屋子里的钉剑与枪械，又想起自己猎魔人的身份，洛伦佐在这一刻也清晰地感受到了时代的变迁感。
　　洛伦佐是旧教团最后的猎魔人，身上延续着纯粹的秘血。
　　他想起前几天奥斯卡来见过自己，这个老家伙感谢自己的丰功伟绩，好像洛伦佐的功劳也算在了他头上一点，虽然这个家伙什么也没做，然后他又说了什么接班人的事，听他的意思，奥斯卡也该退休了。
　　奥斯卡确实该退休了，好好审视一下，奥斯卡的人生也蛮失败的，和洛伦佐一样。
　　“接班人？”
　　洛伦佐想了想，将这个接班人的想法从脑海里彻底抛掉。
　　秘血并不是个好东西，与其联系的侵蚀，乃至不可言述者都是如此。
　　从寂海返程的路上，洛伦佐并不开心，他想了很多的事，断绝升华之路并不轻松，而他也思考不出一个完美的解决办法，毕竟先人们尝试了那么多次，也都失败了，有那么一瞬间，他在怀疑自己。
　　返回屋内，洛伦佐拿起了个苹果，然后又从挂在墙壁上的标靶上，将切入其中的手斧取下。
　　这是件风格颇具野蛮的手斧，上面歪歪扭扭地刻了几个维京的字符，洛伦佐看不懂，海博德则解释说，这个词汇是“勇气”。
　　这是海博德给予洛伦佐的礼物。
　　寂海之行结束后，海博德并没有跟着晨辉挺进号返回英尔维格，他选择留在维京诸国，国王与领主们的暗斗仍旧存在，而他曾宣誓效忠冰海之王。
　　很是不舍，但也没办法。
　　加隆回到了棱冰湾，进行着棱冰湾的重建，他将成为新的领主……
　　想到这里，洛伦佐的神情有些迟疑。
　　加隆是新的领主，那旧领主是谁来的呢？
　　洛伦佐努力地思考，但也记不清他的样子，想想还是算了，反正这种事也不重要。
　　靠在沙发里，洛伦佐将双脚搭在了长桌上，用海博德的手斧剃起了苹果皮，手法精妙，剃了一圈苹果皮都没有断掉。
　　“弗洛基·威尔格达森。”
　　洛伦佐轻声念叨着这个名字。
　　在从寂海返回后，他们在维京诸国停靠了一阵，洛伦佐委托了很多人打听这个名字，但都一无所获，维京诸国内没有人知晓这个人的存在。
　　有的人都怀疑洛伦佐是不是在寂海里烧坏了脑子，臆想出了这么一个人，但洛伦佐很清楚，弗洛基是真实存在的。
　　“抱歉，我还是不知道你是谁。”
　　洛伦佐一口咬在苹果上，一边嚼着一边说着，目光缓缓升起，落在了长桌尽头的墙壁上。
　　那里原本悬挂着凡露德夫人的地图，但现在被洛伦佐拆卸了下来，装上了洛伦佐的地图……准确说是弗洛基·威尔格达森的西方世界地图。
　　弗洛基的脑海里有着西方世界最为全貌的海图，上面详细地刻画了偏远的海域与岛屿，洛伦佐委托净除机关帮自己收集其他诸国的地图，经过不断的拼接与矫正，洛伦佐利用着这些地图绘制出了目前最为详细的西方世界地图。
　　此刻这巨大的地图上正画着一个又一个的红叉，它们的数量大概有十几个，分别散布在不同的土地上，有的在无人区，有的则在城市之中，还有的位于大海之下。
　　其中距离洛伦佐最近的一个红叉位于英尔维格，就在遥远的西边。
　　看到那里，洛伦佐不禁有些恍惚，记得大概是快要两年前了，就在大概这个位置上，洛伦佐开始了重操旧业，在恩德镇里杀了个来回。
　　洛伦佐微眯着眼，就像一只在酣睡的猫，谁也不清楚他在想些什么，但突然门铃声起，打断了他的酣睡，抬起头，只看到门口站着一个人影。
　　“洛！伦！佐！”
　　门口那人故意拉长了声音，张开双手，大声喊道。
　　这一刻洛伦佐突然有种耳熟的感觉，总感觉这种尴尬的喊声在哪里听过，但他向来不是一个会吃亏的人，直接一同大喊道。
　　“红！隼！”
　　洛伦佐一个鲤鱼打挺从沙发上站了起来，然后一脚越过长桌，和门口的那个身影拥抱在一起。
　　好吧，拥抱失败，就在两人快要抱在一起时，洛伦佐故意转动了身体，装作一副脚滑没蹦好的样子，一记肘击砸在了红隼的肚子上，他当即一脸的死相向后撞去，然后和洛伦佐一同摔倒。
　　“说实话，红隼，虽然再次见到你很高兴，但你这过度的热情实在是让人生理不适。”
　　洛伦佐快速地爬了起来，抖了抖身上的灰尘，然后向着倒下的红隼伸出手。
　　返回英尔维格这么久，这还是洛伦佐第一次重新见到红隼，据说这个家伙在休假后便被安排了巨量的任务，美名其曰是在历练红隼，为他之后的升职做打算。
　　当时给红隼高兴坏了，努力地工作，结果在干了一阵后，红隼才意识到，他似乎是被骗。
　　可惜的是，当红隼意识到这些为时已晚，而现在这个家伙才刚刚结束了这没完没了的加班，一身泥土的从西边爬了回来。
　　“算了，看在你让我赚了这么多钱的份上，这次放过你了。”
　　红隼捂着肚子爬了起来，嘴里还放着狠话。
　　“赚钱？”
　　洛伦佐好奇地看着红隼。
　　“梅林，你也知道，他去过寂海的，为此赌你能不能回来。”
　　洛伦佐乐了，没想到梅林还会干这种事，但也蛮合理的，永动之泵那些神经病做出什么他都不意外。
　　“你赌我回来？”
　　“没错，我赚爆了。”
　　从红隼这兴奋程度来看，这一次他确实很赚，洛伦佐瞄了他一眼，然后伸出了手。
　　“五五分成。”
　　洛伦佐不知道从哪抽出了另一把维京手斧，当的一下砍在了红隼身旁的门框上。
　　“？？？”
　　红隼一脸紧张地看着洛伦佐，俗话说得好，人为财死鸟为食亡。
　　只是红隼万万没想到，堂堂霍尔莫斯先生，居然对自己这三分钱感起了兴趣。
　　就在红隼思考是给钱，还是恶向胆边生揍眼前这个神经病一顿时，洛伦佐突然一乐。
　　“开个玩笑，比起抢你，倒不如去抢银行。”
　　洛伦佐说着将手斧拔了出来，然后递给了红隼。
　　“来自海博德的礼物，他让我把这个给你。”
　　海博德不止准备了一个礼物，他还给红隼带了份，除了洛伦佐外，与他关系最不错的便是红隼了。
　　哪怕是洛伦佐也想不到，这两个人居然会因为骑士小说这类东西凑在一起。
　　“咳咳，早说嘛……说实在的，洛伦佐，我觉得你这一趟回来更神经病了，你要不去黑山医院看一看？”
　　洛伦佐摇了摇头，一屁股地坐回了沙发上，随手点起一根烟，吞云吐雾了起来。
　　“知道吗？红隼，这次寂海之行教会了我很多道理。”
　　“比如？”
　　“比如人要乐观点。”
　　洛伦佐说着，一口吐出了带着烟灰的口水。