第325章 乐园
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　淅淅沥沥的小雨落个不停，有微弱的阳光穿过这一切，透过窗帘的缝隙落进了室内，将昏暗驱逐带来些许的光芒。
　　这座建筑看起来很有年头了，青绿色的藤蔓沿着缝隙与管道爬进了窗台，室内摆放的家具并不多，除去一些生活的必须品外，没有一丝一毫的多余。
　　床上的女孩悠悠醒来，入目的是洁白的天花板，嗅着空气内弥漫的那熟悉的消毒水的味道，不禁微微皱眉。
　　这是一个病房，但与常见的好几个人住一起的病房不同，女孩显然是身份特殊，有幸在这个鬼地方得到了一个独立的房间，虽然自由受限，但比起那些时刻都要穿着拘束衣的病人来讲，她实在是太幸运了。
　　幸运……幸运个屁啊！
　　伊芙抬手就想一拳砸烂这个房门，然后一路小跑出去，不过怒意刚升起，便消散了下去。
　　她靠在枕头上，随手从一旁的果篮里拿出一颗苹果，毫不在意形象地啃了起来。
　　咔嚓、咔嚓。
　　用力地咬着苹果，她就像一只生气的松鼠，不过伊芙也清楚，在这里她也就能稍微对苹果发发脾气了。
　　伊芙·菲尼克斯，菲尼克斯家族的继承人，苏亚兰厅的警探，还有自封的英尔维格女队长……
　　好吧，现在这些身份都不重要了，此刻伊芙是一个病人，被困于这座名为黑山医院的地方。
　　起因是半个多月前对于黑帮的一次突袭，那次事件背后的操手是赫尔克里，因为对于那些隐秘知识的渴望，他利用了其他几方势力，针对于那劣质秘血引发了纷争。
　　最后的结局也是熟悉的那套，妖魔出现，洛伦佐·霍尔默斯先生在要命的关头闪亮登场结束这一切。
　　对于洛伦佐而言那次事件到此为止了，可对于伊芙而言，这一切还在持续，她以及那些苏亚兰厅的警探们遭到了侵蚀，为了保证这种影响不会扩散，净除机关将他们收容在黑山医院，进行精神检测以及清除侵蚀影响的治疗。
　　可说到底，这次治疗有些太久了，医生每天的说辞都是一样，说自己还没有痊愈，不能离开，比起这些屁话，伊芙更倾向于是亚瑟把她关在了这里。
　　这位操心的老父亲终于受不了这个让人心惊胆战的女儿了，于是干脆把伊芙寄养在了这里，反正伊芙也跑不掉，而那个老父亲大概是在忙于应对使团的那些事。
　　虽然亚瑟从不对伊芙透露那些事，但和洛伦佐接触这么久，她多多少少也能猜到那些了，但也因为这样的猜测，她觉得自己这一次是真的把亚瑟激怒了，或许等自己出院时，亚瑟便会把自己送到某个世外桃源般的小岛上，和什么所谓的妖魔就此告别。
　　伊芙不想这样，她不希望别人来为她做决定。
　　她同样也尝试过很多次的逃跑了，但每次跑一半就被抓了回来，可能是自己身份的原因，那些医生对自己也很客气，最多只是关关自己禁闭。
　　啊……真遗憾啊，只可惜这里没有梯子，不然伊芙真蛮想再试试这个人生的通行证了。
　　整理一下床铺，穿好衣服，一身洁白的病服，如果上面加个什么奇怪的编号，伊芙甚至会觉得自己是个囚犯。
　　她坐在床上，荡着双脚，就如在这里的往常一样，没过一会有脚步声在走廊里响起，护士推开了房门，身前还推着一个小推车，上面架着一台机械仪器。
　　“定期检查的时间到了，菲尼克斯小姐。”
　　护士戴着洁白的护士帽与口罩，只能看到一双明亮的眼睛，她们每个人都是这样，如果不是胸前的铭牌不同，伊芙根本难以分辨她们。
　　她们对待伊芙的态度很客气，毕竟她的姓氏是菲尼克斯，即使这些护士不清楚那些内幕，她们的上司多多少少也隐约地透露过了伊芙的尊贵。
　　不过想想也是，在某一个雷雨交加的夜里，伊芙操着椅子腿砸晕了执勤的保安，接着顺着墙壁外的管道从六楼爬了下去，如果不是保安的那件衣服对于她的身材而言真的很大，可能真就让她这么逃了出去。
　　而且这样的逃跑还不止一次，在这半个多月的治疗时光里，伊芙充分地向医生们证明了当一个警探想犯罪时，会有多么出色。
　　不过好在黑山医院的安保足够强力，每一次都将伊芙抓了回来，而对于这种与侵蚀有关，还极度不配合的病人，他们常做的应对便是拘束衣与镇定剂，可这些都没有落到女孩的头上，她只是被调到了一个安保程度更高的建筑之中，以及加强地区巡逻。
　　“我知道，我知道。”
　　伊芙应付地说着，接着撩起了火红色的长发。
　　在后颈之上，那一块本是被长发覆盖的地方早已被剃掉，露出其下的皮肤，看伊芙这么配合，护士直接将机器推到床边，从其上拿出了几枚电极，沿着那脑后裸露出来的地方刺下。
　　“需要止痛药吗？这会很痛的。”护士问。
　　“不需要，快点吧。”
　　伊芙催促道。
　　护士之间相互对视了一下，或许是敬佩伊芙的勇气，她们也不提醒伊芙，直接启动了机器，随着电流的涌动，剧烈的痛楚从脑海之中引爆，这感觉就像有人朝着伊芙的脑袋开枪，一瞬间视野混乱了起来。
　　她一把抓住病床边缘的护栏，好让自己没有倒下去，眼前的景色一阵闪灭后逐渐清晰了起来，护士围着伊芙，把电极取下后，拿出棉签为伤口消毒，有的护士则去观察机器的指示灯，在经过这么多天的治疗后，它终于转为了莹绿色。
　　“恭喜你，你身上的侵蚀消退了。”
　　护士一边记录着信息，一边对着扶着脑袋的伊芙说道。
　　女孩明明才睡醒不久，神清气爽准备开始美好的新一天，结果转眼间便脸色惨白了起来，脑海里仍在回荡着痛楚，就好像被人正面打了好几发上勾拳一样。
　　好痛，真的好痛。
　　“那……我可以出院了吗？”
　　听到这个消息，伊芙惨白的脸上勉强提起几分欣喜，抓着床边的护栏，对着护士们问道。
　　“还不行，你需要再观察一段时间，并做一次完善的检查，这次只是常规检查而已，确保你现在没问题。”
　　预料之中，这些护士可不会这么轻易地放过自己。
　　她们带着机器离开了，但没有离开多远，而是沿着走廊前进，推开了另一个病房，没过多久又有一声凄厉的惨叫响起。
　　伊芙已经有些习惯这些了，她躺回了床上准备缓和一下脑海里的痛苦，耳边的惨叫声还在不断。
　　这里住的病人并不多，但似乎都和伊芙一样，比较特殊，于是护士给予其最完善的关怀，保证每一个人都能检测到，一般来讲这个楼层的惨叫声大概会持续半个小时。
　　不过也有能忍住疼痛不叫出来的，伊芙是一个，这个楼层里还有一个病人也是这样，但伊芙没有见过他。
　　这里是黑山医院，净除机关麾下主攻研究精神方向的机构，如果说永动之泵追求的是物质的真理，那么他们妄图探求的便是精神的真谛。
　　黑山医院主要分为三个区域，第一个便是名为轻症区的地方，那里收容着绝大部分正常的精神病患者，毕竟能从妖魔侵蚀下幸存下来的人不多，这些正常的病人也被列为了黑山医院的研究对象，而且和被妖魔侵蚀的人比起来，他们的症状真的算是轻症。
　　另一个区域便是伊芙现在所处的重症区，这里基本都是净除机关的伤员，以及一些遭遇妖魔受到侵蚀的人们，他们很多都和伊芙一样，有着理智，但因为身上的侵蚀而变得危险起来。
　　最后一个区域被称作研究区，是那些医生研究精神的地方，不过伊芙不清楚那个区域究竟在哪，现在的她多多少少也能感受到，现在这些区域的名字只不过是一种伪装而已，净除机关执行着严格的阶级信息封闭，没有抵达那个级别，你永远不会清楚这黑山医院里还有多少秘密。
　　可伊芙现在至少也能大概猜到那所谓的研究区在做些什么，轻症区是一群正常的精神病人，重症区则是一些遭遇侵蚀的人……伊芙有条件怀疑，那所谓的研究区的研究病人正是活体妖魔。
　　真是个混乱的世界，伊芙觉得疼痛舒缓了不少，紧接着从果篮里又拿起了一个苹果，啃了起来。
　　推开病房，守卫已经等候多时了，他戴着被铁丝网包裹的头盔，防护的同时最大程度的开拓视野，身上穿着的也是漆黑的衣装，腰间别着武器。
　　伊芙在前头走，守卫在后头跟着，他倒不是在保护伊芙，而是避免这个女孩突然跳窗逃跑，先前的几次追捕中，他可是见识了女孩那所谓的身手敏捷，他甚至怀疑菲尼克斯家内的家教是不是出了什么问题，怎么教出了这么个野猴子一样的家伙。
　　建筑内守卫与护士随处可见，还有数不清的铁门，每个人的腰间都别着一大串钥匙，信息与区域被严格封锁了起来。
　　气氛灰暗阴沉，能从没有关紧的门缝里看到那一个又一个目光无神的病人，他们呆滞地坐在床上，仿佛是没有灵魂的雕塑一般，望着窗帘的缝隙，感受着那仅存的光。
　　伊芙记得医生对她说过这些，那是一种名为额前叶切除的手术，这些病人被侵蚀至了第三阶段，无法挽回，如果不这样做的话，他们就会变成妖魔。
　　他们之中大多是净除机关的骑士，在意识到要化身为怪物之后，有的人选择了赴死，有的人选择接受手术，让自己成为黑山医院的实验素材，成为理智之墙的砖石。
　　铁栏门缓缓闭合，升降梯开始下降，守卫有的只是最低的权限，他的钥匙只能通往特定的地方，伊芙的一切行动都需要他开门。
　　最后大门缓缓打开，伊芙走出了这被青藤缠绕的古老建筑，沐浴在微弱的阳光之下。
　　伊芙记不清自己是怎么来到这里的了，反正当她苏醒时，她便身处于黑山医院之中了。
　　黑山医院有着一个十分诡异的现象，很多人旧敦灵人都知道有这么一个大型精神病院在旧敦灵之中，但仔细去思考它的位置时，没有任何人能记起它的方位，似乎也没有人真的来过这里。
　　伊芙也是如此，有时她只能望着天空之上那阴郁的云层，感受着那淅淅沥沥的小雨才能确定自己还在旧敦灵之中，在那片乌云的笼罩之下。
　　守卫停了下来，站在离伊芙不远的地方，这里是一处活动区，被数个建筑包围在中间，这是病人放风的地方，有些病人呆呆地坐在长椅上，也有的被护士推动着，还有一些则有着些许的活动能力，就像小孩一样在湿润的草坪上追逐打闹。
　　大家欢颜笑语、载歌载舞，有那么一瞬间伊芙甚至觉得自己是不是来错了地方，不过人类是一种适应性很强的生物，哪怕在这里也是如此。
　　“早上好啊！科尔将军。”
　　“早上好啊！德伦爵士。
　　“早上好啊！盖文士兵。”
　　“早上……嗯，那个不能吃！威廉先生！”
　　在这个鬼地方伊芙可闲不下来，因此在这放风时间里，她和几个勉强还能进行交流的精神病人成了朋友。
　　科尔将军是个老兵，年龄大的几乎都可以当伊芙的爷爷了，但依旧身强力壮，那几个撒欢奔跑的的身影里最快的就是他。
　　伊芙不清楚他的病情，但她知道的是，老科尔认为光辉战争还没有结束，而他自己是一位受伤，在这里疗养的将军，他总是在问医生，他的伤什么时候能好，他说他的士兵还在等着自己把高卢纳洛人打回去……可实际上光辉战争已经结束很多年了。
　　德伦爵士则是那个在树下站着的男人，他带着浅浅的微笑，举止优雅认为自己是个贵族，他讨厌老科尔，认为这个整天叫唤着要打打杀杀的家伙没有礼仪，而那个在角落里用手刨地的家伙则是盖文士兵。
　　盖文觉得自己是个士兵，而他正处于战场之中，你以为他在刨地，可在他看来他自己是在挖战壕，老科尔总欺负盖文，觉得他是个逃兵，而盖文也从不反抗，毕竟老科尔是将军。
　　至于那个趴在地上疯狂啃草的家伙就是威廉先生了，他年纪看起来和老科尔差不多，而他觉得自己的脑海里有一群人，而这群人都认为自己是炼金术师。
　　嚎叫声，欢笑声，呕吐声。
　　伊芙的脸上流露着尴尬的笑意，这里是名副其实的乐园，神经病的乐园。