第95章 亚威
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　世界上其实有很多问题不是靠打打杀杀就能解决的，比如一把满弹药的枪无法为你做出晚上吃什么的选择，又比如无法令一个有些叛逆期的小姑娘赶紧回家，而当这两个问题凑在一起时，就会变成一个显著的麻烦。
　　街头的餐馆里，洛伦佐看着因热气而布满水珠的玻璃，路上的行人行走于雾气朦胧之中，就像在白雾之海里潜行的孤舟，路灯逐一亮起，被雾气晕染开，就像一个又一个微小的星辰。
　　“想必他们应该在满世界的找你吧。”
　　洛伦佐将视线转了过来，看着对面的女孩，明明还有一个月就要成为所谓的女公爵了，可她一点都没有大人的样子，任性的很。
　　可如果简简单单的任性也好解决，可当这个孩子又有天赋又受某人真传时，这一切就变得特别复杂。
　　“我和亚威有着一个没有说出来的默契，他如果找不到我的话，就会放弃，而我会安安全全的在午夜前回家，就像一条不成文的规矩一样。”
　　“看起来亚威也备受你的折磨啊。”
　　“只是相互的一种妥协。”
　　塞琉用刀切开了食物，然后递进嘴里，动作看起来有些笨拙，似乎是不习惯一样。
　　几年前这个塞琉还没有现在的生活，寒冷的夜里无处可归，躲在街角里吃冻硬的面包，即使遇到了洛伦佐也是变成了一路的逃亡，吃些勉强算得上热乎的东西，这几年的变化简直是梦幻一般，即使是现在回想起来也会有种恍如梦境的感觉。
　　洛伦佐扶着下巴放松极了，塞琉那一脸的冰冷一直是她最好的伪装，有时候就连洛伦佐也猜不清她在想些什么。
　　“生活还习惯吗？”
　　“勉勉强强，人总要适应生活环境不是吗？”
　　“你这‘勉勉强强’可过分了啊！勉勉强强女公爵？”
　　洛伦佐斜了塞琉一眼，这姑娘怕不是被财富冲击得人生枯燥了吧，不过也是，只有那奢华的宴会去腻味了，才会对那些来自远东的奇怪东西感兴趣吧。
　　“你教我的，记住自己曾经是什么。”
　　塞琉甚至懒得看洛伦佐，又可能是她那本就冷漠的性子让她本就无任何反应。
　　“这一切就像幻觉一样，丑小鸭变凤凰都不及如此。”
　　餐刀切下，盘子里的食物被她吃的干干净净，在椅子上坐直，带着冷厉的气质。
　　“旧敦灵，新生活的开始，如果真的有新生活的话，你也不会当个侦探不是吗？”
　　“这可是我毕生的梦想啊，塞琉。”
　　洛伦佐奋力回击，对于侦探这个职业他可执着的很。
　　“一个扛枪的侦探？本质上还是打打杀杀的日子，只是用了所谓的侦探做伪装而已，我们很相似，洛伦佐，我们都不会相信现有的情况，可以相信的只有自己，即使是新生活也只是野兽在休整磨牙，因为他很清楚这样的生活只是短暂的一梦而已。”
　　冰蓝深邃的海里倒映着洛伦佐的脸，有几分怒容与恍然，就好像溺死于冰海之下的死人们。
　　洛伦佐微微神颤，随后竖起食指用力的摇了起来。
　　“不不不，塞琉，你又在窥视我了，你这样会没有朋友的。”
　　这个见鬼的丫头，她就像有魔力一般，无人能在那眼神下躲避，如果说有天赋的话，那么这个词汇必归属于塞琉。
　　塞琉没有多说什么，只是移开了视线，看向了那朦胧的窗外，水滴在玻璃上凝结成大块紧贴着滑落，一道道路径将整个镜面切割开，有光透过，一副迷幻的样子。
　　这样的平静度过了很久，洛伦佐突然问道。
　　“那么塞琉你为什么会觉得这一切仅仅是梦幻泡影呢，你还有一个月就会成为斯图亚特女公爵了，整个旧敦灵都会为你欢庆，那些斯图亚特团体的贵族们会成为你的骑士，甚至在几年后你会成为旧敦灵最具有权力的人。”
　　“你不再是那个在街角里瑟瑟发抖的孩子了，也不再会是了，那么你在害怕什么呢？”
　　他们是相似的人，有着相似的烦恼与困惑，这也可能是洛伦佐为什么会在那个小巷里拉起塞琉一样，就像他对于那些孤儿的赠予一样。
　　“那么你又在害怕什么呢？”
　　塞琉没有回答洛伦佐的话，反而以他的方式重问了一句，洛伦佐没有应声。
　　她站了起来，毫无表情的脸上嘴角勉强的抬起，扬起一个微弱的弧度。
　　“今晚很开心，下次再见吧。”
　　洛伦佐微微挑眉，说实话，从塞琉那张小脸上你很难感受到情绪的变化，有时候洛伦佐会感觉她是不是面瘫了。
　　刚刚的对话就好像不存在一样，相似的两人很有默契的把那些不愉快忘掉，洛伦佐问道。
　　“我送你回去吧。”
　　“不用了，亚威已经来了。”
　　塞琉指了指门口，门铃声刚刚响过，年迈的老管家像头雄狮般站在那里，虽然苍老但那宽大的身躯依旧挡住了出入口，看那黑衣上的凸起，根据那形状，洛伦佐猜那是一把枪。
　　“那……再见。”
　　洛伦佐冲塞琉挥了挥手，但视线却不得不落在亚威的身上，这个老管家从进来起就一直死死的盯着自己，那股怨恨与敌视都快凝为实质了。
　　洛伦佐甚至觉得说不定等塞琉出门后便会有弹幕洗礼这里，好把自己这个烦人的家伙永远的留在这里。
　　好在直到那黑色的礼车离开，这一切都没有发生。
　　塞琉窝在舒适的后座上，窗外的风景缓慢变幻，亚威的身材过于高大，坐在这车里不得不弓起身体蜷缩起来。
　　“嗯……您不喜欢宴会吗？”
　　亚威等了很久，苍老的声音询问道。
　　“没有，只是今天想去那个展会看看而已。”
　　塞琉轻轻的歪过头靠在亚威的身旁，窗上的水滴被拉扯成线，蔓延到塞琉看不到的地方。
　　“如果您有什么需要的话请告诉我。”
　　“你已经足够好了，亚威。”
　　塞琉摇了摇头，仔细回想一下，其实一切都还好。
　　她最开始成为斯图亚特的孩子时，其实塞琉很害怕，她也不清楚自己在害怕些什么，就像一只慌了神四处冲撞的幼鹿，当时自己给亚威带来了很大的麻烦，因为活在那冰冷的角落里，塞琉的生存能力比他想象的要强。
　　那一夜亚威找了她很久，最后在马厩里看到了这个正趴在稻草上熟睡的孩子，亚威对她说如果不习惯，这一切都可以做出改变，随后这个老管家在塞琉躲过的所有地方都备上了毯子与枕头。
　　那时起塞琉觉得这个老管家其实也不坏，只是表达的方式有些笨拙，就像整天用枪威胁洛伦佐一样。
　　那时可能是她对一切妥协的开始。