第207章 神诞日
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　在洛伦佐这不算短暂也不长的人生里，他见过很多稀奇百怪的东西。
　　他所见过的事物，人类绝对无法置信。
　　渲染恐惧的怪异之物，常人无法直视的神秘诡异，远比人类所知晓的还要惨烈的战役。
　　可现在这一切，都没有眼前的还来的刺激。
　　洛伦佐曾想过推开房门时，会是什么情景，可能是凡露徳夫人准备着食物，也可能是希格坐在角落里望着炉火……总之绝对不会是这个情景。
　　不大的客厅被陈旧的木箱堆满，上面印有狮子的徽印，还有些木箱已经被撬开，里面泛着金属的光泽，带着些许的火药味。
　　熟悉的凡露徳夫人正坐在沙发上，她手里拿着一把已经停产很多年的步枪，脚下尽是散落的子弹，还有许许多多的其他武器。
　　“等等，这个打开方式不太对吧？”
　　洛伦佐一怔，他想退出去把门重开一遍，但凡露徳夫人的目光随即便捕获住了他，令洛伦佐不敢妄动。
　　“嗯……晚上好。”
　　洛伦佐干巴巴的说着。
　　这种感觉很奇怪，任你在外面武功高强，砍得一手好妖魔，回家看见你妈拿着擀面杖，你依旧会本能的抖三抖……等会这是我房东啊？
　　手忍不住的往怀里伸，看看能不能凑个房租出来。
　　“洛伦佐？我还以为你死外头了。”
　　凡露徳夫人瞅了洛伦佐一眼，似乎没有意识到自己在做何等可怕的事，她随即便低下了头，继续擦着手中的枪。
　　她知道洛伦佐的底细，也知道洛伦佐也是个亡命之徒，因此凡露徳夫人从不问洛伦佐去做了些什么，反而只要他能活着回来，那么就一定有些人死了。
　　那武器的型号很老了，是光辉战争期间服役的武器，而现在它本应该被陈列在博物馆里。
　　洛伦佐咽了咽口水，看起来凡露徳夫人的心思不在自己身上，这时他胆子反而大了起来。
　　“您老，这是做什么呢？”
　　凡露徳夫人抬头白了洛伦佐一眼。
　　洛伦佐连忙爬了过去，一路小心，以免踩到地上的武器。
　　“所以……您老是真的忍不住了，准备在这良辰吉日揭竿起义？”
　　他一副不怕事大的样子，伏在沙发旁给房东太太吹耳边风。
　　联想凡露徳夫人之前对市政不悦，和她那火爆的性格，还有这一地的武器，洛伦佐已经能脑补出，一位老人被退休金所困，于是不得不扛着刀枪棍棒去抢银行的戏码了。
　　“说实在的，其实我也看这些狗东西不爽很久了……我可以给你开车，事后三七分？”
　　洛伦佐眉飞色舞着。
　　凡露徳夫人则停下手头的工作，随后看着他。
　　“你在说什么？”
　　“抢银行啊？”洛伦佐指了指这一地的武器，“银行才有几个师，你我联手，雌雄大盗啊！”
　　凡露徳夫人更加困惑了。
　　“你失踪这几天是不是把脑子撞坏了？”
　　“嗯？那你这是在做什么？”
　　不是抢银行，那凡露徳夫人准备这么多武器做什么，今天可是神诞日，你总不能拿来放烟花吧。
　　“我终于联系上了些卖家，本来是想把这些东西卖掉的，可是都受潮了，我在找找有什么能用的。”
　　凡露徳夫人很不爽的说道。
　　这些便是她在退役后顺走的军火，只不过一直放在地下室，旧敦灵本就潮湿，又不好好储藏，如今这些东西大多都不能用了，这让凡露徳夫人失落极了。
　　“然后呢？”洛伦佐问。
　　“就这样。”她说。
　　只见她又撬开一个木箱，在打开油纸后，把子弹填入枪中，在洛伦佐的注视下，朝着墙壁射击。
　　“正中靶心！”
　　老太太欢乐的叫着，然后把这箱子弹移到另一堆箱子里，在本子上记下数字。
　　洛伦佐觉得自己的脑子有点转不过来，看着快被打烂的靶心，这个老太太究竟这么搞多少次了。
　　还是说，什么样的住客有什么样的房东吗？
　　“骑警没来吗？”
　　“街上吵得很，没人在意的。”凡露徳夫人说着，“话说洛伦佐你回来的正是时候。”
　　凡露徳夫人突然站了起来，似乎她也累了，伸了个懒腰，走向厨房。
　　“怎么了？”
　　洛伦佐小心翼翼的。
　　“今天是神诞日啊……希格！”
　　凡露徳夫人说着说着，突然大声叫了起来，这一声是如此的响亮，以至于把楼上的那位也震了一震，洛伦佐清晰的听到上方有沉重的声响，看起来是自己那位室友摔下了床。
　　没过一会，希格慢悠悠的走下了楼，时隔多日，洛伦佐都快忘了自己还有这么一个室友来的。
　　希格的样子变了很多，虽然看起来有些病态，但脸上有了些许的血色，洛伦佐是个很敏锐的人，更不要说他还一直厮混于下城区，他很早便发现希格在吸食致幻剂这件事，不过现在看来他已经控制住了自己。
　　虽然住在同一个屋檐下，但两人并没有过多的交流，因为大家都很清楚不自己与对方不是一路人。
　　有些尴尬的对视着，直到凡露徳夫人喊道。
　　“好了，过来吃饭吧，这毕竟是神诞日，总归要有些仪式感。”
　　凡露徳夫人难得的温柔了起来，然后洛伦佐见识到了她的仪式感，弹药箱垒成的桌子上，放满了食物，她还点了几根蜡烛渲染气氛。
　　虽然这热情来的很突然，还有些莫名其妙，但洛伦佐自认为他还是比较了解凡露徳夫人的，这个老太太只是在随便找什么理由而已。
　　一个独自生活的老太太，没有亲人也没有什么朋友，性格还烂得不行……这至始至终都是一个强横的女人，就像当初她在战场上俘获她老公一样。就连释放善意也是如此恶劣。
　　落座，洛伦佐被这热情弄的有些不适，说着烂话。
　　“你居然信教？我以为你对于福音教会的东西不感兴趣的。”
　　洛伦佐嘴碎道，这是源自福音教会的节日。
　　“管它什么神诞日，还是鸡蛋日，只是找个理由庆祝而已。”
　　凡露徳夫人展现了起了那大大咧咧的性格，确实如此，很多人都不是福音教会的信徒，大家只是借着这个节日找乐子而已。
　　洛伦佐突然笑了起来，之前的孤独感在这碎嘴的交谈里居然被冲淡了不少。
　　“这可这真是仪式感啊，坐在弹药箱上吃晚餐……你这是在怀念你的服役生涯吗？”
　　当然，回馈这份善意最好的办法就是别当做善意，不要可怜这个老太太，这对于她而言反而是一种不尊重。
　　“服役生涯？我可是空骑兵，一等人！我可不会抱着弹药箱在战壕里吃晚饭。”凡露徳夫人没品的回怼着洛伦佐。
　　希格坐在两人中间，有些不知所措，他有点无法融入这没品的笑话里，显得有些格格不入。
　　其实这还蛮怪的，住得最久的希格反而不懂这位老太太，他机械的进食着。
　　他很小便来到了旧敦灵，是凡露徳太太收留了他，有时候他们两个就像母子，而洛伦佐反而是个被是收留的。
　　“希格，你的情况如何？我看你好了不少。”
　　洛伦佐突然说道。
　　希格一怔，洛伦佐的话让他有些措手不及，凡露徳夫人的目光则不悦了起来，她不希望洛伦佐令希格难堪，至少不要在今天。
　　“我可是个侦探，致幻剂不是什么好东西，不过看起来你已经能控制住了，这是件好事。”
　　洛伦佐淡淡地说。
　　希格的目光微变，似乎没想到自己的秘密在侦探的眼里根本不是秘密，他张开了嘴，几经思索，最后却回应了个“嗯”。
　　“唉，开心点啊，毕竟是神诞日啊！”
　　洛伦佐欢乐地说道。
　　“洛伦佐你要知道，不是谁都和你一样没心没肺。”凡露徳夫人说。
　　“我这不是想和希格多交流交流嘛！毕竟做这么久的室友了！”不知道是真心还是假意，洛伦佐看起来很想和希格交朋友，这弄得希格有些慌。
　　确实，两人住在一起很久了，但就像表面室友一样，谁也不了解谁，作息完全错开，在日常的生活中几乎不会见面。
　　可能是死而复生的原因，或许这令是洛伦佐多愁善感了起来，他对这位熟悉但又陌生的室友有了些许的好奇。
　　希格对于洛伦佐的热情可最为不适，他本能的抗拒着洛伦佐，对于这个睡在他隔壁、整天在下城区打打杀杀的家伙，希格可真没有什么多余的好感。
　　“我不会再碰那种东西了。”希格肯定的说。
　　凡露徳夫人的目光温和了很多，但紧接着严厉了起来。
　　“所以洛伦佐你不要毁气氛好吗！”她说着随手便挥起了枪托。
　　普通的节日却过得一种奇怪的感觉，凡露徳夫人几分感慨的说着。
　　“一晃洛伦佐你都来旧敦灵七年了，没想过回家去看看吗？”
　　“回家？哪里？”
　　洛伦佐叉起一块肉，塞进了嘴里，一副无所谓的样子。
　　对于洛伦佐而言这个世界上没有什么家，有的只是个睡觉的地方，即使家那种东西真的存在，也早已毁于圣临之夜中。
　　凡露徳夫人紧盯着洛伦佐，似乎是试图在他的神情里找到些许的破绽一样，有些人就是这样，越是没心没肺，你越是难以发现他的原型。
　　不过也是意料之中，像洛伦佐这样的人很难和那温柔的词汇有所关联，她又看向了希格。
　　“你呢？你来旧敦灵的时间可比洛伦佐久多了。”
　　希格的动作微微停滞，这么一想他也来旧敦灵很多年了，但很快他便摇了摇头。
　　“没必要，反正我都快忘了在哪里。”
　　就像很多奔波在旧敦灵中的异乡人一样，在这钢铁的城市呆的太久了，久得就连自己来自哪里都忘了。
　　对于希格而言，相比于家，他印象里更深的反而是那个面包店，希格在那里打了很久的工，终于攒够了前往旧敦灵的车票，于是野狗欢乐的奔跑在铁轨上，把过往都远远的抛之脑后。
　　气氛诡异的沉寂了下来，洛伦佐适时的展现了他活跃气氛的本领。
　　“希格你也习惯这些了。”他突然说。
　　希格有些疑惑，洛伦佐则指了指这满地散落的子弹。
　　他的神态有些微妙，随后有些忍不住的苦笑道。
　　“这里毕竟是旧敦灵，世界的中心，有什么我都不奇怪了。”
　　“很能适应新事物啊。”洛伦佐一边说一边点着头。
　　洛伦佐就像个喜剧演员，闲言碎语的活跃着气氛，只可怜这里只有三个人，再活跃也就是那回事，大家都没有重合的爱好，只是节日将大家强行联系在了一起，今夜过后，希格与洛伦佐依旧是没有多少交集。
　　这么想来还有些可悲，似乎今夜的欢愉都是梦幻。
　　想到这里洛伦佐一声大喝，举起酒杯。
　　“为我们虚假的友谊干杯！”
　　两人都没有理洛伦佐，就像习惯了这位侦探的神经质一样，洛伦佐只能无趣的自饮自醉。
　　有时候生活就是这样，能找到个和你同步的家伙真的很不容易。
　　不过突然有马蹄声在街头响起，按理说这个时候外面已经没有多少人了，大家都聚在家里过节，就连下城区的赌场都在今天停止营业，刀口舔血的暴徒，都会躲在角落里庆祝着自己又活过一年。
　　洛伦佐不知道是谁也不在意是谁，反而对于洛伦佐而言都无所谓，他只是感到自己的人生有些严重的割裂感。
　　感性与理性的纠纷，直到那马蹄声在房门前停下。
　　洛伦佐一脸的严肃，作为侦探的大脑思绪飞转。
　　凡露徳夫人则显得一脸的高兴，她走进厨房端来一盘早已烤好的饼干，洛伦佐似乎猜到来者是谁了。
　　那人推开门，带起了铃铛，发出清脆的声响。
　　看着那有些意外的身影，洛伦佐说道。
　　“亚威？”
　　听到有人喊他，亚威抬起头，明明挺开心的脸突然死寂了下去，仿佛吃了一只死苍蝇一样。
　　这剧烈的反差弄的洛伦佐非常不爽。
　　“霍尔默斯先生？我以为你会被再多隔离几天。”
　　看起来他也知道这些事，洛伦佐回答，“没办法，看守所今天放假。”
　　“哦，那我倒可以让你直接退休。”
　　亚威说着便举起了枪。
　　经常被人拿枪指，洛伦佐反而习惯了起来，根本不在意，可这一次有些出乎他预料，亚威扣动了扳机。
　　“你玩真的！”
　　洛伦佐当即跳了起来，可枪口射出来的不是子弹，而是彩条。
　　就像嘲讽洛伦佐的窘态一样，亚威毫不客气的嘲笑着，随后让开了路。
　　“神诞日快乐。”
　　女孩站在门口说道。
　　洛伦佐一愣，紧接着女孩走了过来……就像没看到洛伦佐一样，和凡露徳夫人抱在了一起。
　　“你也神诞日快乐啊！塞琉。”
　　就像一只大熊抱住了小熊，小熊暗中冲着各位胜利的笑着。