第147章 炼金之死
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　正如梅林说的那样，数分钟后洛伦佐置身于了钢铁的牢笼之中。
　　与其说是牢笼倒不如说是一个守备力量严密的审讯室，洛伦佐与梅林之间隔着通电的铁栏，从空气里弥漫的血气来看，这里可不是什么好地方。
　　两人保持着奇怪的沉默，直到亚瑟到来，三个人又重聚在了一起，只不过这一次洛伦佐被绑在铁床上，拉动机械，整个铁床缓缓折叠了起来，好令洛伦佐能以坐着的方式起立。
　　“所以你究竟为什么如此紧张呢？梅林。”
　　洛伦佐缓缓说道，这接连不断的事件让他有些烦躁。
　　“你接下来就会知道了，霍尔默斯先生。”
　　梅林冲亚瑟点头示意，两人坐在洛伦佐对面，一副坦白从宽抗拒从严的样子。
　　“那么……”
　　“霍尔默斯先生，你可以说一下你在原罪甲胄内的经历吗？具体且详细。”
　　梅林干脆利落的问道，他就像知道什么一般，直指问题的中心。
　　“甲胄的经历？我进去了，昏迷了。”
　　洛伦佐没有多说，这关系着华生，那个诡异的伪圣杯，谁也不清楚净除机关在了解到这些后会不会真的把他当做小白鼠。
　　“麻烦你仔细回想一下，你是目前的独一例，陷入了昏迷却没有失控，这是个极为特殊的案例。”
　　梅林再次说道。
　　洛伦佐保持着沉默。
　　他对于作为伪圣杯的华生保持着绝对的警惕，绝不可信任的事物。
　　洛伦佐还在犹豫是否将【间隙】这个重要情报吐露，对于这个东西洛伦佐头一次感到了棘手。
　　“那么让我们换个话题。”
　　梅林见洛伦佐保持沉默居然没有继续追问，反而是从另一个角度向洛伦佐提问。
　　“你了解炼金术吗？”
　　“炼金术？”
　　洛伦佐有些想不明白这个家伙为什么要提这个，如果这个世界有什么最深奥的技艺，那么一定当属炼金术了。
　　凡人难以企及的力量，据说它连接着鬼神。
　　见洛伦佐有着几分迟疑梅林继续说道。
　　“炼金术……其实它可以视为现代化学的雏形，在它诞生的年代人类的生产力远没有现在这样强大，仅仅是铸造铁剑都是一件十分困难的事，所以最开始炼金术算得上一种冶金技术。”
　　梅林几分神秘的说道。
　　“理解一个物质，分解一个物质，再将其重铸……将廉价的金属升华成为贵金属，从凡态向上升格。”
　　“这项技术随着时代的发展不断的衍生，构建起了神秘学，很多奇怪诡异的东西或多或少都与其有关。”
　　梅林话锋一转接着问道。
　　“那么你知道炼金术为什么会逐渐消失在世界上吗？”
　　“消失？”
　　就像触动了洛伦佐的思考，虽然早已有那种种痕迹，可现在这一切才清晰起来，这曾经占据主导的神秘技艺正在默默消退。
　　“是啊，净除机关也在进行换代，与炼金术有关的技术正在缓慢淘汰，新式科技逐渐替补上来，或许没有炼金术那么高效，但在如今的生产工业下也足以撑起整个净除机关的运转。”
　　梅林缓缓说道，作为旧敦灵最后的炼金术师，在这种情况下，他显得格外坦然，一副无所谓的样子。
　　“你清楚炼金术是怎么延续的吗？”
　　炼金术师继续解释道。
　　“现代学者们乐于分享知识，团结友爱，建起院校，可炼金术师却反过来，每个炼金术师都是追求那炼金术的极致，那最深处的灵魂，哲人石，贤者之石，又或是万能药，这都仅仅是那虚无缥缈的代词，他们所追求的都是那一种‘灵魂上的升华’。”
　　“可在炼金术构筑的世界里，这是一个平衡的天平，必须有足够的代价才能取得天平后的另一个极致，那灵魂的升华，而它遵守着能量的守恒。”
　　“也就是说它是有限的……”
　　洛伦佐下意识的答道。
　　“没错，只有极少数人炼金术师能抵达那种极致，也因此每个炼金术师都是竞争关系。”
　　梅林肯定着洛伦佐回答。
　　“这是个禁忌的知识，就如同妖魔的侵蚀一般，它会放大你内心的贪欲，你无比的渴望，为之疯狂！为了追求那些足以抛弃一切！”
　　“每个炼金术师之间都是敌人！”
　　他的话语越发激昂愤怒，洛伦佐看着梅林那空洞的眼神，他突然有种无法言明的畏惧，畏惧那诡异的神秘，畏惧梅林眼中那无比可憎的空洞，就仿佛是这仅仅是个躯壳一般。
　　“冷静些，梅林。”
　　亚瑟在一旁适时的提醒道。
　　梅林的话语停顿了一下，似乎他也没有意识到自己的失态，咽了咽后，他的声音再次平静了下来。
　　“不好意思，我已经很久没有谈论这些了，有些失态，炼金术就是这样，它有着巨大的力量，但也能激发人类最原始的贪欲，对知识的贪欲，不容分享的贪欲。”
　　“那么说回炼金术师的延续，我们内部是一对一的学徒制，所有的知识都被记载在笔记之上，传承给下一位学徒，每个炼金术师为了保证自己的技艺不被其他炼金术士得到，都会配有相应的密码书，即使是别人得到了笔记也看不出什么。”
　　“可这也导致了一个非常严重的问题。”
　　梅林有着几分悲哀的说道。
　　“炼金术非常容易发生技术的断代。”
　　在漫长的研究中每个炼金术师都是独立存在的，他们所掌握的技术都不同，可一旦有一个传承断绝，那么这漫长的研究便会化为乌有，甚至说笔记少那么一两页便会令整个炼金术体系崩坍。
　　“炼金术传承到现在就是一个摇摇欲坠的危楼，每断绝一个传承便会抽离一块石砖，而现代科学把一切分享了出来，学者们穷极一生钻研不同的方向将这个大楼不断的加固。”
　　“甚至说，即使是死去也有书籍留下，而有些炼金笔记因为记录了有关妖魔的知识还带有强度不一的侵蚀，说不定研究研究就变成妖魔了。”
　　梅林说着感叹了一下，从他那语气来看他似乎吃过亏。
　　“那为什么不扩招呢？都这个情况了你为什么不愿意多找几个学徒呢？”
　　洛伦佐有点不明白，应对断绝最好的办法不就是多找几个学徒吗？
　　“我已经能克制我对知识的贪欲了，那我的学徒们呢？更不要说在炼金术的构筑里，能抵达极致的只有少数人。”
　　梅林突然露出了一个诡异的微笑，似乎前面的一切都是铺垫，为的就是接下来的话题，洛伦佐坐在通电铁栏之后，感到有些不妙。
　　“而且还有一点，导致炼金术注定被时代抛弃……你应该深有体会霍尔默斯先生。”
　　“深有体会？我可对炼金术一窍不通啊，梅林。”
　　洛伦佐摇了摇头，毕竟旧敦灵的大学可不教这个东西，他想蹭课都蹭不到。
　　“提醒你一下，福音教会的《启示录》。”
　　他微笑道。
　　洛伦佐眼瞳微缩，带着无比警惕的目光。
　　“你是指它……实际上是一本炼金笔记？”
　　“不，怎么可能呢？我甚至没有见过那本书，但它与炼金术有着一个很奇妙的共同点，那便是‘核心技术’。”
　　梅林缓缓道出了其中的真相。
　　“福音教会失去了《启示录》便失去了秘血技术，一旦炼金术师死去，那么支撑起整个社会的炼金术就会断绝……构筑一个稳定且可以对抗妖魔的社会，用这种东西作为核心科技……你不觉得风险过大吗？”
　　这就是目前福音教会的困境，圣临之夜爆发时，炼金术师尽数死亡，而那本神秘的《启示录》也被劳伦斯教长盗走，强大的秘血技术一时间居然就这么断绝了。
　　“这是净除机关逐渐减小炼金术占据比重的原因，一旦我死了，或者没有学徒能继承，这里也会陷入福音教会一样的困境，可利用现代技术就不同了，我死了，旧敦灵内数个优秀的大学还会不断的输送人才，甚至说整个英尔维格，整个西方世界。”
　　这便是推广基础知识的优势，即使有再恐怖的战争，世界也不会倒退回那愚昧的时代，哪怕是最普通的列车员在长年的熏陶下也会了基本的机械维修。
　　“而且这还不是炼金术注定被抛弃的原因，旧时代里，它的生产力恰到好处，可现在不同了，这是新时代，蒸汽时代，工业时代，我们有着世界上最为强大的生产线，武器不再是那由工匠精心制作的剑刃，而是从生产线上流下的现代武器。”
　　“炼金术注定被遗弃，我只是加快了它的速度而已。”
　　就像一场盛大的演讲，又像一场悲哀的葬礼。
　　炼金术的葬礼，旧时代的葬礼。
　　“那么来说回你驾驶原罪甲胄的情况。”
　　不知为何梅林又一次的扯回了原罪甲胄上，就像一个深挖的陷阱，现在他要把洛伦佐推进去了。
　　“你知道吗，把你从甲胄内拖出来的时候，你很安静，毫无任何反应。”
　　“一副完成革命的光辉映照的样子？”
　　洛伦佐反问道。
　　“你那个样子，我无法确定，但是很熟悉。”
　　梅林没有理洛伦佐口胡，在他看来这个家伙是在试图转移话题。
　　“你熟悉什么？”
　　“你那个样子很像灵魂不在了一样，转移，又或者说……升华？”
　　真相的又一角被擦拭去了灰尘，洛伦佐保持着眼前的平静，内心却在翻涌，如果梅林没有在诈他的话，那么很显然，【间隙】与炼金术中的极致……升华有关。
　　“当然你不可能做到升华，甚至说升华真的是否存在也是个谜。”
　　梅林说道。
　　这时牢房的门被敲响了，不知道会是哪个不要命的在这时敲响房门，但就像知道谁来了一样，亚瑟起身打开了门，接过了一个黑色的提箱。
　　“那么霍尔默斯先生，看起来谈话可以进入第二阶段了。”
　　“什么？”
　　洛伦佐有些发懵，果然这些人是早有预谋，自己在甲胄内昏迷只是令这件事提前了起来。
　　亚瑟戴上手套，接着打开了提箱，从其中取出了一件洛伦佐很熟悉的东西，一段银白的脊柱。
　　“缚银之栓……你知道这个东西上也有着炼金术的技艺吗？”
　　亚瑟问道。
　　洛伦佐很自然的点头，不说缚银之栓，猎魔人的权能都是依靠那刻印的炼金矩阵激发。
　　“那么说回我之前所说的技术断代，你知道吗？霍尔默斯先生，这缚银之栓的炼金技术远超我所知晓的，其上还有着复杂的现代机械……甚至有些精密的部件就连我们都无法铸造。”
　　亚瑟的声音带着几分惶恐。
　　“你知道这代表着什么吗？福音教会的现代技术与炼金术，至少是铸造工艺上远比它展现的还要强大。”
　　“可这又有一个与之矛盾的地方，福音教会的生产力做不到这种程度，它的基础技术根本达不到标准，这就像你把蒸汽机的设计图放到几百年前，他们知晓这东西的原理，可他们甚至连冶炼最基础的金属都做不到一样。”
　　亚瑟深深的看了一眼洛伦佐，他放慢了语速。
　　“霍尔默斯先生，我们决定与福音教会重新展开联系了，就在神诞日的庆典之后。”
　　洛伦佐沉默，他有些发愣的看着亚瑟，似乎不明白他为什么要这么做，又或者说为什么要告诉自己。
　　“等等……你告诉我是希望我也加入其中？”
　　洛伦佐说道最后已经开始有些控制不住的发笑了，先是梅丹佐，又是亚瑟，就像有只无名的大手在拨动着命运，把他丢进那旋涡的中心。
　　“我只是觉得，作为合作关系，加上你与福音教会的关系，我有必要告诉你，而且你毕竟是猎魔人，你清楚七丘之所，或许……会有用处。”
　　“不不不，没门，我可不会回去的。”
　　洛伦佐拒绝着，他甚至没有过多的思考，他看着这个牢房，就感觉像是逐步崩塌的世界。
　　“我不会强求你的，而且这也只是作为情报的分享。”
　　亚瑟保持着冰冷的理智，权衡着利弊。
　　“那么，今天就先到此为止了，你也不用担心我们会对你做什么过多的措施，这个牢房仅生效二十四小时，我们要确保你的状态后，才能让你离开。”
　　走到房门前，亚瑟再次说道。
　　“再见，霍尔默斯先生。”