第134章 融毁
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　清道夫们已经抵达了这里，穿着厚重的隔离服，防毒面具下传来沉重的呼吸声，他们忙碌着，因为没有经过特化的原因，他们每隔几分钟便进行一次轮换，有时会有警报声响起，便会有其他人将那昏迷的人员抬出去。
　　有淡淡的雾气弥漫，那是雾化后的中和液，虽然无力对抗那诡异的侵蚀，但至少能让人安心几分。
　　普通人类对于侵蚀就是如此的无力，但即使这样人类依旧在与妖魔的战争中取得了微弱的优势。
　　时不时还有怪物的尖叫声响起，有一部分的卵尚未孵化完全，清道夫们粗暴的打开了那硬质层，将被粘液包裹的妖魔拖了出来，它们就像没有发育完全的胎儿，身体畸形，蜷缩在一起，诡异的身体上有着人类的特征，就像进化不完全的生物一样。
　　铝热步枪点火，士兵站在另一旁警惕着这些，将这些妖魔逐一关进铁笼之中，永动之泵还没有发现过这样的卵中的妖魔，他们需要一些样本。
　　所谓上面动动嘴，下面跑断腿大概就是这样。
　　那些白衣的学者在安保齐全的实验室里对妖魔解剖，而这些倒霉孩子还得深陷侵蚀之中给他们抓妖魔。
　　“这里着过火？”
　　洛伦佐嗅到了一丝灰烬的味道。
　　“有一种奇怪的植物，看起来是妖魔，但形态是种草本植物一样，我们之前在攻陷地宫时发现了它，没想到这里还有。”
　　亚瑟回答道。
　　“是胃咀草，劳伦斯教长的饲养技术有点不一般啊。”
　　洛伦佐听到亚瑟的描述便能想象到那是什么东西了，还好发现的及时，不然胃咀草扩散开来，可比正常的妖魔麻烦多了。
　　“霍尔默斯先生，我们真正看不懂的是这个。”
　　亚瑟瞥了一眼洛伦佐，指着更前方的地段。
　　“根据盖革计数器的侦测，这里是整个培育场的污染源，侵蚀最为浓重的地方。”
　　亚瑟看着那碎裂的卵，在其排布的正中间有着一个仿佛是祭坛般的火炉，其下铺满灰烬，熔炉之中早已冷却，但还残留着些许的金属。
　　“这是……”
　　洛伦佐能清晰的感受那强烈的侵蚀，从那熔炉之中传来，强烈到仿佛旋涡的中心，将四周的人尽数拉扯过去，带入那深邃幽暗之底。
　　“我不清楚那是什么，但可以看到在熔炉之中残留的金属疑似圣银……劳伦斯教长可能是用它来铸造的圣银，可是作为摧毁妖魔的金属，它怎么会携带这么强的侵蚀呢？”
　　这是亚瑟不懂的地方，按理说圣银与妖魔基本是不可兼容的东西，但它就这么诡异的出现在了同一个地方，圣洁的金属上携带着庞大的侵蚀。
　　洛伦佐没有说话，而是迎着那压力走了上去，这熔炉对于他们而言都过于致命，为此清道夫们还拉起了一道警戒线，警告其他工作者。
　　亚瑟不懂这是为什么，可洛伦佐清楚这一切，他体内也有着圣银铸就的缚银之栓，那是封锁秘血的最后一道保险。
　　随着洛伦佐的走近，幻觉感愈发严重，难以想象这里停留过的妖魔究竟会是什么样的存在，即使是猎魔人也难以抵御，整个世界都开始在扭曲崩裂，带着迷幻的乐响，可突然就在某一刻所有的声音都消失了，世界重新变成熟悉的模样，随后华生站在熔炉的另一端。
　　“这东西很危险啊。”
　　华生伏在熔炉边上朝着内部望去，圣银凝固在底部，泛着微弱的光。
　　洛伦佐有种古怪的感觉，那些压力骤然消失，又或者说压力已经到了洛伦佐无法感知的程度。
　　“劳伦斯教长果然具有铸就圣银的技术……”
　　洛伦佐勉强的站在熔炉边上，看着那底部凝固的圣银。
　　“不……这不是的，洛伦佐，用你那聪明的脑袋好好想一想。”
　　华生直接否定了洛伦佐话，紧接着她走了过来，手轻轻的搭在洛伦佐的胸口。
　　“把所有的故事都串联起来，你不会真的以为圣银那么好铸造吧。”
　　洛伦佐凝视着那虚幻的眼眸，他有那么一瞬间微微失神。
　　“这算是魔鬼的馈赠吗？”
　　“我曾是人类，洛伦佐，我们曾是那么要好的朋友不是吗？帮助朋友需要什么理由吗？”
　　“不，你已经死了，华生，你现在仅仅某个妖魔的皮囊。”
　　灰蓝的眼瞳里倒映着华生的模样，她早就死了，洛伦佐理智的有些可怕。
　　“你们又是如何判断一个生命的形式呢？我死了，可精神永存呢？这算是死亡吗？我的肉体被焚毁了，可我依旧活在你的脑海里，你的回忆里，甚至说我有可能只是你臆想出的幻觉不是吗？”
　　华生微笑，带着邪恶的尾音。
　　“我又或者是你人格分裂的一部分？”
　　“洛伦佐你想不明白我的存在形式，如果你能想明白的话，你就不会那么迷茫了，当然福音教会那群老不死的也就不会那么疯狂了。”
　　华生转过头看着那熔炉之底，声音渐渐冷漠了起来。
　　“洛伦佐，我是教会的错误，是你们开启了潘多拉的魔盒，你们将我视为所谓的圣杯，可实际上我也仅仅是个伪圣杯而已不是吗？”
　　似乎有什么东西被触动了一般，洛伦佐的目光危险了起来，他看着那熔炉之底，随后又看了看华生，声音有着几分颤抖。
　　“是它……”
　　“没错，你猜对了。”
　　华生赞赏似的看着洛伦佐。
　　“侦探没有白当，比以前聪明多了。”
　　“归根结底，【弥赛亚】级收容物指的是那些具有超强度侵蚀性，而且极难杀死的妖魔，在很久以前福音教会将其称为天灾。”
　　“可后来福音教会找到了杀死天灾的方式了，不是吗？”
　　华生轻语道。
　　“就像那个额前叶切除手术一样，只要杜绝一切传播的可能就好，将它们永远的封死。”
　　“这是最后的天灾，最后的妖魔，唯一的圣杯了，洛伦佐·霍尔默斯先生。”
　　“我仅仅是个赝品，而它们就要从遗忘的坟墓里爬出来了。”
　　那声音犹如回荡的歌声，下一刻目光里的一切都消失殆尽，残余的崩裂过后是崭新的画面，洛伦佐站在亚瑟的轮椅之后，那警黄的警戒线将他与那熔炉分离。
　　无名的冷汗从洛伦佐鼻尖滴落，他缓缓的松开了椅把，紧紧的攥住了拳头。
　　刚刚的一切都是幻觉，从他见到熔炉的那一刻他就陷入了华生的幻觉之中，那些话语如同魔咒一般在耳边回荡，扰乱洛伦佐的心智。
　　“你看起来很不舒服，霍尔默斯先生。”
　　亚瑟关心的问道，在这侵蚀面前就是连猎魔人也会感到不安。
　　“我想我清楚这一切的原因了。”
　　洛伦佐突然缓缓回答着，声音里带着疲惫，华生说自己猜的没错，那么按这个思路一切便都成立，只是成立的这个结果令人不寒而战。
　　“我想这些圣银并非是劳伦斯教长铸造出来的，我本该第一时间想到的，毕竟他当时身上携带的是福音教会数百年来积累下的圣银，即使是用来伪装这里也用不了多少。”
　　洛伦佐抬头望着着庞大的培育场，劳伦斯教长在地形的关键位置上布置了圣银，就像一个保护罩一样，将侵蚀的效应锁在其中，尽可能的减少对外界的污染，以此躲避净除机关的搜查。
　　“什么意思？”
　　亚瑟察觉到了些许的不安。
　　“亚瑟，还记得神圣之棺吗？那个东西是一个【弥赛亚】级收容物，在教会内，能被冠以这种名号的，是那种污染性极强的妖魔，它们难以杀死，但却可以被控制收容，在上百年里，教会收容了许多这种鬼东西，然后逐一将其封藏。”
　　“你是指……”
　　莫名的寒冷吞食了他，亚瑟有些坐立不安，仿佛有什么巨大的秘密距离他只有一步之遥。
　　“神圣之棺，完全由圣银铸造，其中封藏着那最后的妖魔，教会唯一没有处理妥善的【弥赛亚】级收容物，我们内部给其的代号是圣杯，就是它引发了圣临之夜。”
　　洛伦佐慢步走了过去，看着幻觉里出现过的熔炉之底，那漆黑与银白之中，仿佛是最为幽深的坑底，在那深渊之中有着数不清的手向外伸出，试图逃离，又试图拉着更多人一同坠落。
　　已经能幻想到那憎恶的一幕，火焰沸腾燃烧，将这熔炉之内的神圣之棺一点点熔化，那圣言与浮雕都在那高温下逐渐崩塌，凄白的金属逐渐凋零，最后将那无可言语的躯体缓缓显露出来，扭曲挣扎，拥抱着这久违的世界。
　　“劳伦斯教长熔化了圣神之棺，他把里面那个鬼东西放了出来……”
　　洛伦佐的声音显得有几分空灵，有粘稠的触摸声响起，在那焰火的幻想里，那只干瘪的手带起一抹金属的溶液，随后扶在那熔炉壁上，一点一点爬了出来，在焰火里尽情的伸展着躯体。
　　所以你究竟想做什么呢？劳伦斯教长。
　　曾经的猎魔人，如今却释放了最为憎恶的妖魔。