第590章 贪婪之人
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“所以接下来便想办法离开这里，返回英尔维格吧。”
　　洛伦佐嘟囔着，死死地抓紧线缆，一点一点地向上攀爬着。
　　电梯在下落的过程中彻底坏掉了，还在这线缆还算坚韧，没有断裂，洛伦佐只能抓着它，一点点地从黑暗之中爬起，朝着平台的方向前进。
　　这是个有些无聊的过程，除了机械式地攀爬动作外，洛伦佐什么都做不了。
　　为此，在这无聊期间他思考着，计划着接下来的行动，眼中尽显着忧虑。
　　新一轮的重启即将开始，罗杰与艾德伦这两个失控的怪物又重现世间，虽然两者对立，但无论是谁活下来，都是一个极大的危机，洛伦佐要想办法把他们都杀掉。
　　想到这里他变觉得头疼，眼前不禁浮现起了那虚幻的静滞圣殿，一个又一个跪坐在升华之井旁的身影。
　　为了令自身不变成另一个威胁，当初的升华者们纷纷抹除了自我，变成遵循命令的机器，但在这漫长的时光里，机器也会损耗，他们一个接着一个的湮灭。
　　守望者们也迈入了凋亡，即使没有这些事的发生，或许再过数个世纪，守望者们便会尽数死去，围栏将不复存在，通往升华的道路将再次开启。
　　这么一看，如今的世界虽然繁华，但却遍布了危机，或许下一秒就会彻底崩塌。
　　疫医跟在洛伦佐的身后，两人一前一后向上攀爬着，都带着忧愁的情绪，只不过担心的东西却不太一样。
　　洛伦佐在乎的是这个有他朋友们的世界，而疫医在乎的只是他的真理，他从不否认自己的卑劣，而如今疫医已经得到了这一切，但他的心情却没有预想之中的那样狂喜。
　　疫医总觉得……缺了些什么。
　　可疫医又不清楚此刻的他缺少些什么，无论他怎么用力地思考，也难以想明白这件事。
　　不知道过了多久，黑暗终于衰落了不少，幽蓝的光近在眼前。
　　洛伦佐伸出手，用力地爬上了平台，他长呼了一口气，抖了抖身上的灰尘。
　　这攀爬的过程并不轻松，无际的黑暗里，将洛伦佐与光联系起来的只有一根线缆，谁也不清楚它是都会在下一秒断裂。
　　“差不多该离开了。”
　　洛伦佐路过了圆盘上的铁棺，看了一眼缝隙里的幽光，然后他注意到了还在绘图的弗洛基。
　　想起下方的溃败的力量，洛伦佐连忙走了过去，只见弗洛基的身体上已经出现了大面积的溃烂，有些位置都能看到累累白骨，可这个家伙就像感受不到痛苦一样，低着头，抱着他的图纸。
　　“弗洛基……”
　　洛伦佐伸出手想触摸他，但这是弗洛基回过头，只见干枯的脸上也布满猩红的伤口，其下的血肉蠕动，宛如蛆虫一样。
　　“他看样子快不行了，唯一的区别便是，先被这力量折磨死去，还是先变成妖魔了。”
　　疫医悲观地说着，几人之中弗洛基是唯一的凡人，身上背负着一个又一个的诅咒。
　　用倒霉鬼来形容他，都有些不太贴切了，简直世界的恶意都倾注在了他的身上，而这个一无所知的家伙，居然还不感到恐惧，反而露出狰狞的微笑，紧紧地抱着他的图纸。
　　就像一个贪婪至极的小人，死神来临，依旧死死抓紧他的金币。
　　洛伦佐神情有些复杂，但最后他还是选择带上弗洛基，洛伦佐不清楚自己与弗洛基之间的关系，这一切早在弗洛基被逆模因吞食时，便被连带着一同斩断了。
　　可想起那段有些可笑且固执的对话，洛伦佐便有些不忍放弃弗洛基。
　　“弗洛基·威尔格达森。”
　　洛伦佐低声道。
　　他不记得这个名字的意义，也记不住这个名字背后的回忆，甚至不清楚这到底是不是他的名字。
　　可洛伦佐觉得以这个名字来命名这个偏执的家伙，哪怕被逆模因吞食，也要挣扎地爬出来，死死地记住这些，将其刻入本能之中。
　　“走吧，先离开这。”
　　洛伦佐不再继续想这些，说着便要穿越大门的缝隙，离开庇护所。
　　“霍尔莫斯！”
　　突然疫医叫住了洛伦佐，回过头，只见疫医丢掉了头上那破破烂烂的防毒面具，把自己那邪异蠕动的面容完全暴露了出来。
　　仿佛有赤红的蛇群纠缠在了一起，它们缠绕着朽白的骨骼，共筑了这个名为查尔斯·达尔文的男人。
　　“怎么了？”
　　洛伦佐转过身，他觉得疫医有些不对劲。
　　“我们……是不是忘了什么？”
　　猩红的眼眸紧盯着洛伦佐，疫医回忆着，他发觉自己的记忆出现了一处断痕，“我记得……我们走进某个房间。”
　　洛伦佐点了点头，他取出了黑色的立方体，展现在疫医的眼前。
　　“没错，看样子我们进入了房间，在知晓了‘它’的样子后，选择了离开，故此我们忘掉了和‘它’有关的事。”
　　他的神情很是坦然，在攀爬时洛伦佐便意识到了这件事，他也有过疑虑，但想到是自己选择走出了房间，忘掉和‘它’有关的事，洛伦佐也就不再烦恼什么了，他相信自己的决断。
　　“这样吗……”
　　疫医嘟囔着，他的目光与洛伦佐短暂地对视着，又转而看向了沉默的铁棺，以及更远处的黑暗。
　　现在疫医正站在真理的殿堂中，而他就要离开了，疫医得到了他所渴望的，但内心似乎并没有因此满足。
　　“它”是什么呢？
　　一个被称作错误的东西。
　　一个既想抹除，但又忍不住令其留存的东西。
　　仿佛有数不清的大手伸进了疫医的胸腔，它们按压着心脏，压瘪双肺，迷人的声音在耳旁回响着，呼唤着。
　　疫医沉默，过了好一阵，他才有了声响。
　　“话说……霍尔莫斯，离开这里，离开寂海之后，我们又会成为敌人，对吗？”
　　疫医侧着身体，将另一侧的手臂挡住了。
　　洛伦佐肯定地回答着，他也缓缓侧过了身子，被挡住的手臂恰好地抓住了剑袋中的剑柄。
　　就像一场美梦破灭了，只留下荒唐的一地。
　　一开始洛伦佐与疫医便是拔剑相向的仇敌，只不过因更大的威胁而短暂地联合在了一起，现在一切都结束了，脆弱的同盟也应声断裂，只留下各怀心思的二人。
　　气氛一时间紧张了起来，华生没有应答，只希望一会如果真的打起来，他们不要碰到铁棺，守秘者活了这么久，如果因为这种事死掉了，实在是太可笑了。
　　“哎呀，都不带犹豫的吗？我还以为这段同生共死下，我们已经算得上是朋友了呢。”
　　疫医笑嘻嘻了起来，不知道他在想些什么，血肉缓慢地蠕动、起伏，似乎其下正孕育着什么。
　　“疫医，如果‘朋友’这种东西，会这么简单，那么也没有那么多纷争了不是吗？”
　　眼瞳里卷起炽白的火苗，洛伦佐毫不掩饰自己的恶意。
　　“如果只是因为这短暂的旅程，而成为了‘朋友’，那么那些因你而死的人，岂不是显得太不值当了呢？”
　　“所以你是准备在离开庇护所后对我动手，还是说在脱离寂海后？”扭曲的脸庞上睁开了更多的眼瞳，猩红的六目注视着洛伦佐。
　　“实际上我没想好，我大概会放过你一马，然后在下次见面时杀了你。”
　　洛伦佐回复道，他没撒谎。
　　谁也不清楚接下来会发生什么，留着疫医对洛伦佐而言还有用，而且疫医也确实需要晨辉挺进号的帮助才能离开寂海。
　　“这算是来自霍尔莫斯先生的怜悯吗？”洛伦佐这番回答让疫医有些意外，“我还以为你不会让我离开这里呢？毕竟被逆模因环绕，这里是个不错的葬身地。”
　　“那你是想死在这吗？”洛伦佐抽出了钉剑，冰冷的金属倒映着扭曲的身影。
　　疫医没有说话，他仰起了头，望着这幽邃的穹顶，脆弱的脖颈完全暴露在了洛伦佐的眼前，就像等待被斩首的犯人。
　　洛伦佐握紧了钉剑。
　　他与疫医之间的距离并不算远，以洛伦佐的速度他能顷刻间抵达，并挥出钉剑，斩下疫医的头颅，可洛伦佐不确定这是不是疫医的计谋，他就这样将弱点暴露出来，实在是太诡异了。
　　“知道吗？霍尔莫斯，我曾无数次幻想过，我得到真理之后的样子。”
　　疫医低下了头，洛伦佐错过了斩杀他的机会。
　　“我会狂喜，我会陷入疯癫，说不定还会杀几个人助助兴……可有件事我偏偏没想过。”
　　洛伦佐没有应声，疫医完全变成了一头猩红的怪物，只能勉强从语气来判断它的情绪，但洛伦佐能隐约地感受到……伤感。
　　“我没有想过得到真理后的事。”
　　疫医平静地说道。
　　“我们对于某些事实在是太过执着了，乃至完成了之后，反而会无比的空虚，仿佛似乎活着也没有什么必要了，”猩红的六目闪烁着光，“你应该也这样想过的，只要结束了这该死的一切，哪怕直接死了也不错，是吧？”
　　洛伦佐没有肯定，也没有否认。
　　“但是啊，你有想过真的结束这该死的一切后，要做些什么吗？”
　　疫医很困惑，他现在从未有过的迷茫，站在这世界尽头。
　　“有很多，比如继续开我的事务所。”
　　洛伦佐回答，和疫医这样的怪物不同，洛伦佐与这个世界的联系还有很多，他还有事务所，有朋友，有尚未做过的事，不曾见过的风景，他预想的未来还很美好。
　　他是真的在美好的明天而奋斗，想一想都觉得可怕。
　　“那听起来还真不错，至少你还能融入这凡人的世界，但我不能，我是头怪物，一个永远饥饿的怪物，我想不出我还有什么理由行走在这世间。”
　　疫医向后退，最后坐在了熄灭的铁棺上，他身旁便是守秘者的安眠地，手掌在表面划过，感受着金属的微冷。
　　“至于为谁而战？我可是个学者啊，学者可没必要上战场，而且这些乱七八糟的纷争又与我何干呢？”
　　疫医自言自语着。
　　不可言述者的危机对他而言，并没有什么意义，至于抵达升华尽头，变成不可言述者的一部分？疫医早已将这个想法否决，那样他便不再是自己，长久以来的坚持也没有了意义。
　　那么除了死亡，疫医似乎还真没有什么事可做了。
　　“你到底想说些什么呢？疫医，祈求我的怜悯，让你有理由活下去？还是说想以此洗刷你的罪孽？”
　　洛伦佐搞不明白疫医，准确说对于这些真理的追逐者，他都有些搞不明白，无论是梅林，还是雪耳曼斯，乃至眼前的疫医，洛伦佐总觉得自己难以理解他们的想法。
　　准确说洛伦佐与他们本身追逐的东西，便是有本质上的不同。
　　与其思考疫医的想法，洛伦佐此刻倒希望疫医冲上来，和自己打一架，杀戮反而是洛伦佐最擅长的事。
　　只要挥剑就好了。
　　“我想说什么？”
　　疫医似乎做出了决定，他对着洛伦佐喊道。
　　“你走吧，霍尔莫斯，我不打算离开了。”
　　洛伦佐一怔，愣在了原地。
　　“你说的对，这里就是真理的殿堂，对我而言，这里是再好不过的葬身之所了。”
　　疫医张开双手，企图将这里的一切知识都抓紧在手中，塞进脑袋里。
　　“知晓真相后的心情会是怎么样的呢？霍尔莫斯，实际上便是什么也没有。
　　觉得这也不过如此嘛，还不够……远远不够满足贪婪的我。
　　说到底真理只是一个目标，一个目标达成后，我们就可以死去了，完成这英雄一样的壮举。
　　但现在我有了新的想法。”
　　疫医嘟囔着，然后带着笑意，高声道。
　　“霍尔莫斯，我还是很想知道‘它’是什么啊！”
　　“但‘它’无法在房间以外的地方被认知。”
　　疫医思索了一下，然后乐观道。
　　“那就永远地呆在房间里吧。”
　　不等洛伦佐做出任何行动，疫医猛地抬手，掀开了铁棺，一阵白气涌动，脆弱的脑组织暴露了出来。
　　“你要做什么！”
　　秘血升腾，白昼般的炽热取代了洛伦佐的双眼。
　　他的速度飞快，简直就像飞逝的雷霆，钉剑带着冷彻的死意，下一秒便高悬于疫医的头颅之上。
　　“做我该做的事。”
　　疫医温柔地将脑组织从积水之中捧起，与此同时猩红的触肢一重接着一重地遍布在脑组织之上，为其供养，维持着生命。
　　锐利的剑鸣响起。
　　猩红的六目直视的洛伦佐的眼瞳，致命的钉剑已经落在了疫医的头上，只要洛伦佐再稍微用力，就能将疫医的头颅劈开。
　　钉剑没能继续斩下去。
　　“外面的世界已经没有什么东西能令我留恋了，倒是这里依旧充斥着宝藏。”
　　血肉纠缠着，将守秘者的脑组织推入了疫医的胸口，猩红的游蛇们蠕动着，将它完全包裹了起来。
　　“疫医……你。”
　　洛伦佐举着钉剑，在此其间洛伦佐有无数次机会杀死疫医，因为这个家伙毫无反抗的意思。
　　但不知为何，洛伦佐没能落下剑刃。
　　“啊……这种感觉蛮怪的，我还是第一次尝试。”
　　疫医呻吟着，肩膀出生长出一个畸形的肉瘤，扭曲的五官在其上浮现，然后破裂，发出孩童般的啼哭声。
　　他完成了对守秘者的寄生，或者说……共生，守秘者的意识撞入脑海，连同着他的记忆一同抵达。
　　这是种蛮奇妙的感觉，疫医能听到守秘者声音，他正在脑海里叫骂着，搞不懂现在是什么情况。
　　“这家伙看起来还蛮有趣的，以后不会太无聊了。”疫医说着。
　　洛伦佐屏住了呼吸，他不知道该说些什么，也不清楚该如何描述自己此刻的心情，他只是死死地盯着疫医，而疫医则冲他露出可憎的微笑。
　　最后，洛伦佐叹了口气，收起了钉剑，沉默地注视着疫医，一刻不离。
　　“一个目标结束后，就该立起一个新的目标……生命不就是这样的吗？被一个又一个，数不清的目标支撑起来的。”
　　疫医带着共生的守秘者缓缓后退，直到平台的边缘。
　　“你该走了，霍尔莫斯。”
　　看了一眼洛伦佐，猩红的六目转而望向下方的黑暗，疫医轻声呢喃着。
　　“而我也该走了。”
　　一跃而下，沉入黑暗之中。
　　下坠途中血肉开始膨胀、炸裂，迸发数不清的猩红触肢，它们如同蛛网一般，在黑暗里结织着，哪怕涌动的溃败之力也无法阻止血肉的增生，在权能·亚纳尔的加持下，这将是近乎不死的血肉。
　　巨大且扭曲的肉瘤鼓起，转眼间填满了下方的黑暗，将房间连同尘埃与枯骨一同卷起，直到一颗又一颗的畸变肉团里，响起频率不一的心跳声。
　　这是由血肉铸就的大树，深深地扎根于黑暗之中，皱着歪曲的树干上浮现两张模糊的脸庞。
　　它们被升华眷顾着，以崭新的方式延续着庇护所的职责。
　　“你还真是贪婪啊，疫医。”
　　洛伦佐最后看了一眼这新生的守秘者，转身离开，头也不回。