第133章 工作室
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“这位可怜的埃布尔男爵并没有收到舞会的邀请，但是他买通了守卫，溜了进来，从他的经济状况来看，他应该是希望能在舞会里结识一些富豪，以他们的短暂的友谊来缓解一下他的负债。”
　　“别意外，这样的贵族有很多，他们没能跟上时代的步伐，还依靠着父辈的积累，于是在高额的赋税下逐步死去。”
　　亚瑟看着那逐渐远去的背影，埃布尔男爵呆滞的看着前方，其中的灵魂已经被彻底封闭了起来。
　　“他直接遭遇了妖魔，强烈的侵蚀腐化着他，当我们找到他时他已经步入了第二阶段，整个人已经疯掉，极具攻击性，而且那侵蚀还在持续的作用在他身上，妖魔化只是时间问题而已。”
　　“所以你们对他使用了那个……额前叶切除手术？”
　　洛伦佐有着几分警惕的问道，他不清楚这个手术具体是什么，但看到一个人的心智就此沉沦，变成一具尸体般的东西，这东西的冲击力并不比妖魔的诡异少多少。
　　“是的，位置在前额。”
　　亚瑟指了指自己的前额，坚固的骨头下是柔软的血肉。
　　“用脑蛋白质切除针，从这个位置，眼球的上部的眼眶起始，用切除针凿进大脑之中，迅速破坏其中的神经系统，将神经纤维搅断。”
　　“这手术很迅速，甚至不需要手术室，破坏的神经负责处理高级思维，也就是是说在执行这个手术后，人体已经不具备‘思维’‘思考’等概念，如果说人类对妖魔的侵蚀有着某种数值槽的话，这个手术就是将那个数值槽都一并取消掉。”
　　“就像盲人不会畏惧强光一样，已经失去思考这个概念的人，根本不会遭受到那侵蚀的污染……甚至说他已经不是人了，仅仅是一具会呼吸的尸体而已。”
　　残忍且黑暗的技术，洛伦佐仅仅是从亚瑟的话语中便能窥伺那邪恶的一角，为了证明这个手术的可信性，又有多少人的头颅被打开分析呢？
　　“这是目前的最优解，不然对待像埃布尔男爵这种即将妖魔化的人，我们除了将他们彻底消灭，没有别的办法。”
　　“我能理解这些。”
　　洛伦佐淡淡的说道，最初的惊愕与畏惧后，反而是一种无奈的理解，大家都是行走在冰面上的旅人，为了能抵达那理想的国土，只能不断舍弃身上的东西，好不踩破那脆弱的冰面。
　　丢掉情感，人性，道德……直到一无所有，直到抵达那理想的国土。
　　“有时候很多罪恶的决定会带来的好的结果，而那些罪名倒不如让我们来背负。”
　　亚瑟轻声的说道，明明是如此沉重的东西，在他看来反而是如此的轻盈。
　　“那么其他人呢？你们净除机关内部的人员呢？他们在失控后也会接受这种手术吗？”
　　洛伦佐再次问道。
　　“看情况，一般来说每个士兵身上都会安置警报，当他们的警笛长鸣时，他们就应该退出战场了，当然也难免有深入其中的，但这种任务一般都是交由经过特化的骑士，他们能承受更多的侵蚀。”
　　“相应的，我们也有着对应的治愈措施，就比如这位可怜的男爵，他还是有一线生还的希望，但他自身的价值不值得我们这样做。”
　　很冷酷，一切的事物都被明码标价，没有丝毫的同情心，仅仅是如机械般精准运行。
　　洛伦佐看着亚瑟，又看了看身后的乔伊，他们早已做出这样的决定。
　　“霍尔默斯先生，这次事件显然已经超出我们的控制，我觉得我们没必要互相警惕了对吧。”
　　亚瑟深深的看了洛伦佐一眼，两人没有明说，但就像深有默契一般，早已做出了决定。
　　“乔伊推快点，霍尔默斯先生今天还有很多东西要看。”
　　催促了一下身后的乔伊，轮椅行进快了几分，洛伦佐只能忍着腿上的疼痛跟上。
　　“你要让我看什么？”
　　“很多，都与那位劳伦斯教长有关。”
　　亚瑟疲惫的说道。
　　“他给我们留下的东西可太多了，如果妖魔的情报可以被公开，那位劳伦斯教长堪称光辉战争后英尔维格史上最大的恐怖分子。”
　　空气里弥漫着机油的味道，随着轰隆隆的引擎声，整个车厢微微摇晃，光线随着车厢的摇晃也随之晃动，洛伦佐看向窗外，喷发的蒸汽湿润了四壁，而昏暗之中潮湿的岩石急速向车厢后逝去，景色在末端集中成点，仿佛没有尽头一般。
　　此刻他们正在旧敦灵地下深度二十米的位置疾驰，这还是洛伦佐一次乘坐这名为蒸汽地铁的东西，它也是中庭之蛇系统的一部分，但至今只有少量线路对公众开放。
　　与可以对公众开放的线路不同，此刻洛伦佐乘坐的是不在车程表上的隐藏线路，整个线路贯穿旧敦灵，起初这里隧道是为了建筑熔炉之柱系统施工的，隧道里铺上长长的铁轨，将一吨又一吨的泥土运出，挖空地下。
　　在后来的时间里它又成了维修通道，到最后被改造成了蒸汽地铁，有了它洛伦佐可以避免地面拥挤的交通，直接达到常人无法企及的深度。
　　“熔炉之柱系统相当复杂，即使到了今天，它依旧随着旧敦灵的扩张而扩张，就像具有生命一般。”
　　亚瑟坐在另一端的椅子上，这里的环境真说不上有多好，没有过多的装饰，一切都是锈迹斑斑的样子，一股破败的工业风。
　　随着车厢的高速行驶，耳边除了那轰隆隆的引擎声外，还有奇怪的金属摩擦声，似乎下一秒这列车厢就会在高速中解体。
　　“因为复杂且建立于地下，很多时候我们只能依靠这些线路抵达到一些常规方式无法抵达的地方。”
　　“维修通道？”
　　洛伦佐靠着生锈的墙壁上，看着昏暗的窗外说道。
　　“没错，那个东西本是建造时，维修工人使用的通道，路口隐秘，大多人无法进入，而且在建筑或者维修结束后还会上锁。”
　　“所以呢？”
　　“等一会到了你就知道了。”
　　亚瑟等待着车厢的停下。
　　阴暗深邃地下，就像行驶在昏暗无边的绝地之中，无论朝哪个方向前进，都是重复的画面。
　　可能死后的世界也是这样，没有辉煌的光芒，也没有吞噬心智的黑暗，没有天堂也没有地狱，仅仅是昏暗的灰色笼罩了一切，任你如何挣扎都只是无力的反抗，直到在这灰色里沉沦崩溃，丧失最后的理智。
　　昏暗之中醒目的标志划过视线，上面写着不同的编号，下方有着生锈的铁门，仿佛在这地下也有着居民，那一扇扇生锈的铁门之后是一个又一个的公寓。
　　很难想象旧敦灵这个城市居然如此立体，在这深层的地下也有着庞大的建筑，就好像整个城市倒转过来，如同影子一般。
　　在数分钟后车厢缓缓停下，蒸汽喷涌之中车门打开。
　　陈旧且潮湿的空气扑面而来，洛伦佐忍不住咳嗽了几声，更多的灰尘溅起，在光线之下，破碎的颗粒飞舞荡漾。
　　“麻烦先忍受一下吧，这里的通风系统很久没有启动了，毕竟也不是天天都有人来。”
　　乔伊把亚瑟推下了车，随后说道，而这时洛伦佐才注意在这地下深处的宁静之中有着风扇转动的声响。
　　它们用力运转，将新鲜的空气送入这地下的深处，不然三人早就缺氧昏迷了。
　　“所以你想让我看什么？”
　　洛伦佐问道。
　　“劳伦斯教长的‘工作室’有很多奇怪的地方，作为他的‘同僚’你或许能为我们解释一下。”
　　岩壁之上尘封的铁门在这时打开，这维修工人的维修通道，红隼头上戴着矿灯，随着大门的开启浓重的血气扑涌而来。
　　仿佛在门后是血肉的地狱，生物的屠宰场。
　　“你们终于到了，我需要换班。”
　　红隼的神色显得难看极了，也不多打什么招呼，便走到另一旁干呕了起来。
　　“走吧，霍尔默斯先生。”
　　亚瑟缓缓说道，他似乎见过这门后的东西，显得淡定自如。
　　洛伦佐没有多说什么，十分坦然的步入其中，随后红色的世界在他眼前展露。
　　门后就像是某种生物的巢穴，地面乃至墙壁上都遍布着粘稠的血液，各种人类的骨架与断肢也到处都是，其中还有着几具手术台，其上的尸体早已干瘪。
　　莫名的呕吐般从洛伦佐喉咙深处升起，就好像有人抓住了他的肠胃用力拧紧，紧接着便是各种无名的情绪涌上，干扰着神经的每一处。
　　“这里曾有妖魔？”
　　洛伦佐的声音显得几分痛苦，另一旁的乔伊也不好受，他走了没两步便向后退去，把轮椅交付到洛伦佐的手中。
　　“是的，妖魔，很强大的妖魔，强大到仅仅是它在这停留便会带来高强度的侵蚀。”
　　亚瑟神色也极为痛苦，但作为游骑兵计划的产物，他的抗侵蚀性要比乔伊好太多。
　　“我们发现这里后用力数吨的中和液清洗，试图减轻侵蚀，但收效甚微。”
　　“向里走洛伦佐，这还不是全部。”
　　踩过粘稠的地面，鞋底带起数不清的丝线，到处都是残肢鲜血，两人就好像在某个巨大怪物的胃里，随着时间被其消化。
　　古怪的声音在耳边呢喃着，这让洛伦佐想起展会时的那些僧侣，他们也念叨着洛伦佐听不懂的语言，但此时就感觉似乎在那一刻，有种常人无法理解的存在借着僧侣的口倾诉着。
　　内部是一条通道，可以在粘稠的地面上看到数不清的脚印，在此之前净除机关的人已经勘查一遍了。
　　“究竟……怎么回事？”
　　洛伦佐的心里已经微颤了起来，他从未见过这样的场景，哪怕是在猎魔教团时也是如此。
　　“一个培育场，妖魔的培育场，想必那些妖魔就产自于这里。”
　　通道的尽头是一处高台，复杂的蒸汽管道遍布视野，在那最下方是轰鸣运转的机器，可这都不是重点，重点在于那包裹了一切的猩红，就像某种巨型蜘蛛的巢穴。
　　红色的粘稠丝线到处都是，破碎的白色硬质散落一地，其中还有着尚且完整的、结构类似于卵的东西，坚固的硬质外表已经被打开，里面充满同样粘稠的液体，其中还泡着一个早已死去的尸体，其上的衣服还没有被彻底溶解，从装束来看是一位普通工人。
　　可这还仅仅是一角，这样的白色残骸铺满了地面，一直延伸到视野的尽头。
　　“这……这是……”
　　洛伦佐内心从未有过的震惊，已经不需要亚瑟说什么了，他在看到的第一眼就清楚了一切。
　　“他在……饲养妖魔。”
　　亚瑟点头。
　　“而且饲养技术看起来十分成熟，我们之前攻陷地宫时，就在地宫内发现了类似的饲养场，但规模远不及这里。”
　　“可……你们的窥视者呢？这种规模的饲养，你们怎么会检测不到反应呢？”
　　“这便是原因所在。”
　　亚瑟说着指了指四周的墙壁。
　　“霍尔默斯先生，你知道圣银可以阻隔妖魔的侵蚀吗？”
　　“什么？”
　　洛伦佐不解，他只清楚圣银对于妖魔有着致命的杀伤性，可他从未知晓这一点。
　　“看起来你也不清楚，这是永动之泵的结论，他们解剖了那位猎魔人。”
　　亚瑟缓缓说道，看起来猎魔教团对于猎魔人也隐瞒了很多东西。
　　“你是说艾德？”
　　洛伦佐目光危险了起来，这说明净除机关一定程度上已经得到了秘血。
　　“我们是在那位猎魔人的尸体上进行了多次实验得到的这个结论，圣银一定程度上能阻隔侵蚀的传播。”
　　亚瑟也不管洛伦佐的感受，直接说道。
　　“劳伦斯教长显然也清楚这一点，为了不让侵蚀扩散出去，他在整个培养场上都镀上了一层圣银，直到我们提高了盖革技术器的灵敏值才发现了这里的异常。”
　　“这不可能，根本没有那么多圣银供他使用！”
　　洛伦佐直接反驳道，圣银一直以来都很稀缺，而且在教团解散这么久之后，劳伦斯教长根本得不到补充。
　　《启示录》，对啊，还有这个鬼东西，如果劳伦斯教长盗取了《启示录》那么他也应该具有制造圣银的技术，可是这么大规模的圣银，当时即使有着整个国家作为后勤，教团的圣银产量依旧低的可怕，那么他又是怎么一个人做到的呢？
　　还是说他不是一个人……即使劳伦斯教长有着制作圣银的技术，这也不是一个人能做到的，他背后有着一个庞大的团队。
　　“别遮遮掩掩了，都一次性说出来吧。”
　　洛伦佐的目光冰冷，一个庞大的团队，圣临之夜带来的遗患比他看到的要复杂千倍百倍。