第659章 怪物们
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是场令人倍感意外的遭遇战，怀揣怒火的双方，都恨不得将对方碎尸万段，但真正的他们都存在于其它的区域，在这里行动的，只是一具具被操控的躯壳而已。
　　【回避！】
　　洛伦佐的声音在人们的脑海中响起。
　　这是他与罗杰的战争，两人的侵蚀高涨，犹如摧残一切的飓风，哪怕是靠近两人，凡人都会在侵蚀的歪曲下陷入毁灭，更不要说那些战斗的余波了。
　　一波未平一波又起，压得人喘不过气来。
　　伊芙本能地逃向一旁的掩体，奥斯卡也拄着长剑，踉跄地跑着，这种级别的战斗是他们不能参与的，哪怕被逆模因加护的卲良溪，在此刻也感到剧烈的不适。
　　她拉紧罗德，这个倒霉鬼没有战斗的经验，在侵蚀爆发的一瞬间，他的神智似乎便陷入了呆滞，就像玩偶一样，被卲良溪拉扯着。
　　“哦哦哦！主角们闪亮登场了啊！”
　　奥斯卡在这种时候也不忘鬼叫着。
　　执焰者与镇暴者撞击在了一起，两具原罪甲胄如同庞大的怪物，在街道间厮杀着，在它们的映衬下，几人就像故事里的背景板，那些逃亡的路人们。
　　“快跑！配角们该退场了！”
　　奥斯卡一阵高呼，明明瘸成了那个模样，动作依旧见鬼地麻利。
　　他把长剑丢进破损的窗户内，然后自己费力地爬起，狼狈地翻了进去，几秒之后燃烧的烈焰洗礼着街头，再晚一步，奥斯卡就会被烈火吞食。
　　同样炽白的焰火在镇暴者的身上燃起，它成为了罗杰的躯壳，他意志的载体，猩红的血肉在侵蚀的助力下疯长，挥舞的触肢延伸至四面八法，抓取着那些破碎的装甲与利刃，它们被拉扯、附着在镇暴者的身上，变得狰狞可怖。
　　【为什么呢？罗杰·科鲁兹。】
　　洛伦佐不解地问着，这满目疮痍的城市，数不清的尸体。
　　回应洛伦佐的只有一阵沙哑的笑声，他嘲笑着洛伦佐。
　　无言的平静持续了几秒，而后被狂怒所击碎。
　　执焰者背后的燃料罐燃烧，推进器内燃起大火，光焰扩张着，带来巨大的出力，死死地控制住镇暴者。
　　“真美啊……”
　　伊芙躲在阴影里，目睹着怪物间的厮杀。
　　她看到了被执焰者抓住的镇暴者，也看到了羽翼之后熊熊燃烧的火光，在权能的加持下，似乎所有的焰火都在朝着炽白转变，乃至炽白的光焰覆盖了执焰者的周身，就连推进器内的焰火也是如此。
　　燃烧、沸腾、释放。
　　怒涨的焰火宛如光翼般在铁羽之后展开。
　　细长的铁羽被取下，握在手中如同锋利的长钉，贯入镇暴者装甲的裂隙之中。
　　【这里还不是我们的舞台，罗杰。】
　　面甲之下散发着耀眼的辉光，仿佛执焰者这密集的装甲之下，正包裹着灼烧的白昼。
　　光翼似乎在挥动般，巨额的出力推动着执焰者，它死死地钉住眼前的原罪甲胄，下一瞬间两者疾驰了起来，在地面上拖拽碾压，而后迅速地腾空，撞碎了沿途的建筑，最后升入高空。
　　“避让！避让！”
　　多特在驾驶室内大吼着，一旁的热里僵着脸，双手抓紧操纵杆，眼瞳盯着前方，其中倒映着熊熊烈火。
　　只见炽热的火流如同陨星般，盯着血肉疯子的镇暴者直入云霄，它们和战争飞艇擦肩而过，惊险之余，战争飞艇因为大幅度的动作开始摇摆，险些坠落。
　　“那是什么东西？原罪甲胄吗！”
　　多特趴在观察窗上，观察着火流的轨迹，完全没有意识到刚刚只要偏差稍许，他们就会连带着整个战争飞艇被一同击落。
　　“谁知道呢？总之不会是什么常理可以判断的东西。”
　　热里咽了咽口水，和还有心情观察的多特不同，他是切切实实地感受到了死亡的威胁，就像与死神打了个照面一样。
　　他能感受到死神的气息，就如同这场暴雨一样，潮湿冷彻的气息。
　　“不过从这轨迹来看……我猜是我们机舱里的那个东西。”
　　热里看着多特，那道火流是如此地熟悉，几分钟前正是它突破了机舱的束缚，在阴郁的天空下滑落。
　　多特眼神凝重，他纠结了几秒钟。
　　“转向！继续观察！”
　　热里早在多特发出指令前，便做出了动作，战争飞艇勉强地停止了摇摆，随后便转向，朝着火流升起的方向驶去。
　　这令多特有些意外，他本以为热里会劝阻他，结果这个家伙的动作比自己想象的还要快。
　　“热里，你……”
　　多特注视着这位同僚，异样的表情在热里的脸上涌现。
　　死亡的威胁之后，热里的脸上没有什么后怕与畏惧，反而洋溢了难以理解的兴奋。
　　“人总会喜欢‘冒犯’些什么，是吧，多特。”
　　热里平静的声音下，是止不住地颤抖……因为兴奋的颤抖。
　　“冒犯死亡，在你侥幸归还后，你不会对死亡产生敬意，反而会……更想去冒犯它，就像想知道它的底线究竟在哪里一样。”
　　多特短暂的愣神后，逐渐露出了和热里相同的表情。
　　“是啊，不然我们也不会成为驾驶员是吧。”
　　多特看着脚下的铁板，用力地跺了几脚，笑容变得越发怪异。
　　“这种不脚踏实地的感觉，真令人不安与欣喜啊。”
　　火流持续前进，这算不上什么飞行，更像是被燃烧的火力推上高空，就像火箭一样。
　　执焰者拉扯着镇暴者，一直升入云层深处，能清晰地看到刺目的雷霆在雨云之间闪过，也是在这时执焰者停止了推进，它与镇暴者的身影逐渐慢了下来，随后在高空之中分离。
　　【风景很不错啊！】
　　罗杰的声音回响着，这不仅是物质层面的交锋，也是意志之间的厮杀。
　　两个怪物般的身影在环绕的苍穹间坠落，仰起头，似乎能透过密集的云层见识到那辉煌的烈日。
　　洛伦佐没有回应他，执焰者展开双翼，巨大的铁羽尽情延伸，遮蔽着狂风与暴雨，急速坠落的身影一瞬间便迟缓了下来。
　　群星接踵而至。
　　数十道流火自铁羽之下坠落，那是一根又一根燃烧的怒焰的、如同长钉般的铁羽，化作密集的箭雨落下。
　　叮叮当当之音不停，轻易地贯穿了镇暴者的诸多装甲，连同的血肉一同贯穿。
　　可这对于镇暴者而言算不上什么太大的杀伤，洛伦佐所掌握的力量，罗杰也拥有着，甚至说要更强上几分。
　　两头怪物唯一的区别，便是基石的不同，洛伦佐操控的是崭新出厂的执焰者，而罗杰只是随意地捡起一具镇暴者，将其中的驾驶员异化，与这厚重的装甲与妖魔血肉结合。
　　扭曲的事物不止如此，在触肢的拉扯下，镇暴者早已失去原本的样子，此刻的它更像是一团铁与血肉所凝聚的怪物，血肉纠缠在命中的铁羽之中，就像身披箭雨利刃的怪物。
　　【想要杀了我，仅凭这样的力量可不行啊！霍尔莫斯。】
　　血肉蔓延，在罗杰意志的加持下，权能此刻也在镇暴者的身上体现，不断延伸的血肉上，开始增值致密的铁甲，缝隙里溢散着火光，正如执焰者一般。
　　洛伦佐依旧保持着沉默，他已经不需要说什么狠话来发泄怒火了，现在洛伦佐要做的，只是行动，也只有行动。
　　执焰者本身除了新增的推进器外，并没有附加太多的武装，在梅林看来，在洛伦佐的加持下，各种权能在甲胄上的体现，便是最好的武器。
　　可即便如此，依旧有一些新的增的，以及被保留下来的。
　　再次抽出一道铁羽，侵蚀的加持下，血肉也在执焰者的体内扩散、蔓延。
　　一道钩索划破了雨幕，不久后钉入镇暴者的躯壳之中。
　　钩索回收，展开的羽翼也在第一时间收拢、合并，执焰者整个身体化作锐利的剑刃，火花在其身后短暂地爆发，加速度下，犹如斩开云雾的雷霆。
　　铁质破碎，血肉撕裂。
　　高速移动下，执焰者的铁羽轻易地切开了镇暴者的重重装甲，乃至一击击中镇暴者的中枢框架。
　　洛伦佐之前也拜访过永动之泵，他也大致地了解过这些原罪甲胄的构成，其中一具甲胄最为重要的不是什么动力源，而是中枢框架，它就像锁链般，将原罪甲胄的各个功能与装甲链接在了一起，正如人体的骨架一般。
　　撼动了中枢框架，便能撼动原罪甲胄。
　　【不错，可之后呢？之后你该怎么做呢？】
　　罗杰嘲笑着，也诱惑着。
　　洛伦佐临靠着深渊，与那漆黑的深邃只有一步之遥，他已经取得了与罗杰抗争的能力，可这也仅仅是抗争而已，远不及到能杀死罗杰的地步。
　　想要杀死一头恶魔，那么就要化身成另一头恶魔。
　　本该破碎的镇暴者被猩红的血肉拉扯着，不断增生的血肉就像缠绕的绷带般，将裂解的中枢框架重新束缚，触肢狂舞，末端带着锐利的剑刃。
　　执焰者张开双手，高额的侵蚀下，权能也在此刻释放，数不清的火流再度爆发，沿着铁羽之下坠落。
　　宛如坠落的流星群，上百道密集的火流烧穿了雨幕，大多命中了镇暴者，进一步摧毁着原罪甲胄，其余的则越过了镇暴者，朝着地面坠去，迸发出一股又一股耀眼的火光。
　　这就像一次对地面的饱和轰炸，熊熊大火燃起，将奔走的妖魔一同吞噬。
　　镇暴者带着火光，在几秒后狠狠地坠向大地，摔入楼群之中，扬起几米高的尘埃。
　　执焰者则在羽翼的展开，与推进器的反喷下快速减速，最后稳稳地落地，踩碎基石。
　　放眼望去，到处都是积水与泥泞，大部分歪扭的建筑已经在上涨的积水下崩溃，只剩下了残垣断壁。
　　如果不是在高空中有所观察，洛伦佐也无法相信，这样的破败之地，居然会是下城区，但想想也是，这里遍地的违章建筑，加上又是灰色地带，这里临靠着泰晤士河，潮水上涌的第一时间便是将这里冲毁。
　　这里又是个不错的战场，远离人口密集的区域，而且这里似乎只有他与罗杰了。
　　执焰者缓步前进，一道火流自废墟之中涌现，横跨了水面，和执焰者擦肩而过，最后落入另一个废墟之中，激起滔天的焰火。
　　【你真是个很无聊的人啊，罗杰。】
　　洛伦佐的声音响起。
　　【你很了解我吗？】
　　废墟之中，狰狞的怪物涉水前进，此刻的它已经看不出丝毫镇暴者的模样了，有的只是数不清的，挥舞着利刃的触肢，宛如鞭刃般狂舞。
　　【这一切对你而言，都是一场游戏，一场玩了很久，久到你已经心生厌倦的游戏。】
　　洛伦佐没有急于进攻，而是轻声诉说着。
　　之前他还很不解，明明罗杰与艾德伦为了拯救世界如此努力，可最后两人却分道扬镳，走上了截然不同的道路。
　　洛伦佐困惑了很久，直到某个瞬间，他想到了。
　　【在这漫长的时光里，你已经尝试过了太多的事了，无论是有意义的，还是无意义的，哪怕是拯救世界的战争，我想你也打了无数次了。】
　　罗杰沉默，仿佛洛伦佐真的说中了什么一样，怪物也在一瞬间停止了疯狂。
　　【对于你这样的存在，所有的事物都失去了意义，当然……除了一件事。】
　　【什么呢？】
　　罗杰好奇地问道。
　　执焰者沉默，不知过了多久，洛伦佐的声音才再次响起。
　　【自以为救世主的你，还没有尝试过毁灭，毁灭这个世界。】
　　【以及……自身的死亡。】
　　惊雷之音炸响，推进器一瞬间给予了执焰者极大的动力，几乎是在转瞬间它便冲刺到了怪物的身前，而后上百根铁羽如同长剑般交错斩击。
　　这是最为致命的利刃，由柏铁与圣银铸造，很多时候洛伦佐都觉得这算不上是铁羽，更像是被打造成羽毛样式的钉剑。
　　万千的触肢被轻易地斩断，怪物自以为强大的防御在执焰者的面前不堪一击，锐利的铁羽挺进贯穿，直到化作数不清的长矛，从怪物的背部贯出。