第197章 恐怖谷
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“猎魔教团时的事？”
　　洛伦佐先是迟疑，对于他而言，这是段不太想回想起的故事，可能知更鸟也意识到了这点，他继续说道。
　　“能讲讲你们猎魔教团是如何狩猎妖魔的吗？”
　　问题被再次细分，知更鸟继续说。
　　“比如某些……比较奇异的妖魔狩猎。”
　　净除机关在近些年里遭遇的妖魔并不多，过于诡异复杂的交战并不多。
　　“睡前鬼故事？”
　　洛伦佐一乐，没想到知更鸟会想知道这些。
　　“你这么理解也没有错……实际上净除机关与猎魔教团是极为相似的组织，但从根本上而言两者却完全不同。”
　　“确立净除机关的是科学，是公式与理论，而贯彻猎魔教团的却是神权与信仰。”
　　“甚至说我们在相似的同时又完全对立。”知更鸟把他的困惑说了出来。
　　它们可以算是有着相同的目标，但却以完全不同的方式生长起抵抗黑暗的铁枝。
　　“是啊，算你们躲的深，猎魔教团一直没有发现你们的存在。”
　　洛伦佐凝视着壁炉里的焰火，眼睛微眯成线，似乎是在回忆过去，可曾经清晰的过去在他的脑海里却混乱成了模糊的画面，让他有些分不清。
　　其实这种情况自死而复生后就出现了，洛伦佐就像提前步入了老年痴呆，支离破碎的记忆混乱而至。
　　“猎魔教团一直以对抗妖魔的力量，为资本来威胁诸国，英尔维格不想受其制衡，便在暗中发展，甚至不惜以蒸汽技术与九夏做交易。”
　　就像闭锁的武器力量，福音教会垄断了这一切，直到远东的力量介入，打破了僵死的潭水，激起浪潮。
　　“根据福音教会的行事风格，你们会被视为异端，随后猎魔人入场，将你们尚未成熟的技术再次击溃，保证在对抗妖魔力量上的主导地位。”
　　可说到这里洛伦佐突然冷笑了起来。
　　“好在他们把自己玩死了，不然我们几个说不定现在正刀剑相向。”
　　每每想到这里，洛伦佐对于梅林所说的炼金之死便有了更深的理解，神秘的力量终将从人类的生活中被剔除，绝不能占据主导，失去了《启示录》，福音教会的秘血技术便被死死锁死，这是对于净除机关的警醒。
　　痛斥了一下福音教会，这令洛伦佐好接受了许多，对于他而言，那段时光美好但却残忍。
　　长夜漫漫，无聊透顶，把话题拉回来，洛伦佐缓缓说道。
　　“那……就当做奇怪的猎魔故事来听吧。”
　　回忆逐渐清晰了起来，洛伦佐继续说道。
　　“这是我印象里最为深刻，也最为特殊的一次任务，具体的细节我已经记不清了，但总体的大概我还是能讲一讲的。”
　　见他正经起来了，三个人宁静会神看着壁炉旁的洛伦佐，对于那神秘的猎魔教团，没有人能止住自己的好奇心。
　　孤零零的古堡，寒冷的冬夜，静静燃烧的焰火，以及一群与黑暗有所联系之人……这可是讲故事的最好氛围。
　　“不过在讲这个故事前，我需要先申明几点。”
　　洛伦佐说道。
　　“其实对待妖魔事件，我们猎魔教团与净除机关完全是两种不同的行动方案，我们没有什么计划，也没有什么事先的预案。”他回忆着，“不同分支的猎魔人完全担任着不同的职能，所以虽冠以猎魔人之名，但大部分猎魔人并非处于与妖魔作战的一线。”
　　“就比如我是梅丹佐分支猎魔人，我们要做的就是守卫圣纳洛大教堂，甚至连七丘之所也很少出。”
　　“不过在真正担任职能前，我们都会进行一段时间的实际训练……其实就是无论什么分支的猎魔人都拖出去砍几只妖魔再回来，就像工作实习一样。”
　　三个人眼神怪怪的，想必只有洛伦佐这样的神经病，才能把这么要命的事形容成实习了。
　　“你们发明了盖革计数器以检测妖魔的侵蚀，可我们不同，侦查主要依靠当地的教堂，再用以尚达俸猎魔人的预知。”
　　“听起来很落后……拥有顶尖的力量却在用原始的方式侦查。”乔伊说道。
　　“所以福音教会是旧时代是遗物了……”洛伦佐说，“由于猎魔人人数稀少，很多时候是以小队的规模进行巡查。”
　　“因为没有高效的侦查妖魔的手段，很多时候当地教堂汇报的情报都是错的，那些人一遇到奇怪的事，就当做妖魔来汇报。”
　　“所以其实我们也不是经常能遇到妖魔，但那次案件很复杂，非常复杂。”
　　洛伦佐皱着眉头，回忆那次的经过。
　　“我们所在的小队接到消息，随后抵达了一个位于山谷之中的小镇，那个小镇地理位置很是偏僻，与外界的交流非常少，我们得到那里的情报还是一位邮差汇报的。
　　他很恐惧，就像被妖魔侵蚀过了一样，精神几近崩溃，在离开山谷的小镇后，被附近的旅者发现，这个事件被教士们察觉，随后才从他口中得出了关于那个小镇的情报，紧接着猎魔人进场。”
　　洛伦佐看着三人，他的语速渐渐慢了下来，寒冷的狂风如同怪物们在墙外嘶吼，寂静之中似乎只剩下了他们。
　　“当我们抵达那个小镇后……那里简直是旧敦灵的缩影。”
　　随着洛伦佐缓缓的述说，他自己也仿佛回到了那里，那个久远的过去。
　　“小镇处于山谷之中，交通很不便利，建筑都仿佛是几百年前的，山谷里雾气缭绕，就像旧敦灵一样，不过那里更恶劣，高大的山体完全阻碍了光芒，有时候你甚至无法分清白天与黑夜。”
　　忍不住的将手伸向衣怀里，但却摸了个空，这时洛伦佐才想起自己的烟盒可没有死而复生，短暂的默哀了一下，他接着说道。
　　“我们猎魔人对于妖魔的存在很是灵敏，甚至说我们本身就是一个盖革计数器，很多时候的任务，在我们抵达现场时，便能分清楚是否与妖魔有关。
　　可这次很特殊，我们察觉不到任何侵蚀的存在，但却能明确感受到小镇里弥漫的诡异。”
　　洛伦佐回忆起了那灰蒙蒙的城镇，似乎无论白天还是黑夜，它都保持着那怪异的灰色。
　　“正是因为那种难以说明的诡异感，我们没有撤离，而是选择查清真相。”
　　洛伦佐的声音顿了顿，随后说道。
　　“我们将那次任务命名为……恐怖谷。”