第178章 禁忌的快乐
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　窗外的风景飞逝，那些缓缓降落的雪花也都飞快了起来，就像大雨一样落下。
　　“你看起来胃口不错。”
　　洛伦佐驻扎下巴，看着正在往嘴里塞面包的塞琉说道。
　　这个女孩现在彻底抛弃了那些尊贵的光环，毫不在意自己的形象。
　　“只是很久没有吃到过这种的了。”
　　塞琉把面包咽了下去。
　　“亚威从来不让我吃外面的东西，他说那些都是垃圾食品。”
　　“看得出来，你可是斯图亚特家的延续，他把你看得比什么都金贵。”
　　洛伦佐也拿起一块面包吃了起来，虽然说猎魔人有着超出常人的力量与耐力，但饿肚子总归不舒服。
　　“可他越是阻止我，我越是想吃，所以有时候我会偷偷溜出去。”
　　“就比如你来找我的时候吗？”
　　每次塞琉来找自己的最后，都是以洛伦佐带她去吃饭，亚威来接她为结束。
　　“大概吧。”
　　洛伦佐回想着自己的经历，他接着说道。
　　“其实这蛮好理解的。”
　　“在教团时我就能经常看到那些，那些圣洁尊贵的牧师们，他们表面上歌颂着神明，但背地里却泡在酒吧与赌场。”
　　“其中就有我曾觉得很虔诚的牧师，结果他在赌场里赌的最欢，我也问过他为什么要这么做，可他说他也不明白，越是禁止，越催发人类的欲望。”
　　“教义说那是人类的原罪，在那可怕的诱惑面前，再坚固的信仰也不堪一击。”
　　可好奇……对未知的探索欲也是原罪吗？
　　洛伦佐想着不由的摸上了的怀里的烟盒，其中装着那些含有风茄草的香烟。
　　“到后来的某一天，我就像突然开窍了一样，想通了所有的事。”
　　“或许有时候人就是需要这种东西。”
　　“什么东西？”
　　塞琉好奇的问道。
　　“禁忌的快乐。”
　　洛伦佐故作神秘的回答。
　　“思想的禁锢是一时的，你越是警告，人类越不会感到畏惧，反而……更加好奇。”
　　“就像火焰。”
　　“是啊，我常听那些人说教育孩子的问题。”
　　洛伦佐想起凡露徳太太，那是她对洛伦佐讲的故事。
　　“无论你怎么警告孩子，不要靠近壁炉，但他还是会忍不住好奇想去触碰，与其等待事件的发生，不如一开始就让他感到痛苦，于是孩子们便会对火焰产生敬畏。”
　　声音突然停滞了下来，洛伦佐察觉到了什么，就像你清楚某种东西的存在，但你不知道它是什么，甚至不知道该如何形容它。
　　人类与妖魔多么像故事中的一切。
　　洛伦佐仿佛窥探到了所有的根源，有没有可能妖魔就是这“禁忌的快乐”呢？
　　再怎警告也没有用，人类迟早会触碰到那未知力量，与其那时的措手不及，倒不如一开始就将其释放，让人类学会对未知的敬畏。
　　大脑闪过一阵痛苦的尖啸，似乎是对洛伦佐察觉到真相的惩罚。
　　他皱着眉，忍不住再点燃一根香烟，可还没等把烟盒拿出来，便被塞琉阻止。
　　“火车禁止吸烟。”
　　洛伦佐楞了楞，收起了烟盒，表情略显狰狞。
　　“我其实一直觉得你这种人不会抽烟。”
　　塞琉说道。
　　“对于一个苦行僧而言，抽烟也算得上是饮酒了吧？”
　　洛伦佐摇了摇头。
　　“仅仅是感到有些压力时，用它缓解一下。”
　　“那你可以吃糖。”
　　塞琉伸出了手，依旧是彩色的糖纸，可没人知道里面是不是那个怪味糖。
　　“我一般感到压力时就会吃糖。”
　　她说的很随意，可洛伦佐却敏锐的嗅到了不对劲。
　　“你觉得有压力？”
　　女孩故意的瞪大了眼，然后神态强烈。
　　“呦呦呦，霍尔默斯先生什么时候这么灵敏了？”
　　塞琉一副见了鬼的样子。
　　她声音故意拉长，满满的嘲讽意味。
　　“我以为你这种人根本不会理解女孩子的心思，没想到这么灵敏啊，是侦探的推理训练吗？可你好像又算不上什么正经侦探啊！”
　　洛伦佐忍不住半捂住了脸，一旦被她抓住一点，就会被她穷追猛打。
　　“我又不是傻子，重点关心一下‘人质’的心理状态，难道不对吗？”
　　塞琉低头又吃起了面包，气氛又沉默了起来。
　　确实如此，她感到有些压力，死亡的压力。
　　如果洛伦佐说的没错的话，这个神经病是要完成他那伟大的夙愿，利用自己砍死那只叫劳伦斯的老鼠。
　　“真挤啊！可算到了！”
　　突然爽朗的声音响起，想必声音的主人一定是个年轻健壮的家伙，洛伦佐听那声音有些熟悉，不由的抬起了头。
　　那是一个头发有些花白的中年男人，戴着黑色的墨镜……其实洛伦佐也有些难以判断他的年龄，因为他看起来确实很苍老，但那种活着的态度却很年轻，简直年轻的不行，他在车厢门口起便对着每个乘客致意微笑，对女士打招呼。
　　整个车厢的气氛都被他抬高了几分，就像一场欢乐的舞会。
　　洛伦佐把视线移了回来，他开始祈祷他不要坐在自己的对面，这种吸引人目光的家伙最为麻烦。
　　可接下来又有熟悉的声音响起，洛伦佐甚至觉得自己是不是出现什么幻听了，可紧接着一个熟悉的中年男人坐在了自己的对面。
　　洛伦佐有些发愣，那个男人也有些发愣，因为他看洛伦佐居然有几分眼熟。
　　“那个……请问？”
　　他还没等问出来，另一个男人入座，这一下座位齐了。
　　可能担忧什么，就来什么，居然是那个调动气氛的家伙。
　　但随着他的入座后洛伦佐的目光直接僵住了，而那个家伙也僵住了，两个目光对在一起，墨镜之下的目光，热烈的就像失散已久的亲兄弟。
　　老家伙把墨镜向下移了几分，露出充满活力的眼神。
　　“洛伦佐·霍尔默斯同学？”
　　洛伦佐也把茶色墨镜向下移了几分。
　　“奥斯卡·王尔德老师？”
　　塞琉看着这两个突然认亲的家伙有些不知所措，而一旁的中年男人，布斯卡洛主任则看着洛伦佐那熟悉的面容开始惊恐。
　　虽然明面上没有枪械，但他知道那把见鬼的温彻斯特就在这附近，他想喊乘务员，但可能是心率过速，他用力的捂住胸口，瞪大了双眼，像只要被勒死的鸭子。