第10章 比死亡更可怕
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　外城区，东之伊琳斯区，科克街121a。
　　旧敦灵已入夜，夜空之中漆黑的鲸鱼就如往常般缓缓游动，随后投下巨大的光柱窥视着这座熟睡的城市。
　　炽热的水蒸气从井盖之下涌出，白潮之中洛伦佐慢步而出。
　　他的样子看起来还不错，只是脸色有些惨白，拄着手杖，走得很慢。
　　洛伦佐是在后续骑警抵达前逃掉的，下城区的错综复杂救了他，从他跑路时那熟悉的动作来看他也不是第一回被人追了。
　　只是这一次他没能顺利的逃掉，只能说不得不赞叹那群暴徒的动手能力，他们居然做了一个射钉枪出来，密集的弹幕中洛伦佐狼狈逃跑的身姿还是被命中了，一指长的铁钉射入他的腰侧，好在只是皮外伤。
　　托那日夜弥漫的水汽的福，旧敦灵的人们衣服时长潮湿，所以洛伦佐很喜欢黑色，这样人们就分不清他衣服上究竟是水渍还是血迹了。
　　走了好久，他终于走到了家门口。
　　科克街121a。
　　这里位置偏僻，是近些年才开发出的新地段，因此房价很便宜，但尽管便宜，但也不是洛伦佐这个侦探能买的起的，于是在伯劳的介绍下，他找了一处不错的租房。
　　洛伦佐没敢敲门，轻轻的打开门，小心翼翼的走了进去。
　　一楼的主人是房东凡露徳夫人，那是一个非常硬核的老太太，据说她曾经是一名女军人，还是其中最为英勇的空骑兵。
　　她经常与洛伦佐吹嘘她年轻时的光辉事迹，其中她最为喜欢的是关于她怎么遇到她老公的故事。
　　犹记得是光辉战争末期，整个旧敦灵动乱不堪，当时凡露徳夫人作为伤兵退回旧敦灵养伤，当时旧敦灵内部发生暴乱，她作为一名伤兵也只能紧急出动。
　　洛伦佐猜她是遇到了什么军官，然后坠入爱河，可实际情况是凡露徳夫人作为空骑兵拉着铁索从天而降，一枪爆掉了敌人的头颅，顺便还俘虏了一个，而那个被俘虏的倒霉蛋就是她后来的丈夫。
　　“你嫁给了敌人？”当时洛伦佐非常懵。
　　“他只是个不学好的年轻人，在我的管教下他从良了。”
　　“你当时是怎么想的？你是在战斗啊！然后抢了个老公回来？”
　　“洛伦佐你还年轻，你知道一见钟情吗？”
　　年迈浑浊的眼睛里发着光，她是如此回答的。
　　真是硬核的爱情故事，全副武装的女豪杰从天而降，她本来应该一枪崩掉这个倒霉孩子，但在见鬼的一见钟情下楞是没能扣下扳机，就像原始人一样，一棒敲晕了他的头，当他醒来时只有会有两个选择，要么取了眼前这个女人，要么被以叛国罪处死。
　　两人婚姻后来究竟发生了什么这就是洛伦佐不得而知的，洛伦佐也对凡露徳夫人的话语产生过疑问，但一想起欠房租时她拔枪就射的那个狠劲，洛伦佐就不再多嘴了。
　　小声的爬上了楼，客厅的两边有两扇门，一个属于洛伦佐一个属于他的室友，那是个很平凡的人，职业是名机械师，经常在工厂加班。
　　房间的灯没有开，看起来那个倒霉的机械师又加班了。
　　进入了属于自己的房间，洛伦佐的心才算是真的放下了心。把衣服整齐的挂在衣架上，他拎着医疗箱进了盥洗室，这也是他喜欢这里的一个原因，独立卫浴，赞极了。
　　温热的水落下，他赤着上身仔细收拾着伤口。
　　伤口并不大，仔细的清理之后洛伦佐开始了消毒，要知道下城区那群暴徒自制的武器大多并不致命，致命的是那些武器上附带的东西。
　　在那个肮脏的鬼地方，你永远不知道一把刀或者剑，在前一晚是放在哪个臭水沟里。
　　战争的时代已经过去了，现在夺走人性命的反而是疾病，还有大多数人的死因都是受伤后的感染，而这群人连基本的医疗意识都没有。
　　一把神器曾在下城区风靡一时，那仅仅是一把锈迹斑斑的金属武器，洛伦佐将其称之为破伤风之刃，毕竟那里到处都是不知道从哪来的黑医生，一旦感染基本宣告了死刑。
　　处理了伤口之后，洛伦佐缓缓站了起来，满身的疲惫都在催促他赶紧睡觉。
　　不经意间视线扫过镜子，眼神的余光看到里面倒映着狰狞扭曲的黑色纹路。
　　那是一副纹身，一个沿着洛伦佐脊椎生长的黑色大树，那是一种很诡异的感觉，直视这纹身，就好像洛伦佐本身是一张人皮，而铁枝与荆棘撑起了整个躯体，但又好像蜿蜒扭转的黑蛇，缠绕在这凡人的躯体之上。
　　诡异且漆黑，仿佛那黑色之后通往另一个世界。
　　撑起世界的大树。
　　洛伦佐似乎已经习惯无视它的存在了，仅仅是瞥了一眼便不在理会。
　　“纹身挺不错。”
　　突然有声音响起，在房间之内。
　　野兽般的警觉如同剃刀般切割着洛伦佐的神经，灰蓝的眼睛里滚动着杀意。
　　视线望去，男人戴着精致的面具坐在沙发上，动作充满了随意，就好像把这里当成自己家一样。
　　“我差点杀了你。”
　　洛伦佐的情绪不高，意识到男人的身份后，手从男人视线的死角里伸出，上面拿着一把填满弹药的枪。
　　这是洛伦佐的习惯之一，在这个不大的房间里到处藏满了他的剑，如有擅自闯入了的人，哪怕洛伦佐在擦屁股也能从毛巾后抽出武器，一把枪爆了他的头。
　　“看起来你不是很喜欢让别人看你的纹身，其实挺好的，很有艺术感。”伯劳看着洛伦佐披上大衣，随后坐在了他对面。
　　“我只是不喜欢被一个男人一直盯着。”
　　洛伦佐毫不留情的回击道，随后把手枪放在一边，看着自己的雇主。
　　“所以尊贵的伯劳来夜访是有什么事吗？”
　　伯劳没有回答洛伦佐的话，反而拿起一旁的铁盒，随着打开，烟草的香气扑面而来。
　　“我猜你这些标记是有用意的吧。”
　　那是洛伦佐的烟盒，尽管洛伦佐已经满脸写满了不爽，可伯劳还是依旧那样，翻着烟盒评头论足。
　　“这里是……风茄草？”
　　拿起那根涂有红线的烟，伯劳闻了闻有些惊讶。
　　“我以为你认不出这东西。”
　　对于伯劳能认出风茄草，洛伦佐有点意外，在他看来伯劳这种人就应该沉迷于金钱与美酒之中。
　　“我这里最近从丰饶之地来了一群萨满，他们满嘴念叨什么神灵魔鬼，神神叨叨的。”
　　伯劳继续翻着烟盒说道。
　　“他们的首领想在下城区混口饭吃，所以来见我时给我讲了很多有关萨满巫术的东西，就比如这个风茄草，他们说吸食这个东西使吸食者成为所谓的‘灵媒’，之后吸食者便会触发‘灵视’看到一些不该看到的东西。”
　　眼神带着些许的玩味，随后看向洛伦佐。
　　“你用这东西多久了？”
　　“与你无关，伯劳。”
　　对于伯劳的问话，洛伦佐回应难得的强硬。
　　“好吧好吧，那这根烟是怎么回事？”
　　伯劳知道洛伦佐的习惯，他的香烟里大多混有醒神的草药，但此刻这根烟很特别，上面画着一条黑线，而且只有一根。它散发着令人恶寒的感觉，仿佛里面藏有致命的毒素。
　　“有毒，不想死最好别碰。”洛伦佐耐着性子给伯劳解释着。
　　“嗯……我猜这是你杀人的工具？”
　　“在杀人的工具上留有记号？”
　　洛伦佐毫不留情的嘲讽着伯劳，哪怕几个小时之前，这个金主差点一枪爆了他的头。
　　“那是留给我的烟，神经毒素会让我陷入昏迷，随后我的心脏会在美梦里停止心跳。”
　　这是他自杀的工具，可洛伦佐说起来毫不费力，就好像死掉的不是他的生命。
　　伯劳有些发愣，似乎没想到这个玩世不恭的人也会有对自己这么狠的一面，看到伯劳那副表情，洛伦佐随后又慢悠悠的说道。
　　“你在下城区混了这么久你应该很清楚才对，有些东西比死亡更可怕，所以有时候死去才是最正确的选择。”
　　死亡只是一瞬间的事，但痛苦却可以是一生的事。
　　“真是深刻的人生哲理啊。”
　　愣了稍许伯劳赞叹道。
　　“那么，洛伦佐·霍尔默斯也遇到过‘不如就此死去’的事情吗？”
　　就像毒蛇露出了它的毒牙，伯劳坐正面带微笑。
　　等待他的是漆黑的枪口迅速抬起，以及洛伦佐那灰蓝的眼神冰冷。
　　“伯劳你说过的，来到英尔维格、来到旧敦灵就是就是一段崭新的新生活，而新生活就应该和过去告别不是吗？”
　　“看起来你真的生气了。”伯劳随意的说着，“我只是很好奇我眼前这个男人在改名为洛伦佐·霍尔默斯之前是什么样子，不过看起来你还是不想说。”
　　这样的对话已经不是第一次了，从洛伦佐六年前来到旧敦灵时，伯劳就不止一次的试图挖出他的过去。
　　每一个开启新生活的人都应该有着自己的过去，可洛伦佐不一样，无论伯劳怎么调查都不清楚他的来历，就好像他是凭空出现一般。
　　“别生气，我依旧是信任你的，毕竟你是我的铁棘。如果你还是不想说，那么让我们换一个话题吧。”
　　伯劳毫不在意洛伦佐的冒犯，他们两个很特别，虽然是雇佣关系，但大多时候两人的地位都是平级。
　　“来讲讲关于今天案子的进度吧，托你的福，苏亚兰厅已经开始重视了。”
　　说着精致的左轮从怀中拿出指着洛伦佐，伯劳半张面具之下露出和蔼的微笑，谁也不知道此刻那最后一颗子弹有没有填进去。
　　说完私事谈正事，讲真要不是没有人能替代他，伯劳真的很想毙了眼前这个大侦探。