第679章 平静的生活
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　清晨的阳光洒下，照亮了床上的家伙，他隔了好一阵，才迎着日光缓缓起身。
　　洛伦佐揉了揉惺忪的眼睛，打了个大大的哈气。
　　一切都如往常一样，没有什么变化，他起身，穿上床边的拖鞋，旧敦灵迎来了久违的冬季，只是第一场雪迟迟没有降临。
　　自那场暴雨之后，旧敦灵的温度便一再降低着，洛伦佐很快便被室内的低温冻醒了，不由地裹紧了睡衣。
　　按理说旧敦灵会开始供应暖气的，遍布室内的取暖管，会有高温的液体流过，给人们带来温暖，但随着机械院被摧毁，地下世界乱成一团，这样的供应被推迟了很久，至今也没有恢复的意思。
　　暴雨的余波仍在肆虐着，一切就好像回到了很多年前，技术并不发达的时代，有些人觉得怀念，有些人则难以适应。
　　“啊……真冷啊。”
　　洛伦佐抱怨着，走到壁炉旁，为里面摇曳的焰火添加木柴，他把沙发推了过来，被温暖的焰火熏烤着，洛伦佐陷在柔软的舒适种，他开始思考，自己今晚要不要就这样在客厅里睡，怎么想都要比自己的房间温暖的多。
　　休闲的一天，没有妖魔，没有麻烦的人和事，只有略显糟糕的环境。
　　洛伦佐觉得头有些昏昏沉沉的，他在想要不要在这里再睡一觉，但街头响起阵阵喧哗声，随着天亮，街头的人也多了起来，即便如此糟糕，大家依旧要继续着生活。
　　因为发生在旧敦灵内的战争，大多数的铁蛇线路都处于维修中，倒霉的市民们只能起早徒步上班，而且也因为战争影响的太多，哪怕有逆模因的处理，旧敦灵内依旧流言四起。
　　各种各样的说法应有尽有，有些奇妙到，洛伦佐觉得这会是小说里才会有的剧情。
　　市政急于安抚着民众，但随着冬季的到来，更多的问题一并体现。
　　冬季的旧敦灵本就事故频发，在战争之后，凝结的寒冷带来了更多的问题，每天都有蒸汽管道破裂，亦或是更加麻烦的事，旧敦灵就像一个将死的巨人，进行着最后的求生。
　　洛伦佐懒得去想这些了，这种事交给清道夫们就好，自己没必要操心这么多。
　　透过布满冰结的玻璃，能看到还有人举着牌子，痛斥着当局的阴谋，大喊着他们应该有知情权……诸如此类的事，数不胜数。
　　洛伦佐想起了什么，他起身走到门边，推开门，把今天的报纸拿了进来。
　　一则新闻占据了头条，旧敦灵所遭受的损伤瞒不过那些真正警觉的人们，虽然有筑国者在各国之间干预，但他们的力量依旧决定不了一切，早已蓄势待发的世界大战，最后还是开始了。
　　大概是在几天前，高卢纳洛与英尔维格，在白潮海峡开始了第一轮的碰撞，具体伤亡不清楚，但好像没有太严重，仅仅是相互试探而已，维京诸国的军队盘踞在大海上，没有贸然入场。
　　战争已经开始了，但各国仍保持着最后的底线，尚没有完全开战，民众们都在惶恐中，期待着女王宣布英尔维格进入战时状态……
　　洛伦佐略显疲惫地丢掉了报纸，他懒得去知晓之后的内容了。
　　这个世界便是一张巨大的棋盘，数名棋手执棋而动，更何况洛伦佐也没有必要去在意这种事，有更麻烦的东西，正等着他。
　　“不可言述……”
　　洛伦佐轻声呢喃着。
　　另一只手抚摸着受伤的手臂，绷带已经拆除，但其上的疤痕依旧存在，就像密布的树纹，又好像裸露在表皮的血管。
　　指尖轻轻地划过，感受着其上凹凸的纹理以及微微的刺痛。
　　洛伦佐挥了挥手臂，假装自己在持剑挥舞，但很快他便感到手臂上传来的痛楚，仿佛下一秒就要四分五裂般。
　　勉强可以挥剑，但与全盛时期相比，终究还是要稍差很多，而这便是逆模因的馈赠。
　　说到底，洛伦佐也是升华之人，他的体内滚动着炽热的秘血，在【忘川】的扩散下，他也难免被其波及，但与洛伦佐预想里，被炸个半死不活来看，眼下的这些伤势，简直幸运的不行。
　　悠闲的一天。
　　虽然刚睡醒，但洛伦佐便已经感觉有些闲的发慌了，但仔细去想，他还真没有什么事可做。
　　罗杰·科鲁兹与艾德伦·利维恩，这两个巨大的威胁已经被解决，目前所剩下的便是藏在升华之井下的罪恶，以及处于视野之外的劳伦斯。
　　洛伦佐原以为自己会马不停蹄地去给劳伦斯一剑，然后把他的尸体投进升华之井下，把他和那个怪物一起炸个稀碎。
　　但实际情况是，现在洛伦佐似乎什么都做不了。
　　无论是针对升华之井，还是劳伦斯，任何行动都需要暂时搁置下来，目前净除机关受到重创，短时间内，他们难以组织起有效的力量，更何况，如果真的要做出某些行动的话，这两个目标都处于国外，脱离英尔维格的掌控。
　　仅仅是想想，便能感到其中的险阻，更重要的是，现在的洛伦佐也没有从【忘川】的影响中缓过来，那么时间已经过去了一段时间。
　　“休假……迷人的休假。”
　　洛伦佐嘟囔着，至少在通知自己时，红隼是这么说的。
　　他还记得某一天的清晨，自己还没睡醒，便被急促的敲门声吵醒，紧接着红隼兴奋地破门而入，身上还带着清晨的水雾。
　　“休假了！休假了！休！假！了！”
　　红隼的声音带着奇妙的旋律，扭动着笨拙的肢体，一边跳，一边欢声道。
　　“休假？”
　　洛伦佐一脸的疑惑。
　　“没错，净除机关需要一段时间自愈，加上白潮海峡的大规模冲突，我们暂时无力提起任何行动计划了，”红隼神情先是低落，而后狂喜，“所以我们休假了！”
　　大声喊出“休假”时，洛伦佐都觉得红隼的眼里饱含着泪光，声音带着哭腔。
　　可喜可贺，可喜可贺啊。
　　想一想，这个倒霉鬼也不容易，当初只是想来旧敦灵混口饭吃，结果在下城区摸爬滚打，以为被黑帮老大赏识，可以当个头头混日子，之后却发现这个黑老大居然是卧底，而自己则被卷入了更为麻烦的旋涡中。
　　故此洛伦佐又想起之前那个令人纠结万分的话题。
　　红隼到底是幸运的，还是倒霉的。
　　看看他的人生轨迹，堪称每一步都精准地踩进了泥坑了，可这个倒霉鬼却每次都幸运地爬了出来，仿佛是幸运女神对他的恶作剧，既想看他狼狈不堪的样子，又不想这个家伙早早地被污泥掩埋。
　　就这样，红隼带来甜蜜的喜讯，在洛伦佐这里躺了一上午，之后又消失不见，知道今天，洛伦佐都没有再见到他。
　　听其他人讲，红隼的假期要么是在员工宿舍里躺尸，要么就是在码头钓鱼，只可惜暴雨上涨的潮水把码头冲毁，连带着整个下城区也变成了废墟。
　　洛伦佐也不清楚那里还能不能钓鱼，但每天都能看到有施工队在往那边赶，那么有鱼，大概也被惊扰走了。
　　生活似乎重归了平静，一切好像都没有变过，一切好像又都变得面目全非。
　　【你在发呆吗？】
　　突然有声音在脑海里响起，吓了洛伦佐一跳。
　　“你在啊？”
　　洛伦佐这几天被神出鬼没的华生，弄得有些神经衰弱了，指不定什么时候便有清澈的女声响起，根本不管洛伦佐的心理压力。
　　【刚到。】
　　脑海里响起简短的回复。
　　华生虽然这么说，但洛伦佐却觉得她肯定已经来很久了，看着自己发呆，注意着滑稽的表情。
　　“怎么了？这么突然。”
　　【没什么，只是恰好路过。】
　　“还没处理完吗？”
　　【没有，这样大范围的逆模因干扰，总会有些特殊的个例，需要逐一排查。】
　　听到这些，洛伦佐点点头。
　　华生仍很忙碌，她需要处理那些没有完全遗忘的市民，并且时刻注意旧敦灵内的侵蚀波动。
　　那场暴雨摧毁了所有的哨站的大型盖革计数器，旧敦灵的防御从未有过的脆弱。
　　很快华生的声音消失了，就像她说的那样，真的只是路过而已，事务所内又只剩下了洛伦佐一个人，虽然一开始也只有他一个人。
　　这种时候，像洛伦佐这样的人便显得无用了起来，没有敌人需要被他砍杀，他就只能呆在家里，直到自己腐烂变臭。
　　有人说这就是士兵的宿命，这个世界上并不是一直有战争给他们的打的，最后大家都会归复常人，过上平静的生活。
　　“平静的生活吗？听起来还真遥远啊。”
　　洛伦佐自言自语着，走到厨房随便叉了几根香肠，用以填饱肚子。
　　有些动物脱离了自己熟悉的环境，便会变得恐慌，有时候洛伦佐一想起“平静的生活”，他也会出现这样些许的慌张。
　　既害怕又期待。
　　他有些难以想象自己完全抛弃剑刃的样子，但又十分想过上故事中的生活，那对每个人而言都触手可及的平凡生活。
　　看向日历，旧敦灵迎来了冬季，那么神诞日也不远了。
　　这么一想，时间还真是过的飞快，一年就这么消失了。
　　思索间房门被推开，对方没有敲门，洛伦佐想应该会是个熟人，抬起头，不出所料，看到了熟悉的脸庞。
　　“你怎么又来了。”
　　红隼推门而入，与上次的欢喜不同，这一次他看起来要糟糕很多，整个人狼藉的不行，头发乱糟糟的，身上带着潮湿的腥味，背后背着背包和鱼竿，手上提着水桶与鱼篓。
　　洛伦佐猜红隼这是钓鱼归来，只是不清楚发生了什么事，这个家伙没有回家，而是直接到了这里，他神情低落，严肃的不行。
　　“红……隼？”
　　洛伦佐试着呼唤他的名字，一个人住久了，突然来个活人，他觉得还是蛮有趣的。
　　只见红隼抬起头，眼瞳里布满血丝，整个带着几天几夜没睡的困倦感。
　　“沙发没人睡，是吧？”
　　他突然问道，也不等洛伦佐回答，只见这个家伙毫不客气，把空荡荡的鱼篓放在一边，又把背包丢在角落里，然后便当着洛伦佐面，脱起了衣服。
　　把潮湿的外套丢在一边，露出内部依旧潮湿脏兮兮的内衬，紧接着露出沾染着灰尘与污泥的身体。
　　洛伦佐有些发懵，然后失声叫了起来。
　　“等一等！等一等！红隼！”
　　洛伦佐连忙挥手，说实话，他很少会被一些事吓到，但得承认，这一次他真害怕了。
　　其实角色切换一下，洛伦佐觉得其他人也会怕，一个疲倦的家伙，不言不语地推开你家的门，什么话也不说，就当你面脱了起来，怎么想都糟糕的不行。
　　“他妈的！你别脱了！”
　　洛伦佐已经想要动手打人了，再不制止的话，红隼就要开始脱裤子了。
　　红隼迷茫地抬起头，手则解开了腰带。
　　只听当啷一声，腰带带着裤子顺着腿掉了下去，露出了好像只有老妈才会编织的爱心内裤。
　　洛伦佐觉得有些头疼，他不太清楚这算不算是平静的生活。
　　“这是狗吗？”
　　红隼低头看了看，猜测道，“我猜绣的是猪。”
　　气氛变得有些沉默，洛伦佐的表情狰狞且痛苦，抛掉杀人狂等诸多称号以及工作性质，本质上洛伦佐和红隼是相似的人，脑子多少缺点什么。
　　用奥斯卡的话来讲，两人都有着浓厚的喜剧天赋，只是他们将这样的天赋用在了烂话上。
　　红隼抓起还算干净的内衬，用力地擦了擦身上的积灰，一本正经地问道“你这能洗澡吗？”
　　“大概吧。”
　　洛伦佐觉得剧情好像又步入正轨了，从离奇的道路上逐渐恢复正常。
　　“所以你这是怎么了？”
　　听到洛伦佐问话，红隼动作一滞，有那么一瞬间，洛伦佐觉得红隼要哭出来了，只见他把自己简单地擦了擦，将脏衣服丢到一边，随手抓起毛毯，便把自己裹了起来，像只毛毛虫一样，蜷缩在壁炉旁。
　　“说……说来话长。”
　　他注视着壁炉里的火苗，可能是靠的太近，红隼就像被烤焦皮毛的家犬，头上升起淡淡的白烟。
　　红隼努力地控制了一下自己的情绪，然后眼中充斥着晶莹滚动的光泽，对洛伦佐问道。
　　“你觉得一连串的错误，会令一个人崩溃吗？”