第483章 血肉熔炉
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　高卢纳洛，玛鲁里港口，赫恩大教堂。
　　玛鲁里港口的爆炸袭击就像舞台的开幕，随着那苦难之夜的结束，一切都朝着疯狂的方向挺进，整个西方世界的局势从未有过的严峻，虽然双方都暂时还没有撕破脸皮，但那沉重的压抑已经弥漫在了每一寸有人类生活的土地之中。
　　在科技发展的今天，人类的信息不再像旧时代那样闭塞，随着铁轨与船只，信件与电报，与苦难之夜有关的信息飞速地扩散着，在诸国之间流传，引动其他人的神经。
　　大家抬起头看向天空，都会感到那难言的压力，仿佛天际被无形的铁幕所覆盖，稍有不慎它就会彻底地破碎，带着星火与余温凶狠地砸在国度之上。
　　不过有些人的心情与他们不同，他们没有丝毫的恐惧，反而为此欣喜若狂。
　　疫医便是狂喜的一员，而现在他正站在赫恩大教堂的望台上。
　　望向天海交接的地方，铁甲船逐一排开，停靠在还在修复的玛鲁里港口之上。由于光辉战争的战败，高卢纳洛的军事受到了很大的打击，即使在后来的时间里恢复了过来，他们的军事力量依旧难以追上英尔维格。
　　这样的局势下，面对掌握先进蒸汽技术的英尔维格，高卢纳洛的胜算并不大，因此他们拉拢了周边的国家，这些国家大多处于莱茵河流域，故此这个联合被称作莱茵同盟。
　　“战争就要来了啊！”
　　疫医大口地吸气着，鸟嘴面具下发出沉重的喘声，声音里带着难以遏制的欣喜。
　　这是个不错的时刻，战争在即，老国王在死前清除了国内不和谐的声音，伴随着科涅尔的加冕与柯里辅佐，现在高卢纳洛的所有权力都被高度集中了起来。
　　与此同时神权也在被掠夺着，在科涅尔的支持下，正教以弥格耳的死展开了一系列与福音教会的冲突，绝大部分冲突以正教的胜利为结束，现在身为正教教宗的劳伦斯几乎控制了大部分国土上的信仰。
　　一些地区仍有反抗，福音教会的信徒们排斥着正教的传播，但他们的灭亡也是注定的，在几天前神圣福音教皇国的核心、七丘之所便进行了封城，没人知道具体发生了什么，只是有传言说圣纳洛大教堂被圣堂骑士团们包围了起来，新教皇身处于其中，保持着绝对的沉默。
　　凭借着这些，正教也有了机会对福音教会的信徒进行打击，在大清洗下他们篡夺了脚下的这座神圣的教堂。
　　赫恩大教堂是整个玛鲁里最大、最繁盛的教堂，它的历史悠久，在福音教会最强势的时期，这里便是福音教会的前哨站，所有进出玛鲁里港口的船只都会受到赫恩大教堂的监视，哪怕这里不是神圣福音教皇国。
　　可现在一切都变了，没有了神圣福音教皇国的干扰，一切都在按照掌权者的计划行进着，就像失控的火车，它开始疯狂的加速，直到冲出铁轨，带着所有人步入死亡。
　　眼下这座神圣的教堂也归于正教，被劳伦斯作为根据地扩展了起来，教堂依旧，但其中的信仰早已面目全非。
　　这样疯狂的行动会引起人们的恐慌，有人会感到恐惧、厌恶战争，这样的声音在高卢纳洛内也不少，但在国王之死与教宗之死还有玛鲁里港口的袭击下，国内的战争情绪被调动了起来，即使有厌战的声音，也被咆哮的愤怒所吞没。
　　“你很少这么高兴，我上一次见到你这样，还是我将《启示录》交给你。”
　　劳伦斯走了过来，他戴着那副熟悉的漆黑铁面，哪怕迎着阳光也难以照亮这片阴郁。
　　“当然，我终于要再次起航了，探求真理的人永远不会停滞不前。”
　　疫医转过身，他的声音喜悦，被鸟嘴面具扭曲成了模糊的声响。
　　经历了这么多，就连劳伦斯都换了不知道多少个身体，但疫医始终没有什么太大的变化。
　　他依旧是那身沾染了污血的衣装，有些污血已经凝固，变成了一片黑色污渍，就像染色一样，挂满衣袍，倒是鸟嘴面具有了些许的变化，他换了几个镜片，新的镜片看起来清晰不少，但从那里看去，下方依旧是一片深邃的黑暗。
　　劳伦斯的目光从镜片下的深渊移过，意识有些恍惚，他想起自己从来不曾真正见过疫医的样貌，从认识疫医那天起，他就戴着面具。
　　“你已经准备好了？”
　　劳伦斯问。
　　疫医计划远航，这件事很早便和劳伦斯说过，只是没想到这一天来的这么快，哪怕是劳伦斯这样冷血的怪物，居然也有了那么一丝不舍的情绪。
　　当然这所谓的“不舍”并不是什么情谊，而是对于失去一件优秀的工具而感受难过。
　　疫医是个很不错盟友，他们有着相同的利益，可以朝着相同的方向前进，可以说劳伦斯能做到今天这份上，疫医功不可没，圣杯的血肉、秘血的军团……他给予了劳伦斯太多的帮助了。
　　就凭疫医脑子里那些诡异的知识，以及他将设想转换为实际的能力，他的能量远比一支军队强大。
　　劳伦斯有些犹豫。
　　他不想放疫医离开，疫医现在还没有处于他的对立面，但无论什么事至少都有那么一丝的可能，劳伦斯为了自己的愿望，他愿意毁灭所有一丝一毫可能影响到他的东西，哪怕是帮助过自己的疫医。
　　为了避免那个几乎不存在的可能，劳伦斯在考虑要不要让疫医就此永远地长眠在此。
　　“铁甲船已就绪，蒸汽机轰鸣运转，锅炉滚烫，所有设备齐全，加上你给予我的军队，和目前这个世界局势……一切都太完美了，我想不出更好的时机去做这些了。”
　　疫医靠在一边，声音里充满迷恋。
　　“劳伦斯，其实很多时候我很不理解你的疯狂，虽然说是为了什么拯救世界，但我很难和你共情，无法体会那些，那时我觉得大概是我们本质上是不同的人。”
　　疫医看着劳伦斯，两人都戴着面具，将自己的本心藏了起来。
　　“你是一个疯子、战争狂、救世主？而我是一名学者，我们身份不同，追求的东西也不一样，这很正常……不过我现在多少有些了解了。”
　　声音轰隆隆的，从鸟嘴面具下响起。
　　作为一名医生、一名学者，疫医很少能理解那些野心家掌握权力时的心情，明明那种东西没什么意义，为什么这些人还如此地为之疯狂，而现在疫医多少有些了解了。
　　这和是权力还是真理没什么太大的关系，这是一个愿望、一个理想，一个用尽一生追逐的东西，将要被实现前的狂喜。
　　现在他的心情就是这样的，随着船队的组建，计划的完善，他沉寂已久的心脏都再次剧烈地躁动了起来。
　　“这感觉真不错啊，感觉自己都重新地活了过来。”
　　疫医感叹着。
　　劳伦斯在一旁沉默不语，他看着疫医的身体，只见衣袍下有了一阵又一阵的隆起，就像有什么如同游蛇一般的生物在他衣服下蠕动，似乎下一秒就会破体而出，将疫医撕得粉碎。
　　这种现象劳伦斯曾在人类妖魔化的情况下见识到，血肉开始畸变，试图从躯体的束缚下挣脱，很多次劳伦斯都以为疫医要原地异化成妖魔了，但最后都归于平静，仿佛这种现象只是他自身一种情绪的表现，一般出现这种情况都表明疫医的情绪波动很大。
　　好在这样的情况没有持续太久，疫医的身体逐渐平复了下来，从沉浸之中回过神后，疫医示意劳伦斯跟着自己，他走向身后的庞大建筑之内，明明是白天，可长廊之内却没有光芒可言，无形的黑暗笼罩住了一切，让人看不破其中藏着什么。
　　“我的离开势必会使秘血的生产出现问题，所以为了避免这些，我把关于秘血这部分的知识都留了下来。
　　将这些东西从《启示录》里转述出来，可是个大工程，我一度以为自己要被其中疯狂的知识杀死了。”
　　疫医一边走一边说道，阅读《启示录》势必会知晓其中那被诅咒的知识，其所带来的侵蚀一度令疫医险些失去控制，为此他损失了不少研究人员。
　　思考一下那些家伙的样子，疫医一时间居然有些记不起来了，干脆就不去想了。
　　虽然是个学者，但疫医杀死的人并没比劳伦斯少多少，并且和劳伦斯一样，所谓的心理负担这种词简直是在嘲笑疫医，在他的眼里这些可都是为了伟大的知识而献身。
　　当然并不是自愿的。
　　那些家伙都死在了失控的疫医手下，当时他还心疼了好久，能找到这么一批勉强对妖魔有所了解的家伙可不容易。
　　“因为技术条件有限，目前这个设施的寿命并不长，勤加维护估计也就能支撑个几年，然后就该失控了……但这不重要，毕竟按照你的预言，如果挨不过那个末日，我们可没有什么所谓的‘几年后’，所以它的设计还是比较符合现状的。”
　　随着疫医的讲述，黑暗的尽头飘来了一阵令人作呕的血腥味，它是如此的浓重，似乎有数不清的尸体正堆积在黑暗里，可憎的死亡都有了具体的形状，侵蚀与其同行。
　　“我们不是什么猎魔教团，各种强大的技术无法再现，但至少在几年内，这里会生产足够稳定的秘血，这会使你的军队无穷无尽。”
　　走出黑暗，温热的空气扑面而来。
　　这是倒置在赫恩大教堂之下的地下建筑，它有暗道直接通向港口，在福音教会强势的年代，那些信徒们便在这里进行走私生意，将远远不断的财富从高卢纳洛送向神圣福音教皇国。
　　如今这里早已被废弃多年，直到被疫医重新启用，他凭着《启示录》里的知识与他自身的疯狂，将这里变成了扭曲的地狱。
　　劳伦斯走了过去，他停靠在一边，从高处俯视着整个地下设施。
　　那是类似熔炉一样的设施，它处于地下的核心，钢铁与机械的其中燃烧着火焰，释放出阵阵刺眼的辉光。
　　室内的炎热便是源于其中，它被置于最下方的底部，大部分都浸泡在液体之中，由于光线的限制，水面下的一切乌黑一片，根本看不清。
　　“你觉得血肉蒸汽机这种称呼如何？”
　　疫医幽默了起来，劳伦斯并没有理他，而是凝神看向水面之下，模糊的画面逐渐清晰了起来，水面之下似乎隐藏着什么怪物，数不清的游蛇在缓缓行进着。
　　见此疫医拉下阀门，轰隆隆的水流声响起。
　　在这些天的施工下，原本通往港口的暗道被改造成了水道，疫医排空了下方的河水，这血肉与机械的结合物也逐渐清晰了起来。
　　那是一座熔炉，它露出水面的只是很少的一部分，主体一直藏在水面之下，其上布满狰狞的血肉，它们强有力地蠕动着，粗大的青色血管遍布满表面，劳伦斯所看到的那些游蛇则是其上的触肢，随着河水的排空，它们躁动了起来。
　　“这头被精心培育的妖魔已经完全和熔炉结合成了一体，它会野蛮生长，从身体内产出源源不断的稳定鲜血，而这些鲜血只要经过炼金加工就可以提纯为稳定的秘血，在未来的几年内它都会成为你军团的养料。”
　　疫医趴在栏杆上，俯视着自己完美的作品。
　　熔炉缓慢地摇晃着，接着在底部有不甘的吼声响起，那是一头无比巨大的妖魔，因为过度的生长它已经完全和底部的围墙挤压在了一起，这所谓的熔炉也只是建立在它的背部之上，能从钢铁与血肉连接的缝隙里看到猩红的血肉与白骨。
　　视线继续向上移，这些布满钢铁的血肉之壁上还融合着数不清的尸体，它们也完全地与血肉结合在了一起，大部分都陷在了血肉之下，只有少部分的头颅与四肢能勉强地裸露出来。
　　“熔炉会持续消耗它的力量与血肉，以免让这个家伙的生长冲破我们的束缚，河水则会令其冷却保持稳定，顺便还能遏制一下妖魔的活性……可以说我们完美地控制住了一头强大的妖魔。”
　　疫医的视线停留在了那血肉的壁画之上。
　　“当然，最主要的还是这些尸体，猎魔人的尸体，在秘血的长久影响下，猎魔人自身已经有了完整造血系统，可以说它们本身就能生产出一定的秘血，它们和这头妖魔互相调合，再加上《启示录》的知识，才能铸就这些。”
　　“不过……我收集尸体是为了研究，你收集这些尸体又是为了什么呢？劳伦斯。”
　　疫医有些好奇地问道，当说出自己的需求时，他本以为劳伦斯会去进攻神圣福音教皇国，杀几个新教团的猎魔人，结果他直接甩出了一大批猎魔人的尸体。
　　“做好准备，你永远想不到为了迎接这些，我都做了什么，又付出了什么。”
　　劳伦斯不想多解释什么，他只是有些怀念地看向下方的血肉壁画，在其上有着一张熟悉的面孔。
　　那是一张苍老憔悴的面容，它已经死了很久，但似乎因愤怒的意愿无法释放，哪怕和妖魔融合在了一起，也无法舒缓那冰冷的铁青色。
　　“是啊，我原本以为你会把它埋起来，再竖立个碑什么的，真没想到你居然还留着它，还把它丢进了这里，真是利用尽所有的一切资源啊……”
　　疫医也看到了那铁青色的面孔，摇摇头感叹道。
　　那是劳伦斯……至少曾经是。