第75章 沸腾之血
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　漆黑之物压制住了炽白的焰火，妖魔畏惧退散，躲藏在不远的地方如豺狼般窥视着战局。
　　高温无法撼动它分毫，致命的黑剑在炽白的净焰里是如此的醒目，将艾德彻底贯穿。
　　“所以……你之前是在戏弄我吗？”
　　这是扭转战局的力量，随着洛伦佐秘血的苏醒，艾德的毫无抵抗的能力。
　　“不，我只是觉得没有必要，因为秘血苏醒程度太高会被福音教会发现，就像你说的那样，第十三号密令一直在执行，在回收完所有的秘血前，圣堂骑士团永远不会停歇。”
　　洛伦佐只是觉得麻烦而已，他在旧敦灵隐藏的很多，六年以来没有人发现他，甚至说没有人有资格让他将秘血唤醒到如此程度。
　　猎魔教团已死，可福音教会依旧存在，他们以信仰的名义纠集出了名为圣堂骑士团的武装力量，所有的信徒都会成为他们鹰犬。秘血是笔珍贵的财富，对于这笔财富福音教会不会允许它流落在外。
　　“那么现在算什么，我终于让你正视起来了？”
　　艾德握紧那锋利的黑剑，升腾的高温试图将其熔断。
　　洛伦佐的面容完全隐藏在了面甲之下，只有那熊熊的焰火从那缝隙里涌出，微微晃动留下白色的轨迹。
　　“倒不是这样，仅仅是有个更值得的事情等着我去做，所以我没时间和你在这里闲扯了。”
　　反手握紧黑剑再次拔出，燃烧的鲜血挥洒，下一刻艾德也举起那斑驳的钉剑，带起焰火猛的斩下。
　　金属的崩鸣，溅起纷乱的火花。
　　艾德就像只燃烧的野兽般，剑刃疯狂的斩击，在那燃烧的体表之上，更多的金属开始析出，如同凸起的尖刺，炽白与漆黑撞击在了一起，随后摇晃的撞入那丛生的血肉之中。
　　耳边尽是那尖锐的警告声，那是冰冷的中性声音，就像机械一般。
　　是缚银之栓，那个见鬼的东西正在自己的耳边尖叫，这是来自教团的技术，猎魔人就是那些狩猎的猎犬，可每一只猎犬都需要自己的项圈。
　　艾德已经突破了临界值，秘血正在他的体内疯狂增殖，不断的蔓延，将力量与不详填满他的躯体。
　　反复的斩击，艾德甚至看清洛伦佐的状态，他现在的脑海里只剩下了挥砍，每一次金属的撞击声都会令他愉悦，他命中了洛伦佐，只要这样一直下去，无论那甲胄有多么坚硬都会在自己的攻势下破碎。
　　他太开心了，不仅仅是洛伦佐终于展现了力量，更多的是这力量的来源，这是艾德从未见过的权能，或许这东西便与圣临之夜有关呢？他与那个梦魇般的答案越来越近了，越来……
　　突然的刺痛打断了艾德狂想，挥舞的剑刃就像卡壳的机器，被死死的卡在了半空之中，再无动弹。
　　“所以……这算是什么呢？”
　　他看着眼前的猎魔人，漆黑的甲胄不仅仅覆盖在了他自己的身上，还在不断的向外扩张，如同野蛮生长的枝条，从那本体上垂下，随后融入那丛生的血肉之中，于是漆黑的荆棘从洛伦佐脚下的大地鞭挞而起，凶猛的抽打着艾德，在他的胸口留下大块的血迹。
　　重重的剑击下，那面甲破损了稍许，一只毫无感情灰蓝的眼眸在其下显现。
　　洛伦佐的反击开始了，这就像简单的回合制游戏，直到有一方撑不住为止，荆棘猛的弹起，仿佛刺出的长枪贯穿了焰火。
　　艾德握紧了剑，迎着袭来的洛伦佐猛的斩下，电光火石之间呼鸣的尖啸引起空气的激荡。
　　燃烧的身影冲锋了一段距离，最后缓缓停下，没有再次进攻的意志，他孤独的站在原地，低垂着头。
　　那是随艾德征战已久的剑刃，失去了教团的支持，这把量产的钉剑成为了艾德对过往唯一的寄托，在这疯狂的六年里见证了艾德的一切。
　　可现在早已布满裂痕的它在今日终于折断了，其实艾德很早便意识到这些，剑刃是消耗品，无论他如何保养它终会有折断的一天，就像猎魔人一样。
　　缓缓的转过头，手中握着断裂的剑刃，胸口有着数十道细小的伤口，似乎在交锋的那一刻洛伦佐挥出了数十次剑一样，那是超凡的速度，但以洛伦佐的力量显然做不到。
　　是那把漆黑的剑。
　　手中的黑剑低垂，其上缠绕着锋利的荆棘，如同毒蛇游走在石柱之上，就是它在交锋的那一刻划伤了艾德。
　　“停手吧艾德，你赢不了我的，在这么任由秘血的增值，你会触发缚银之栓的融毁。”
　　漆黑的甲胄之下传来沉重的声音，那铁甲似乎是包裹着一颗炽白的星辰，微弱的焰火从那铁甲相交的缝隙里涌出，如同呼吸一般，时涨时弱。
　　“不……还没结束呢。”
　　艾德死死的握住那断裂的剑刃，无视脑海里疯狂的警告声，更多的银白金属从他的身体下析出，在那净焰的灼烧下仿佛是熔炉里熔铸的铁器，它沿着手臂流下，连接了断裂的剑刃，并在那断口之上凝固成新的剑。
　　【警告，秘血苏醒67%，已突破临界值。】
　　【缚银之栓融毁13%】
　　【根据《剑鞘条约》您有九十秒行动时间，九十秒后请解除所有武装，原地等待圣堂骑士团回收，任何抵抗性行为将会被判定为敌对目的。】
　　叽叽喳喳的声音响个不停，名为圣银的毒素正在随着秘血的苏醒再体内蔓延，艾德就要死，但也从未有过的强大。
　　事到如今他已经不在乎什么了，他只想得到那个答案，那个将一切美梦摧毁的答案。
　　艾德是如此热爱的他的战友，他们本该享受荣誉与欢呼，可却死在了历史的阴影里，默默无闻，无人记得。
　　【警告！警告！】
　　净焰再次升腾，愈燃愈烈。
　　秘血源自于妖魔，而现在艾德属于人的那一部分的比重开始减少，名为侵蚀的效果正作用在他身上，紧接着是血肉的异变，到最后那炽热的净焰连同他的血肉一同燃烧。
　　【警告！警告！】
　　【警告！警μποξνρφ……】
　　随着最后的界限被突破，那该死的声音终于消失了。
　　黑骑士看着那燃烧着的身影，就像一颗坠下的流星，在消逝前的最后一刻，也是最明亮的时刻。
　　“真可悲。”
　　他如此轻语着，携着剑与荆棘俯冲而下。