第485章 进化
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　剑刃贯穿血肉的粘稠之声，鲜血流淌的低语，似乎所有的时间都在这一刻凝滞了下来，静谧之中疯狂孕育迸发。
　　“真是……意料之中的展开呢。”
　　疫医咳出鲜血，涂染了鸟嘴面具的镜片，其上一片血红，所视的一切也同样变成了猩红一片。
　　“你以为你很了解我？”
　　劳伦斯的声音冷漠，不带一丝一毫的情感，抬头看去，能看到的也只有一成不变的漆黑面具。
　　他曾经或许有颗温暖的血肉之心，但当戴上这面冰冷的面具时起，他便已经与一切做出了告别。
　　“不是吗？”
　　疫医的声音带着些许的笑意，他一把抓住了贯穿自己躯体的钉剑，与此同时他另一只拍在劳伦斯后背处的手掌也开始了畸变，一瞬间锋利诡异的利爪挣脱了手套的束缚，撕破了血肉，宛如细长的剑刃一般散发着冰冷的寒芒。
　　劳伦斯没有吭声，这让疫医觉得有些无趣，他真的很想知道劳伦斯此刻的表情。
　　一个走上末路的疯子，居然会被其他人了解，怎么想这对于劳伦斯而言都是极大的讽刺，说不准面具下他的表情因为羞辱与愤怒已经扭曲成了一团。
　　“蛮有趣的啊！劳伦斯！”
　　疫医手腕用力掰断了钉剑，令另一截钉剑留在了体内，锋利的尖爪斩向劳伦斯，劳伦斯身体迅速地向着另一个方向躲去，尽可能地低下身躲避利爪的斩击，但还是慢了些许，利爪撕开了劳伦斯的后背，留下一道长长的血迹。
　　鲜血喷发，血肉撕裂。
　　劳伦斯在脱离疫医的攻击范围前，用力地踹在了断裂的钉剑之上，这一击令钉剑再度贯穿疫医的躯体，顺势的踹击还重击在了疫医的胸口上，能听到骨骼轻微的断裂声，疫医的不等继续追击劳伦斯，便被这一击击退，重重地撞击在悬梯的围栏上。
　　金属弯曲，疫医摊在其上，背部突出血肉的断剑微微颤抖，然后被扭曲的血肉从躯体之中挤出，掉落向了下方的漆黑，只能听到一阵清脆的撞击声，然后什么都没剩下。
　　“比起我，疫医你才是那个真正让人捉摸不透的家伙啊，仔细想想，我至始至终都不清楚你那面具下究竟是一副什么样的面孔，可以说除去你的名字，对于你我什么都不清楚。”
　　劳伦斯平静地说着，他手中握着断剑，但依旧有着令人战栗的威慑力，令疫医不敢贸然行动。
　　他就是这样的人，有着令人感到窒息的强大，哪怕现在劳伦斯失去了四肢、被刺瞎了眼，奄奄一息地倒在血泊中，他依旧强大，只要你稍有不慎，他就会挣扎着咬断你的喉咙。
　　“啊？这快要分别了，才想起来互相了解吗？这也太迟了吧？”
　　疫医语气轻松，他很少露出慌张的一面，记忆里也只有在面对诡异的缄默者时，才显得狼狈了些。
　　“那你想了解什么呢？我都会如实招来的，只要你让我走，劳伦斯，毕竟真理真的很诱人，我都能听到从北方传来的呼唤了，它抓挠着我的心肺，渴求着我的到来。”
　　虽然表面很轻松，但从疫医那沉重的呼吸来看，实际上可不是这样的。
　　他靠在围栏边，思考着对策，躯体的表面出现了波涛般有节奏的隆起，刺破手掌的利爪也在缓缓地收拢，最后如同短剑一样。
　　在疫医的对面，劳伦斯没有轻举妄动，对于他而言解决疫医其实很简单，只要使用权能·加百列，他便可以直接在精神层面对疫医进行进攻。
　　这是超凡的权柄，本不该存在于这个世界之上的力量，越是了解这力量的本质与其代价，劳伦斯越清楚，当初那个名为艾德伦·利维恩的家伙，为什么要将这力量封存，藏在《启示录》的角落之中。
　　“你是在想入侵我的【间隙】吗？”
　　疫医也意识到了这一点，一时间觉得有些不妙，只要劳伦斯摧毁了自己的【间隙】，自己便必死无疑，而且所藏起来的秘密与过去在劳伦斯的眼中也将再无遮掩。
　　这能力真的很不讲道理，任你疫医武功盖世，也没有什么操作的余地。
　　“嗯，其实我很好奇像你这样的家伙，究竟会拥有着什么样的【间隙】呢？”
　　劳伦斯握着断剑向疫医慢步走来。
　　“黑暗的、光明的、温暖的、荒凉的……究竟是你人生中的那一幕会如此地深刻，深刻到足以成为你的【间隙】呢？”
　　“啊……让我想想，有点想不出来啊，有时候我都不太确定我还是不是我了……至少人类不会像我这样。”
　　疫医抬起自己的利爪，锐利的硬质尖爪从他的指甲之中刺出，似乎是直接连接着他的指骨，能模糊地看到昏暗处的血肉，它没有被皮肤包裹，而是直接将猩红的肌肉展现了出来，难以想象这衣装下藏的究竟是什么。
　　“看起来一定要打一架了啊，劳伦斯。”
　　语毕，疫医的身影扭曲模糊了起来，下一刻带着呼啸的风声骤起，速度之快只能看到一团模糊的黑影，随即便重击在了劳伦斯的身前。
　　两者交战在了一起，利爪照着头颅劈下，却被断剑所阻挡，力量的僵持下劳伦斯才勉强地看清了眼前的疫医，这是他从未见过的姿态。
　　野兽的姿态。
　　强壮的猩红肌肉撑破了衣襟的束缚，昏暗的光线下，纹理清晰可见，宛如剑刃般的利爪从骨骼之间刺出，上面还沾染着刺破躯体的血迹，疫医的身体在膨胀，增生的肌肉强化着躯体，将坚韧的骨骼牢牢地包裹，整个人如同野兽一般，腿部反曲，尾椎骨延长，细长带刺的尾巴好像长鞭一样狂舞。
　　侵蚀从疫医的身体里扩散、释放。
　　漆黑的面具下亮起炽白的辉光，涌动的焰火与咆哮的力量在高昂，似乎劳伦斯手中握的不再是断剑，而是无可匹敌的裁决。
　　向前挥动着死亡、熊熊燃烧。
　　反曲的腿部爆发出了难以置信的力量，一瞬间将脚下的钢铁都踩凹了几分，疫医就像灵敏的野兽，腾空而起，以此躲过了劳伦斯的斩击，随后细长的尾巴缠绕在一旁镂空的铁架上，四肢贴近墙壁，利爪深深地刺入其中。
　　他就像畸变的妖魔一样，猩红可憎的躯体上，鲜血从鸟嘴的面具边缘滴落。
　　“我早该想到的疫医，当初你和我合作，便是为了圣杯之血……”
　　劳伦斯抬起头望着墙壁上的野兽，他的体内有着熟悉的味道。
　　“为了你的理想你献祭了你自己，我也是一样的，劳伦斯。”
　　鸟嘴面具下响起的不再是之前沉闷的声音，或许是身体畸变的原因，疫医的声音尖锐嘶哑。
　　“秘血、圣杯血肉……你也为你自己植入了那些东西吗？”
　　劳伦斯回忆着疫医的种种特性，早在自己和他相遇时，这个家伙就展现了极为诡异的生命力，哪怕是被断肢，也会在顷刻间生长出新的肢体。
　　“我的生命力你也是知道的，我自己就是最佳的实验品，不然你以为你那支秘血军团为什么诞生的这么快？”
　　疫医回应着，他在墙壁上缓缓地爬行着，伺机而动。
　　“所以……疫医你究竟是个什么东西呢？”
　　劳伦斯不解地问道，除去疫医的名字，劳伦斯对于疫医的一切都一无所知。
　　曾经他不在乎这些是因为疫医站在他这一方，这件强大的工具一直被他握在手中，而现在不一样了，疫医要离开了，这件强大的工具将脱离他的掌控。
　　“一个学者、一个医生。”
　　疫医笑着回应，从天而降。
　　身体迅速地翻转，连带着尾巴发出了呼啸的震鸣，它如长鞭一样砸下，末端的尖锐利刃凶狠地斩击在悬梯上，边缘带着耀眼的火花。
　　这一击直接使长廊崩塌了，剧烈的晃动中劳伦斯跃向另一处高台，他拔出另一把钉剑，刺入墙壁之中，短暂地稳住身影，踩着墙壁继续行进，反身拔剑跃向疫医。
　　两人都没有丝毫格挡的意思，利爪与钉剑交错，分别贯穿了不同的躯体。
　　疫医就像疯狂的野兽一样胡乱地挥舞着利爪，锐利的尖刺勾住了劳伦斯的身体，另一爪直接刺穿了劳伦斯的腹部，劳伦斯则在奋力地斩击下，沿着疫医的右肩斩下，斜劈向胸口，他的力量是如此地强大，血肉一寸寸地断裂着，直到没及心脏的位置才缓缓地停顿下来。
　　炽热的鲜血在半空中洒落，两人朝着熔炉之下的黑暗坠去，但在这过程中都没有停下手中的战斗。
　　疫医的半个身子都在钉剑的斩击下裂开了，骨骼断裂血肉也在崩溃，能从那狰狞的伤口之中看到惨白的骨骼，破碎的硬质下是还在起伏跳动的半透明隔膜，里面便是那颗炽热的心脏。
　　猛地抽出利爪，劳伦斯的腹部被剖开了一个大洞，鲜血混杂着胃液涌出，还有扭曲的、如同触肢一样的东西随着坠落狂舞。
　　劳伦斯一只手捂住了伤口，以免自己的内脏流出来，咬着牙，用力地驱动着手腕，向钉剑上施加力量，只听那令人牙酸的撕扯声，钉剑从疫医的躯体里斩击了出来，大半的身躯连带着手臂一同脱离了身体。
　　骨骼的碎屑与躯体的肉沫四散，就像尘埃一样在昏暗的光芒下消逝。
　　这是足以令人昏厥的痛楚，它们会沿着神经狂奔，最后冲入脑中令人疯狂，可这显然不适用于眼前这两头非人的怪物。
　　他们不仅没有被痛苦征服，反而更加兴奋了起来，血液都在这种伤痛下沸腾了起来，强劲的生命力被血液裹挟着，沿着血管狂奔，一波又一波地覆盖在躯体之上。
　　尖锐的尾刺从一个刁钻的角度刺来，劳伦斯挥动钉剑格挡开了锐利的边缘，一击未中后长尾顺势卷住了劳伦斯的腰腹，伴随着用力地缩紧，将源源不断的鲜血从劳伦斯的体内挤出，巨大的压力下身体开始变形，关节扭曲成诡异的角度。
　　这种糟糕的情况没有持续太久，钉剑顺着缝隙刺下，用力地转动，轻而易举地将疫医的长尾彻底斩断，下一刻两人都坠落到了底部。
　　只听两声闷响，两人倒在了冰冷的地面上，鲜血浸染了地面，汇聚成两团血泊，在他们的不远处就是被排空的水池，漆黑的底部妖魔发出了阵阵渴血的喘息声。
　　“权能·亚纳尔？不，所谓的权能，只是猎魔教团用来神化妖魔特性的词汇而已。”
　　劳伦斯从血泊里站了起来，他另一只手臂完全摔断了，骨骼刺出皮肤裸露在了外头，哪怕是秘血治愈这样的伤势也需要些许的时间，他用仅能移动的手臂拄着钉剑，摇摇晃晃地站了起来。
　　在他的对面则是疫医那畸形变异的躯体，他上半身大部分的血肉都被劳伦斯斩掉了，它们滚入下方的黑暗，能听到妖魔在啃食着疫医的血肉，贪婪地享受着这血肉。
　　疫医也慢悠悠地站了起来，他的身影比起之前无疑要高大了许多，强劲的手臂低垂了下来，在那狰狞的创口之上，正有着数不清的血肉在迅速地增生着，它们一点点地覆盖住了那半透明的隔膜，将还在跳动的心脏保护了起来。
　　“那是很久之前的事了，久的我都有些记不清了，大概是在某个不知名的地方，一个偏僻的村庄。”
　　疫医缓缓地后退，虽然用自己做了很多的实验，但比起劳伦斯，他还是稍逊那么一些，他疲惫不堪地靠在了墙壁上，然后无力地坐下。
　　“当时村子里爆发了疫病，大概是叫什么……黑死病吧……”
　　疫医回忆着，他很少回忆这些事，按理说它们早就被丢进了垃圾堆中才对。
　　“啊……死了很多人，曝尸荒野什么的……大家都活在惊恐之中，村民们举着火把挨家挨户地审查，发现些许的症状便把人抓起来，集中地丢进一个大坑里，等人死掉了就埋起来，我当时好像是很害怕，躲在了壁橱里，透过缝隙看这些。
　　他们抓走了很多人，好像有我父母，我也记不太清了，总之最后好像只有我活了下来，所有人都死了。”
　　疫医的声音充满了不确定性，不知道他究竟是在讲述着自己的故事，还是在现编一个讲出来，但从那困惑的态度来看，或许这真的是他自己的故事，只是太久没有回忆了，他几乎遗忘了所有。
　　“从那之后我就在想，人类这样的躯壳是否过于懦弱了呢？很多东西都可以轻而易举地杀死我们，会受伤、会悲痛、会死去……或许我们需要进化，向着更高一级的方向进化。”
　　疫医痛苦地咳血，在这接连的撞击下，疫医新换好的镜片也碎掉了，面具上两个镜孔黑洞洞的，里面不断地流出鲜血。
　　“然后你发现了妖魔？”
　　劳伦斯问道，他和疫医的第一次合作中，他就发现了疫医对于妖魔有着独到的见解，他一直在研究这些怪物。
　　“是的，妖魔，强大又诡异，恐怖又充满了奇迹。”
　　疫医说着低头看了看自己这狰狞的躯体，似乎是积蓄好了力量，他又站了起来，抬起头正视着劳伦斯。
　　“看看这些，我们所拥有的一切，力量、生命、权力，这些几乎都是妖魔给予给我们的……或许妖魔才是我们更高的方向、进化的终点。”
　　这似乎触动到了劳伦斯，他低语着。
　　“升华……”
　　这样的失神没有持续太久，劳伦斯回忆着教会里知晓的历史，然后说道。
　　“黑死病？距今最后一次黑死病大爆发也有了至少上百年的时间……”
　　劳伦斯问道。
　　“你究竟活了多久呢？疫医。”
　　疫医没有回应，似乎是觉得有些沉闷，他扯掉了自己的鸟嘴面具，久违地直接呼吸着这片空气。
　　“啊……有些记不住了，就像你，就像我，当我们变成这般非人的存在后，限制凡人的时间，对于我们而言还有意义吗？”
　　破碎的面孔露出残酷的微笑。