第135章 愚昧的时代
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　真是令人惶恐的答案，恐怕谁都没想到会是这样的结果。
　　“关于神圣之棺的事，我了解了，真是个大麻烦啊。”
　　亚瑟感叹着，感觉压力十足。
　　洛伦佐推着轮椅与亚瑟步行在那庞大的地下隧道之中，经过通风扇的努力工作，这里的空气好了很多，虽然混有各种奇怪复杂的味道，但至少那是人类目前可以呼吸的气体了。
　　头顶是昏暗的灯光，它们沿着铁轨一直延伸至视野的尽头，有复杂的蒸汽管道与其并列，可能是年久失修，有冷凝的水滴落下，打湿了一大片的泥土。
　　“这不仅仅是麻烦，亚瑟，现在整个旧敦灵都处于危险之中。”
　　洛伦佐尽可能保持着平静。
　　一旦那妖魔的侵蚀在成内爆发，以旧敦灵的人口密集程度，常规火力根本无法压制那妖魔的洪潮，或把熔炉之柱引爆，将整个旧敦灵送入地下才能解决那种程度的危机。
　　“嗯……你清楚那神圣之棺中的东西是什么吗？”
　　长久的沉默后，亚瑟缓缓问道。
　　此刻他展现出了领导人的能力，各种想法与方案在脑海里迅速奔涌，同时也在不断的懊恼着，为什么到自己这一任，会这么多麻烦呢。
　　“妖魔，最后的妖魔，据梅丹佐所说，那是具有‘妖魔’这个概念的妖魔，你可以理解为，只要杀死了它，世界上就不再存在妖魔这个概念，妖魔不复存在。”
　　洛伦佐回答道，这是在那圣临之夜时，梅丹佐对他所说的，那个被冠以天使之名的男人从来都是这么靠谱，令人倍感安心。
　　“那么它具体是什么样子的呢？霍尔默斯先生，是人类，还是一个物体，还是一头妖魔，一个东西总应该有它的形状对吧。”
　　亚瑟没有因那概念的定理而惊讶，似乎早有预料，反而继续问道。
　　洛伦佐一怔，这时他才发觉自己从未想过这件事。
　　“我不清楚，处理它的仪式是在神诞日，只有那些冠以天使之名的猎魔人才有资格参与那场仪式，我仅仅守卫在教堂之外。”
　　那是场盛大的处刑，寒冷的冬夜都被沸腾的教堂所烫暖。
　　“所以说，就连你也不清楚那里头究竟是什么东西，对吗。”
　　洛伦佐沉默的点了点头。
　　“那么霍尔默斯先生，你为什么又确定……福音教会为什么又确定只要杀死了那个妖魔，那个圣杯，妖魔这个概念就会消失呢？”
　　“据我所知，福音教会所有对妖魔的知识都源于《福音书》与《启示录》对吧，也就是说，是这两本书上对此有记录吗？”
　　亚瑟突然从另一个角度问起了问题，他就像知道什么一般，保持着绝对的理智。
　　洛伦佐一时间居然不清楚该怎么回答，可亚瑟紧接着说道。
　　“霍尔默斯先生，实际上净除机关接触的神秘之物远超你的想象，我们为了对抗妖魔会做出很多实验与调控，甚至说我们的宗旨之一便是将一切变得可以理解。”
　　“就像侵蚀，就像妖魔，我们会以可以理解的科技与公式来将其解释，就像盖革计数器，额前叶切除手术……那么换个话题，霍尔默斯先生，你觉得一个宗教的维持最重要的是什么？”
　　亚瑟直视着洛伦佐，明明是个负伤差点死了的人，可那眼神却凌冽如剑，仿佛要劈开洛伦佐所有的迷茫一般。
　　“信仰……”
　　“不，是愚昧，只有底层的愚昧才能支撑起漏洞百出的神话，霍尔默斯先生，想一想，将那些玄之又玄的宗教词汇剔除，你会发现所有的秘血技术的本质是科学，纯粹的科学。”
　　亚瑟用力的咳嗽了几声，身上的伤痛还在折磨着他，可那如电的目光再次抓紧了洛伦佐，洛伦佐甚至没有勇气移开自己的视线，只能紧紧的与其对视。
　　“那么我们与妖魔厮杀，需要的是什么？”
　　“是理智对吧。”
　　亚瑟快速的说道，声音很平淡，但就像一声声急促的雷鸣。
　　“可霍尔默斯先生，信奉那种虚无缥缈的神……真是算是理智吗？”
　　真是异端的话语，亚瑟已经不是被米迦勒猎魔人执以火刑了，在几百年前，他会被押送到圣纳洛大教堂，由教皇亲手点燃那惩戒的大火。
　　“霍尔默斯先生，其实我能看得出来，你不是一个信徒，那些迂腐的信仰没能压制你的思想，所以我才会对你说这些的……毕竟那些狂信徒真的很麻烦，最开始英尔维格推广蒸汽机时，那些人认为这是来自魔鬼的器物，里面封存了可怜的灵魂为我们工作。”
　　说道这里亚瑟不屑的笑了起来。
　　“这就是我们为什么始终与福音教会合不来的原因，一个宗教的延续要的是底层的愚昧，而我们英尔维格却要让科技的光辉笼罩每一处土地。”
　　亚瑟早就看透了一切，洛伦佐是一名士兵，而他是调控全局的将军。
　　“旧时代已经过去了，新时代不可阻挡，神圣福音教皇国想重新掌控西方世界只有趁早击溃英尔维格，不然蒸汽技术的进步只会将愚昧不断的击溃。”
　　“有时候得感谢圣临之夜，如果不是这个事件重创了福音教会，不然在近几年里我们一定会与其开战的，战争不可避免。”
　　“一场世界大战……对吗？”
　　洛伦佐觉得有些压抑。
　　“别想那么多，霍尔默斯先生，那不是你担心的事，现在我们的首要目的是搞清楚劳伦斯教长究竟要做什么，以及他在哪？”
　　亚瑟示意洛伦佐停下，两个人站在昏暗的隧道内，无论是向前看还是向后看都是一望无际的灰。
　　“现在唯一能全力支持你的只有净除机关了，霍尔默斯先生，我想们之前已经有了足够的信任对吧。”
　　他看着洛伦佐，袒露了自己的目的。
　　“这是一次双赢的合作，但前提我需要知道圣临之夜究竟是怎么回事，可以吗？我只有清楚事件的全貌，这个名为净除机关的机器才能轰鸣作响。”
　　一个人的力量是有局限的，如果没有净除机关的援助洛伦佐早就被劳伦斯教长杀死了，他不能永远一个人孤军奋战。
　　“可这与圣杯有关，它具有极强的侵蚀性……”
　　洛伦佐摇头，他还是有些不愿接受，他拒绝。
　　这是洛伦佐内心深藏的一夜，只属于他一个人的复仇。
　　“它有可能通过‘言语’进行传播对吗？”
　　亚瑟直接打断了洛伦佐的话，作为净除机关的负责人，关于妖魔的知识，亚瑟知道的不比洛伦佐少多少。
　　“那么麻烦你整理一下语句，霍尔默斯先生，把我们不可以听的那一部分略去就好。”
　　亚瑟紧盯着洛伦佐，他们是同类，在座的各位都算得上是亡命之徒，孤狼汇聚在一起也能成为狼群。
　　隧道的尽头传来呼啸的铁音，钢铁的猛兽在朝着这里前进，于是铁轨微微颤抖，带着狂涌的啸风最后缓缓停下。
　　蒸汽地铁的车门打开，蒸汽散尽后，灰袍的面容缓缓显露。
　　“梅林是我见过最伟大的炼金术师，你不介意多一个听众吧。”
　　亚瑟的声音流过，梅林掀开了兜帽，冲着洛伦佐微微笑。