第409章 现实与逻辑
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　红隼很向往书中的世界，去亲身体会那些美好的故事，可他很清楚，这是不可能的，书中的故事只是个避难所，让他短暂地逃离现实，他不能永远都躲在其中，人总要去面对这些东西的。
　　红隼很讨厌现实，他讨厌现实的一切，因为这东西可不讲什么逻辑，每一分每一秒都可能有糟糕的惊喜发生，就比如他最近遭遇的这些事。
　　想到这里，红隼的内心就是一阵抽痛，这已经不是什么逻辑不逻辑了，如果自己是一个故事里的角色，他觉得那个作者一定是对自己有什么意见，没完没了地耍着自己。
　　以为是公款旅游，结果突然变成了要命的工作，一不小心可能会把命搭进去，好不容易遇到了一个契合的异性，可她看起来是故意接近自己，再说到现在，自己只不过是来拿一下东西，然后便遇到了敌人，被逼到生死的边缘。
　　想一想真是太惨了。
　　红隼也在想，既然生活这么没有逻辑，那会不会下一秒就会有个猛男天降救自己一命？
　　红隼不清楚，因为猛烈的剧痛打断了他的胡思乱想，整个人向后仰去，撞翻了木柜，好在他没有摔倒，拄着折刀迅速地稳定住了身形。
　　这是个对红隼十分不利的开局，敌人率先占据了有利的地形，还开枪伤到了自己，并且敌人自身也远比自己强大。
　　红隼吐出一口带血的吐沫，一脸不爽地看着自己身前的敌人。
　　“你在等他们来救你吗？这个位置很偏，枪声会被海风声与机器的轰鸣盖住。”
　　男人松了松衣领，他们双方在刚刚都打空了子弹，这种近距离下没时间给他们换弹。
　　“艾琳很聪明，她挑了这个偏僻的房间，哪怕她在这里杀人也不会有人注意到，可相应的，她死在了这里也不会有人注意。”
　　该死的艾琳。
　　听到这里，红隼在心中再次暗骂道。
　　“人不能太期待他人，更不要说期待一个疯子了。”
　　红隼揉了揉下巴，刚刚这里挨了一拳，为此他的牙齿咬到了舌头，说话的声音有些怪，“你和那几个死掉的家伙不同……哦，原来他们是你的‘螳螂’，你才是真正的‘黄雀’。”
　　这短时间的战斗里，红隼也通过男人的话语，勉强猜到了这些。
　　“差不多，如果他们能解决艾琳，我就不会出现了，可遗憾他们失败了。”男人回答。
　　“后备计划？”红隼问。
　　“算不上，准确说是监管者，我们总不能放任那样的怪物脱离视线。”
　　很奇怪，眼前的男人也在在意秘血的威胁，他一直在暗处监管着那些家伙，以防他们被秘血的力量彻底吞噬。
　　“这是一次实验？”
　　红隼接着男人的话说道。
　　男人沉默地点头，红隼大口大口地喘息着。
　　这可不妙，这么来看，眼前这个男人比起之前被洛伦佐杀掉的家伙，无疑强大几分，毕竟他是监管者，而那些家伙是被监管的。
　　“你能抵御秘血的诱惑？”
　　红隼继续说着废话，他需要争取时间恢复体力。
　　“一定程度上可以。”男人回答。
　　手掌逐渐用力，一点点地握紧折刀，红隼回想着之前洛伦佐所说的那些情报。
　　一支秘血的军队。
　　无论怎样劣化秘血，在大批量的使用下，总会出现不稳定的个体。
　　“哦……所以你是在担忧这些吗？”
　　红隼继续说着，可这一次在说着的同时他再度进攻，折刀猛地弹起，谁也想不到这个弱势的家伙在此时还敢反击。
　　男人虽然手臂被切伤，但他体内仍有着一部分的秘血，这是纯粹的力量，远超红隼。
　　短刀轻而易举地拦截住了折刀，这样的情景在之前的搏斗中已经重复很多次了，男人不明白红隼为什么不愿放弃。
　　巨力挥舞下，红隼再一次地被击倒，这一次他可能站不起来了，倒在乱七八糟的杂物间，望着天花板大口地喘息着，他觉得自己的后背有些痛，可能是某个断裂的木刺刺入了身体。
　　“你敢杀我吗？”
　　红隼慢悠悠地坐了起来，他的脸上带着狡诈的微笑，就和他猜想的一样，男人还是守在门口，不敢贸然进攻。
　　他占据着绝对的主导，完全有能力杀死红隼，可他没有这样做。
　　“你在担心这个？”
　　红隼将那支药剂从口袋里取了出来，里面正翻滚着赤红的鲜血。
　　通过之前的试探，这才是男人迟迟没有杀死红隼的原因。
　　“我以为这秘血会有什么秘密，值得你们这么追逐，可仔细想想又不太对，艾琳那个家伙再怎么狡猾也不可能把某个关键的东西偷出来。不然作为我们的敌人，你们也就显得太蠢了……你们不会那么蠢。
　　你在害怕，害怕把我逼急了使用秘血，对吗？”
　　男人这一次沉默了下来，可能没想到红隼的反应如此之快，这么迅速地猜到了一切。
　　“我并不蠢，说到底我反而才智非凡，要知道我们上位骑士本质上也只是个肉体凡胎，撑死也就对侵蚀多少有些抗性而已。”
　　红隼再次站了起来，他没有使用秘血，而是将它重新塞进了口袋里。
　　“所以，我依旧是个凡人，而凡人对抗那些比自己强的家伙，就要多动脑子啊……”
　　折刀再度抬起，一副不死不休的样子。
　　短暂的沉默后，两人再度撞击在了一起。
　　钢铁的轰鸣声中，红隼几乎感觉不到自己双手的存在了，男人的力量实在是过于强大，接连的碰撞下他的手臂完全被震麻了，红隼能做的只有用力，不断地用力，死死地抓紧着手中的钢铁。
　　火花飞溅之中，男人的面目带着些许的暴怒，他也在克制着自己，努力不令秘血占据意识的上风。
　　真是绝望，红隼就像被关在牢笼里的野兽，用力地挣扎着，试着杀出去。
　　可遗憾的是他做不到，又一次的重击，能明显地感受到男人力量的增加，折刀的中段明显地有了弯曲，虎口处溢出鲜血。
　　红隼摇摇晃晃地后退，他感觉自己就是在面对一个弱化版的洛伦佐，他开始理解敌人在死前的绝望了，面对怀有秘血的家伙，凡人根本没有任何反抗的能力。
　　想要杀死一个怪物，就要变成另一个怪物。
　　“一到这个时候，现实反而却讲起了逻辑。”
　　红隼暗骂着。
　　是啊，男人远比红隼强大，他死定了。
　　还有很多烂话想说，可红隼没有力气了，他胸口疼的不行，低下头，扯开衣襟，胸口已经被打紫了。
　　目光再度回到男人的身上，这个家伙很稳，他在一点点地击溃红隼。
　　想到这里，红隼便觉得一阵失误，他应该在意识到差距的那一刻便注射秘血，现在再注射的话，以男人的速度和自己的状态，红隼没有把握能活到秘血发作的时候。
　　对，这也是这个男人想做的，为了防止红隼使用秘血，他一直在缓缓地逼迫着红隼。
　　“这也太荒唐了吧，就这么莫名其妙地死了？”
　　红隼又怒骂了起来，和男人相比他的心态糟糕极了。
　　“怎么可能啊！”
　　红隼叫骂着，直接伸向了口袋，当一个人被逼到死地的时候，可是能做出很多疯狂的事。
　　也是在这时，一直稳扎稳打的男人一反常态，他放弃了求稳，直接朝着红隼挥起了短刀，他不能让红隼注射秘血。
　　在这个瞬间一切都慢了下来，红隼一只手架起折刀，试着抵挡男人的短刀，为自己的注射争取时间，另一只手则伸向了口袋。
　　男人则高高跃起，双手握紧了短刀，这一击能直接劈开折刀，砍下红隼的头。
　　两人无比的靠近，也是在这时红隼那一脸倒霉的神情突然变了，他就好像奸计得逞了一般，一脸的狂笑，只不过他被揍的很惨，即使是笑起来看着也很糟糕。
　　感谢在下城区的摸爬滚打的糟糕经历，红隼实际上可远没有他的同事们那样“正直”。
　　这时男人才注意到了红隼的手，他没有伸进口袋里，而是伸向了衣服下，那里闪耀起了钢铁的冰冷。
　　金属的震鸣声响起，红隼抽出了另一把折刀，金属一节节地弹出，反手挥向了男人的头颅。
　　“你还是不够稳啊！”
　　红隼大声地喊着。
　　男人太稳了，就像一面绝望的城墙，压得红隼喘不过来气，他唯一的生机便是让男人自己漏出破绽。
　　大概是和什么人混久了，自己就会变成什么样的人，红隼没想到自己骗起人来也这么厉害。
　　男人也没想到红隼这么会隐忍，直到这个时候才拔出第二把折刀。
　　灿烂的火花之下，架起的折刀瞬间断裂，在之前的战斗中它早就已经摇摇欲坠了，这一次直接破碎开，红隼顺势直接倾斜断刀，尽可能地规避伤害。
　　短刀的重压下，红隼直接半跪在了地面上，男人高高在上地看着他，可鲜血却止不住地流了下来。
　　在这交错的瞬间，另一把折刀命中了男人，它直直地刺进男人的脖颈，贯穿了血肉，可好在男人在最后的时刻也偏开了头颅，它没能完全斩断男人的脖子。
　　伴随着男人剧烈的呼吸，鲜血从恐怖的伤口之中涌出，他还活着，他还能继续战斗，他因被红隼戏耍而愤怒，他要将红隼撕的粉碎，他……他死了。
　　红隼根本没有给他继续反击的机会，他单只手的力气无法斩断男人的脖子，那么就用全身的力量，他再度站了起来，用力地转身，硬生生地将伤口扩大。
　　沉重的心跳声响起，不安的感觉从男人的身上释放，是秘血。
　　“给我老老实实地死！”
　　红隼再次骂道，骂人的同时他突然又松开了折刀，男人的短刀失去了着力点，直接砸了下去。
　　脱力的瞬间，他就像一只灵敏的游蛇，抓紧刺入男人身体里的折刀，一个翻身转到了男人的身上，将断掉的折刀从背后刺入他的心脏。
　　两只手分别握紧了折刀的刀柄，用力地转动。
　　男人惨叫了起来，可他越是嚎叫，越是有更多的鲜血从伤口之中涌出，他就像野兽一般来回撞动着，试着把红隼从身上扯下来，可红隼就像感觉不到痛苦一般，死死地挂在他的身上，将伤口扩大。
　　最后男人无力地倒了下去。
　　他死了，彻底地死去了。
　　秘血确实强大，可跟洛伦佐混了这么久，耳濡目染之下，红隼也学会了砍头穿心。
　　论实力，红隼肯定是打不过男人，但红隼有着远比他丰富的战斗经验，从他加入净除机关起，他就在生死之间徘徊了不知道多少次，虽然大家老用幸运调侃他，可谁都清楚，能从那种地狱般的情景里走回来，依靠的可不是什么运气。
　　是心，无所畏惧的心，即使面对的死神，也敢于试着赢下赌约的心。
　　这一次红隼赢了，就像以前一样，他又赢了。
　　不知道过了多久，红隼才慢悠悠地站了起来，他整理了一下自己的衣物，虽然血淋淋的，但看起来要立整了不少。
　　他把口袋里的秘血翻了出来，瞧了一眼，然后又放了回去。
　　这种东西还是算了吧，红隼不需要着东西来拯救自己……至少暂时不需要。
　　他溜溜达达地走出了房间，就像什么事都没有发生过的一样，渐渐地客人们多了起来，大家纷纷侧目，红隼倒也不在意，他好像在思考着什么，想着想着还笑了起来。
　　伸出手随意地拦下了一名服务员，从他手中抢了一瓶酒过来，红隼一边走一边咬开了瓶盖，用力地灌了一口，剩下的则全被洒在了伤口之上，洗去污血。
　　他的样子潇洒极了，最后站在了房门前，刚杀完人，红隼感觉自己怒气都发泄光了，心情美好的不行。
　　他推开门，在洛伦佐等人一脸诧异的目光下缓缓说起了烂话。
　　“你们猜我刚刚经历了什么？”
　　衣服上还在滴鲜血与酒精的混合物，它们落在地板上，发出奇怪的味道。
　　“进屠宰厂杀了一头牛？”
　　艾琳看了看他那狼狈的样子，回答。
　　“你猜对了！”
　　红隼打了个响指，紧接着在众人的注视下一头倒了下去，迎面摔在了那些恶心的混合物中。