第194章 人类的神话
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　距离那场声势浩大惊天动地的刺杀已经过去了很多天，明明没有多久，但这一切却恍如隔世。
　　那场天国坠落般的怒火轰鸣里，恐怖的劳伦斯教长就此死去，为此那罪业的火焚烧了数天之久才缓缓熄灭。
　　洛伦佐至今依旧有些恍惚，不敢相信自己真的能活下来，有时候他还会忍不住的掐掐自己的脸，来判断真实与虚假，毕竟以自己当时的身体状态来看，哪怕是神来了都救不了自己，可……可最后自己还是活了下来。
　　还记得自己刚刚苏醒的时候，自己居然在工坊里醒来，就是那个调控原罪甲胄的巨大实验场，正当洛伦佐为这一次醒来的天花板有些奇怪时，头顶的便有光柱打下，随后洪亮的声音从扩音器里响起，亲切的对他说早安。
　　吓得洛伦佐一个鲤鱼打挺便从床上爬了起来，随后便看到了躲在高台上的诸位。
　　见到那些熟悉的脸庞真不错啊，虽然他们看待自己的目光怪怪的，仿佛自己是某个臭得要命的病毒。
　　出于安全考虑，梅林需要对洛伦佐做一系列的检查，虽然他当时并不在现场，可通过亚瑟的转述，他也清楚当时局势的诡异与可怕。
　　为了以防洛伦佐发生异变，梅林将他暂时安置在了工坊之中，用他当时的话来说，广阔的空间不会给洛伦佐任何压力，当然了，这广阔的空间也可以使这里可以被重火力覆盖，而且有足够的空间令原罪甲胄入场进行压制。
　　好在最后什么也没有发生，身体指标一切正常，不过他们没有立刻释放洛伦佐，而是把他连夜送到了这里。
　　洛伦佐站在落地窗前，看着外面广袤的雪景。
　　没有那灰色的建筑群，也没有那些耸立的蒸汽塔，没有布满街道的铁轨，也没有那升腾的蒸汽。
　　天空意外的清澈，太阳火红得不行。
　　一切都有着一种难得的正常感，似乎这里才是正常的世界，而洛伦佐之前生活的旧敦灵是某个奇异扭曲的未知地。
　　一想到这里洛伦佐便不禁泪眼朦胧，自己之前过的是什么鬼日子啊。
　　这里是位于旧敦灵远郊的某个古堡，据说是曾是某位贵族的资产，后来那位贵族破产后土地被收回，最后落到了净除机关的手中。
　　紧接着这里成了一个像似仓库的地方，堆满了这些年净除机关收集的稀奇百怪但无害的东西，在洛伦佐看来这里就是个奇怪的博物馆，不过他很喜欢，居住的这几天他已经发现了不少的好东西。
　　除去洛伦佐与剩下那三个负责监视他的倒霉蛋，便没有多少人居住在这里，其余的人力维持在保证古堡最低运行的程度。
　　虽然说是对洛伦佐隔离观察，可这几位都过成了度假的样子，除了红隼每天要写关于洛伦佐身体状况的报告外，一天之内便没有什么正经事可干了。
　　起初洛伦佐还有些不适，毕竟猎魔人奔波了这么久，突然停下还有些不适，但很快洛伦佐便体现了猎魔人那强大的适应能力。
　　从一位冷峻可怕的猎魔人变成适应这种慢节奏生活的懒狗了，如果不是红隼的强烈反对，洛伦佐真的很想把床搬到壁炉旁。
　　真好啊，宁静祥和，没有刀光剑影，也没有什么枪炮齐鸣，就连可爱的妖魔都不见了。
　　洛伦佐难得感受到了生活的美好，每天之中对于他而言最为重要的活动就是嗮太阳睡午觉了，在旧敦灵阳光可是很少见的，大部分时候你只能看到那阴郁的云层被其染成淡金色。
　　“啊……放假好啊……”
　　洛伦佐不禁感叹着。
　　当然这也有美中不足的事，就是那个每天都会来烦自己的红隼，他总是让洛伦佐配合他写报告。
　　“你写报告就写被！可你来烦我做什么啊！”洛伦佐问。
　　“可是报告是关于你的啊！”红隼说。
　　“和我有关就和我有关被，可你为啥要烦我啊！”
　　“因为是你身体状况的报告啊！”
　　这样的对话基本一天会发生一次，每次都以红隼自暴自弃的鬼叫作为结束。
　　说实在的，洛伦佐非常享受折磨红隼的过程，这让他有种奇怪的满足感，他突然就理解人类那些无聊的恶趣味了。
　　抱起毛毯裹在身上，洛伦佐闲得无聊在古堡里逛了起来。
　　这里确实是一个博物馆，奇奇怪怪的箱子堆满了绝大部分空间，风格迥异功能奇特的物件到处都是，带着诡秘神异的色彩，如果打碎玻璃，布上蜘蛛网，会分分钟营造出一种不祥古堡的感觉。
　　可遗憾的是目前的住客里有一位猎魔人，还是特别能砍的那种，无论什么怪异传说在洛伦佐面前都显得苍白无力了起来。
　　“这其实是梅林的古堡。”
　　一旁的乔伊走了过来，对洛伦佐搭话道。
　　目前相处的这段时间里，几人关系还算融洽，毕竟洛伦佐一直秉承着见人说人话见鬼说鬼话的习惯。
　　之所以恶趣味红隼，只是红隼被洛伦佐这么搞后，那种无力狂怒的感觉很有趣，换做乔伊的话，他反倒会一本正经的看着自己再次重复需求，而知更鸟则会一直严肃的盯着自己，直到自己配合。
　　正经人和虔诚的教徒，这么一看还是红隼有些意思，在这些人里，他的烂人属性占比最高，和洛伦佐的脑回路最合的来。
　　“梅林的古堡？”
　　洛伦佐一脸的意外，这么长时间的相处下来，梅林给他的感觉就是一个物质需求低到极点的学者。
　　神秘莫测，没有过去，看起来也不像拥有未来的家伙，某些方面他倒与猎魔人几分相似，。
　　“是的，不过这里原本是亚瑟给予他的，毕竟是技术总长，总需要一个像样的居所不是吗？”乔伊说。
　　洛伦佐扫了一眼室内，东西乱七八糟的堆在一起，最开始来的时候，洛伦佐用了半天的时间才在壁炉旁清出一个睡午觉的地方。
　　“嗯……有些意外，但也算是预料之中。”
　　确实是梅林的风格，收集来的东西胡乱的堆在这里，他根本不在这里生活。
　　洛伦佐似乎又想到了什么，小声的问道。
　　“这里该不会有什么古怪的炼金实验室吧，毕竟古堡配科学疯子再完美不过了。”
　　乔伊则一脸的无奈。
　　“我们净除机关有严格的规定，即使是梅林想要调动有关炼金术的材料与设备到外界，也需要文件记录的。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　乔伊严肃的说道。
　　洛伦佐就是这样，在这个奇怪的度假村里没有什么多余的娱乐方式，也没有妖魔出来让他砍，解解闷。
　　于是这个神经病把目标打在乔伊等人的身上，一不留神他就开始用烂话侵蚀你，试图把你拖入水中，红隼已经中招了，并且在歇斯底里的道路上越走越远。
　　乔伊可不想变成这个样子，他警惕极了。
　　“不过有个房间是梅林特意整理过的，你想去参观一下吗？”
　　洛伦佐一脸的正色。
　　“这种好东西为什么不早点拿出来。”
　　乔伊白了他一眼，谁知道这个家伙这么烦人，在不给他找点乐子，红隼的心理健康将受到严重的威胁。
　　“就像你说的那样，这些东西都我们在数年中不断收集到的，就像一些奇怪的艺术品，梅林很喜欢这些东西，甚至想做一个博物馆出来，不过因为工作繁忙，他整理了一部分后便再没有时间了。”
　　乔伊一边带路一边说道。
　　“当然，可能是炼金术师的思维不同，我之前也看过那些东西，我也不清楚它们有何意义……反正是让你安静些，别再折腾就好了。”
　　乔伊十分不理解洛伦佐的折腾，对于他们而言假期可是个远在天边的东西，作为净除机关的上位骑士，他们是极少数经过特化后，对侵蚀具有抗性的人类。
　　可这也就代表着，一旦有妖魔出现，他们会是最为主要的中坚力量，也就是说死亡率极高，乔伊都不指望自己能在工作中做出多大业绩，他能安全退休就是最大的福报了。毕竟这高危的工作唯一的好处就是极佳的退休待遇。
　　根据净除机关的条例，因为与妖魔有联系的原因，乔伊会被逐渐剔除第一梯队，转到清道夫部队工作，不断拉开与妖魔的联系，直到他再无与妖魔有关的工作，这个情况会维持数年之久，随后他就会圆满离开净除机关。
　　到时候和大家相忘于江湖，在某个能晒到太阳的小镇里度过余生。
　　乔伊叹了口气，疯狂的生活里，如今的平静显得如此的难得可贵。
　　“好的好的，赶紧走吧。”
　　洛伦佐点点头，对于他而言，猎魔人可没有退休一说，比起退休，如今让他难以忍受的还是无聊。
　　登上了阶梯，抵达了古堡之顶，两人的行动也引起了知更鸟的注意，他捧着洛伦佐看过不知道多少遍的教典而至。
　　三人有着一种奇怪的默契，最后由乔伊推开了那扇尘封的大门。
　　大门推开，明亮的光洒了下来，古堡的穹顶是由玻璃搭建，钢铁的支架之中，能看到玻璃上残留的积雪与秋日剩下的枯叶，空气里带着深沉的厚重感，灰尘在微光里翻滚，如同飘落的雪花。
　　“还不错。”
　　洛伦佐赞叹了一句，随后步入其中。
　　与其说是博物馆，倒不如说是整理还算整洁的仓库，不同的物件堆成小山，其中还有书桌这种东西。
　　走了几圈，洛伦佐开始理解乔伊所说的怪异了，因为这些东西有些奇怪，一个精致的玻璃柜里悬挂的是一支绳结，落满尘埃的书桌上放着巨大的航海图，还有直尺与圆规，空白的纸张散落在地上，还有一堆科学书籍。
　　毫无规律可言，也没有什么重大的价值，就连小偷潜入了也会流泪。
　　堆在另一角的是木质车轮，放在盒子中的硬币，一本《英尔维格法典》，一具复杂的锁具，还有一把古老的遂发枪，当然这些东西都占据不了多少地方，真正吸引人眼球的是最中央的东西。
　　那是一台蒸汽机。
　　与洛伦佐印象里的蒸汽机不同，它要臃肿复杂许多，看起来很有年头了，但保养的很好。
　　底座上有着铮亮的铭牌其上写着。
　　“英尔维格历867年，这会是改变世界的力量。”
　　洛伦佐记得那个时间段，当时英尔维格还处于光辉战争之中，而那时改良蒸汽机出现扭转了战局。
　　他突然知晓这个是什么了，眼前这台蒸汽机很可能是历史上那第一台改良蒸汽机，就是这个东西引发了第二次工业革命。
　　如遭雷击，洛伦佐突然清楚了这里为何地，以及梅林所做的意义。
　　看着四周那些杂乱的东西，此刻它们突然都有了自己的意义，令洛伦佐手脚发麻，但这不是因为恐惧，而是激动。
　　“这里是个历史馆。”
　　洛伦佐说道。
　　乔伊投以疑惑的目光，他很显然不懂洛伦佐的意思，紧接着洛伦佐继续说着，他的目光扫过室内的每一处的东西，恍惚间看到了黑暗里燃起了第一把火，蜷缩的人类缓缓站了起来。
　　仿佛有宏伟的乐队在此刻演奏，旋律升腾激昂，奏鸣那《查拉图斯特拉如是说》。
　　“梅林的品味真不错啊。”
　　洛伦佐再次感叹着，不过看着乔伊与知更鸟那更加迷惑的目光，他也不禁感到有些难过，看起来并不能要求所有人和自己一样才华横溢，毕竟过高的期待他人本就是一次不尊敬的冒犯。
　　“这里是一处历史馆，记录了人类伟大的瞬间。”
　　洛伦佐轻轻的抚摸着木桌，拭去其上的灰尘，他想起了梅林曾和他说过的炼金之死，这么看来这个炼金术师并不是在开玩笑，他是认真的。
　　不过刚才还一脸的崇敬，但洛伦佐紧接着一屁股坐在了木桌上，洋洋得意的看着各位。
　　“其实也可以将这里称作一本‘书籍’。”
　　“什么书籍？”乔伊尽可能跟上洛伦佐的脑回路。
　　“神话。”
　　这个词汇引起了知更鸟的注意，他看着洛伦佐，只见洛伦佐继续说道。
　　“人类的神话。”
　　从黑暗降临之始，与恐惧厮杀至今，仍未断绝的神话。