第51章 跑起来！
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　只见那身影从炽热的火海里跃起，一记甩手将腋下的女孩用力的丢了出去，在一声惨叫里，红隼直接被这飞来横祸撞了回去，而在那半空之中，二流侦探以一种近乎诡异的方式转体，炽白的火光在枪口涌动，于是随着雷鸣而至。
　　数不清的手从那火海中伸出，试图越过这炽热的界限，但紧接着沉重的弹丸落下，将它们逐一驱逐，随后洛伦佐握着银白的剑刃落下，如同降下的雷霆，速度之快只能看到一道惨白的光。
　　无论是钢铁还是焰火，亦或是妖魔的躯体，那是刺目的火花，如同飞落的群星一般，尽数斩断。
　　“切断挂钩！”
　　红隼把身上的伊芙推到了一边，对着洛伦佐大声吼道。
　　可是这个侦探似乎完全没有听他指令的意思，只见他慢悠悠的转过身，看着红隼问道。
　　“那个燃烧武器还有吗？”
　　“你……你要做什么！快切断挂钩！”
　　红隼觉得自己快气炸了，这个人就是个神经病吧！自己想死也没必要带上他们啊！
　　“这么多妖魔必须被清除，一旦离开，以它们的污染性，只会使事态劣化，我必须在这里把它们清除。”
　　虽然已经不是猎魔人了，但那职业病还在，洛伦佐和妖魔之间只能活一个。
　　挥起剑刃，情绪完全没有任何波动，随意的一剑将扑来的妖魔贯穿，回身抬起霰弹枪，枪火铺满了整个视野。
　　可这始终不是个办法，很快蜂拥而至的妖魔如海潮般涌上，洛伦佐只能不断的后退，在最后一刻他也跃入了武装车厢内，将那沉重的大门死死关上。
　　车厢内一片漆黑，沉重的喘息声与急促的心跳，还有那无数利爪抓挠钢铁的鸣响混合在了一起，这似乎是一场送葬的交响，而他们就是那棺木里的死人。
　　“你疯了吗！你明明有机会切断钩挂的！以火车的速度它们追不上！”
　　黑暗里红隼扑了过来，抓紧洛伦佐的衣襟对着他咆哮道，因为洛伦佐的原因，整个车厢的人都要为他陪葬了，而且武器运输出错，谁也不能保证是否会对后续恩德镇的任务出现影响。
　　“可它们必须死。”
　　洛伦佐完全不在乎暴怒的红隼，他抽着烟，黑暗里那点点的火光是如此的醒目。
　　“你们应该了解妖魔的存在对吧，我就猜旧敦灵也一定有个类似于猎魔教团的东西。”
　　他随意的说着，却击中了红隼的内心，他没想到这个侦探知道的这么多，他不仅知晓妖魔，他还清楚猎魔教团的存在。
　　在六年前七丘之所突然对外封闭，庞大的圣堂骑士团镇守在七丘之所外围进行封城，这次封城持续了两年之久，没有任何人可以进去，也没有任何人可以出来，即使在事件之后，七丘之所的严密度也达到了史上最高。
　　没人清楚究竟发生了什么，无论是王国的密探还特使都无法进入那神眷之地，也因为这严密的保护，导致信息流动的长时间延迟，净除机关也才在六年后才得知猎魔教团解散的消息。
　　那么这个见鬼的侦探又是从何处得知的呢？
　　没有给红隼思考的时间，洛伦佐接着说着。
　　“那些妖魔必须死在这里，他们成百上千，一旦扩散就是爆发的瘟疫，哪怕大家都死在这里也得杀光他们，你懂吗？”
　　洛伦佐反手抓紧了红隼的衣领，吐了一口烟云在他脸上，从那微弱的光上，可以看到他面目狰狞。
　　妖魔必须死。
　　“那么，你听懂了吗？卡穆·纳雷多先生！”
　　就是恶鬼在耳边低语一样，带着那骇人的狂气。这个侦探是认真的，哪怕大家都死在这他也得杀光那群妖魔。
　　“但，也没必要送死不是吗？所以这里还有什么可以用上的东西吗？比如刚刚那种燃烧武器，或者武装严密的援军？”
　　话锋一转，刚刚那个试图带大家一起死的猛男不见了，画风转变之快就连红隼也有些不知所措，看向一旁，黑暗里伊芙无奈的向他点点头，这个神经病是这样的。
　　“所以，你们还有什么底牌赶紧拿出来啊！”
　　看着还在发愣的红隼，洛伦佐大叫着。
　　“站……对，我们接下来会抵达一个站点，上面有我们的主力部队，可有干扰，我们的无线电台无法把消息传过去，我们得想办法让他们做好准备。”
　　没有任何警示的情况下抵达伯劳的站点，这么一大批妖魔会对人员带来巨大伤亡，说不定还未等行动开始，对神圣之棺的行动就要宣布失败了。
　　“我们距离那个站点大概还有多远。”
　　洛伦佐冷静的问道。
　　“应该快了。”
　　“把那个燃烧武器带上！”
　　突然似乎想到了什么，洛伦佐一把拽起红隼。
　　“你要做什么？”
　　红隼不明白，洛伦佐或许很强，但面对那成群的妖魔他根本无力抵抗。
　　“还能有什么，放烟花啊！”
　　洛伦佐一脸的自信。
　　“既然无法确定距离，那么就每隔一段时间放一次那个武器，那么大的火焰，只要你的人不瞎，怎么也能看到。”
　　“你是指把燃烧弹当信号弹用？”
　　红隼一愣，这可真是所谓的思路清奇，这也算得上熔化钢铁的信号弹了。
　　“最优解，大部分人活下来，妖魔被清除。”
　　洛伦佐说着便走向了那大门，门外是尖锐的声响，似乎有千万根钢针在金属的表面刮擦着，那是嗜血的妖魔，洛伦佐等人就是罐头里的美食，它千方百计的想将他们从其中撬出来。
　　有士兵拿出了更多的燃烧弹，那就是宽大的枪械，最前端是致命的白磷燃烧弹。
　　明明负责人是红隼，但在这危急的情况下，洛伦佐那掌控全局的感觉彻底碾压了他们的信心，就像最后的希望一样，在疯狂的绝境里有人保持着理智，那么便令人安心。
　　“不不不，你疯了吗！我们根本撑不住！”
　　红隼这时才反应了过来，尖叫着，不知为何他的想法居然被洛伦佐带着走，居然觉得这见鬼的计划可行。
　　门外有多少妖魔？上百还是上千？
　　在那庞大的潮水面前他们根本撑不住多久，打开门后能否走出车厢都会是个问题。
　　“别担心，你负责放信号弹，那些妖魔交给我。”
　　洛伦佐说着便推开了大门，涌入的狂风带着那血腥的死气，这个侦探从头到尾就没给红隼抉择的机会，大门已经打开，除了和这个神经病走到死，就没有其他的选择了。
　　【秘血苏醒17%，脱离稳定值区间。】
　　随着那大门的敞开，炽热的焰火从那灰蓝的眼瞳里升起。
　　“你们看起来还是不清楚怎么对抗这群怪物啊……”
　　看着那还在犹豫的红隼，洛伦佐似乎是嘲笑似的说道，霰弹枪被挂在了身下，随后又一把剑刃从那提箱中抽出，他握紧双剑，声音低沉。
　　“我们和它之间从来都是……你死我活！”
　　于是剑刃轰鸣，带着溅起的炽白之焰，万千妖魔在那挥砍之下无力退散，那身影竖立在车厢与妖魔之间，那是超越凡人的伟力，以一己之力扼住了死亡的潮水。
　　他大吼着。
　　“跑起来！”