第490章 新的轮回
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　筑国者，一个熟悉又陌生的词汇，洛伦佐曾在奥斯卡的口中知晓过这些，北德罗的核心掌控者便是这些名为筑国者的存在。
　　“你是指……你是筑国者的一员吗？”
　　洛伦佐有些不敢相信地问道，他怎么也没想到女王会是他们的一员，更想不到的是关于奥斯卡·王尔德的事，很显然那个王八蛋对洛伦佐隐瞒了很多东西。
　　可想想也是，奥斯卡只是个不畅销的三流作家，脑路沾点神经病的怪人，洛伦佐很难将这样的一个人与什么惊天的阴谋诡计联系在一起，而且这么长时间的相处中，奥斯卡一直也没有展露什么异常。
　　“筑国者是什么？”
　　亚瑟问，对于这些他还不是很清楚。
　　“一个团体，不过更详细的情况要从最初的炼金团体说起。
　　在炼金术的历史上，最初的炼金团体为玫瑰十字会，他们逐步扩张，变成了强盛的黄金黎明，但随着未知事件的发生，黄金黎明分裂了，一部分人留在了世界尽头，建造了图书馆保存曾经禁忌的知识，而这些人你们现在也应该清楚了，他们就是守秘者。”
　　女王缓缓地讲述起了过去，洛伦佐和亚瑟则一脸认真地听着，这书籍上不曾记载的历史，只依靠着记忆代代流传。
　　洛伦佐曾不止一次地发出疑问，如果说人类与妖魔厮杀了无尽的时光，那么在有确切的历史记录前，在那不曾知晓的时代里，人类究竟是以何种姿态与妖魔对抗的呢？
　　就像洛伦佐·美第奇所提出的时代假设。
　　无法确定是否存在的追溯时代，洛伦佐·美第奇一度怀疑所谓的妖魔便是在这个时代出现的，而后便是人类被妖魔屠宰的黑暗时代，接着是白银的时代，在这个时代里最初的圣徒们前往北方，取得了《启示录》与《福音书》，创立了福音教会建立了猎魔教团。
　　这是人类能与妖魔对抗的时代，也是洛伦佐现如今处于的时代，剩下的便是只存在于未来的时代，根除妖魔的黄金时代。
　　“霍尔默斯先生，你看起来想到了什么，要说一说吗？我们今天的时间很充足。”
　　女王微笑地看着洛伦佐。
　　洛伦佐没有犹豫直接把自己的所想说了出来。
　　“我在思考时代的划分，其实在得知了守秘者的存在，以及那些藏有禁忌的知识后，我就在想所谓的《启示录》与《福音书》是否与守秘者有关。”
　　虽然没有明确的证据，但洛伦佐隐隐感觉自己的猜想是对的，所有的歧路最终都通往了一个方向，汇聚成一束。
　　“最初的圣徒们所得到的知识，是否是从守秘者的手中得到的，如果这个假设成立，那么守秘者所存在的时代大概可以确定为白银时代之前，那么在守秘者之前，在他们还是黄金黎明、更遥远的玫瑰十字会时，他们是否处于那个更加遥远的时代……那不确定是否存在的追溯时代？”
　　面对洛伦佐的话语，女王微笑着摇了摇头。
　　“抱歉，我不知道，维多利亚家已经被困在这里上百年了，我走过最远的距离也只是雷恩多纳港口，作为这个国家的女王，我从未亲身走遍这片国土。
　　至于你说的这些也是如此，我知道的只有家族流传下来的这些。”
　　“英尔维格历932年。”
　　这时亚瑟突然说话了，他听完洛伦佐的话也显得有些迷茫，在这庞大的时间尺度下，凡人显得脆弱不堪。
　　“在这片英尔维格的土地上，从有历史的记录起，也仅仅过去了九百三十二年，这还只是我们的，其它比我们还要久远的国家，拥有着更加漫长的历史，而这一切都始于猎魔人的出现，那是白银时代的划分。”
　　亚瑟看向了洛伦佐。
　　“你清楚福音教会的历史吗？从猎魔人诞生的那一刻开始。”
　　“没有具体的时间，不过也就大概一千年左右？和英尔维格的历史差不多，”洛伦佐知道亚瑟想说什么，“也就是说白银时代也刚刚开始了一千年左右？或许会有些误差，有可能是几百年……”
　　在猎魔人出现的初期，也是有记录里人类与妖魔战争最为激烈的时期，战争令时间都变得模糊了起来，大部分的历史都消逝于烈火之中。
　　“那么你们、从更遥远时代便存在的团体，筑国者或许能补全白银时代之前的历史。”
　　洛伦佐再度看向了女王，而女王依旧是那副微笑，然后摇了摇头。
　　“抱歉。”
　　她又说了一次抱歉。
　　“可能要令你们失望了……至少维多利亚家是不清楚白银时达之前的历史，即使曾经知晓，多半也遗忘在了岁月中，毕竟人类是很脆弱的。”
　　女王讲述起了维多利亚家的过往。
　　“还记得我之前和你说的吗？哪怕维多利亚家曾是炼金团体的一员，或许享有无尽的辉煌，但在岁月的侵蚀下，再繁盛的荣誉也会凋零，更不要说知识是被诅咒的。
　　总之在这漫长的时间里发生了很多事，妖魔的扩张得到了控制，而这一威胁被削弱的情况下，人们开始怀疑所谓的炼金术，并将其遗弃，甚至说忘记原本的历史……”
　　正因为猎魔教团的出现，反倒让人类忘记了妖魔的恐怖，有时候女王也不清楚这是对还是错，她只是对此感到悲伤。
　　“没有什么是长久的，断代的知识，遗落的技术，就连建筑都会崩塌，团体也会解散，哪怕是猎魔教团也最终归于灰烬，不是吗？”
　　维多利亚家关于曾经的记录少之又少，具体情况已经无法查清，没有人知道是因为外力的影响，还是说……自我的阉割。
　　“好吧，你继续。”
　　洛伦佐失望道，他本以为会补全历史，哪怕得到些许的线索也好。
　　“筑国者具体出现的时代我并不清楚，但可知的是那时起便有妖魔的存在，而筑国者的职责便是凭借着知识带领人类在妖魔的阴影下活下去。
　　我们达成了共识，并以筑国者自居，有的人成为了商人，有人成为了将军，有的人则成为了国王……当然还有一些比较落魄的，变成了作家这一类的。
　　虽然大部分的知识由于各种各样的原因遗失或断代，但我们依旧是最了解这个世界本质的一群人，而知识是有诅咒的，我们知晓这些，却不能倾诉出去，只能独享着这秘密，体会着它所带来的恐惧。”
　　女王低下了头，洁白通透的皮肤下暗红色的血管清晰可见，诡异的诅咒正流淌在其间。
　　为了现有的世界，人们已经付出的足够多了。
　　“我们的目的是为了全人类的存续，并以自身的力量，暗中影响着这个世界的走向，让它进行在预定的轨道之中，而不是使人类走向毁灭。”
　　女王讲述出了筑国者们的目的。
　　“我们隐藏的很深，只有猎魔教团多少了解我们的存在，在历史上我们还合作过了几次，和一直与妖魔作战的他们不同，我们也只是在必要时刻行动，绝大部分的时间里我们都保持着静默，任由世界自由发展。”
　　把秘密讲出来的感觉真好，女王一个人独享这份恐惧太久了，现在她终于能将其分享给其他人，与她一同承担着这些。
　　“就比如这次？一场席卷世界的战争……来拯救世界？”
　　洛伦佐觉得这些事很荒唐，荒唐至极。
　　“准确说是为了人类的存续，”女王深沉地说道，“这个世界不需要我们的拯救，唯一需要拯救的只是我们人类自己而已。”
　　“觉得很不可思议吗？霍尔默斯先生？”
　　说到这里，女王苦笑了一下，眼里充满了落寞。
　　“我当时接过使命……不，当我意识到我需要做这些事，我的心情和你差不多，感觉整个世界都疯了，然后就是抱怨，为什么是我要做这些，明明这个世界平稳运行了这么久，为什么到我这里，却要面临这样的事。
　　我已经承受了王咒，为什么还要承担这些，我曾无数次的后悔过，后悔为什么要生在世上，甚至说想过自杀。”
　　这些话本该被怒吼出来，但女王的声音里早就没有了怒气可言，在这残忍的现实面前，她早已臣服，变成了命令的奴隶。
　　“但遗憾的是我找不到别的答案，我也没有能力找到别的答案，我甚至连走出这铂金宫的能力都没有，而这些事必须要有人去做，如果我不做，还会有另一个人背负这黑暗的罪孽……
　　战争，这是唯一的答案。”
　　漆黑的世界里，这里拥有着仅有的光，洛伦佐觉得光芒冷了下来，他在失温，这里就好像阴冷的冰窖。
　　“那么，为什么要发动战争呢？为什么你会觉得战争才是唯一的出路，你们筑国者究竟都知道些什么？”
　　洛伦佐接连发问着，这些事他都想不明白，为什么一定要这样呢？
　　“原因很复杂，一部分是时代的推进，一部分是我们人类自身……其实我也不清楚具体的情况，但这就像一个可怕的预言。
　　一个流传在筑国者之中的预言，一个被深信不疑的预言，它预言了人类的末日，也给出了唯一避免这一切的方式。”
　　女王看向洛伦佐，发出了疑问。
　　“如果是你，洛伦佐·霍尔默斯，如果说预言告诉你，你必须杀掉一部分人类，才能换取另一部分人类的存活，不然全人类都将走向死亡，你是会选择让人类走向死亡，还是说杀掉那部分人呢？”
　　洛伦佐眼瞳紧缩，没有丝毫的波动。
　　“我就是面临这样的选择，你也能理解吧，这个世界的无赖，它给了你问题也给了你答案，你能做的只有去相信，或者放弃。”
　　每个人都是命运的奴隶，世界抛出了问题，也抛出了答案，没有人告诉他们这一切的真假与对错，他能做的只有像奴隶一样执行着答案。
　　最可悲的地方便是在这里，女王知道这是如此的荒唐与愚昧，可她只能去相信，去执行，因为这是唯一的答案。
　　“我也知道战争的荒唐，但我更害怕的是预言的实现，如果我真的放弃战争，而是任由事态发展……我害怕那黑暗的未来。”
　　洛伦佐严厉地打断了她，他的眼瞳直直地看着女王，其中饱含着愤怒。
　　“这不对啊！你怎么会相信这种事，这他妈只是个该死的预言！哪怕只是一个假设的预言也不能这样啊！”
　　洛伦佐斥责着女王，但在他的内心却有什么东西被触动了。
　　他想起了劳伦斯，想起了劳伦斯的预言，那个家伙同样是命运的奴隶，为了他的预言付出了一切，洛伦佐很想痛斥女王这些的行径，可在劳伦斯【间隙】里所看到的末日却不断地在眼前闪现。
　　洛伦佐停了下来，他不再说话，而是举起手缓缓地捂住了脸。
　　女王说的是对的，筑国者们是对的，可怕的黑暗就要来了……但为什么会是这样呢？不应该啊！这个世界不应该是这个样子啊！
　　这个扭曲疯狂的世界，洛伦佐想去矫正它，但突然发现自己根本不知道该如何去做，战争是唯一的答案。
　　“这是筑国者们的文件，我之所以让你等我几天，便是为了这些文件，它们原本被保存在一处地下设施，按理说它们会一直被封存着。”
　　亚瑟接过了文件，虽然有精心的保护，可岁月的侵蚀还是体现在了纸张上，他小心翼翼地翻开，然后放在了他和洛伦佐之间。
　　“就像你们看到的这样，‘预言’或许荒唐，但实际上因此而诞生的‘战争’已经不止一次了。”
　　洛伦佐心惊地看着文件上的叙述，人类历史上的灾难都出现在了其中。
　　“宗教战争、黑死病、天花、饥荒……”
　　有的是天灾，有的是人祸，而现在它们都有了一个新的共同点，都是在筑国者的影响下出现的。
　　“这是一次新的轮回，新的【重启】。”
　　女王轻声道。
　　“一场世界大战。”