第716章 船
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　劳伦斯还记得那一切，在很多年前，铭刻进他灵魂的那一夜里，他在熊熊大火之下，像条可怜的野狗般，落荒而逃，但如今，他重临这里，如同国王回到了他的宫殿。
　　这真是一种畅快的感觉。
　　圣纳洛大教堂拒绝着劳伦斯的到来，但无论它怎样反抗，触肢卷起又破碎，总会有新的身影，踩着倒下的尸体继续前进，“劳伦斯”仿佛无穷无尽，化身为与它同样邪异的恶魔。
　　没有回头路了，从劳伦斯成为正教教宗的那一刻，他便只剩下了向前的道路。
　　好在劳伦斯也不在乎这些，他从未回过头看过，也不曾为自己所做的抉择感到后悔。
　　他是真的狂信徒，狂热的极端者，为了那虚无缥缈的预言，奋战至今。
　　“各位，你们看到了吗！”
　　劳伦斯踩在布满尘埃的台阶上，一步步地走向圣纳洛大教堂，迈向天国。
　　“我就快要抵达那终点了。”
　　他自言自语着，不清楚是在对谁说话。
　　可能是幻觉，也可能是劳伦斯自己的意识在逐渐失控，反正这一切在他身上都是有可能发生的，毕竟劳伦斯已经异化成了，常理难以形容的存在。
　　每一个劳伦斯的死亡，都是真正的死亡，分裂的意识被杀死，死亡的体验传导至了其它意识，感到着那惊惧的痛苦，然后继续承载着压力前进。
　　洛伦佐一直敬畏着【间隙】之力，这股力量虽然强大，但也应付出代价。
　　被他们摧毁的【间隙】不会完全消失，就像炼金术中难以剔除的杂质般，那些【间隙】的碎片，也会停留在自己的【间隙】之中，无论怎样摧毁，都会留下那么一丝一毫的尘埃。
　　可这样的尘埃会在不断的厮杀中，沉积的越来越多，令自身的【间隙】变得臃肿，就连自我都难以认清。
　　对，是这样的。
　　所有被劳伦斯杀死的家伙，他们都没有死去，而是以另一种形式活在了劳伦斯的身旁，劳伦斯随时都能看到他们，聆听着他们的声音，回想起他们的记忆。
　　就像一群与劳伦斯同行的幽魂们。
　　这样的沉积逐渐填满了劳伦斯的【间隙】，将他的自我扭曲成了诡异的模样，就像无数人的人生，被一同缝合在了一起，延伸出一个畸形疯狂的人生。
　　随着沉积的杂质越来越多，自我的【间隙】就像忒休斯之船那样，被其他人的杂质填补、取代，直到在重压之下迷失自我。
　　迈上阶梯，劳伦斯忍不住地回忆着，那是千奇百怪的回忆，有男人的，有女人的，职业与经历各不相同，但他清楚的是，这些都不是他的记忆，只是一些难以剔除的残渣而已。
　　“真遗憾啊。”
　　劳伦斯轻声着，此刻的他突然发现，他已经遗忘了绝大部分的记忆，只有一些难以割舍的片段，如今仍清晰可见。
　　这也是没办法的事，为了完成这伟大的夙愿，必须做出的割舍。
　　【这值得吗？】
　　另一个声音问道，劳伦斯的步伐一停，隐约间能看到数不清的、熟悉的幽魂正站在他身边，对他侧耳轻声。
　　“不可言述者吗？”
　　劳伦斯站在圣纳洛大教堂的大门前，目光没有迷茫，对着脑海里响起的声音问道。
　　【你还是劳伦斯吗？这样扭曲畸变的你，被缝合拼凑的人生……】
　　声音有些熟悉，但劳伦斯一时间没有想起来是谁，他十分关心着自己，就像热心敬业的老师，指导着迷茫的学生。
　　【你还是你吗？】
　　劳伦斯沉默了两秒，没有回应，而是迈过倒下的雕塑，从残破倒塌的大门处，走进烧成废墟的教堂之中。
　　他忘掉了很多东西，好在还记得教堂内的布局，虽然被摧毁成了这个样子，但仍有着一定的辨识度，他跟着模糊的记忆前进，搜寻着天国之门的位置。
　　精致华贵的地毯被灼烧成了坚硬的焦壳，墙壁上用灰与黑勾勒出了烈火燃烧的痕迹，尘埃与碎石到处都是，巨大的雕塑裂成破碎的模样，仿佛被分尸的圣者。
　　劳伦斯眨了眨，恍惚间，鲜艳的景色映入眼中，他看到烛火静静地燃烧着，教堂内静谧又神圣，隐约能看到信徒们的身影，他们跪坐在地上，虔诚地祷告着。
　　丛生的火光间，有人朝劳伦斯快步走来，他面带着欣喜的神情，渐渐的、劳伦斯看清了他的模样，口中忍不住地呼唤道。
　　“洛伦佐……美第奇。”
　　劳伦斯没有多少朋友，但他至少算是一位，目光微微失神，紧接着锐利了起来。
　　“你已经死了，这是不容改变的事实。”
　　他冷漠道。
　　钉剑迅捷地划过，紧接着眼前的画面就此定格，细密的裂纹出现在其上，洛伦佐·美第奇的面容破碎凋零，一同崩塌的还有这繁华的一切。
　　眼前的世界再度变回了之前的模样，灰白与破败，劳伦斯站在原地，身前倒着一具被砍断的尸体，鲜血缓慢地渗入地面之下，被这座建筑吞食。
　　【真是不错的美梦，对吗？】
　　那声音继续问询着。
　　【你所追求的，不便是这样的一切吗？美好的黄金时代，只要你想，我便可以许诺你这一切。】
　　劳伦斯踩碎尸体的头颅，握紧手中的钉剑。
　　他……他们入侵着这座破败的建筑，这里也被血肉所侵蚀，这座庞大的建筑是头巨大的怪物，劳伦斯正大步走进它所设立的陷阱之中。
　　墙壁蠕动，倒下的雕塑也仿佛活过来了，它们被血肉驱使着，抬起利爪，守卫着圣纳洛大教堂。
　　可这都是徒劳，在劳伦斯的钉剑下，它们的防线脆弱不堪，一路挺进着，直到整个建筑都剧烈地颤抖起来。
　　劳伦斯止步，能看到笔直的裂隙出现在了墙壁上，缝隙间溢出些许的鲜血，然后便是地动山摇。
　　建筑活了过来，建筑在变化。
　　劳伦斯加快了步伐向前冲刺，但随着建筑的切合，一面墙壁横在了身前，紧接着身后的长廊也开始变化，新的岔路出现，新的墙壁封住道路，一个又一个本该死去的身影被暴露出来，它们摇晃地站起。
　　圣纳洛大教堂急速变化着，它变成了一座活过来的迷宫，不断切换着道路，将所有的入侵者困在天国之门外。
　　【劳伦斯！正如忒休斯之船那样，如今的你还是你自己吗？】
　　就在此刻，那虚幻的声音也高亢了起来，大声质问着劳伦斯。
　　【你已经不再是‘他’了，为何要被这夙愿束缚着，前进着呢？】
　　也是在这时，劳伦斯微微转头，看向了那虚幻的幽魂，对于它那没完没了的废话，做出了回应。
　　“你为什么会觉得……我不再是我了呢？”
　　劳伦斯的语气充满了不解与疑惑，他站在十字走廊的中央，四周的建筑飞速变化着。
　　“你为什么能断定，我已经迷失自我了呢？”
　　他也高声呵斥着。
　　“说到底‘你’并不存在，你是虚幻的，是我内心的黑暗面，你就是我自己。”
　　安东尼临死之前才知晓的答案，早已被劳伦斯看透，他一直清楚着这一切，所以他从未在意过脑海里不断响起的声音。
　　握紧钉剑，炽白的焰火在劳伦斯的身上滚动着，他似乎在搜寻着什么，目光不断地游离。
　　“是啊，一艘在大海上航行的大船，不断地替换其上的零件，那么它最后还是它自己吗？”
　　劳伦斯的声音里带着对愚昧的嘲笑，唾弃着那高高在上的不可言述者。
　　“你想说它不再是自己，是吗？
　　你想说，我被数不清的沉积所干扰，我的人生与意识被破碎的记忆扭曲畸变，我不再是劳伦斯了，只是个披着‘劳伦斯’名字的怪物！”
　　他找到目标了，身影如雷霆，钉剑撕开墙壁，血淋淋间，洞穿一层又一层的阻碍。
　　“不，有件事你搞错了。”
　　扭曲的哀嚎声响起，一只又一只的手臂从长廊的两侧伸出，并且随着劳伦斯的前进，长廊开始挤压缩小，就像收拢的肠道，尖锐的指甲狂舞着，试图留住劳伦斯。
　　“船被替换了多少的零件，都无所谓的，因为它是‘船’，它的使命是‘航向’，而不是其它什么乱七八糟的东西，所以只要能继续履行使命，它究竟是什么样的船，还重要吗？
　　大船、小船，甚至说只是一颗破烂的木头，只要它还能‘航行’，不就足够了吗！”
　　迸发的焰火将长廊化作了烈焰的地狱，数不清的手臂如海草般挥舞着，在高温之中化作了焦黑的躯壳，随着钉剑荡起，纷纷破碎成如雪般的碎屑。
　　劳伦斯冲出了束缚，大量的血浆落在了身上，而后被高温蒸发，空气间萦绕着腥臭的气味。
　　“对，劳伦斯确实已经死了。”
　　他自言自语着。
　　“他已经变成了另一头恶魔，可憎邪异，再也取不回身为人类的高贵。”
　　灼热的气息从喉咙间吐出，劳伦斯的胸口仿佛积蓄着烈焰，随着心脏的跳动，不断地升温着。
　　“但他仍拥有着‘劳伦斯’之名，他的使命没有改变。”
　　再度抽出另一把钉剑，他握持着双剑，与此同时更多的撕裂声响起，紧接着四周的墙壁破裂，鲜血与碎肉间，一个又一个的劳伦斯披荆斩棘，出现在了这里。
　　他不需要走迷宫，只要一路砍过去就好了，得益于这怪物是如此的庞大，让劳伦斯泄愤起来，也方便了许多，只要疯狂地砍杀着四周的建筑就好。
　　“也不知道，你会不会感到痛。”
　　劳伦斯好奇着，挥起剑刃的风暴。
　　建筑在颤抖，建筑在哀嚎，建筑试着反击。
　　一头又一头的妖魔从墙壁之中“融化”出来，猩红的触肢紧随着它们，但面对成群结队的劳伦斯，这点抵抗还是显得太无力些了，转眼间便变成了一边倒的屠杀。
　　劳伦斯做好了完善的准备，没有什么东西能挡住他。
　　强烈的侵蚀透过层层阻碍压制在他的心神上，那里便是风暴的核心，他能隐隐感受到那【间隙】的存在。
　　所有憎恶的修饰词堆叠在一起都难以形容那股力量，那是一切灾厄的源头，地狱所敞开的大门。
　　可就像最后的美味般，劳伦斯并不急于品尝它，在死斗开始前，他要进行足够的试错，为自己的狂热画上终点。
　　就在此时，又一阵刺耳尖锐的嘶鸣响起，劳伦斯看向前方，一团……一团他也不知道该如何形容的东西出现在了眼前。
　　那就像一团巨大的肉块，源源不断的血浆正从其表面析出，肉块上有着诸多凹凸不平的疙瘩，疙瘩间纠缠着一缕缕细长的头发，它们密密麻麻地和碎肉粘连在了一起，有大块大块的污血凝固在其上。
　　短暂的蠕动后，一根又一根的手臂从其中探出，疯狂地挣扎着，好像要逃离肉块的束缚般，尖锐的指甲抓挠出一道道伤口，伤口之下则是暴露的白骨，随着这令人毛骨悚然的挣扎，惨绝人寰的哀鸣声不断地响彻着，声音尖锐的就像一把把利剑，要将喉咙割开。
　　这就像用数不清的尸体所堆叠起来的聚合物，这样的景色劳伦斯看的已经够多了，在地狱里呆的够久了，他也早已习惯这一切了。
　　扭曲的肉块与他之前所斩杀的怪物之间，也没有什么区别可言，只是另一个待宰的羔羊的罢了。
　　他提起钉剑，大步走去，但突然的震动打断了他的行动。
　　建筑在哀嚎着，颤抖着。
　　劳伦斯起初也有些不明所以，紧接着他也感受到了，那疾驰而来的侵蚀，在这残酷的地狱里，又有新的角斗士加入战场。
　　他好像猜到是谁了。
　　刹那间，血肉铸就的穹顶开始凹陷、破裂，滚滚火光透过血肉映照了下来，在抵达临界的某一刻彻底崩塌，散落无穷无尽的、灰白色的大雪。
　　仿佛有制裁的利剑自天穹垂落，将所有的阻碍纷纷砸穿，直抵那深邃黑暗的尽头。
　　灿烂间，劳伦斯看到了火光中的身影，它张开锋利的羽翼，仿佛将要震翼高飞的天使。