第189章 新生
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是神话般的仪式，肃穆与森严。
　　它从天而降，仿佛是神的使者，又似乎是信仰的背弃者，钢羽环绕着它，如同无数把下坠的利剑，准备审判所有的负罪者。
　　塞琉只能作为一个旁观者来观察这一切，静静的注视着，看那漆黑的天使缓缓降临在洛伦佐那残破的尸骸之上。
　　它似乎是那神话里的死神，前来带走这迷途的灵魂，可又好像来拯救它的奇异，只不过这份馈赠源于魔鬼。
　　洛伦佐还没有死，最后的时刻秘血突破了临界值，他已经进入了妖魔化，而想彻底杀死一个妖魔，需要摧毁心脏与大脑。
　　畸形生长的力量令他苟延残喘，缚银之栓同时在迅速融毁，滚烫的圣银混入血液之中加速着他的死亡。
　　毁灭与新生共存。
　　他虽然还活着，可也快死了，洛伦佐此刻只有两个路可以行进。
　　继续维持着妖魔化，直到堕入黑暗，以妖魔之躯获得永生，亦或是安抚暴躁的秘血，作为一个人类而清醒的死去。
　　这是并不是个艰难的抉择，以洛伦佐的思路，他会痛痛快快的作为人类死去，可这一次抉择的权力不在他的手中。
　　那漆黑的天使温柔的抱起了那将死的尸骸，将他从那扭曲的钢铁之下拖出，而在这一刻塞琉才清楚的看到洛伦佐的残破之重。
　　她以为洛伦佐的下半身是被埋在了土壤之下，可实际上他已经没有什么下半身可言了，半个身子早已在剧烈的爆炸中彻底毁灭，从腹部那恐怖的伤口看去，里面空荡荡的，内脏骨骼全部消失了，仿佛是那烧空的骸骨。
　　“不不不……”
　　塞琉甚至不敢看那一幕。
　　曾经强大的猎魔人就像个破娃娃一样，布料开裂，棉絮洒得到处都是。
　　强劲的血液延续着那破碎的生命，如同风中摇曳的火焰，或许下一秒就会倾覆。
　　可紧接着更为禁忌的画面出现在了所有人的视野之中。
　　黑天使凝视着那尸骸，它缓缓的张开了手仿佛是要拥抱他一般。
　　甲胄开始裂解，妖魔的血肉在甲胄的胸口裂出了一道缝隙，其下什么也没有，只是一片空白，没有人在驾驭这具甲胄，而它如同怪物的口器一般，一点点的将那尸骸吞咽了下去，随后闭合。
　　如同那铁匠的熔炉一般，只是这一次它捶打的是那罪恶的生命，汹涌的蒸汽从排放口中涌出，引擎轰鸣运转，疯狂增生的血肉填补了每一处的空隙。
　　最初设计时的安全条例被一一突破，血肉越过了内部的防护装甲，一直增生至那驾驶员的空间之中，它们包裹着洛伦佐那残破的尸骸，并且开始逐步与那血肉同化。
　　这便是一代甲胄的危险之处，妖魔血肉占据了很大一部分的比例，在侵蚀中沦陷时，它便会与其融合同化，当初加拉哈德便差点死在这里，他的整个背部与甲胄连接在了一起，就像畸形的连体婴儿。
　　现在这等诡异也发生在洛伦佐的身上，可不同的是，这是在延续他的生命。
　　他们同化在了一起，以妖魔的器官来填补洛伦佐的缺陷。
　　可这妖魔的血肉本没有意识可言，它们的一切行动都如同那圣杯血肉一样，遵循生物的本能，但现在似乎有另一股意识控制住了它，开始朝着违背定理的方向前进。
　　增生的血肉连接了洛伦佐的躯体，血肉开始分化，短暂的时间里异化成不同的器官外置在尸骸之外，更多的血肉开始注入，进行诡异的外部循环来为其维生。
　　破碎的金属在肌肉的挤压下排出，扭碎的骨骼开始重新复位，甲胄的外部裂开了数道呼吸口，大量新鲜的氧就此融入血液之中，运输至内部的核心，暂时替代肺部的工作。
　　仿佛这里汇聚了世界上所有最好的医生，他们沿着那将死之人的躯体，不断的挥下手术刀，一点点的将他从死亡的边缘拖回。
　　这是只在医学设想里出现过的东西，可现在却在甲胄的内部进行着，可这还不够，还不够。
　　“洛伦佐，你还不能死。”
　　恍惚间，洛伦佐听到有人这样说。
　　此刻的感觉有些奇妙，就像浸泡在温暖的海水里，被温和的力量包裹着。
　　从未有过的安宁与平静，在这之下，那声音此刻显得十分嘈杂。
　　“可你要怎么做？”
　　洛伦佐费力的睁开了眼，朝着那未知问道。
　　他真的要死了，这么重的伤势，哪怕是秘血都无法治愈，他根本毫无希望可言。
　　“华生，有时候诅咒这个东西并不靠谱。”
　　洛伦佐再次说道。
　　看起来华生并不想和自己一起死，她只是在试着最后激励自己，可洛伦佐不想努力了，就这么安详的长眠，简直就是最完美的结局。
　　“不，洛伦佐。”
　　温暖的海洋里有人伸出手，抚摸着自己的脸颊。
　　“如果这一切的代价需要有人承受，那么我欣然接受。”
　　“可你不能死。”
　　那人愤怒的说道。
　　突然海潮将所有的过往再次推上了岸，那被洛伦佐所遗忘的一切都在眼前闪回，平静的祥和被彻底粉碎，熊熊燃烧的火再次取代了一切。
　　陌生的记忆，陌生的画面，陌生的人与物。
　　“洛伦佐·霍尔默斯还不能死！”
　　她愤怒的将他从海水里捞出，从死境之地拖出。
　　洛伦佐大力的呼吸着，将那寒冷填满自己的肺部。
　　这是一场洗礼，禁忌的洗礼，那未知的大门就此向前往者彻底敞开。
　　这所有的一切只能勉强维持洛伦佐的生命，仍旧无法令其“活着”。
　　他需要更为强大的力量来延续，更为强大的力量。
　　可这里不正有足以令其延续的力量吗？
　　于是黑天使缓缓的抬起了头，目光越过了塞琉，直指那火海之后扭曲的血肉。
　　“依据《剑鞘条约》条例，现在开始执行。”
　　冰冷的女声在甲胄内回荡，几乎是在一瞬间它张开了那恐怖的双翼，迅捷的飞驰中在硝烟的战场上进行了短暂的滑翔，锋利的钢羽倒映着所有的火光。
　　那声音贯穿了不同的界限，抵达那脑海的深处。
　　“条例三，优先存续目标。”
　　狰狞的面甲开始碎裂，血肉缠绕着钢铁，如同一个真正的生物一般缓缓张开了血盆大口。
　　黑天使开始转变，机械的部分不断的被剔除，生物的部分开始增强，宛如神话里的怪物，血肉上长满锋利的金属。
　　疯狂的死斗在瞬间爆发，它挥动着钢羽，连带着挥动那千把剑，恐怖的伤口瞬间在圣杯的血肉之上炸裂。
　　风被千把剑所切割，带起的长吟宛如女人的浅唱。
　　面甲上的巨口用力的咬下，一边战斗一边吞食着圣杯的血肉。
　　它嘶哑咆哮着，生物的本能令它发狂攻击。
　　极具生命力的血肉开始延展，如钢铁般坚固的骨刺刺出，与钢羽撞击在一起爆炸出绚烂的花火。
　　两个怪物互相厮杀着，致命的武器上携带着冷峻的寒芒，在空气中勾勒出致命的弧度。
　　金属轰鸣作响，骤起的攻势连带着卷起呼啸的狂风牵动着火海。
　　“他……他在活过来了。”
　　航向黎明号上，有人尖叫着。
　　刚刚那一幕成功的被观测到了，黑天使吞食了洛伦佐的尸体，可现在从回馈的数值来看，甲胄内的尸体正在活过来，所有的指数开始回升。
　　可……可这是几乎不可能的事，那种程度的伤势完全超出了人类的预想，别说是抢救了，那种伤势无论是谁第一反应就是给洛伦佐选块上好的墓地了，可现在那个猎魔人正在活过来。
　　这……简直就是神迹。
　　所有人都瘫坐在了椅子上，无名的压力笼罩着他们，此刻除了静候一切的结束，他们似乎什么都做不到。
　　漆黑的世界里投下了第一束光。
　　更多的光落下将黑暗撕扯得粉碎。
　　只有活下去，那愤怒的火焰才能继续燃烧，只有活下去，洛伦佐·霍尔默斯才能根除妖魔。
　　那心脏用力的起伏着，眼皮微微的颤抖，直到凶恶的目光再次显露。
　　焰火升腾。
　　黑天使奋力的厮杀着，其实这已经不是什么对决了，仅仅是单方面的屠杀，钢铁反复切割着血肉，而圣杯血肉本身却难以对黑天使造成什么伤害。
　　它像个婴儿般痛苦哀鸣，可却止不住那黑天使的疯狂。
　　外置的钢板已经开始崩碎，它们难以继续限制那疯狂生长的血肉，一个接一个的凸起，腹部的板甲尽数开裂，半透明的肉瘤从其中挤出。
　　阵阵轰鸣的心跳回荡着。
　　伴随着那有力的回荡，炽白的焰火在甲胄的缝隙里涌出，它灼热着所有的罪恶。
　　“对，洛伦佐，你必须活下去，这我的意志，我们所有人的。”
　　有人嘶吼道。
　　那从久远的年代起始，当人类第一次捕获妖魔，第一次提取出秘血，第一次不再畏惧恐惧时起。
　　碎裂的钢羽如同处刑的长钉贯穿而下，将那圣杯的血肉一重重的钉死，它试着逃避，可却被一寸寸的封压。
　　它已无路可退。
　　黑天使俯视着它，准备着最后的处刑。
　　“人类……不能继续活在恐惧之中了。”
　　仿佛是睡梦中的呢喃，有人说道。
　　随后惨白的手臂从黑天使的腹部刺出，他一把抓住了圣杯的血肉，死死的按住那扭曲的头颅。
　　它因痛苦剧烈的哀嚎着。
　　那是何等憎恶的面容，洛伦佐的双眼猩红，数不清的血肉粘连着他的头颅，仿佛是无数只细小的手，紧紧的抓住了他。
　　无数的创口都在愈合，整个下半身与甲胄的血肉连接在了一起。
　　妖魔的血肉还不足以令他活下来，他需要圣杯的力量，那曾源自圣杯的血肉。
　　恐怖的力量在残破的躯体上爆发，他一点点拖动着那头颅，将它拉扯向自己，更多的触肢贯穿了它，它们在同化，可更多的是洛伦佐单方面的吞噬，
　　就像妖魔一样。
　　洛伦佐张开了嘴，如同野兽一般用力的嘶哑着那柔软的血肉，大量的鲜血沿着它的喉咙涌出，生物本能的绝望笼罩了它，本是食物链顶端的存在，可现在却被人送上了餐桌。
　　如同魔鬼们的进食一样，细密的碎裂声令每一个聆听的人都感到从未有过的寒冷。
　　咬食着富有生命力的血肉，吮吸着那猩红的鲜血，咀嚼那坚硬的骨骼。
　　黑天使张开了手，用力的拥抱着那还在挣扎的血肉，将它用力的拥入怀中。
　　它奋力的挣扎着，在那可憎的血肉之上，散发着恐惧的气息。
　　它在害怕，它在畏惧。
　　就像濒死之人的反扑，血肉用力的捶打着甲胄，可依旧改变不了正在行进的一切，大手用力的按压着，将它塞进了那幽深的黑暗里，随后锋利的钢羽收起，双翼紧紧的笼罩着这一切，铸就成死亡的囚笼。
　　似乎是因融合了圣杯血肉的原因，猩红的血肉迅速的增生，在那钢铁交织的缝隙里溢出，纤细的血肉缠绕在了一起，似那蛛网一般覆盖了整体，连带着周围的事物也被划入范围之中。
　　一切都归于平静，燃烧后的荒野上，只有那如同卵一般的黑色之物静静的挺立着。
　　时间不知过去了多久，起初黑卵内还有野兽般的嘶吼，但很快便归入平静。
　　膨胀的血肉开始干瘪，血液紧接着倒流，生命这一概念在甲胄之上正被缓缓剥离，而那更核心处，有微微的呼吸声响起。
　　这似乎是一场交易，以它的死亡换来他的新生。
　　在那内部此刻正孕育着新的生命。
　　诡异的献祭仪式来到了最后，黑卵微微颤抖，紧接着一双手用力的掀开那紧紧闭合的羽翼，浓稠的液体被拉扯出细长的丝线，仿佛是推开一个世界那样沉重。
　　如羊水般的淡红色的液体涌出，男人踩着被浸透的土地，躯体白皙，过往的疤痕都就此消失，他步伐踉跄，就像学步的孩子。
　　赤着身子，或许是用尽了所有的力气，他没有走多远便跪倒在了地上，夜空的尽头泛起晨光，隐约间听见有人对他说，欢迎回来。