第110章 难题
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　幽寂的空间里，数不清的书架环绕着那张巨大的圆桌，洛伦佐坐在一边，亚瑟与梅林坐在遥远的另一边，彼此之间的距离仿佛无法抵达一般遥远。
　　鼻腔里尽是陈旧的味道，述说这里的久远，像是吟游诗人无声的吟唱，倾诉着话语。
　　洛伦佐缓缓的靠着椅背上，觉得有点意外，以及些许的震惊。
　　炼金术，这是个几乎消失在历史长河里的词汇，它是旧时代最隐秘的智慧，每一位炼金术师都死守着自己的知识，将它们配合复杂的密码书记录在被诅咒的羊皮卷上，也因此当他们死后便再无人能看懂这些，于是辉煌的炼金术因时代的变迁与炼金术师们的顽固而逐渐消亡。
　　如今这一技术也只有在一些民间的传说里被隐隐提起，真正了解它的人世界上已经不存在多少了。
　　可现在一位活着的炼金术师正坐在自己眼前，他还是什么永动之泵的技术总长。
　　洛伦佐早已收起了自己的轻蔑，面目凝重，他可太清楚一位炼金术师的价值了。
　　“也就是说，真正想见我的人……是你？”
　　梅林点了点头，沙哑的声音响起。
　　“准确来说是为了你的推断而来，乔伊已经复述了你的想法，我们觉得这是一个可能性。”
　　可能性，这是洛伦佐之前在科克街121a里时和乔伊谈论的东西。
　　根据乔伊所言，在这段时期以来一直有妖魔在旧敦灵里做案，而且从行动轨迹上来看，可以清楚的确定那妖魔保有理智。
　　盖革计数器无法侦查到妖魔的行动，它就如同洛伦佐一样，只要秘血平复下去，就不会具有任何妖魔的侵蚀性，换而言之，那一直行动的妖魔或许可能是一位猎魔人。
　　当时洛伦佐与乔伊都想到了这个，这可不是一件小事，仅从洛伦佐的力量便可以看出整体猎魔人的战斗力，而且在兰斯洛特的追击后，所有人判断那妖魔已经死去，可后续清道夫部队的报告显示他们没有在蒸汽井里找到那个妖魔的尸体。
　　那么有没有一种可能，那一直进行虐杀的是猎魔人，也只有猎魔人能做到逃离窥视者系统的监察，也只有猎魔人能承受那么多攻击而不死，甚至说在那蒸汽井里他也没有死，只是平复了秘血从另一个地方离开。
　　一个未知的猎魔人出现在了旧敦灵，再结合那福音教会的新教皇，以及那重建猎魔教团的消息，简直令人不寒而颤。
　　“仅仅是一个可能性而已。”
　　洛伦佐肯定的说道。
　　“那东西不是猎魔人，至少不会是猎魔教团序列内的猎魔人。”
　　“你们内部是有什么判断身份的方法吗？”
　　亚瑟缓缓问道。
　　“并不是什么判断的方法，而是猎魔人基本死的差不多了，即使还有幸存者也会老老实实躲起来，而不是做什么见鬼的复仇虐杀。”
　　洛伦佐坦言道，在圣临之夜后他曾以为自己是最后的猎魔人了，可显然并不只有他一个人那么幸运。
　　“更何况，如果真是猎魔人，他不会做那样的虐杀，在教团内部我们为了拷问异端有很多手段，如果只是想让一个人感受痛苦的话，根本没有必要做到那个份上。”
　　猎魔教团从不是个什么光辉神圣的地方，为了抵达自己所想要的目的，那深邃的地牢里堆满了人们的尸体。
　　亚瑟沉默，他没有继续追问洛伦佐有关猎魔人的问题，他也很清楚，洛伦佐是不会说出与圣临之夜有关的东西。
　　“那么如果不是猎魔人，那有没有可能是可以一定程度上掌控妖魔化的人呢？”
　　沉默的梅林开口说道，洛伦佐的目光转向他，神情微冷。
　　“基本也没有可能，猎魔人本质上就是一群可以自由掌控妖魔化的人，可为了做到这个程度福音教会进行了数百年的实验才令秘血趋于稳定，更不要说植入缚银之栓以及炼金矩阵等技术了。”
　　有人说从一把锋利的武器就可以推断出一个国家的强盛，这个道理用在洛伦佐的身上也不例外，仅仅是猎魔人此刻展现的隐秘便如同深蓝的大海一般，以小见大，根本看不到福音教会那幽深的底部。
　　“不过也有例外。”
　　洛伦佐再次说道。
　　有那么一刻他突然想起了一个人，那个为了生存厮杀了一生的亡命之徒。
　　洛伦佐很少对一个人印象深刻，萨博就是其中之一，他很难想起他的样子，倒是那染血的面具总会出现在脑海里，伴随着那毒怨的话语，仿佛是在诅咒整个世界一样。
　　“我已经赢得了生活里的一切，可就差那么一点，就差那么一点……”
　　洛伦佐不由的打了个寒颤。
　　那个畸形的侏儒拥有着超越常人想象的意志力，为了生存即使是劣质的秘血也不能将其彻底吞噬。
　　哪怕是源自于猎魔教团的秘血仪式也会有很多人撑不住，可萨博撑了过来，但他终究是无法抵御那侵蚀，失去理智也仅仅是时间问题而已。
　　“或许……一个劣化的猎魔人？”
　　洛伦佐想了想，他觉得还是用这样的词汇来形容比较让人接受的快些。
　　“什么意思？”
　　亚瑟问道，而一旁的梅林缓缓说道。
　　“你是指，它也能令妖魔化平复下去，就像控制秘血一样？”
　　“完全控制根本不可能，即使是教团也做不到，我想它一定程度上可以控制，但比起猎魔人一定会劣化很多，就比如稳定性，整体强度等等。”
　　“那么看起来有人在暗地里试图复刻猎魔教团的秘血技术。”
　　“这显而易见，即使是你们净除机关也做出过这样的尝试对吧。”
　　洛伦佐想起了伊芙，他最开始也不清楚伊芙体内那微弱的秘血是从何而来，可当他意识到亚瑟既是菲尼克斯公爵后，这一切倒解释的清楚了，想必在很久以前，伊芙也曾步入过净除机关的秘密中心，但她已经忘记了。
　　净除机关的秘密不比猎魔教团少多少，甚至说因为不了解净除机关的全貌，洛伦佐此刻反而有种见鬼的危机感，说不定下一秒就会有一群原罪甲胄破门而入，把自己冷冻切片研究了。
　　说到这里气氛沉默了下去，其实洛伦佐是故意这样说的，也是为了试探伊芙的秘血是否真的与净除机关有关，现在从那沉默的两人来看，情况基本和洛伦佐猜的差不多。
　　难怪你爹这么心疼你，原来你以前也是个怪物啊。
　　洛伦佐心里低语着，突然有些有些想笑，伊芙是如此，塞琉也是如此，他发现和自己合的来的人基本都不是什么正常人，这算是怪胎之间的互相吸引吗？
　　不过这些也就在脑海里过一过了，他可不敢说出来，毕竟亚瑟已经不止一次的想杀他了。
　　“炼金术……或许炼金术可以弥补那空缺。”
　　梅林沙哑的声音再次响起，打断了洛伦佐脑海里的跑火车。
　　“炼金术？”
　　洛伦佐并不是很懂这个近乎失落的技术，他在猎魔教团里的定位是战士，是禁卫，他是那握剑的手，而握剑的手没必要清楚剑是怎么打造出来的。
　　“在近期发生的事件不仅仅是妖魔活跃这一件事……”
　　“梅林。”
　　亚瑟突然沉声打断了梅林的话，那张年轻却又病态的脸朝向了亚瑟，他缓缓说道。
　　“没必要遮遮掩掩什么，我相信霍尔默斯先生的品性。”
　　“你确定你清楚这个神经病的行事风格吗？他的黑历史我这里有厚厚的一本，如果送到苏亚兰厅，以英尔维格的法律，他会在监狱里呆到死，当然前提他能活到二百岁。”
　　亚瑟可不放心洛伦佐这个人，浓浓的敌视感。
　　一边的洛伦佐倒不在乎，只是看待梅林的眼神微微变化，就像多了几分同类的惺惺相惜一样，毕竟现如今这么有眼光的人不多了。
　　“那么换个话题，霍尔默斯先生可以容我问你几个问题吗？”
　　梅林再一次的看向洛伦佐，这似乎是两人第一次直接的对视，灰蓝的眼瞳里倒映着梅林那有些空洞的眼神，洛伦佐突然有种难言的不适感，梅林的目光就像死人一般空洞，似乎这躯壳之下的灵魂早已不再，现如今的仅仅是一具行尸走肉而已。
　　“你想问什么。”
　　洛伦佐吞了吞口水，坐正姿势。
　　“霍尔默斯先生，你清楚火车难题吗？”
　　洛伦佐一愣，似乎没想到会是这种已经烂大街的问题。
　　“你是说一列火车正轰隆隆的驶来，一边是五个人，一边是一个人，该牺牲一个人还是五个人对吗？”
　　梅林点了点。
　　“那么你该怎么做？”
　　洛伦佐沉默了一下，随后身体微微前倾，就像一只预备狩猎的野兽。
　　“其实这个问题本质上来说是，我们是否有权力牺牲小部分人的利益来维护大部分人利益的问题。”
　　目光变得锐利。
　　“就像净除机关，就像猎魔教团，为了对抗妖魔，我们是否要牺牲一小部分人，来保全更多的人。”
　　梅林微笑点头。
　　“继续说。”
　　“如果是我来选择，当然是杀死一个人拯救五个人了。”
　　洛伦佐没有经过过多的思考，直接回答道。
　　“你为什么会做出这个决定呢？仅仅是因为可以拯救更多的人吗？”
　　梅林问道，他拄着头，难得提起了兴致。
　　“两害取其轻。”
　　洛伦佐简单的回答着，时间似乎在飞逝，圆桌的大厅开始崩塌，最后回到那荒凉的【间隙】之中，男人对着洛伦佐微笑。
　　这是他教洛伦佐的道理，也是他所坚持的道理，有时洛伦佐都会觉得自己与他是如此的相似，相似到洛伦佐就像他的影子一般。
　　两害取其轻。
　　梅林品味着这句话，但这时对面的洛伦佐脱离了思绪，他问道。
　　“这就是你的问题吗，也有点过于简单了吧。”
　　“确实，很多人仅仅是说说，真正实际时他又会做出不同的抉择，当然也有的人畏惧做出选择……准确来说畏惧做出选择后，所需承担的‘罪恶’。”
　　“别告诉我，现在就有六个倒霉蛋被绑在铁轨上，等着我做决定吧？这也太恶趣味了。”
　　洛伦佐老脸一黑，这净除机关里面都是神经病吧。
　　“怎么会呢，霍尔默斯先生，我们是不会做出这种不人道的事，不过也因为无法实际证明，所以我才希望你足够认真，做出源自于你本心的决定。”
　　梅林双手扣在一起，神情严肃。
　　洛伦佐也严肃的回答。
　　“那么这就是我的决定，两害取轻。”
　　梅林没再说话，反而像是陷入了沉沉的思考之中，过了很久，洛伦佐再一次的问道。
　　“那么这就是你的问题吗？说实在的真的没什么新意。”
　　梅林那死意的脸缓缓挑起一道微笑，他看着洛伦佐。
　　“霍尔默斯先生，你觉得我会是那么无聊的人吗？那并不是问题的全部。”
　　“也就是说还有第二道难题？”
　　洛伦佐轻笑着，他是意志坚定的人，他的身体就是一个囚笼，而他与妖魔关在了一起，他必须一直坚定一直强大，只有这样他才能压着妖魔的意志打，只有这样这具身体的名字才叫洛伦佐·霍尔默斯，而不是什么见鬼的约翰·华生又或者是其他什么见鬼的名字。
　　他是洛伦佐·霍尔默斯，一直都是。
　　不知何时起，谈话也变得剑拔弩张了起来，梅林淡淡的吐息着，随后缓缓说道。
　　“第二个问题。”
　　“假如五个人被绑在了铁轨上，只有一条铁轨。”
　　梅林补充着。
　　在洛伦佐的眼里他已经置身于了那构架的世界之中，五个倒霉鬼被绑在了铁轨之上，一列蒸汽火车鸣响着悠扬的汽笛声缓缓而来。
　　“没有什么岔路，只有你和另一个人站在铁轨旁，唯一能阻止火车碾过去的方法只有两个。”
　　洛伦佐就像察觉到什么危机一般，随后世界在梅林的话语中构建，一个人出现在了洛伦佐的身旁。
　　它的样子飞速变化，它可以是伊芙，又可以塞琉，又或者是这个令人生厌的亚瑟，它可以是芸芸众生中的任何一人。
　　“两个方法，将你身旁的这个人推入铁轨上，火车会先碾过他随后停下，于是那五个人得到了拯救。”
　　梅林就像一只诡狐一般露出了微笑。
　　“又或者……”
　　“我上去，牺牲自己成全大家对吗？”
　　洛伦佐说道。