第185章 飞起来
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　恍惚间过往的一切都在回溯，塞琉知道这种状态，在某本来自九夏的译本上说过，这种现象叫做走马灯，大概是在死前回顾自己一生的事，好的坏的都再次经历一遍。
　　就像潮水一样，它一点点的漫过了塞琉，将那些所有被遗忘的推上岸。
　　从降生之日开始，世界就是蒙蒙的灰色，直到那一天塞琉握紧了石头。
　　她痛砸那个男人，就像痛砸自己的命运一样，于是她砸开了那道门，一个神经病闯入了这灰色的世界，他觉得蛮单调的，不仅建议自己种点绿植，还推荐自己养几只鱼。
　　“现实生活这么惨了，总得丰富一下精神世界，你说对吧。”
　　当时他是如此说的。
　　于是名为洛伦佐·霍尔默斯的杂草长满了灰色的世界，导致那些鲜花都未等长起来就枯死了……
　　啊，到死了自己的思路怎么也神经病起来了？
　　塞琉扯出难看的笑，这个鬼东西对自己的影响还真大啊，该说是自己原形毕露了吗？
　　不过反正，也不会有人发现了。
　　于是一切都寂静了下来，直到数秒后听力才迟缓的回归塞琉，那些延迟的声音一瞬间全部灌入了她的耳中，重叠在了一起，几乎要撕碎她的脑海。
　　预想中的死亡没有到来，或者说，死神来了，但它没有将死亡降临在塞琉的身上。
　　“洛伦佐……”
　　塞琉有些不敢看那一幕。
　　炽热的焰火燃烧，洛伦佐本有机会杀死她，令劳伦斯的企图落空，可最后那把剑却斩向了别处。
　　“我以为你会在警惕一会呢？”
　　洛伦佐用力的架起剑刃，可却难以为继。
　　“你真的很狡诈。”
　　劳伦斯则带着愤怒赞叹着。
　　最后一刻，他带着飓风般的剑势而至，直接撕裂了车门，寒芒乍现。
　　洛伦佐架住了一把钉剑，可第二把钉剑却以一种难以防守的角度命中了他，它刺入了洛伦佐腰腹处的伤口，令那伤口再次恶化。
　　“那你猜这里会不会还有一堆能把你烧死的燃烧弹呢？”
　　洛伦佐轻笑着回应，他看起来从未有过的从容，可实际上这是失血后的恍惚，过量的弗洛伦德药剂的副作用已经体现，那钢铁的意志就要崩溃了。
　　“我不会再给你机会的！”
　　“别说的这么肯定，就像你说的，我可是个狡诈的家伙。”
　　洛伦佐奋力震开了钉剑，疲惫的躯体再次燃烧，这一次洛伦佐不能退却了，他甚至连缠斗的机会都不会有，塞琉就在他身后，一旦令劳伦斯突破，全盘皆输。
　　“其实我开始好奇你究竟是抱着什么样的心态来挑战我，复仇吗？”
　　劳伦斯挥剑的同时吼道。
　　洛伦佐正面作战毫无胜算，可这个疯子还是一手策划了这一切，他差一点就阴死了劳伦斯，可现在他应该放弃，甚至说杀了塞琉，转身逃跑，但他就像反悔了一样，守在这里。
　　“大概是那种，既然我活着不舒服，你也别想好……大家一起死的那种心态吧。”
　　脆弱的精神已经令洛伦佐说不出什么狠话了，神经病的本质显现，满嘴说着屁话。
　　刺眼的剑光闪现，本能驱使着他挥剑，可是破绽百出。
　　“所以你就带上你的朋友一起送死？”
　　劳伦斯嘲笑着。
　　他本以为洛伦佐会将塞琉藏在那钢铁的堡垒之中，结果却是一个人带她到这无人的绝境里，洛伦佐做的确实很好，他计算到了一切，他距离成功就差那么一点了。
　　洛伦佐没有预料到圣杯那强大的生命力……那熟睡的面容就要睁开眼了。
　　“毕竟拜过把子的兄弟啊，不求同年同日生，但求同年同日死啊！”
　　洛伦佐说着还瞥了一眼身后的塞琉，可女孩那副表情看起来不太想把他认做兄弟。
　　钉剑最后一次挥砍，它终于无法支撑这高强度的厮杀，碎裂开来，破碎的剑刃之下，劳伦斯一剑贯穿了洛伦佐的手臂顺势把他钉在了一侧的车厢上。
　　猎魔人神色凶恶，几乎没有停歇的时间，他扯着手臂，直接令那钉剑贯穿了过去，随后将其拔起，再次斩向劳伦斯。
　　狭小的车厢内，剑雨再起，锋利的剑刃长鸣，高频的尖啸犹如雷鸣。
　　那伤势换做人类早不知道死多少次了，可对于猎魔人们而言，他们还可以继续，罪恶的秘血不断的修补着那残破的躯体，将人的部分剔除，将妖魔的力量填入。
　　这是禁忌的交换，可洛伦佐早已知晓。
　　就像炼金术中的等价交换一样，索取力量，必将承受代价。
　　“该结束了，洛伦佐。”
　　劳伦斯冷冷道，仿佛是宣判他的死刑。
　　他的身影瞬间迅捷了起来，挥起手中的钉剑，如同那处刑的长钉般贯穿了洛伦佐关节，下一刻反手伸向腰间，将另一把钉剑取出，贯穿，如此反复。
　　起初洛伦佐还有能力反抗，可很快他便跟不上了那连绵不绝的攻势，无力被钉剑贯穿，仿佛是那受难者般，数把钉剑交错封死了他的身体，最后将他死死的禁锢在了原地。
　　那是剑刃封锁的囚笼，洛伦佐甚至不能用力挣脱，那样就等同于他自己将自己切成了碎块。
　　“放心，你会活下来的。”
　　劳伦斯手中握着最后一把钉剑，他看着那狼狈的猎魔人，宣布着胜利的宣言。
　　他不会杀死洛伦佐，洛伦佐身上还有很多秘密，不仅仅是他的身份，还有洛伦佐脑海里那个诡异的力量，这一切都很吸引劳伦斯，更不要说这具躯体损坏后，洛伦佐的躯体会是非常完美的躯壳。
　　洛伦佐低垂着头，就像死了一样，钉剑上的圣银带来巨大的痛苦，鲜血沿着锋面流下，仿佛流不尽一般。
　　劳伦斯缓缓的转了过去，目光看向了另一边的女孩。
　　塞琉一点点的后退，直到她最后靠在了车厢的墙壁上，她无路可退了。
　　妖魔般的老人缓缓走来，他面无表情，而那胸口的血肉在缓缓蠕动，不知是错觉还是什么，塞琉甚至看到那肉瘤上的眼睛刚刚微微睁开了一瞬。
　　“我真没想到事态最后会弄的这么复杂，明明很简单的。”
　　他有些懊恼的说着，随后大手直接抓住了塞琉的头发，用力的将她提起。
　　女孩甚至发不出什么惨叫声，恐怖的侵蚀在接触的那一刻便入侵了她的脑海，腐蚀着她的心智。
　　“你……你一直都在。”
　　痛苦中塞琉挣扎的说道。
　　她看到了光怪陆离的画面，诡异的感觉联系着她与劳伦斯。
　　“是啊，信标一直都在。”
　　第一次袭击时劳伦斯就已经中下了信标，塞琉就是那明亮的灯火，在黑暗里清晰可见。
　　劳伦斯缓缓的闭上了眼睛，现在他要做的就是将侵蚀以塞琉为媒介扩散出去，在圣杯的加持下，他能在瞬间将信标种在所有宣誓于斯图亚特家的人们，成功过后，如果他想便可以在顷刻间瘫痪半个旧敦灵。
　　这常人难以理解的模因污染，一个十分抽象的概念，它可以以任何一种有关联的介质进行传播，甚至说你可将其理解为……传播的思想。
　　有时候劳伦斯甚至觉得猎魔人这个词汇本身就是一个模因污染，它感染了所有的亡命之徒，令他们向妖魔厮杀。
　　“狂欢……开始了。”
　　劳伦斯向着他那伟大的理想更进一步，于是漆黑的夜空即将被他点亮。
　　以塞琉为枢纽，侵蚀的力量开始如病毒般扩散，不断的在各个不同的【间隙】之间来回跳跃，起初它会扩散的很慢，但在一段时间的传播后它会呈指数级增长，他已经能预想到那摇摇欲坠的一天。
　　在这力量的驱使下，那胸前的肉瘤也苏醒了过来，它具有人类的五官，就像生长在劳伦斯身上的头颅，而在这一刻它睁开了眼睛，那是无神的空白。
　　就像被惊醒的婴儿，它嘶哑的尖叫着，一瞬间更为剧烈的侵蚀扩散开来，诡异的压力污染着范围内的所有生命。
　　躯体在瞬间干瘪，沸腾的冷却了下去，劳伦斯仿佛老了数十岁般，所有的生命力都被胸口那诡异的面容所抽取，它如寄生虫般不断吞食着劳伦斯本身。
　　这便是力量的代价，越是接受圣杯的赐予，劳伦斯与这诡异的血肉融化的便越快，他就要失去自我了。
　　可紧接着奇怪的事发生了。
　　劳伦斯清晰的察觉到，那侵蚀的力量被限制住了，或者说它已经延伸至了极限，可却与预想中吞噬上百上千人不同，只有几个人而已。
　　“怎么回事？”
　　他缓缓的睁开了眼，试图查清事态，但很快一道细小的伤口在他的手臂上延伸而出。
　　痛苦中女孩怒视着他。
　　塞琉握紧了她的“石头”，她将那一直藏在枕头下的匕首挥起。
　　没有对妖魔有压制力的圣银，也没有净除机关那特殊的金属，这只是一把普通的匕首而已，构造它的是那普通的铁。
　　可就是这样的凡物再一次的伤到了劳伦斯，他似乎有些没有反应过来，紧接着便是被羞辱般的暴怒。
　　他把塞琉重重的砸在了地上，劳伦斯甚至想不清楚究竟是哪个环节出了错，可紧接着枪声再一次的响起，拳头大小的伤口在他的胸膛炸裂开来。
　　思绪几乎都停滞了下来，他转过头愤怒的吼道。
　　“洛伦佐！”
　　只见猎魔人浑身是伤的站在血泊中，困住他的钉剑已经被拔除了数把，已经没有鲜血继续流淌了，仿佛血已经流尽了一般，他脸色惨白。
　　很难想象这个猎魔人是怎么保持清醒活到了现在，劳伦斯甚至想不清他怎么还有力气反击。
　　“果然，【间隙】穿梭时，你的意识便不存在于本体之中……也就是说你察觉不到四周。”
　　洛伦佐低声说着，这是他与劳伦斯第一次在【间隙】里战斗时得出的结论，他的目光冰冷，即使是如此的绝境他依旧在寻找着机会。
　　“我认识一位很不错的医生，即使斩断四肢也能为其接上。”
　　那样的伤势还不至于杀死劳伦斯，他握紧钉剑朝着洛伦佐走去。
　　洛伦佐勉强的抬起头，那样子就像在嘲笑他一样，旋即剧烈的疼痛从胸口的枪孔中释放，数不清的触肢在血肉的末端挥舞，它们试着愈合，但就像被什么东西压制住了一般，无法治愈，鲜血直流。
　　“这可我是为数不多的圣银弹了，结果还打偏了。”
　　看着因痛苦止步的劳伦斯，洛伦佐垂下了手中的温彻斯特，侵蚀的压力令他难以瞄准。
　　洛伦佐用自己仅剩的圣银制造了两枚圣银弹……这是专门为劳伦斯准备的，一发打头，一发打心脏，可他已经打偏了一发。
　　劳伦斯捂住伤口，残留的圣银带来剧烈的灼烧感……他又差一点就被洛伦佐杀死了。
　　挥起钉剑，他不打算给洛伦佐任何机会了，劳伦斯第一次在这陌生的猎魔人身上感受到了恐惧。
　　一切该结束了。
　　“小夜莺？”
　　可就在此时洛伦佐突然说道。
　　黑暗里塞琉抬起了头，她看不清洛伦佐的样子，他就像破旧的稻草人，被钉剑支起。
　　“小夜莺！红蔷薇那种东西其实真的很傻逼。”
　　洛伦佐几分克制的说道。
　　他看着那黑暗的角落里，他很清楚小夜莺就在那里。
　　“大树来了。”
　　洛伦佐虚弱的说道，可下一刻将死之人却爆发出难以置信的力量，肉体强行从钉剑的封锁中挣脱，他的用力的踩在墙壁上，反而借力撞向了劳伦斯。
　　就像野兽一样，毫无路数可言，但就像这样的疯狂居然短暂的压制住了劳伦斯，白芒乍现，撞击在血肉之躯上，很快劳伦斯便夺回了主动权，两把钉剑直接砍在了洛伦佐的肩膀上，似乎再用力些就能将其折断。
　　洛伦佐似乎感受不到痛苦了，他自言自语着。
　　“时间到了。”
　　怀表从怀中落下，摔在冰冷的地面上。
　　所有的疯狂尽现眼中，汽笛声贯彻了风雪，燃烧的余烬从燃烧室内涌出，如同红色的雪花。
　　列车突然加速，剧烈的晃动中，洛伦佐撑起劳伦斯，用力的将他推了起来。
　　这个神经病还在大吼着。
　　“所以，高高的飞起来吧，小夜莺。”
　　这是洛伦佐最后的话了，黑暗里塞琉看到洛伦佐一把将劳伦斯推出了车厢，不知道从哪来的力量，他疯狂的挥舞着钉剑，重重的落下，切断了车厢间的连接。
　　一切几乎是在瞬间发生，或许是因为侵蚀的原因，塞琉还有些不清楚发生了什么，直到车厢缓缓慢了下来，洛伦佐彻底消逝在了暴雪之中时，塞琉才缓缓的站了起来。
　　木然的面容开始融化，她变得惊恐，紧接着止不住颤抖的走了出去，她看着那消失的方向，暴雪很大，没有一会那火车经过的痕迹便被掩盖，随后塞琉看到了。
　　有光在暴风雪里亮起，它从天而降，将整个夜晚燃烧起来，猩红一片。