第31章 圣焰
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　似乎整个世界都失去了光芒，视野之内唯有无法辨认的漆黑，伊芙行走在黑暗的甬道内，她依旧在期盼着光明的到来，正如洛伦佐说的那样，久居黑暗的人在看到光明之时，那会是一种歇斯底里的疯狂。
　　洛伦佐与伊芙此刻正在更深处，自从胃咀草脱离束缚后，两人就没有停下移动，直到到了这里。
　　这位大侦探也不清楚两人究竟在哪，四周都是死寂的漆黑，根本无法辨别方向，而在这时令人疯狂的声音却不断的响起。
　　那是来自墙壁之后的声音，诡异难言，令人毛骨悚然，似乎有千百的钢针在轻微的摩擦着墙壁，又好像有数不清的毒蛇卷动着鳞片，发出那哗啦啦的声响。
　　“是胃咀草，它是一团血肉与触肢的构体，将它称作是草也仅仅是类似于植物的特性，可它的本质依旧是妖魔，现在它已经脱困了。”
　　洛伦佐的声音从黑暗里传来，但伊芙看不到他的身影，这种感觉真的很不妙。
　　“我们该怎么做？”
　　“向上走，我们需要找到出去的路，在这里迟早会被胃咀草吃干净的。”
　　黑暗里有手伸了出来抓住了伊芙，是洛伦佐，他又点燃了一根香烟，好让伊芙确认他的位置。
　　甬道四通八达，而路线也很好确认一路向上就可以了，可随着两人的向上，甬道内开始剧烈的晃动，在大厅时就出现过这种现象，似乎是有人在朝着地宫炮击。
　　“会是救我们的人吗？”
　　这种要命的情况伊芙已经忘记了洛伦佐利用她的事了，她现在只想逃离这个噩梦般的地方。
　　“应该不是，按理说苏亚兰厅是不会有火炮这种重火力的，可今夜知道我们在这里的也只有苏亚兰厅，想调动这种火力的武器，他需要向军部申请，但即使申请了也没理由这么快就抵达。”
　　灰尘从甬道的墙壁上落下，一重接着一重，似乎下一秒这里就会塌陷一般。
　　“除非……除非是有另一群人……”
　　整个事件似乎都清晰了起来，洛伦佐艰难的向前，试着找到出口。
　　今夜根本和洛伦佐无关，这是萨博与另一股势力的博弈，那些妖魔就不是为自己准备的，而是那些进攻这里的人，洛伦佐与伊芙仅仅是误入这次战斗的小棉羊。
　　“你有闻到什么吗？”
　　伊芙嗅了嗅空气，似乎察觉到了什么。
　　洛伦佐拿下了香烟，烟草的清香一定程度上干扰了他的判断。
　　黑暗里传来他清晰的吸气声，沉默维持了些许的时间，随后洛伦佐的声音再次响起。
　　“一个好消息，一个坏消息。”
　　拉着伊芙，洛伦佐直接在甬道里跑了起来，毫不在意那些胃咀草发出的声音，两人就像急着送死一样。
　　“好消息是有一批更专业的人来救我们了，他们知道用火油这东西封死地宫，妖魔畏惧火焰，这很大程度上能削弱他们。”
　　洛伦佐大声喊着。
　　“坏消息是我们也在地宫里，他们会把我们一起烧死！”
　　黑暗里已经能清晰的闻到那浓重的烟味，在这么深的位置都已经感受到了，难以想象上方究竟烧成了什么样子。
　　“那我们还继续向上吗？”
　　伊芙顿时也慌了神，继续向上的话势必会与那火海撞个正面，但一直向下的话也是苟延残喘没有生路。
　　“向下！地宫这么深，还养了这么多人，它一定有它自己的排放系统，我们需要找到那个。”
　　洛伦佐很快便想到了新的路线，在来地宫之前他已经做好了万全的准备。
　　“旧敦灵的地下排水系统是为整个蒸汽系统服务，它遍布城市的每个角落，庞大的蒸汽从那地底的蒸汽机内涌出，积累的雨水又会重新落下，而这一切最终都会回归泰晤士河。”
　　混迹于旧敦灵这么久，洛伦佐早就将有关旧敦灵的一切知识纳入脑中。
　　“这地宫里一定有排放污水的暗渠，只要找到那个我们就能直接顺着渠道回到泰晤士河！”
　　在逃命方面这个侦探展现了难以置信的可靠性，此刻他也不多做什么掩饰，直接挥起杖剑将视野尽头的铁门斩开，跑了这么久，这是洛伦佐见到的第一扇门，无论里面有什么他都要进去看看。
　　铁门崩裂，随后浓重的烟雾涌入甬道，两人刚刚踏入便感到一股炽热。
　　这里似乎是那大厅之下，而在黑暗的尽头有火光亮起，且在迅速逼近。
　　它身上燃着火，随着前进发出呜咽的哀嚎声，身上的触肢刮擦着墙壁，发出鳞片摩擦般的声响。
　　“我猜那就是胃咀草的伴生妖魔了。”
　　洛伦佐神色有些难看，正如自然界的花朵一样，胃咀草能够为妖魔提供庇护，但同样的，胃咀草的种子也会寄生在妖魔的身上，在那狰狞的躯体上长出铁枝般的红草。
　　抬起了手中的霰弹枪，洛伦佐直接扣动了扳机，随后数不清的弹丸带着巨力撞击在那血肉之上，鲜血溅起，但紧接着更多的触肢从那伤口中长出，剧烈的痛苦与对血肉的欲望驱动着畸形的妖魔前进。
　　“跑起来，看到有水渠样的东西就屏住呼吸跳下去！”
　　洛伦佐没有退步，只是对着伊芙冷淡的说道。
　　“那你呢？”
　　伊芙有些不明白，难道说洛伦佐要一个人对付那个妖魔？
　　“跑起来！你留在这里只会碍手碍脚！”
　　那妖魔开始发力狂奔了，洛伦佐愤怒的大喊着，随后一把推开了伊芙，女孩踉跄了几步，看着那顶在火光前的身影，就好像下定什么决心一般，回头用力奔跑了起来，同时大喊着。
　　“我在后面等你！”
　　这种要命的情况下，居然有人说要等你，如果放在以前洛伦佐能感动的哭出声，可现在不同，情况的危急程度没时间让他想别的东西。
　　本质上来说猎杀妖魔是一个十分危险的工作，妖魔的一切都在腐蚀着人的精神，更不要说近距离与其厮杀，沐浴着敌人的鲜血了。
　　即使是洛伦佐也不敢保证在这种情况下自己能保持理智，所以伊芙必须离开，当然还有一些其他的因素，比如接下来这绝对不可以让别人知晓的东西。
　　操起锋利的杖剑，就在妖魔即将撞到洛伦佐的那一刻，侦探的身影诡异的扭曲着，以常人的柔韧性这是绝对做不到的动作，但他就这么实现了，从那庞大的身影里找到了一个死角，随后发力穿越过去，同时杖剑切割着身体，带起大片的鲜血。
　　妖魔发出嘶哑的惨叫声，紧接着身上的触肢就仿佛苏醒了一般，如同蛇群般诡异的缠斗着，涌向洛伦佐，但迎接它们的只是一道锋利的白光。
　　洛伦佐拄着杖剑，微微的白气从他的衣服下升起，就如同蒸汽一般。
　　灰蓝的眼瞳开始紧缩，最后变成就像那野兽一般的竖瞳，似乎有东西在他的身体下蠕动，但因为衣服的存在只能看到隐隐的凸起，缓缓的举起剑，剑尖轻轻朝下，他还处于理智的边缘。
　　下一秒，妖魔嘶吼着前进，触肢如同挥舞的利剑，只要触碰到血肉，其上那微小的口器就会咬食着一切，可那剑光如雷霆般坠下，如同闸刀斩断了一切。
　　身影迅速的翻滚着，在进入那个诡异的状态后洛伦佐的身体机能在不断的被强化，跑的更快，出剑更迅速，甚至说他仅仅是个原地起跳就能直接越过妖魔这巨大的身体。
　　在这之后霰弹枪从上方发动了进攻，密集的弹丸精准的命中了妖魔的头颅，在那里打开了一个碗口大的缺口，洛伦佐直接抛弃了霰弹枪，任由它随意的落下。
　　这致命的一切都是在短暂的几秒内发生，洛伦佐的身体还停留在半空之中，双腿用力蹬击着墙壁，在这借力下他双手握剑，迅雷般凶猛的刺下。
　　那是坠下的雷光，审判妖魔的火剑。
　　锋利的杖剑直接顺着霰弹枪打出的缺口刺下，贯穿了妖魔头颅，可这时那胃咀草也捕捉到了洛伦佐，数不清的口器紧紧的咬在他的身上，如同蜂拥而至的群狼，以在深坑时看到的进食速度，洛伦佐在十几秒内就会被啃食殆尽，即使现在他脱身，他的体内也会被寄生上胃咀草，等待他的只有死亡。
　　身体涌出无尽的鲜血，最后只留一具嶙峋的白骨在这妖魔的身上，这本是接下来应有的剧情，但这一切都没有发生。
　　那是很难吃的东西，至少对于胃咀草来说是这样的，口器咬穿了洛伦佐的皮肤，贪婪的吮吸着那温热的血，但很快妖魔那本就不多的智商意识到了一件事。
　　那是令妖魔倒胃口的血，而且洛伦佐的身体上散发出了与它们妖魔相同的气息，似乎在这短暂的时间里这个人类变成了妖魔，它很困惑，但紧接剧烈的痛苦覆盖了一切。
　　血红的触肢将洛伦佐团团包裹，但在那触肢的缝隙里，无尽的白焰从其中释放升腾，灼烧着妖魔的每一处。
　　“很痛对吧！”
　　白色的焰火里，洛伦佐的神情有疯狂，他的血在燃烧，就像某种化学药剂一样，明明流在体外时毫无效果，但当触及妖魔的血肉时它便开始疯狂燃烧。
　　死死的拄着杖剑，鲜血顺着剑刃的纹路延伸至那血肉之下，随后更为剧烈的火焰燃起，妖魔每一寸的血肉都在这圣焰下焚烧成灰烬，但却无法伤害到洛伦佐自己。
　　庞大的身躯横冲直撞，它试图将洛伦佐甩下来，可这侦探就这么死死的停留在那里，如同钉子一般钉在它的头颅之上，胃咀草一重重涌起，但得到的结果也是被更大的火势吞没。
　　轰鸣的撞击持续了很久，如同困兽之斗般，到最后妖魔缓缓的停了下来，它死了。
　　圣洁的白焰烧穿了它的躯壳，庞大的尸体内仅仅是尚未燃尽的血肉与灰烬，洛伦佐停顿了很久才拄着杖剑缓缓起身，他的脸色惨白甚至有些站不住。
　　与妖魔作战他通常会事先准备很多，但旧敦灵的生活让他忘记了过往的一切，他以为妖魔死绝了，但在今日它们还是找了上来。
　　妖魔被洛伦佐的血活活烧死了，但同样洛伦佐也因失血过多有些恍惚，捡起霰弹枪，用杖剑当拐杖一般缓慢的前进着。
　　手轻轻的抚摸着自己的身后，那是洛伦佐的脊柱，但与正常人的脊柱不同，他那里有十分明显的凸起。
　　“缚银之栓依旧完好……”
　　他长叹了一口气，也不知道是因为什么而感到庆幸。
　　可就在洛伦佐准备放下警惕时，那来自本能的警告再次升起，来自洛伦佐的前方，伊芙离去的方向。