第621章 当下
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　旧敦灵，黑山医院。
　　这座隐藏于钢铁丛林中的医院，哪怕已经深夜，仍在一刻不停地运作着，就像位于它下方的永动之泵一样，自死牢计划开始后，净除机关的所有部门都在全速运转，相互协同，准备着灾难的到来。
　　阿比盖尔推开手术室的大门，摘掉手套与口罩，她走到了窗户，呼吸着冷彻的水汽。
　　手术是件很令人疲惫的事，你的精神将高强度集中很长的时间，对于心智与体力，都会带来极大的损耗，哪怕是阿比盖尔这样的工作狂，在进行一台复杂的手术后，也只想找个地方好好休息。
　　目光垂落进漆黑的雨幕中，这座城市她已经看过无数遍了，很多时候阿比盖尔都会产生一种奇怪的厌恶感。
　　她讨厌旧敦灵。
　　这座城市是如此地先进，与其它城市相比，它们落后的就像几百年前一样，可就是在这样的城市里待久了，阿比盖尔总有种恍惚感。
　　旧敦灵脱离了这个世界，与其它城市乃至国家相比，旧敦灵是如此地奇特，有时候它都算不上一座城市，而是一个由不同系统层层覆盖的，另一种人类尚不可知的生命形式。
　　这座城市仿佛是有生命的，每次蒸汽从地下溢出，便是它的呼吸，铁蛇的狂奔，便是血液的输送……
　　阿比盖尔觉得自己在被旧敦灵同化，准确说她已经被同化了，除了这座城市，她想不到有什么样的地方接纳她，她也不清楚能否同样地接受其它。
　　“唉……”
　　阿比盖尔轻微地叹息着。
　　工作之余，阿比盖尔也想过私人生活什么的，但如今的她早已被捆绑在其上，就连她自己也想不明白之后的路。
　　她终究是人，而不是机器，但哪怕机器，也有损坏的一天，更不要说人还会退休了，阿比盖尔更多的是被未来的生活困扰，但除了维系现在，她也不知道该做些别的什么。
　　“院长？”
　　女声打断了阿比盖尔胡思乱想，她看向走廊，雨燕不知何时出现在了那里。
　　对此阿比盖尔并不意外，她已经习惯了这个神出鬼没的家伙，无论自己在哪，似乎喊一声“雨燕”，她都会在短时间内出现在自己身旁。
　　雨燕受到亚瑟任命，从前一阵起，便一直负责贴身保护阿比盖尔。
　　“斯图亚特公爵到了。”
　　雨燕在她耳旁轻语，然后站在一边，就像沉默的卫士。
　　“斯图亚特……”
　　阿比盖尔回忆着，她不明白这位新任的筑国者为何会突然来拜访自己，然后她想起前不久的相约。
　　那时塞琉对自己说，她有什么东西要给自己，阿比盖尔没有太放在心上，只觉得是这位新晋的筑国者要拉拢人心之类的，听其他人讲，亚瑟与梅林好像也曾与她会面。
　　“啊……我讨厌和这样的资助者会面，她们有时候总会提些奇怪的要求。”
　　嘴上这么说，阿比盖尔还是用力地揉了揉脸，让自己精神一些，然后她便进入了工作状态，一脸严肃地对雨燕说道。
　　“走吧。”
　　会课地点在办公室，塞琉已经到了，她坐在一旁，打量着四周。
　　她之前来过黑山医院一次，但那次她只是远远地看着，并未深入，对于这里的一切，她多少也有些好奇，听洛伦佐讲，这里是净除机关绝大部分人的归宿。
　　那些受到侵蚀影响的人，会在这里接受治疗，有的人能健康出院，有的人会被带进疗养院，还有些则会永远地留在这，在那片无际的墓地之中。
　　洛伦佐也来过这里，听他讲，他差点就被这些疯子解剖了，不过无敌的霍尔莫斯先生怎么会折在这里呢？洛伦佐讲他直接挣脱了束缚，一路杀了出去，还连砍翻了数十头妖魔……
　　塞琉还是能分得清洛伦佐的真话和假话，以上的全部她都当做洛伦佐在讲故事了，反正他讲的烂故事她也听很多了，也不差这一个。
　　这大概就是所谓的默契了，塞琉知道洛伦佐在说假话，却装作一副信了的样子。
　　门被推开了，阿比盖尔大步踏入。
　　一路上她已经想好了该怎么拒绝塞琉的威逼利诱，无论这位新晋的筑国者想要什么，阿比盖尔都会让她一无所获，这是对资方的顽强抵抗，也是阿比盖尔的尊严之战。
　　阿比盖尔会在塞琉开口前打断她，就像凛冽的剑刃，在敌人出手前便解决她。
　　“对不起，目前我们的人手急缺，如果你想要……”
　　不等阿比盖尔话说完，塞琉当即起身，将提箱递了过去。
　　阿比盖尔觉得有些不妙，心里感叹，真不愧是能当上筑国者的人，行动远比语言要来的快，她根本不过阿比盖尔说话的机会。
　　想想也是，如果斯图亚特公爵能当上筑国者，一定也是有着她的过人手段，不然她也不会从上任筑国者的手中，得到这个职责，毕竟这可不是金钱什么所能收买的，想必上任筑国者一定也受到了她的百般折磨。
　　短短的几秒钟内，阿比盖尔思绪万千。
　　也不知道她之前经历了些什么，让她对于像塞琉这样的“上位”，警惕过度，也不知道奥斯卡知晓她的想法时，会不会因此泪流满地，羞愧难当。
　　四舍五入，这个身份真的是花钱买来的，上任筑国者也没有多加抵抗，签名的时候顺畅的不行。
　　“看一看，我觉得你会需要。”
　　塞琉提着提箱，她面无表情，从这态度来看，好像阿比盖尔不接受，她就不会放手一样。
　　“好吧……”
　　好歹也是筑国者，阿比盖尔该抱着应有的敬意。
　　脑海里思索着如何回绝的同时，她拿起提箱放在了自己的办公桌上，然后打开，看到了这些陈旧的笔记。
　　“这是什么？”
　　“一个……”塞琉思索了一阵，她也不知道该如何定义疫医这个家伙，最后只能说道，“朋友给我的，对，大概算是朋友吧。”
　　“至于里面是什么，其实我也只能看出个浅显，还是由你这样的专业人士来吧。”
　　“查尔斯……”
　　阿比盖尔低语着笔记主人的名字，然后翻开第一页。
　　气氛沉寂了下来，阿比盖尔就像忘记了塞琉的存在，她直直地看着笔记，寂静中只剩下了翻页与呼吸声。
　　阿比盖尔的投入在塞琉的意料之中，她坐回了位置上，静静地等候着，她很有耐心，也愿意为这等待。
　　跨越遥远的距离与时间，塞琉将疫医所交付于她的火炬，递给了阿比盖尔。
　　呼吸声变得有些急促，阿比盖尔的身体微微颤抖，她努力将自己的目光从笔记上移开，艰难地看向塞琉。
　　她深呼吸，仿佛刚从一个魔咒中挣脱。
　　“笔记的主人呢？”
　　阿比盖尔的内心从未如此热烈，就连当初差点解剖洛伦佐时，也没有这样激动过。
　　“他死了，应该是死了。”
　　塞琉不确定地说道，这世上除了洛伦佐，似乎没有人知晓疫医的结局。
　　阿比盖尔的眼瞳集束在了一起，狂热的欣喜后便是极度的悲伤。
　　“这样的人，居然死了啊……”
　　“嗯，其实他还有另一个名字，你们应该很熟悉。”
　　塞琉鬼使神差地说道，不知为何，她觉得这个故事应该流传下去，至少在很多年后，或许能为她解答所谓的善恶。
　　“什么？”
　　“疫医。”
　　窗外有雷霆划过，狂风袭来，沿着窗户的缝隙涌入，带着湿润的水汽。
　　一瞬间阿比盖尔觉得有什么东西抓住了自己，一只又一只冰冷的大手，将自己拖回那场仿佛没有尽头的暴风雨。
　　“疫医？”
　　阿比盖尔怀疑自己听错。
　　“嗯，疫医，就是之前袭击黑山医院的那个，他死了，但知识留了下来，”塞琉平静地诉说着，“他希望给这些笔记找个新主人，我觉得你蛮合适的。”
　　阿比盖尔僵着脸，几分钟内心情大起大落，弄得她不知所措，过了很久，她才缓缓开口，但声音里仍带着些许的颤抖。
　　“真是……惊喜啊，就像维多利亚家的王咒。”
　　阿比盖尔讨厌资方的委托，就比如这该死的王咒，很长时间里，她一直觉得那场暴风雨的开端便是王咒，因为研究这个该死的东西，黑山医院差点毁灭于那场暴风雨中。
　　后来确定了事实的真相，但阿比盖尔的心中仍有着阴影，现在这阴影更盛一分了。
　　“我的资方总会带来有趣的东西啊。”
　　阿比盖尔谨慎地拿起这些笔记，仿佛沉重的黄金。
　　“它们有名字吗？”
　　“《进化论》。”
　　阿比盖尔停顿了一下，笑着说。
　　“听着还不错。”
　　“你们会怎么处理它。”塞琉问。
　　“先制作副本保存，然后梳理其中的知识，和黑山医院现有的进行对接……”
　　阿比盖尔描述着美好，每到这时她才觉得自己这份疲惫的工作还不错，有着足够的理由让她继续坚持下去，而这时塞琉打断了她。
　　“我指的不是这个。”
　　塞琉摇摇头，她的心中充满了困惑。
　　“你们该如何描述他呢？
　　这些笔记总需要一个作者，但我想你们也不会选择抹去他的名字，将这一切归为己有，但这个名字带着鲜血，又真的值得延续下去吗？”
　　阿比盖尔松开了笔记，她没有想过这些，也不曾这样思考过。
　　科学的进步是需要牺牲品的，黑山医院便是这样的一处祭坛，那些受到侵蚀之人，会在这里散发他们最后的余温。
　　其实这么来看，自己的手里也占满了鲜血……每个人身居黑暗的人，手中都占满了鲜血，只是每个人脚下尸骸堆积的不同而已。
　　没有善与恶，每个人都被朦胧的灰所包裹，难以分辨。
　　“看吧，就是这样，实际上大家都不是什么好人，但我们又有着明确的立场，自认为自己是好人。”塞琉觉得一阵头疼，她不是哲学家，难以思索出其中的道理。
　　阿比盖尔也被拖入了相同的灰色，但很快她又挣脱了出来。
　　“我想我会留下这个名字，查尔斯·达尔文的那部分会留下，他是这些知识的开拓者，但除此之外，没有人会知晓他更多的信息，而疫医的那部分……”
　　阿比盖尔的话语中断，但很快她又接上。
　　“他会被遗忘，被封入档案，与妖魔有关的部分，都将受到净除机关的严密控制，直到有一天不再需要这一切。
　　发生在黑暗里的战争，也当归于黑暗。”
　　“这样吗……”
　　塞琉看了看阿比盖尔，又看了看窗外，在雷雨中，闪耀着微光的黑山医院。
　　“黑暗中的便归于黑暗。”
　　塞琉看着窗外，不知道在想些什么。
　　“那么，再见！”
　　洛伦佐朝着赫尔克里招手，在雨幕中告别了他的酒馆，赫尔克里则根本没有理会洛伦佐的告别，他收拾着吧台，正烦恼于该怎么处理醉倒在地的布斯卡洛。
　　几人打起黑伞，在冷雨前进，街道上空无一人，只剩下了他们，显得很是寂寞，但很快洛伦佐便哼起了古怪的歌，明明他根本不会醉酒，但仿佛就像喝多了一样。
　　“你为什么总是如此欢乐呢？洛伦佐，是心态太好了吗？”
　　罗德靠在洛伦佐的身旁，被他搀扶着前进。
　　在他的眼里，无论什么情况，洛伦佐都不曾被困扰，仿佛这个人就没有烦恼一说。
　　“只是看开了而已，罗德。”
　　洛伦佐扛着他，这种搬运醉酒的事情总不能交给客人们，只好洛伦佐亲力亲为了。
　　“什么意思？”
　　“想一想，我们的历史多么漫长啊，而这漫长的历史，留到书本上，也只是寥寥数笔，哪怕是君王将士，也难以在这短短的几句中留下自己的名字，更何况我们这些无名之辈呢？”
　　洛伦佐说着还拍了拍一脸醉意的卲良溪，她其实已经酒醒了不少，四周的冷气令她很是精神。
　　“别担心，我们都会死，都会被遗忘，所以在乎那么多干嘛，反正都要归于黄土。”
　　他就像个不入流的导师，劝解着几人。