第2章 二流侦探
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　又死了一个人。
　　这是今天早上人们谈论的话题。
　　根据《女王日报》的说法，在东城区伊琳斯与内城区的交界处，一个男人被枪杀在了那里，因为靠近富人居住的内城区的原因，巡警们出动的很迅速，可正如之前很多次一样，他们一无所获。
　　根据苏亚兰厅的尸检，男人被霰弹枪近距离正面命中，四散的弹丸将他的身体正面打得血肉模糊，难以分辨他的样貌，但根据那晒黑的皮肤以及微弱的鱼腥味，苏亚兰厅推测他为一名水手，但他们不清楚这个水手为什么那天会出现在那里，明明那里距离海港非常远，他没有任何动机到这里才对。
　　又一个悬案，至少大众们是这样认为的。
　　对于这个结果大家并不感到惊讶，甚至没有恐慌，毕竟长久以来大家已经习惯了。
　　这里是旧敦灵，整个英尔维格的心脏，整个世界的心脏，人类历史上的第一台蒸汽机就出自于此。
　　因此每天都有数不清的异乡人来到这里，有人是为了财富，有人是为了知识，有人是为了权力。
　　过量的人流带来的就是治安变差，为了维持秩序旧敦灵划分出了四个城区，他们一环套着一环。
　　最中央是整个英尔维格的权力中心，维多利亚女王居住的铂金宫就在那里，同时那里还驻扎着王立第三机动部队，在这之外是内城区，旧敦灵的富豪贵人基本都住在这里，享受着巡警的二十四小时保护，在这之外是划分成四个小区域的外城区，大多数居民住在这里，是整个旧敦灵最大的组成部分，最后的便是下城区。
　　根据来访之人的文件，旧敦灵的分个区域对其逐一开放，如果你穿得破破烂烂，根本进不了外城区，最多只能在下城区厮混，而下城区某种意义上都算不了城区。
　　最开始那是一处贫民窟，但在越来越多的人来到这里，下城区不断壮大，到最后规模大到就连执政官也不得不正视的地步。
　　于是一个混乱且无序的城区出现了，这里进行着整个旧敦灵数额最大的黑市交易，所有隐秘信息最后的焚毁炉，它与所有人追求的世界只有一线之隔。
　　这名死去的水手就是下城区的人，在英尔维格的居民看来下城区的人甚至不算人，他们只是一群玷污这美好城市的污垢。
　　于是水手的死成了所有人的谈资，根本没有人在意，除了一个人，那个杀死他的人。
　　洛伦佐行走在下城区中，基础设施随着向城市外延伸的程度而建，而现在他在下城区的边缘，这里的基础设施根没有一样，靴子在泥泞的路面上踩得一脚深一脚浅，如果不是为了生计洛伦佐死都不会来这。
　　戴着染成黑色的猎鹿帽，把那淡金色的短发压下，胸前是暗红色的领带，宽大的灰黑风衣完美的挡住了其下的枪械，他握着手杖时不时看着手中的怀表，看起来像个赶时间的商人。
　　洛伦佐的衣着恰到好处，与平常的行人无异，但现在他身处于下城区，在下城区的人看来他就是个误入这里的肥羊。
　　来自不同国家地区的人在角落里环伺着这只肥羊，这里不在巡警的管辖范围，就算死人也很少有追责，毕竟这里人流量巨大，每天都有数不清的人随着船舶抵达这座城市。
　　他们中什么人都有，他们也很清楚该对什么人下手，什么人不该下手。
　　有几个新来的异乡人对洛伦佐起了兴趣，他们小声分割着洛伦佐的财产，有人要他的风衣，有人要他的怀表。
　　其余人对此只是漠视，在下城区成为旧敦灵的黑市后，这里就形成了新的黑色产业链，敢动手抢人的大多数是帮派的人，他们帮忙只会把自己搭进去。
　　肮脏的街道上，这群人就这么把洛伦佐围了起来，眼神凶恶。
　　“朋友穿得不错啊。”
　　为首的一人看着洛伦佐，面带笑意，这倒不是什么善意，他只是发现洛伦佐的怀表比看起来的要值钱不少。
　　“如果我是你们，我就不会这么做。”
　　声音有些无奈，似乎是习惯了，洛伦佐对于自己的遭遇满不在意。
　　在下城区里就是这样，他之前在几十人的围观下杀了几个不要命的，以为自己会立些威信，结果每次来还是会这样，洛伦佐以为是有谁在针对自己，可后来他发现，只是这群人不在了而已。
　　这里是下城区，那些异乡人的暂居地，从英尔维格的法律上来讲这里不受王国保护，这里的人也算不上公民。在这之外便是泰晤士河的入海口，那里有着英尔维格最大的海港，在下城区厮混的人今天或许在这里，第二天可能就随着渔船跑去了其他的海域。
　　这其中还有帮派原因，黑市的利益只有这些，为了这些产业帮派的人每天都会在下城区爆发冲突，每天都有人死，他们的尸体会直接抛进泰晤士河，随后集中焚化。
　　不是没人记得洛伦佐，只是他们死的太快了。
　　明晃晃的刀在洛伦佐的眼前乱晃，就在他思考怎么处理这几个不要命的暴徒时急促的马蹄声响起，一辆漆黑的马车停在了街道旁，马车夫见此情景也不客气直接拿出手枪对着这几个暴徒射击。
　　他是真的不客气，几声枪响后那几名暴徒的尸体就躺在了洛伦佐身前，街头的人们因枪声落荒而逃，一时间空旷的街道上只剩下了他和马车夫。
　　“霍尔默斯先生？”
　　似乎因为年迈他有点看不清洛伦佐的样子，但刚刚的枪击却那么精准，让人有点难以评判这个马车夫。
　　“是我。”
　　扫了一眼马车上的徽印，洛伦佐没有犹豫直接上了车，只不过他没有坐进车厢里，而是坐在了车头和马车夫坐在了一起。
　　“那几个人怎么回事？”
　　看着地上的尸体，洛伦佐一脸厌恶。
　　“偷渡客。最近偷渡客越来越多了，他们大多数是罪犯，以为能在旧敦灵迎来新的生活，可却不知道开始新生活要和自己的过去说再见……他们还保留着暴徒的思维，因此最近惹出了不少事。”
　　马车夫挥起鞭子，马车缓缓起步，在泥泞的道路上前进。
　　“伯劳不管管这些？”
　　“大人最近已经很忙了，有两个帮派因为领地问题即将开战，大人最近在调停，那两个帮派上有着重要的产业，大人不在乎他们是输是赢，但因为他们的冲突那些产业势必会受到影响，他们的命还没有那么值钱。”
　　“嗯……看起来是他的风格。”洛伦佐说着点了点头。
　　“对了霍尔默斯先生，如果你下次要来请提前吩咐下，我会来接你，能避免些不必要的冲突。”
　　马车夫又说道，体贴的像个管家。
　　洛伦佐点点头，没有说话，虽然上车不久，但很显然他的目的地到了。
　　在一重重破败的建筑后那是一处隐藏起来的城堡，各种碎石堆积而成，挂着破烂的旗帜与铁架，好像某个艺术家的作品。
　　下车向着马车夫脱帽致谢，这是他在礼仪课上学很久才会，虽然不清楚到底该是什么场合用，但已然成为了他那习惯的一部分。
　　走向那诡异的城堡，半掩的大门直接对他打开随后下城区真正的样貌展现在了他的眼前。
　　与外界的破败不同，这里华贵的就像内城区，就像一瞬从贫民窟里穿越到了铂金宫里。
　　已经是十月末了，天气转凉，可进去的一瞬间洛伦佐还是感到了一阵燥热，不仅仅是体感，还有内心。
　　里面的空间要比外界看起来大的多，各种名贵的挂画挂在淡金的墙壁上，地面是可以映着人影的大理石，带着华丽面具的侍从端着盘子，在各个赌桌上送着酒水。
　　中央的高台上悠远的女声吟唱，带动着整个赌场的气氛。
　　四周精致的铁笼里点燃着熏香，那味道很好闻，但却带着微量的兴奋剂，让那些还在犹豫的客人赌上全部的筹码。
　　这才是下城区真正的样子，纸醉金迷。
　　与内城区不同，这里不受管辖，成为了许多贵人销赃的窝点，他们看似在赌博，却是在将财富转向另一个渠道，每天这里暗中的货币交易量是普通人难以企及的数额。当然也会有很多找刺激的贵族们来到这里，他们都是下城区的贵宾。
　　伯劳曾和自己说过这些，根据英尔维格的法律，在这里的每个人的罪行都足够在监狱里度过余生，当然，因此整个旧敦灵的贵族阶层也会至少少三分之一的人。
　　没有人阻拦洛伦佐，与外界的那些短命的异乡人不同，在这里的人都是能活很久，他们很清楚洛伦佐是什么人。
　　推开一扇扇铁门，洛伦佐轻而易举的来到了地下的最深处，而在这里他见到了此次业务的雇主。
　　男人戴着精致的银质的面具，上面雕刻着荆棘与鸟。坐在橡木桌后，整个房间里也充满了熏香，留声机里歌声缓缓流淌，他闭着眼，像个指挥家一样挥动着双手，直到洛伦佐的到来打破了他所沉浸的世界。
　　“欢迎！我的朋友！”
　　他看到洛伦佐，微笑的欢迎。
　　这位便是下城区真正的统治者，所有的帮派对其俯首称臣的伯劳·。
　　屠夫鸟·伯劳。
　　洛伦佐毫不客气的坐在了他的对面，也没什么客套话直接开口了。
　　“那个人身上什么也没有，死前整个人就像疯了一般，什么也问不出来，也没有什么线索可查。”
　　“嗯？真的是这样吗？”伯劳从桌子下拿出酒杯，往其中倒上他最爱的酒，“洛伦佐，你是我见过最棒的侦探，你应该不止发现这些对吧。”
　　听着伯劳的话，洛伦佐无奈的叹气。
　　“只是推测而已。”
　　“什么推测？”
　　听到洛伦佐的话，伯劳提起了兴趣，果然洛伦佐·霍尔默斯从来都不会让他失望。
　　“我是根据药贩找到他的行踪。一个下城区的水手，收入不多但每天都会找不同的药贩去买致幻剂。等我找到他时那个水手似乎已经注射了大剂量的致幻剂，言语模糊，加上在内城区附近，到处都是巡警，我没能问出来太多……
　　所以我推测他应该是遭遇了什么，某个让他惊魂不已的事，恐惧到他只能靠致幻剂来逃避。”
　　洛伦佐的声音很轻，就像在念一个渗人的故事一样。
　　“你为什么会认为是恐惧的事。”不知为何伯劳很在意恐惧这个词。
　　“因为我一枪命中了他的胸口，数十发弹丸打穿了他的心肺与骨骼，即使是吸入致幻剂他也会感到疼痛并清醒。
　　要知道人都是怕死的，只要我稍作引诱，他就会在生命余下的时间里，对我的话百般恭敬，我问什么答什么。”
　　“可是他没有，一直说着我听不懂的异乡话……虽然脸也被弹丸打烂了，但我看得出他那一脸解脱般的美好。”
　　“就好像我没有杀了他，而是把他从某个梦魇里拯救出来一样。”
　　伯劳听着这话一愣，他没有理会洛伦佐的推测，而是在意他的行动。
　　“是你杀了他？你应该把他活着带到我这里的才对！”
　　洛伦佐一愣。
　　“你也没说要活口啊，还有麻烦你注意一下你的身份好吗？你是伯劳，整个下城区的老大，议院贵族都想你死，下头的黑帮也想你死，只有你死了他们才能成为下一个老大。”
　　直接接过了酒杯喝了起来，他继续说道。
　　“我这是为你着想，清楚我身份的人或多或少都知道你我的关系，而你又再三强调这件事要隐秘，我猜这件事很重要对吧。
　　他们都想扳倒你，而这个重要的事上我不会给他们留下把柄，你看仅仅是死了个水手而已，谁也不会想到你身上。”
　　洛伦佐放下酒杯，摊开手。
　　“两全其美。”
　　“所以你的两全其美就是把唯一的线索杀了，然后来这里喝酒？”
　　伯劳语气平静，稳重的从桌子下拿出一把左轮手枪，银亮的金属表面上刻着神鬼的浮雕，精致的完全没有枪械的样子。
　　“洛伦佐我希望你能明白一件事，你是我的雇员，而我是你的雇主，你这样是领不到钱的，反而会领到一枚子弹。”
　　甚至没有抬头看洛伦佐，他把一枚又一枚子弹填进了弹巢之中，填入五发留下一发，随后他转起弹巢，枪口指着洛伦佐。
　　“你是我见过最优秀的侦探，可你这件事干的真的很蠢……所以要赌一赌运气吗？六分之一的概率。”
　　伯劳严肃的看着洛伦佐，这件事上他没有开玩笑。
　　洛伦佐脸上的微笑僵硬了起来。
　　“好吧好吧，你这个人确实很没意思。”
　　摆了摆手，他试着把那个枪口按下去，但紧接着伯劳又把枪口抬了起来。
　　见此情景洛伦佐也清楚，只能在枪口下把事情说明白了。
　　“我跟踪那个水手已经很多天了，他的名字叫沃尔，是个来自北方海域的维京人，这几天里他都在几个药贩之间游走，没有丝毫回港口的意思，看起来被他的船长抛弃了一般。”
　　“你给我这个案子时，你仅仅是让我调查这个人，你说他有个秘密。”
　　仿佛眼前没有枪口一般，洛伦佐又随意了起来。
　　“说实在的，你这个案子的要求真的很扯，你也不知道他的秘密，却让我调查……”
　　“身份，交际，什么都没有，很干净的一个人，直到我目睹他注射致幻剂。”
　　“怎么了？”
　　伯劳在有关水手沃的这件事上格外的在意。
　　“很扯你知道吗？”
　　洛伦佐一边废话一边在自己的脖子上摆出打针的样子。
　　“一整支致幻剂，对于常人而言那可是致死量，他就这么全打进去了，而且还是连续打了好几天，这一点我在药贩那里得到证实了，他每天都有买。”
　　“我以为可能是维京人体格的问题，毕竟他们祖上的海盗曾直接打到旧敦灵门口。”
　　说到这里洛伦佐挑了挑眉，讲这种黑历史总让他格外的开心。
　　“我在下城区找了一个维京人实验了一下，一整只致幻剂下去他已经口吐白沫了。”
　　“所以沃尔的身体有问题？”
　　伯劳抓住了其中的关键。
　　“对，身体有大问题。而且不仅如此，他十分具有攻击性，在这几里他至少杀了六个人，不然你觉得一个水手哪里有钱。而后我确实杀了他，但这也是他求我的。”
　　洛伦佐回忆着那一夜的故事。
　　升腾的白色蒸汽与齐柏林飞艇投下的灯光之中，洛伦佐就是那漆黑的剪影，身下是扭曲苟活的血肉，每一个弹孔里都冒着暗红的血，胸口剧烈的起伏着，喉咙里发出呜咽的声响，那声响他虽然听不懂，但就好像明白那意思一般。
　　“于是我用杖剑顺着弹孔的伤痕刺了下去。”
　　洛伦佐拔出了他的手杖，漆黑的木质裂开露出了其下的寒芒。
　　“我刺穿了他的颈椎……颈动脉破裂，大量内出血，他很快就死去了，但诡异的事就在这时发生了。”
　　在洛伦佐的故事里，伯劳不由的前倾起了身体，仔细听着每一句话，在脑海里构筑起那一夜的情景。
　　“他应该死了……是一定死了，但他的心脏还在跳，剧烈的跳动着，可以说他的大脑死了，但身体还活着，把源源不断鲜血从弹孔里榨取而出。”
　　“这是完全反常的现象，我又用杖剑刺穿了他的心脏，这时这尸体才算真正的死去。”
　　故事结束了，伯劳沉默不语似乎是在思考什么，洛伦佐也不急，只是饮着小酒，他很清楚能摆在伯劳这里的都是好东西，能多喝一点是一点。
　　“你应该把他的尸体带回来的。”
　　“没必要。”
　　“没必要？你明明知道那个身体有问题！”
　　伯劳这次是真怒了，那样子似乎下一秒就要开枪一般。
　　“拿回来又怎么样？你这里是赌场而不是停尸间，你有一群打手却连一个验尸官也没有……你知道人体有多少块骨头吗？”
　　不屑的看着伯劳，洛伦佐继续说道。
　　“现在沃尔的尸体就躺在维多利亚中央医院的停尸间里，被一群在王立医学院熬了不知道多久才毕业的法医解刨。
　　一块又一块的割开，工整的摆在铁架上，就像一份丰盛的人体大餐，每一处异常都严格按照守则来记录在报告里，而这一切此刻就摆在那里等我去取。”
　　拿起了怀表，洛伦佐看了看时间。
　　“距离这群人下班还有两个小时，你还有事要问吗？”