第515章 考验
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　风暴裹挟着冰冷的海水，将它们高高地抛入天穹，随后哗啦啦地落下，拍打在不肯熄灭的焰火之上。
　　铁甲船开始了下坠，翻滚的海浪不断侵扰着它，可即便如此，它的沉没还是无比缓慢……但它确实在沉没，海水浸过船舱，在甬道内奔涌，就像一个慢性死亡的老者，铁甲船正步入死亡，但却无力阻止这一切的到来。
　　大海在咆哮，落入海中的海盗们哀嚎着，但当又一重浪花过后，他们便失去了踪迹，也有人挣扎在沸腾的火海里，但也渐渐地失去了声音。
　　这样残酷的景色正在不断发生，但没时间感慨这些事了，海战还在继续。
　　黑天使乘着漆锑燃烧的动力跃入高空，糟糕的天气反而协助了它在空中的滞留，双翼展开，如同秃鹫般在战场之上盘旋。
　　在接连的战斗下，算上身下这艘正缓慢沉没的铁甲船，洛伦佐这一方已经击沉了四艘铁甲船，敌方还剩下两艘铁甲船具有战斗力，第三艘则是破开暴雨的黒牙号，它挨了阿斯卡隆一炮，甲板之上的建筑被摧毁大半，在洛伦佐看来黒牙号没剩多少战力。
　　实际上黒牙号比洛伦佐预想的还要惨很多，阿斯卡隆直接摧毁了指挥室，火流引燃了内部的居住区，还令仓库里的弹药引发了二次殉爆。
　　可以说经历了这么多黒牙号上已经没有几个活人了，它也不是在泽欧的操控下靠向这里，而是海浪在推动着黒牙号。
　　泽欧坐在潮湿的甲板上，倚靠着凸起的残骸，仅能动弹的一只手死死地抓住了凹槽，好令自己不会因颠簸滚进海里。
　　“这便是您的旨意吗？奥丁神。”
　　泽欧仰起头，望着盘旋在头顶的死神。
　　仿佛有双无形的大手在暗中操控着这一切，令晨辉挺进号与黒牙海盗们在此相会，哪怕放弃、逃离都做不到，风暴完全笼罩了这里，水流的方向被逆转，所有的船只都只能驶向这旋涡的中心。
　　命运的丝线被女神拾起，编织在了一起，然后剪断。
　　泽欧并不害怕，恰恰相反，他依旧很是欣喜。
　　“即使抢不到那艘铁甲船，哪怕无法以此劫掠一个国家……至少我们能这样充满荣誉的死去，要知道并不是每个人维京人都能死在这种怪物的手上。”
　　泽欧哈哈笑着，但他的笑声很单调，没有人来回应他。
　　看向一旁，只见一具尸体正倒在不远处，它的死因是穿刺伤，大概是船上剧烈的颠簸，让它一时间失去了平衡，尸体插在了断裂的栏杆上，手臂与大腿诡异地弯折着。
　　“这可不行啊，这么可笑的死了，可是去不了英灵殿啊……”
　　泽欧看着水手的尸体呢喃着。
　　水手最后还是清醒了过来，他意识到泽欧的话就是在放屁，他不想死，他试着逃离，可在这片咆哮的海域上，每个人都无处可逃。
　　晨辉挺进号再度开火，铁甲船在激流的海浪里调整着身形，溅起阵阵白潮，将侧翼朝向了海盗们，随后固定火炮开火。
　　一道密集的弹雨刺破海面，重重地击打在了铁甲船上，打穿装甲，命中舱室，碎片崩飞，割伤了途径的一切事物。
　　在黑天使奇袭掉过半的铁甲船后，海盗们的火力已经无法再压制晨辉挺进号了，再加上两者之间的距离在不断地靠近，晨辉挺进号火力全开，熔铸之矛接连升空，降下熊熊火雨。
　　海盗们拆下了门板，将其当做盾牌一样顶在身上，试着去阻断火雨，掩护着露台火炮的开火，可突然间黑影从头顶掠过，吸引了他们的目光。
　　他们抬起头，看到了滑翔的黑天使，一瞬间内心被恐惧所捕获，他们很清楚这怪物的可怕，只要让它降临在这铁甲船上，无人能抵御它的屠杀。
　　就这么思考间，黑天使越过了铁甲船，没有停留，这让海盗们觉得有些不可思议，然后便是捡了一条命的轻松，可他们没有注意到的是，黑天使在掠过的瞬间留下了什么。
　　为了在反复升空，黑天使装备了四个燃料罐用以推进，在之前的战斗中，已经有一个燃料罐消耗殆尽，而刚刚为了躲避弹雨的围杀，洛伦佐完全燃烧掉了第二个燃料罐，好令狂暴的漆锑在一瞬间将黑天使推了出去。
　　现在洛伦佐则抛弃了第三个燃料罐，里面大约还存储有一半的漆锑，至少能支持一次黑天使升空，但现在就被他这么随意地丢掉了，只见漆黑的罐子落向了身下的铁甲船，就在即将摔在铁甲船上时，黑天使猛地转身，甩出数道铁羽。
　　伴随着锐利的鸣响，一米长的铁羽如同箭雨般落下，尽数钉入燃料罐中，将其贯穿插在了船舱上。
　　漆黑且粘稠的液体从破裂的缝隙里溢出，几秒后熔铸之矛在高空炸裂，火雨落下。
　　黑天使头也不回地冲向最后一艘铁甲船，而在它的身后，仿佛有神话中的巨龙降世，咆哮的龙息在海面上翻滚，将所有人都拖入炽热的地狱之中，哪怕大雨倾注也无法将这怒火熄灭。
　　不久后阿斯卡隆再次开火，灼热的线条划过了燃烧的地狱，给予了这铁甲船最后一击。
　　仅存的海盗们目睹着这一切，他们呆呆地站在原地、不知所措。
　　维京人们很少遇到这样的情况，作为信仰奥丁神的他们，哪怕面对几米高的巨熊也能发出深沉的战吼，可在此刻他们什么都做不到、什么都想不到，绝对的恐惧使他们此刻做不出任何反应，只能这么呆滞地注视着这一切。
　　钩索钉入甲板，黑天使降临。
　　“吓傻了吗？”
　　黑天使伸出了手，冰冷的铁羽轻轻地刮擦了一下一旁的一名海盗，尖锐的边缘在他的脖颈上留下鲜血，他什么也没做，什么也没说。
　　当战斗不再变得势均力敌，变得毫无希望，一丝一毫的胜算也不存在时，哪怕是维京人这样的好战之徒，也感觉到了些许的疲惫。
　　他们渴望的是一场能激起欲望的战斗，但洛伦佐给予的只是漆黑的死亡。
　　海盗面无表情，他能嗅到空气中的烧焦的味道，还有那些腥臭的血气，他甚至能感受到从原罪甲胄身上传来的体温，鲜血在钢铁之中涌动，心脏缓慢地起伏着。
　　黑天使收回了手，铁羽轻轻地抖动，头颅断裂，从脖颈上掉了下来。
　　战斗到了现在，已经结束了，洛伦佐成功地在这些维京人的心神植入了恐惧，哪怕向往着神圣的英灵殿，也难以让他们对眼前的黑天使产生战意。
　　海盗们被绝望所笼罩。
　　炮声渐渐地也消失了，海域重归平静，只剩下了狂风与雷霆的呼啸。
　　武器师放下了手中的骑枪，已经不需要什么火力压制了，海盗们战意溃散，剩下的只是打扫战场了。
　　伯劳从武器师的颈部爬出，身上还挂着很多神经驳接的线路，他坐在这甲胄的肩膀上，望向了远方。
　　“天亮了啊……”
　　只见一道灰蓝色的光带在天海交界的地方升起，它呈现一种蓝宝石般的瑰丽，深邃之处是炽白的光芒。
　　微弱的光芒透过了风雨，照映着这狼藉的海域，战场迎来了短暂的平静。
　　钢铁的残骸上燃起大火，它们漂浮在海面上，至少还需要一段时间才能彻底沉没，。
　　黑天使站在最后一艘铁甲船上，注视着呆滞、毫无战意的海盗们，洛伦佐在等阿斯卡隆填弹，现在这种情况已经没必要麻烦自己那么费力地摧毁船只了，只待阿斯卡隆的射击，便能为这场突然的遭遇战划上休止。
　　洛伦佐脑子里是这样想的，但实际上，他还是做出了战斗的动作，黑天使在甲板上狂奔了起来，携带着上千把利剑反复切割着视野内的所有事物。
　　之前近距离的炮击险些重创了洛伦佐，更不要说后来的围杀了，这提醒了洛伦佐，哪怕面对毫无战意的敌人，他也要做到赶尽杀绝。
　　可就在这一面倒的屠杀中，涌起的海浪声再度打破了平静。
　　洛伦佐又听到了那声战吼，只不过这吼声变得虚弱了很多，宛如低语。
　　黑天使转过身，沉重的黒牙号迎面而至，锋利的撞角将脚下的铁甲船拦腰撞断，激起数米高的浪花。
　　破片纷飞，漆黑的炮口直指黑天使。
　　黑天使几乎是在意识到火炮的一瞬间展开了动作，锋利的铁羽被迅速地掷出，炮弹尚未出膛便被铁羽精准地命中，它未能切开火炮，却成功地阻止了炮弹的射击，数道钢铁交叉卡在了一起，轰鸣转为巨响，火炮原地炸裂，钢铁的残片反复扫射着战场。
　　烟雾缭绕中，黑天使大步前进，羽翼轻轻地震动，便荡开了所有的尘埃。
　　“你……究竟是什么东西呢？”
　　虚弱的声音响起，泽欧摇摇晃晃地站了起来。
　　可能奥丁神真的在祝福着他，海浪将他送到了这里，紧接着归于平静，好令泽欧这疲惫的身躯也能安然地走在这摇晃的甲板上。
　　泽欧注视着黑天使，它宛如降世的神明。
　　在它身后便是燃烧的火海，其间布满了钢铁的残骸，还有尚在挣扎的人们，海平面更远的地方则升起了清澈的蓝色，迸发的纯白映亮了黑暗。
　　白昼将至。
　　洛伦佐的视线透过面甲打量着眼前的男人，泽欧半个身子都被烧伤了，他努力地挪动着身体，仅能活动的手握着手斧，顽强地走向洛伦佐。
　　“让我英勇的死去吧，恶魔！”
　　泽欧大声地对洛伦佐喊道，这几乎用尽了他全部的力气，他咳出了阵阵的鲜血。
　　没有回应，稍许后有浓重的蒸汽溢出，洛伦佐从黑天使的后颈处爬了出来，站在原罪甲胄之上。
　　“你是他们的老大吗？”洛伦佐好奇地问道。
　　泽欧的表情也变得呆滞了起来，他似乎没想到这恶魔居然是被人操控的。
　　“我……我是，我是他们的船长，他们的统领。”
　　不知道为什么，泽欧突然不是那么的想赴死了，眼前这具甲胄还有这个操控甲胄的人，还有晨辉挺进号……泽欧一瞬间觉得这不再是他所熟悉的世界。
　　这样的神力居然能被凡人所篡夺，多么令人渴望啊。
　　“你为什么要进攻我们？”
　　洛伦佐再次发问，这不是心血来潮的闲聊，这次行动关系重大，还没到维京诸国便让人拦了一道，他总觉得不对劲。
　　“为什么？这有必要讲为什么吗？海盗就是为了劫掠而生的啊。”
　　泽欧觉得洛伦佐的问话莫名其妙。
　　洛伦佐有些无奈，大概这真是一次凑巧的巧合，让自己遇到了这么一群该死的东西，晨辉挺进号损伤并不是很严重，但即使这样也需要多在海港停留几天进行维护。
　　这些海盗严重拖慢了洛伦佐的步伐。
　　“也就是说，我们是偶然遇到的？”
　　“不，是奥丁神的指引，他给予了我这次机会，让我们相逢。”
　　泽欧狂热道，他说着的同时还在尝试前进，手臂艰难地抬起，手斧的锋刃上倒映着他的脸庞。
　　“这是一次考验，对我们的考验，真正英勇的人才能抵达英灵殿，这些家伙都只不过是胆小鬼而已，只有我才是最勇敢的。”
　　泽欧羞辱着那些失去战意的海盗们，他们不配进入神圣的英灵殿。
　　“啊……狂信徒还真麻烦啊……”
　　洛伦佐叹息着，他觉得自己不能从泽欧这里得到什么有用的消息了。
　　很多人都不记得，但洛伦佐自己还是很清楚的，他当过一阵牧师，也和狂信徒们打过交道，与其说他们是一群疯子，倒不如说是一群被信仰蛊惑的傻子，到最后就连最基本的交流也做不到。
　　“来啊！让我战死在这里吧！”
　　可能是死亡的威胁，也可能是精神的疲惫，亦或是来自黑天使的侵蚀。
　　泽欧失态地大吼着，如此惨烈的战斗到最后变成了他一个人的发疯，他踉跄地走到了黑天使的身前，用尽全力地挥砍着，但这一切都是徒劳，他甚至无法在甲胄上留下划痕。
　　洛伦佐摇了摇头，他懒得和泽欧说些什么。
　　黑天使重新启动，但它没有对泽欧发动攻击，它缓缓地退后，泽欧似乎明白洛伦佐要做什么了，他惊恐地大喊着，挥舞着手斧试着追上黑天使，可他做不到，以他的身体，他都无法跨越残骸。
　　泽欧只能这么看着，看着黑天使的离去，他无法得到英勇之死，他会像其他海盗一样，羞愧地死去。
　　“不……不不！”
　　泽欧哀嚎着，可这无济于事，身体的剧痛令他跪倒了下来，看着跃入天幕的黑天使，他能感觉到瓦尔基里们的离去。
　　一瞬间比死亡还要恐怖的绝望笼罩住了泽欧，他死盯着黑天使，脑海里铭记着洛伦佐的容貌，下一刻阿斯卡隆开火，火光填满了视野的每个角落。