第328章 蛇
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　现在的情景有些微妙，头顶是带有锈迹的金属天花板，昏黄的灯光一列排开，而自己此刻坐在一个类似于电刑椅的椅子上，说不定下一秒就会被电流烤成焦炭。
　　洛伦佐的双手被禁锢在椅子上，虽然这东西限制不了猎魔人的力量，基本就是个装饰，但在这些医护人员的强烈要求下，洛伦佐还是勉强地戴上它了，用他们的话说，他们知道这个东西没有用，但洛伦佐戴上它，至少让这些医护人员有些安全感。
　　所以有时候人类这种东西真的很奇妙，明明无用，但只要能增添些许的安全感，便能面对这些令人不安的危险。
　　“洛伦佐··霍尔默斯先生，职业猎魔人、侦探……”
　　护士穿着洁白的大衣站在洛伦佐的身前，她低着头，整张脸被拿起的文件所遮掩，令洛伦佐看不清她的样子。
　　她仔细地阅读着文件上与洛伦佐有关的资料，而洛伦佐也在目前可动范围内，观察着这个女人。
　　她的个子不是很高，浑身被严密的医护用品保护起来，臃肿的像只肥企鹅，在衣服的角落里刻画着醒目的图案。
　　一把锋利的柳叶刀沿着左右脑的缝隙刺下，贯穿连接左右脑的胼胝体，而那被分裂的左右脑上，大脑的沟回如同纠缠起的蛇群，令人感到不安。
　　“你们这些……科幻家都这么喜欢蛇吗？”
　　洛伦佐忍不住地问道，永动之泵的标志也是这样，无限循环的衔尾之蛇。
　　“不……至少我不喜欢，至于为什么，这个反而和你们的福音教会有关。”
　　女人放下了手中的文件，几分颓然的目光透过护目镜看着洛伦佐，接着伸出了手。
　　“阿比盖尔·布兰林，现任黑山医院院长，我将负责你接下来的实验事项。”
　　洛伦佐目光怪异地看着她，似乎没想到眼前的女人便是那神秘的院长，而阿比盖尔还是那副颓然的样子，伸出的手握了握空气，似乎这样就算是和洛伦佐握手了，她接着戴起了脖颈间悬挂的消毒呼吸器，其中传来了低沉的呼吸声。
　　“福音教会曾是西方世界的霸主，在圣堂骑士团的保护下，那些传教士将你们的信仰散布在了西方世界的每个角落里。”
　　阿比盖尔说着走到了一边的收拾起了器具，也不知道她接下来要做什么。
　　“所以最开始大家都是你们的信徒，不过随着你们的衰落，以及信仰的本土化，大家对于这些也就是信者玩了。
　　不过我们的初代黑山院长，还有永动之泵的技术总长，他们起初都是理性的捍卫者，可随着身体的老去，他们又信仰起了神明，到最后甚至变成了狂热的信徒。永动之泵以及黑山医院，就是他们晚年的狂热时期所创立的。”
　　阿比盖尔说着走了过来，撸开洛伦佐的衣袖，拿起针头从他的手腕处取血。
　　“很有趣，对吧？理性的捍卫者最后却变成了神明的仆从，他们具体发生了什么，谁也不清楚，毕竟死了也挺久的了。
　　蛇这部分便是他们研究神学时决定的，《福音书》中蛇引诱人类，导致被神明驱逐，在很多教士的解读中，他们将蛇视为魔鬼，人类内心那罪孽的欲望，因为它，人类被逐出了美好的乐园，但那两个老头子却解读出了完全不同的意思。”
　　“什么？”
　　洛伦佐有些好奇地问道，他在福音教会里当过一段时间的牧师，熟知《福音书》中的那些，什么奇怪的解读他也知道不少，他有些好奇建立起这些机构的创始人会怎么解读。
　　“他们把人类生活的乐园看作囚笼，神明则是囚禁人类的恶魔，被视为魔鬼的蛇反而是带来希望的天使，它带来了名为‘理性’的果实，从此人类不会被乐园里的虚幻所禁锢。”
　　阿比盖尔的声音经过呼吸机后变得轰隆隆，可能是觉得这样取血太慢了，她直接拿出了一个血袋挂在椅子边上，可能也是看到了洛伦佐那怪异的目光，这次她倒先问了一句。
　　“猎魔人的造血能力比较强，你应该不会轻易休克的吧？”阿比盖尔听起来像是询问，可她根本没有等洛伦的答复，直接动手了起来。
　　“所以在那两个老神棍的解读下，蛇在我们这里反而是智慧的象征，禁忌的智慧，被神所诅咒的智慧。”
　　“很有趣是吧？”
　　“确实，很有趣。”
　　洛伦佐平静地回复着，在很多人的解读中神都是神圣的，可在净除机关这些人看来，这一切反而反了过来，神是邪恶的，乐园是虚妄的，人类需要理性来挣脱愚昧，哪怕这样会落入尘世的地狱。
　　“啊……稍等一下。”
　　阿比盖尔突然停下了手头的工作，拔掉呼吸机上的滤罐又重换了一个新的，按理说这个东西一次性能用很久，可在阿比盖尔看来，洛伦佐似乎是某种巨型病毒一样，从她浑身的装束就能看出对洛伦佐的警惕和厌恶。
　　“我是什么病毒吗？”
　　“啊？病毒？病毒是非细胞型微生物，你这么大，可算不上的啊。”
　　阿比盖尔回答，洛伦佐听得出来她回答的十分认真、一本正经，不禁让洛伦佐怀疑她是真的在认真解答，还是在调侃自己。
　　“哦，我这身的防护吗？”
　　她大概反应了过来，这反射弧让洛伦佐有些怀疑她的专业性。
　　“根据亚瑟的资料，你是旧教团最后的猎魔人，体内携带着稳定的秘血与伪圣杯，根据我们的估算，你现在的潜在威胁性极高。
　　至于为什么这么做。你要知道妖魔的侵蚀其实可以视为一种‘模因污染’。”
　　阿比盖尔解释着。
　　“妖魔的侵蚀是可以传递并残留的，就像那些记录了妖魔知识的书籍，亦或是画作，它会凭借着不同的媒介对具有理性的生物进行影响。
　　我所做的便是，尽可能的与你隔绝，以免被你影响到，毕竟亚瑟的资料里说了，伪圣杯的侵蚀似乎无法被盖革计数器检测到，要知道人类能迈出与妖魔对抗的第一步，便是利用盖革计数器知晓它们的存在。”
　　“那么你要对我如何检测？”
　　洛伦佐问，目前新教团还没有参与进对于自己的检测之中，但洛伦佐相信他们不会这么善罢甘休，一定还有着什么东西等着自己。
　　“这个得等梅林来，因为你的特殊性，这一次对你的研究是由永动之泵与黑山医院一起进行，不过我是主要负责人，永动之泵只是负责协助。”
　　拿起提取的血袋，阿比盖尔没有为洛伦佐止血，看着那针孔的伤口，几乎是在她取出针头后的数秒内，伤口迅速止血，拭去血迹皮肤下没有任何伤口的痕迹。
　　“哇呜，隔壁那个小可怜想必会很羡慕你吧。”
　　阿比盖尔嘟囔着什么，但由于呼吸机的存在洛伦佐听不清，只能感受到一个躁动的机器在自己的身边来回转。
　　“在这里稍等我一下，我要去做一个小实验。”
　　“你不怕我逃跑吗？”
　　洛伦佐问，房间里此刻只有几个协助阿比盖尔的医护人员，一个守卫都没有，唯一能用来杀伤的武器也只有那脆弱的柳叶刀。
　　在洛伦佐预想的剧情来看，在阿比盖尔对自己实验时，说什么也得有几个全武装的原罪甲胄在一旁守卫才对，可现在这里防御简直和没有一样。
　　“不会，亚瑟说了，这是一种……信任关系？净除机关不愿放弃你，不然现在执刀的会是新教团的人。我们都在维护着脆弱的信任。”
　　阿比盖尔说着推开了房门，她没有走多远，她要实验的地方就在隔壁，推开临近的房门，亚瑟带着欧维斯早已等待在了这里。
　　“他看起来还算配合，”阿比盖尔对亚瑟说道，“如果你要监控他的话，为什么不用那个监事室，反而需要我来跑腿传递消息。”
　　“因为猎魔人远比你想象的要敏锐，他会察觉到这些的，而这只会令他感到不安。”
　　亚瑟神色深沉，他的情绪远比表面还要压抑。
　　“我觉得我也算是比较了解洛伦佐的，他可不会这么束手就擒……”他说着笑了起来，“新教团在谋划着什么，暗中联系了女王来向我施压，可洛伦佐不也是吗？他不是个安分的家伙，他也在谋划着什么。”
　　“什么？”
　　“我想应该是复仇，他是个怒火燃烧的家伙，为了杀劳伦斯连自己也不在乎，而现在新教团激怒他了，谁也不清楚接下来会怎么样。”
　　这才是让亚瑟感到不安的事情，新教团与他都一样，被更高的执棋者做掌控，执棋者的目的就是他们的目的，而这些目的也很好推测的，说到底就是为了利益而已。
　　可洛伦佐不同，他是夹在两者之间的异乡人，利益这种东西引诱不了他，故此谁也难以推测他会做出什么样的行动。
　　“不过新教团说的会是真的吗？利用秘血？”
　　亚瑟看着阿比盖尔携带的那袋洛伦佐的血液，那猩红的液体散发着不详的气息。
　　“谁知道呢？如果成功的话，这会解决困扰王室多年的诅咒，失败的话……”阿比盖尔看向了虚弱的欧维斯，呼吸机下，声音还是机械的轰鸣，“也不过是死一个无关紧要的人而已。”
　　“别生气，欧维斯，你知道她就是这样的。”亚瑟安慰欧维斯，而欧维斯对于这些毫不在意。
　　“那接下来要怎么做？你要提炼一下那些鲜血吗？”欧维斯问。
　　“不需要。”
　　“不需要？”
　　“是啊，秘血源自妖魔，虽然我也不清楚福音教会是怎么做到的，但他们成功地从妖魔的手中篡夺了那些非凡之力，并且令这些极具模因侵蚀性的血液稳定地存在猎魔人的体内。”
　　阿比盖尔抽出一些许的鲜血，对着灯光，那血液宛如宝石般晶莹。
　　“这是远超我们目前技术所能做到的，就像游骑兵计划一样，我们试着复刻他们的秘血，可在尝试后，我们才意识到我们与福音教会之间在这方面的技术有多么大的差距。
　　洛伦佐自身便是最完美的容器，在这么多年之中他已经驯化了秘血，将狂暴的它变得温和起来……当然，是在苏醒程度较低的情况下。”
　　“你要直接注射进我的体内吗？”欧维斯问，对于实验他倒不在意，成功了他会多活一段时间，失败的话，也不过是将那注定的结局提前了一些而已。
　　“如果直接注射的话，你可能会变成妖魔，而且有秘血的存在，你会变成更为可怕的妖魔。”亚瑟说道。
　　“这个没关系，那个猎魔人不在隔壁吗？我看他蛮能打的样子。”
　　明明是生死攸关的实验，可阿比盖尔的神态却轻松的不行，可能她从未认真过，又或者说这就是她的常态。
　　“不过放心啦，欧维斯，你可不是无关紧要的人啊，毕竟拿王室成员直接做实验的机会可不多，如果你不小心死了，我们总不能再向女王申请一个，你说是吧？”
　　阿比盖尔又笑嘻嘻地揉了揉欧维斯的头，紧接着语气一转。
　　“不过嘛，高兴点，如果成功的话，你可是维多利亚家里，第一位摆脱王咒的人。”
　　欧维斯闭上了眼，准备接受这一切，可漫长的黑暗里什么也没有发生，他睁开眼，却看到阿比盖尔正在往一只小白鼠身上进行注射。
　　“别紧张，直接在你身上实验还是太奢侈了，毕竟你可没有以前那样健康了。”
　　欧维斯没有说什么，只是和亚瑟一起看着那只被关在玻璃柜里的小白鼠，阿比盖尔先是将欧维斯的血液注射进了小白鼠的身体里，很快白色的绒毛便被鲜血覆盖，细小的伤口在此刻起难以愈合。
　　不，不止如此，在没有经过医护处理后，那细小的伤口开始枯萎腐败，仿佛欧维斯的血肉是某种剧毒一般。
　　王血的诅咒。
　　“那么接下来就看是维多利亚的王血比较诡异，还是秘血更加强大吧。”
　　阿比盖尔说着将洛伦佐的血液注入了小白鼠的身体里，同时亚瑟也拿起了手枪，枪口指着玻璃柜后的小白鼠。
　　野兽的眼眸注视着三人，沸腾的血肉在体内燃烧奔涌。