第232章 偏见
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　谈判破裂，两拨人马对于生意上的问题终究还是有所分歧，而解决这分歧最好的办法就是把另一方解决，气势汹汹，暗中握紧着铁器与枪，只待老大一声令下两方小帝便会冲上去打个你死我活。
　　洛伦佐倒不关心身后的那些人，他反而看着微笑的赫尔克里，紧接着他那愤怒的表情柔和了下去，变得和赫尔克里一样，带着奇怪的笑。
　　赫尔克里有些不明白洛伦佐为什么还能笑出来，只听洛伦佐缓缓说道。
　　“你看起来真的不清楚那些‘黑暗里的事’，对吗？”
　　“当然，如果我知道的话，也不会这么大费周章的麻烦你了。”
　　赫尔克里不清楚洛伦佐所指的是什么，但预计和他一直所追查的是同一件事。
　　“也是，谢谢你的警示，赫尔克里。”
　　“不用谢，傲慢与偏见，这是人难以避免的缺陷。”赫尔克里觉得有什么糟糕的事要发生了。
　　“嗯？傲慢与偏见，我承认我有所傲慢，那么偏见又在何处呢？”
　　两个人的话语里都藏着玄机，洛伦佐问道。
　　“你解决了他们就知道了，需要武器吗？”
　　“用不着。”
　　洛伦佐显得自信极了，他很傲慢，也值得傲慢，他是猎魔人，身体里流淌的秘血足以碾碎所有的问题，同样他也铭记赫尔克里的话，毕竟劳伦斯便是因对于凡人的傲慢而死。
　　那位强大的猎魔教长怎么也没想到，终结他的不是燃烧的钉剑，而是工业的铸就的火雨。
　　“那……我开始了？”洛伦佐问。
　　赫尔克里则摆出一副请的手势，洛伦佐笑了起来，在赫尔克里疑惑的目光里，将酒杯里剩余的酒一饮而尽，随后那锋利的钉剑甩出，宛如凝实的光。
　　金属的崩鸣声，令那本就压抑的气氛再度凝重了几分，两拨人马都时刻警惕着对方，却没想到第一个拔出武器的，是这个陌生的家伙。
　　“有人还想出去吗？”
　　洛伦佐将折刀插入桌子上，如同一道线，将这两拨人分离开来。
　　没有人回应他，更多的目光落在了他身上，看起来他们不介意在火拼前，先解决这个突然现的家伙。
　　意识到自己吸引了仇恨，洛伦佐笑的更开心了，直接向前走了过去。
　　“你不用武器的吗？”
　　这举动吓到了赫尔克里，洛伦佐根本没有拿他的折刀，两手空空的走上前去，他只是想测试一下洛伦佐与常人间的差距，而不是想让他死。
　　手已经抓住了吧台下的枪械，他怀疑这个侦探是不是醉了，如果接下来不行，赫尔克里就准备开火救洛伦佐了，可这时声音响起。
　　“那是猎杀‘怪物’的武器，对于这些人还用不上。”
　　洛伦佐这样说着。
　　虽然听不懂两人的谈话，但这些暴徒也能感受到洛伦佐的挑衅，有人已经站了起来，明亮的铁器就在身下。
　　仿佛空气都化作了铅石，堆叠在每个人的胸口之上，大家都严备以待，一方觉得洛伦佐的是敌方的人，而另一方也抱有相同的想法。
　　麻痹感充斥着全身，洛伦佐缓缓的张开了手，随后突然向着在座的诸位露出个奇怪的笑容，下一刻抓住了衣间的霰弹枪，猛的抬起开火。
　　时代变了！大人！
　　洛伦佐猖狂的笑着，一副混世魔王的样子。
　　这突如其来的异变让所有人都诧异得不行，你一副要单挑在座诸位的感觉，可突然掏出把霰弹枪是怎么回事？
　　就连准备翻过吧台，营救洛伦佐的赫尔克里也被洛伦佐这一招弄愣，感觉刚刚那些逼格满满的话，都是洛伦佐在吹嘘一样。
　　那些暴徒们则吓得不敢动弹，这个距离下，霰弹枪的火力简直就是致死级别，连抢救的机会都没有，破碎的弹丸会直接将人打烂。
　　洛伦佐扣动了扳机，在轻微的响声里什么都没有发生，按理说会有四散的弹丸将眼前这些暴徒打烂，他在洛伦佐的火力下仓皇逃窜，可实际上在洛伦佐扣动扳机后，只有些许的河水从枪管里涌了出来。
　　十几双目光来回交换着意图，在过山车般的变化里，就连这些厮混已久的暴徒们也有些没反应过来。
　　洛伦佐则显得有些无奈的抓起了枪管，他责怪自己怎么忘了这些事，他刚从泰晤士河里爬出来，弹药早已进水。
　　“不好意思啊，让我们换个开场方式！”
　　趁着这些人还没反应过来，洛伦佐说着便挥起霰弹枪，枪柄重重的砸在了一个人的脑袋上，随着这一击落下，大乱斗正式开始。
　　怒骂声，开火声，酒瓶与椅子横飞，赫尔克里连忙低下身，紧接着一把飞刀擦着他的头发而过，钉在身后的木柜上，他微微探头，观察着洛伦佐，只见大侦探在人群里来回穿行，明明身体被限制了，但依旧猛得不行。
　　这是赫尔克里的估算错误，他根本不曾了解黑暗里的那些事，他再怎么精于计算，但也正如人类的缺陷一样，他猜想不到，人类不曾见过的东西。
　　镣铐或许能限制住凡人，但它限制不住怪物。
　　洛伦佐用力的掷出霰弹枪，直接将一个试图拔枪的男人击倒，紧接着拿起桌面上的汤勺，将其折断，用力的握紧，尖端露出指尖，就像一把简易的指虎一样。
　　这麻醉的力度可以放倒一个正常的成年人，可洛伦佐是成年人，但他不太正常，这种麻痹感限制不了他多少。
　　虽然反应有所下降，但对于普通人而言洛伦佐依旧致命，他猛的出拳，命中了暴徒的喉咙，夹在指尖的汤勺在这力度下，直接透破了皮肤，插入血肉之中。
　　抓起一旁的椅子，用力抽在人们的身上，在巨力加持下，椅子直接碎裂开，而那些人也被洛伦佐抽得半死，可也在这时有同样的椅子砸在洛伦佐的头上，可他却没有倒下。
　　回过头，那人还握着椅子，看着洛伦佐的眼神，有些不知所措的样子，紧接着洛伦佐一脚将他踹翻，力度之大直接压碎了身后的桌子。
　　有人掏出匕首与枪械，可在这人员密集的情况下，根本对洛伦佐不构成威胁，他有意的将自己藏在他人的身后，因顾及同伙的性命，他们根本没法开火。
　　终于有人忍不住了，按动着扳机，洛伦佐则一把抓住了一旁的倒霉鬼，肉盾一般，承受攻击的同时，推着肉盾靠近枪手，再用夹着汤勺的手，一拳将其解决。
　　这种武器很顺手，就像一把精致的短刀，轻易的贯穿敌人的躯体。
　　简直就像一场带血的狂欢，酒瓶来回的乱砸，空气里弥漫着酒香，仿佛有一把明火，就能将空气点燃一般。
　　机械式的挥拳，逐渐的力量重新回归。
　　药效已过，对于猎魔人的体质而言，这种剂量的药剂，很快便会被代谢掉，洛伦佐变得更快且更有力，逐渐变成了一面倒的镇压。
　　打到现在，这两拨人马已经意识到了洛伦佐的强大，他们本以为洛伦佐是对方叫来的帮手，可从洛伦佐这一视同仁的打法来看，他根本不是任何一方，感觉就像一个喝多的酒鬼，拿他们这些路人出气一样。
　　到最后，能站着的人越来越少了，也在这时酒馆的大门被猛的撞开，卡穆一副视死如归的样子，举着一把手枪冲了进来。
　　大乱斗的开始，他便察觉到了，他不清楚里面具体发生了什么，但肯定是有危险，一瞬间卡穆心里想了很多，是先跑路远离这是非之地，还是冲进去救一救他的新老板。
　　他内心激烈的斗争着，直到现在冲了进来，可与他预想的不同，酒馆内能站着的人只有洛伦佐与赫尔克里了，暴徒们倒了一地，尚有意识的人发出痛苦的呻吟，洛伦佐站在他们之间，一副意犹未尽的样子。
　　这时赫尔克里走出了吧台，他神色有些木然，接着显得兴奋极了，踩过一个又一个倒下的身影，走向了卡穆，一把抓住他的衣领。
　　“你……你看到了吗？”他话说的都有些不稳了起来。
　　“什么？”卡穆不明白他在激动些什么。
　　只见赫尔克里指着洛伦佐，又指了指地面这些倒下的暴徒，他的声嘶力竭的喊道。
　　“他一个人干掉了这些人！”
　　赫尔克里又走向了洛伦佐，将他那只染血的手举了起来，握紧的拳头舒展开，里面是一根已经扭曲变形的金属物件。
　　“就用他妈一根汤勺！”
　　赫尔克里惨叫道。
　　赫尔克里用了大概五分钟，好令自己那激动的神情平静了下来，他和洛伦佐坐在后厨里，卡穆则在吧台那里，处理那些生死不明的暴徒们。
　　洛伦佐此刻的感觉有些奇怪，赫尔克里不知为何，在亲眼目睹这一切后，对自己的态度，就迅速变化了起来，他坐在洛伦佐的对面，就像粉丝见到偶像一样，他……他甚至有些像个小姑娘一样拘谨。
　　“真……真是……”或许是过于激动，赫尔克里整理着话语。
　　“我……我找你太久了，霍尔默斯先生。”
　　洛伦佐一怔，他有些不明白，“找我？”
　　赫尔克里点点头，“是啊，我找你太久了！”
　　他激动的站了起来，就像不知道该怎么形容一样，原地踱步着。
　　“其实我很早之前便注意到你了，毕竟你可以一手造就了红河惨案的人，但我依旧不敢确定，毕竟我没有亲眼目睹那些……对于那些我未曾亲眼目睹的事，我都保持质疑。”
　　“因为会被欺骗吗？”洛伦佐理解他这个想法，他自己就是个精通骗术的人，洛伦佐很清楚，误导一个人有多么简单。
　　“对！谣言杜撰，还有不嫌事大的报刊，这些都会误导我的判断，所以在一开始时，我也是将你视为有些奇特的人，比如依靠些什么特殊的武器，或者有藏在暗处的人协助你那样。”
　　他语速飞快，说得洛伦佐脑子嗡嗡的。
　　洛伦佐摆了摆手，这些事都可以放到后头说，他现在有着更为重要的事。
　　“我已经按照你说的做了，那么鼠王呢？”
　　赫尔克里的思绪被洛伦佐的话打断，随后他再次坐下，用力的深呼吸，重新变得稳重了起来。
　　“不好意思，有些失态，毕竟关于‘你们’我可追查太久了。”
　　洛伦佐看着赫尔克里，不知道他究竟在搞什么鬼，可紧接着他发出了一阵奇怪的声音，低鸣，就像某种动物的叫声一样。
　　“你在做什么？”洛伦佐问。
　　“在叫鼠王。”
　　赫尔克里神秘的笑着，这个表情洛伦佐见过，在他问卡穆有关鼠王时，他就是这样的表情。
　　紧接着细碎的声音从四周响起，似乎有什么东西在后厨里穿行，他碰到了锅碗瓢盆，发出了哗啦啦的声响，随后在洛伦佐一脸疑惑与震惊里，鼠王出现了，他大摇大摆的走了出来。
　　“等一等……他就是鼠王？”洛伦佐觉得自己被耍了。
　　赫尔克里则回答。
　　“字面意思，他就是鼠王。”
　　洛伦佐看了看赫尔克里又看了看鼠王，他突然想明白了整件事，低下身，一把把鼠王抱了起来，他也不反抗。
　　“所以这就是‘偏见’吗？”
　　“我觉得我们在智商上是同一类人，”赫尔克里指了指自己的脑袋，“你应该清楚一个人被误导，有多容易。”
　　“是啊……所谓的偏见就是这样对吧，鼠王字面意思就是老鼠里的大王，而人总会多想，给予这些词汇赋予些神秘的传说。”
　　正如卡穆说的那样，鼠王可爱极了，毛茸茸的，手感棒极了，洛伦佐在书籍上见过这它，它的学名叫毛丝鼠，英尔维格不是它的原产地，也不知道赫尔克里是怎么漂洋过海把它带过来的。
　　至于鼠王这个名头和它确实很配，它比普通的老鼠大了可不止一两圈。
　　“它的名字叫什么。”
　　洛伦佐觉得这次事件比他想的还要有趣，骗术大师久违的被人欺骗了，他抱着鼠王，第一次正视起了赫尔克里。
　　“波洛……准确说我养的每只毛丝鼠都叫波洛，它是二代目。”
　　赫尔克里走了过来，也揉了揉波洛的头，谁也想不到神秘的鼠王会是这个模样，或者说神秘的鼠王仅仅是个烟雾弹、傀儡而已，真正掌握一切的是这位不起眼的情报商，他才是真正的鼠王。