第344章 奇迹
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　所有人都宛如雕塑般静立在原地，很显然这次敌人的棘手程度超出了想象，他们不仅有备而来，并且手段迅速。
　　“交战中，供能线路被破坏，为了恢复供能，很多人都死了，雨燕也受伤了，亚瑟在尝试和外界建立联系，但由于侵蚀的干扰，信号被中断，现在能依靠的只剩下我们自己了。”
　　红隼说着便示意伊芙跟上，在这突然的奇袭下，他们将这安全屋暂时改造成了堡垒，对抗着游荡的妖魔们。
　　“根据亚瑟的推测，敌人应该属于劳伦斯那一系的，毕竟只有他们拥有着《启示录》，能制造将人变成妖魔的劣质秘血，还有的便是，那个敌人应该与劳伦斯一样，具有着极强的单人作战能力……说不定他也是猎魔人，和劳伦斯一起叛逃的猎魔人。”
　　红隼向来神经大条，但此刻也不禁无比严肃，少见的认真了起来。
　　“只有这样，敌人才能在我们的层层防御下，潜入科研区，而且他应该是随身携带着劣质秘血们，将科研区的病人们变成了妖魔。”
　　“最为麻烦的还不止这些，为了这次行动，我们做足了防御，为什么这个敌人还能如此轻易的潜入？如果我们没有什么内奸的话，他应该还有着极强的实力，有可能不亚于劳伦斯，只有这样他才能完美地隐藏自己的行踪，甚至说杀死每个有可能看到他的人。”
　　敌人要远比他们想象的要复杂与强大，更为糟糕的一部分红隼还没有说出来。
　　如果这一切真的是按推测的那样，那么那个人的目的又是什么呢？而且如果那个敌人还徘徊在科研区里，以他能做到这一切的实力来讲，眼下的这些武装都难以对抗他，可现在他没有来杀红隼等人，又是在做什么呢？没人能给出答案。
　　枪声不断，同时它也在逐渐衰弱下去。
　　这里是黑山医院的科研区，说到底只是一个医疗研究机构，它并不像永动之泵那样，本身便具有足够的武装储备，这里工作的大多都只是医生，目前使用的武器也是在调防时，士兵们所携带过来的。
　　有些更糟糕的事大家都很清楚，但没有人说出来。
　　黑山医院本身没有足够强大的防御力量，但它却被逆模因保护着，在清道夫们的长年运作下，无穷无尽的大雨洗礼着这座名为旧敦灵的城市，与黑山医院有关的一切都在不断地从人们的脑海里抹去。
　　可以说除去净除机关内部外，外界的人们根本不清楚黑山医院的位置与内部情况，可这一次不同，敌人很显然了解这里，十分清楚这里的构造，表面上势做佯攻，实际上却直抵科研区。
　　伊芙沉默，这些话本没有必要对她说，但红隼还是说了出来，似乎接下来有什么东西在等着她。
　　越过临时搭建起来的阵地，伊芙看到了角落里坐着的男人，此刻的他看起来是如此的疲惫，但还是凝神紧盯着眼下的设计图，试着在这错综复杂的科研区里，找到一丝生还的可能。
　　“亚瑟。”
　　红隼轻声喊道。
　　亚瑟则缓缓抬起了头，看到安然无恙的伊芙，他那冰冷的神情微微松懈了几分，但很快又凝固了起来。
　　伊芙的幸存只是暂时的，如果想不到别的计划，所有人都会死在这里。
　　“供能已经重新恢复，整片区域仍在封锁中，我们还不确定那个敌人的位置，不过从刚刚的交火来看，科研区内绝大部分的妖魔应该都被吸引了过来，供能恢复，大型升降区可以被重新使用，我们可以在那里直接抵达地面，而且从防御力量的分配来看，那里还有待命的一具无人驾驶的甲胄。”
　　红隼汇报着情况，虽然大家都很有可能死在这，但有些人还不该死在这里，比如极具研究价值的伊芙，又比如……
　　目光望向了一边，在红隼的视野里，在离这里不远的地方已经做好了一个分区，欧维斯坐在轮椅上静静地注视着这一切，而一旁还有医生在试着唤醒另一个病人。
　　那是个沉默的孩子，但从亚瑟指挥时对其的保护来看，他的价值不亚于伊芙，可伊芙的价值红隼有所耳闻，但这个男孩又是谁呢？
　　他从未见过这个男孩，而更为诡异的是，明明自己不认识这个男孩，但每每看到他时，红隼却有着一种熟悉感，仿佛他是某个老朋友一样。
　　“我们不清楚地面的情况，不过至少也比呆在这里强，不是吗？”红隼的话语尽可能轻松些，“就像从一个狭窄的地狱踏入另一个宽广的地狱……至少地表的空气要清新不少，是吧。”
　　亚瑟似乎是被红隼逗乐了，微笑着摇摇头，接着说道。
　　“我知道了，整理装备……给我们点私人的时间。”
　　红隼点点头，他现在倒有些理解亚瑟，这可是个该死的时候，是士兵与妖魔厮杀到死的时刻，可现在却上演着父女相见的戏码，如果这是什么话剧的话，那可真是糟糕透顶。
　　父亲不能看着自己的孩子死去，孩子也不能看到父亲无力的样子。
　　“该死的妖魔……”
　　红隼低声咒骂着，走向了欧维斯所在的地方，红隼的目光一直都落在他的身上，但他却什么都没问，在靠近时直接越过了欧维斯，来到了担架旁。
　　医生还在试着唤醒病人，撤离时，这个病人的反应最为剧烈，也因此医生给其注射的药剂加量了很多，他睡的昏沉沉的。
　　“麻烦让一下。”
　　虽然嘴上很有礼貌，可或许是侵蚀的压抑，红隼有些暴躁地推开医生，拿起一支弗洛伦德药剂便朝着病人的脖颈住刺下。
　　“醒醒！乔伊！”
　　就像在美梦里被人猛揍了一拳，被绑在担架上的乔伊来了个鲤鱼打挺，有些惊慌的脸上瞪大了眼睛。
　　这沉默漫长的有些令人难熬，亚瑟低着头，看起来是在看着设计图，但伊芙很清楚，他只是在思考些自己尚不清楚的事，两人静静地相处着，直到有一方打破平静。
　　“抱歉。”
　　亚瑟终于忍受不了这漫长的平静，他缓缓地坐直了身体，浑浊的眼神里布满了血丝，他已经算是一个老家伙了，但这短暂的时间里，他无疑又老了很多。
　　“啊……麻烦事真是一个接着一个，又要应对奸诈的新教团还要提防劳伦斯的残党，有时还要应付一下那位女王大人。”
　　亚瑟自言自语着，用力地揉了揉太阳穴，可怎么用力也揉不开脑海里的痛楚。
　　“抱歉，伊芙，到底还是把你扯进来了，我已经尽可能避免这些了，但就像诅咒一样，无论我多么努力到最后也都只是徒劳而已，注定的事会注定发生，凡人什么都改变不了。”
　　亚瑟叹着气，从怀里拿起香烟，叼了起来。
　　沉默的伊芙也在这一刻有了微微触动，倒不是因为亚瑟的话，这种话她已经听过很多次了，她早就习以为常了。
　　可亚瑟很少抽烟的，在伊芙的记忆里，似乎也只有母亲去世时，他坐在墓碑旁静静地抽过烟，而现在这一切似乎又重复了回来。
　　“那时她死了，我差不多就像这样，坐在角落里，静静地吸烟，而现在这一切又有些相似……”
　　亚瑟也回想起了那时，那一次他的妻子死了，这一次或许会死的是她的女儿。
　　“我……”伊芙想说什么，却被他打断。
　　“现在是独处时间，我不是亚瑟，而你是父亲，这样的……教导？大概算是吧，这样的机会可不多了。”
　　菲尼克斯公爵看着伊芙，用力地吸气，烟头闪耀起了炽热的光，但这光过于短暂，几乎只升腾了一瞬，紧接着再次熄灭。
　　“活着出去后，就离旧敦灵远点，越远越好，关于你的未来我早已规划好了，就在我办公桌的抽屉里，按照我说的做，你会安然无恙地度过一生，至于结婚的对象……啊，真头痛啊，这个你就随意吧，不过我也会努力地活下来，毕竟你自己可太不靠谱了。”
　　菲尼斯克公爵絮絮叨叨地说着，一个粗糙的计划逐渐在他的脑海里生成。
　　伊芙则罕见地没有反驳他什么，按照往常，菲尼克斯公爵刚说到关于未来的部分，伊芙便会大声地打断他，然后把父女关系拉至冰点。
　　这不代表她同意了菲尼克斯公爵的安排，她只是有些不忍让这个老家伙再操劳什么了。
　　科研区内所有的幸存者，他们所有的生命都取决于他的决断，这是沉重的抉择，伊芙仅仅是想想便感到窒息与压力。
　　“好吧，我为刚刚的话道歉，我知道你不喜欢我对你的安排，只是……只有这样你才能活下来，离妖魔远远的，像个普通人一样的活下去，你也见识到这地狱的模样了吧？这才是普通人对抗妖魔的真实写照。”
　　他捂紧了自己的头颅，就像一个普通人一样，那张一直保持理智从容的脸，此刻写满了恐惧。
　　“我……我不想你突然某天被妖魔杀死，尸体被啃食的乱糟糟的，内脏与碎骨满地都是，我有时总会做这样的噩梦。”
　　声音变成了细碎的呢喃，此刻菲尼克斯公爵才是那个精神状态最不稳定的人，他是掌权者，是做出决定的人，他的承担着很多人的生命，脚下踩着累累的尸骨。
　　“伊芙！”
　　菲尼克斯公爵突然喊道，狰狞的面容对着伊芙说道。
　　“你不是一直想知道自己的种种诡异是怎么回事吗？”
　　伊芙一怔，这是她一直追寻的答案，只是没想过会在这种情况下知晓，僵硬地点了点头，菲尼克斯公爵继续说道。
　　“去找梅林……你应该不认识他，但没关系，去找他，梅林知晓当年事件的全貌，他会告诉你这一切。”
　　紧接着又是漫长的沉默，菲尼克斯公爵再次问道。
　　“你能答应我这些吗？伊芙，你是个好孩子的。”
　　伊芙沉默地点点头，眼前的菲尼克斯公爵从未有过的可怜，无论是真话还是谎话，似乎此刻都能让他安心不少。
　　什么话也没说，眼神低垂着，谁也不清楚这个女孩此刻在想些什么。
　　“离开吧……”
　　他似乎又变回了沉稳的样子，与此同时蓝翡翠从外头走来，直接和亚瑟商讨了起来，根本不给伊芙任何发言的机会。
　　她觉得自己就像个可爱的洋娃娃，被随意地摆弄着，最后无声地离开。
　　“你这是在骗她，对吗？”等伊芙离开后，蓝翡翠突然问道，“你也知情，但却不在这里告诉她。”
　　亚瑟神情一滞，紧接着说道。
　　“偷听可不是个好习惯。”
　　“可我是你的护卫，得保证你的安全。”
　　“我很安全……你觉得伊芙会杀了我？”亚瑟说着在设计图上画着路线。
　　“谁知道呢？她难以预测，而且在听你训话时，她手腕上一直藏着一把柳叶刀。”蓝翡翠说，接着有些疑惑地问道，“你不会不知道你女儿有藏武器的习惯吗？我听那些医生说，在第一次抓到她逃跑时，她可在衣服下藏了一堆手术刀。”
　　听到这些亚瑟反而笑了。
　　“不错的习惯，至少她一直都有着武器保护自己……好吧，我确实欺骗了她。
　　这里是地狱，凡人需要些希望才能在这鬼地方活下来，她如此地渴望那个秘密，为了知晓这些，她必须活下来，离开这里，这会是她在绝望里的动力。”
　　“那你的动力呢？”
　　“让她活下去。”
　　蓝翡翠神情有些复杂地看着亚瑟，接着问道。
　　“会有多少人活下来。”
　　“我不知道，但优先撤离伊芙和欧维斯，她们具有着研究价值，或许能解除王咒。”
　　“不止如此吧……”蓝翡翠显然是发现了什么，她紧盯着亚瑟。
　　“我只是希望她能活下去。”
　　“所以你会骗更多人去死，是吗？”
　　“抱歉……”
　　“没什么好抱歉的，你是指挥官，我们听你的就是了，不过亚瑟你有过负罪感吗？”蓝翡翠问。
　　亚瑟迟疑了一会，接着说道。
　　“有，一直都有，时时刻刻，就像幽魂一样紧随着我，不过我不会去思考那些，思考就会被困扰，而困扰会让我犹豫做不出决定。
　　起初我也会很痛苦，可渐渐的就麻木了，可能是妖魔的问题吧，与其作战，我们与它们也越发变得相似了起来。”
　　“这样吗……我也常被我父亲的死困扰，可以说是我亲手杀了他，有时候很多问题都想问问他，可惜死人不会说话，”蓝翡翠说，“我倒有些羡慕伊芙了。”
　　“羡慕她可能活下去吗？”
　　“不，羡慕会有人为她吞食罪恶，还自以为正确，听起来蛮蠢的，但可以的话，我也想有这样的人。”
　　从头到尾蓝翡翠的神情就没有什么太大的波动，其实她一直都是这个样子，似乎什么东西也无法激起她内心的波澜，可现在她的眼神明亮。
　　“不过她确实该活下去，我们都是身处地狱的人了，即使逃离了，也会在未来的某天再度步入其中，然后死去，这是我们注定的未来，为了根除妖魔而死在妖魔的手中。”
　　“你应该幻想一下退休生活，或许……或许我们都能活下来。”
　　不知道是骗自己，还是真的对此抱有希望，亚瑟回应着。
　　对此蓝翡翠倒笑了笑，“这种谎话还是对红隼说吧，对于退休生活，他可期待太久了。”
　　笑意严肃了起来，她接着问道。
　　“计划是什么？”
　　“我们距离升降区并不远，但我们之间隔着妖魔，我们要想办法冲到那里，返回地面，虽然不清楚地表是什么情况，可那里停有一具原罪甲胄，凭借着它，哪怕面对着妖魔潮，我们多多少少也有一丝存活的希望，这一点你应该清楚的是吧。”亚瑟说。
　　“我知道，当时我和伯劳便是依靠着二代甲胄抵御了妖魔……可那也只是勉强而已。”蓝翡翠有些担忧。
　　“没问题的，那是一具一代甲胄，力量足以帮助我们杀出去。”
　　已经被逐步封存起来的一代甲胄，此刻却诡异地出现在了这里。
　　“可有谁能驾驶一代甲胄呢？”
　　蓝翡翠担忧地问道，当初驾驶二代甲胄的负担几乎杀死了伯劳，那么主体框架几乎完全由妖魔铸就的一代甲胄，对人又有着何等可怕的侵蚀呢？以目前的这些人手来看，没有骑士长在场，根本没有人能抵御那样的侵蚀。
　　“我来驾驶。”
　　“什么？”
　　蓝翡翠怀疑自己听错了。
　　“我来驾驶一代甲胄，我是游骑兵计划的最后产物，我对于侵蚀的抗性比你们任何一个人都强，这种事应该由我来做，而不是其他人。”
　　亚瑟直视着蓝翡翠。
　　“我们会活下去的，会有更多人活下去的。”
　　紧接着亚瑟喃喃地笑了起来。
　　“就像伊芙，她的诞生就是个奇迹，而我们也会造就奇迹的……”
　　“一个又一个的奇迹堆砌在了一起……”