第241章 黑山
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　翻开下一页，虽然报纸上描绘的并不多，但通过那字里行间的笔触，萨穆尔也能读出当时现场的混乱与邪异，有时文字就是这样的有力，将那可憎的一切以纸张为媒介，在你的脑海里将其构筑而出。
　　根据其解释，尼贝尔只是一个普通的职工，很普通的一个人，没有什么出色的地方，也没有什么令人厌恶的地方，可就是这样的人突然精神失常般疯了起来。
　　不过根据他周围人的汇报，尼贝尔性格有些自闭，这倒能一定程度上解释他的疯狂，在这阴郁冰冷的城市里，很多人将他的行为推测为因压力而崩溃。
　　继续阅读，萨穆尔脑海里构想着当时的场景，男人痛哭的跪下，祈求着救赎。
　　骑警们没有贸然靠近，在疏散人群后，有经验的警员试着靠近，根据目测，尼贝尔身上绑的是一具简易的定时炸弹，这种事他们碰上的并不多，谁也不清楚这个东西引爆后，是只会杀死尼贝尔一个人，还是将整个银行炸上天。
　　尼贝尔跪在地上不断的哭泣，从他反复的低语与行为来看，他刚刚所做的一切似乎是被人胁迫，他被强制安装上了定时炸弹来抢银行，他的行动完全失败，尼贝尔根本没有预谋过这些，或者说，他毫无抢银行的准备。
　　这一切发生的是如此之快，根本没有判断尼贝尔好坏的时间，指针在滴答滴答的运转，随着它的行进，尼贝尔哭的更大声了，他面目狰狞，眼球几乎要涨破而出。
　　“救救我！都是他做的！都是他！”他反复吼道。
　　仿佛有什么怪异在追逐着他，它是如此的恐怖，张牙舞爪，每个人在它的面前都会失去理智，陷入歇斯底里的疯狂。
　　混乱的哭嚎声里，几经考虑下，一位警员还是冒着极大的风险靠近了他。
　　“不要动，一切交给我。”警员告诫道。
　　“不不！他是个疯子！别去！”被咬伤的男人吼道。
　　对于这些尼贝尔则是一脸的痛苦，他虔诚的说道，“不是我的错，是他做的，我是被逼的。”
　　这令警员犹豫了几分，但他还是选择靠近了尼贝尔，或许是清醒了过来，还是这真的危及到了他的生命，尼贝尔显得很配合，张开手任由警员拆除炸弹。
　　这是个简易的定时炸弹，简易的不行，看起来关于制作炸弹这部分，它的制作者懂的并不多，这令拆弹的困难程度降低了很多，甚至说尼贝尔要是有相关的知识，以及足够冷静的神智，他自己都能将其拆下来。
　　所有人的心都悬了起来，在时针的滴答声中，他们的心脏也随之滴答的用力跳动，谁也不知道这个疯子会做出什么，他会不会在下一秒突然抱着炸弹带着大家一起死之类的。
　　好在一切都很顺利，尼贝尔表现的十分顺从，似乎他真的是被人胁迫的，警员则擦了擦汗水，将那定时炸弹从尼贝尔的身上扯了下来，时针已停下，他们暂时安全了。
　　有警员迅速的跟上，他们将炸弹转移至了空旷地带，并疏散了四周的人群，另一位警员则为尼贝尔戴上了手铐，虽然他的表情很诚恳，但他还没有撇清嫌疑。
　　“到底是怎么回事？”有警员问道。
　　尼贝尔被拷在了一边他的神情兴奋又恐惧。
　　“我……我被人胁迫了，是他让我做的这些。”
　　“那个人是谁？”
　　警员再次问道，这个问题似乎很令尼贝尔困扰，他先是沉默了起来，紧接着反复低语着。
　　“是谁……是谁呢？”
　　尼贝尔再次痛苦了起来，他试着在记忆里找到那个男人的面孔，但这行为似乎给他带来的巨大的苦痛，就仿佛有人打开了他的脑壳，大手用力的揉捏着他的大脑，试图从那团柔软的血肉里找到他想要的。
　　撕开一层层的血肉，在鲜血淋漓之中，一张熟悉又陌生的脸出现在了尼贝尔眼前。
　　那是他自己，但与这卑微平庸的自己不同，另一个的他充满了豪气，脸上染着鲜血，带着狂笑。
　　下一刻尼贝尔也忍不住的笑了起来，泪水与鲜血混合在一起，他用力的挣脱着手铐，同时癫狂的说道。
　　“是我！对，是我！”
　　警员直接拔枪，尼贝尔给他的感觉就是个彻头彻尾的疯子，他警告着他不要继续试图挣脱，可这时尼贝尔突然停了一切的动作。
　　这个男人是如此的诡异，警员本以为他是在听从自己的指令，可下一刻令人牙酸的声音响起。
　　尼贝尔的拇指以一种超出常规的角度弯曲着，他的手因为剧痛忍不住的颤抖，大滴大滴的汗水随之流下，紧接着他缓缓的抬起头。
　　“你有想过改变吗？”
　　这时一种难言的诡异感，其余的警员也注意到了这里的异常，他们拔起枪，将尼贝尔包围了起来，他刚刚装出一副受害者的样子，而现在却像个阴谋得逞的凶手。
　　“穿着这样可笑的制服去工作，工作到老，工作到死，工作到为这个该死的城市献出你的最后一刻。”
　　尼贝尔将那拇指继续掰弯，骨骼的碎裂声中，他将手从手铐里挣脱，他的身体并不强壮，甚至显得几分瘦弱，可现在那种疯狂的狂气完全覆盖了每一个人。
　　“趴下！立刻！”
　　警员鸣枪警告，但握枪的手却忍不住的颤抖，似乎他们也受到了那种无名的影响，思绪随着尼贝尔一同疯狂起来。
　　“你真的没有想过吗？就像深夜里，突然一跃而下结束自己的生命，亦或是拿起枪，把所有的束缚抛到脑后来一场疯狂的大冒险？”
　　尼贝尔根本不在意这些，似乎他刚刚的一切只是伪装而已，但现在警员们不知道他的目的是什么。
　　终于有人忍不住了，一枪打断了尼贝尔的腿，他无力的跪了下去，可他就像感受不到痛苦一般，继续放声狂笑着。
　　“为什么不试一试呢？人为了适应这个社会总会做出太多无意义的伪装，为什么不抛弃所有的伪装，去展现一下真正的自己呢？”
　　“为什么不试着真正的活一次呢？”
　　他这样说道，随后剧烈的爆炸声响起，源自于地下。
　　这不是一起没有预谋的抢银行，尼贝尔早已做好了完全的打算，只不过主要服务于他的疯狂。
　　事先在井下安装的炸弹引爆了，井盖被炸飞，地面也随着崩裂了几分，在巨力的冲击中骑警们人仰马翻，包围的警员们也被这震撼击倒，而在这时早已准备好的尼贝尔拖拽着伤腿用力的扑了过去，像个野兽般撕咬着他能靠近的每一个人。
　　这不是什么抢银行，只是一个疯子的自娱自乐。
　　放下报纸，一切便是到此为止了。
　　萨穆尔不禁感叹，真不愧是旧敦灵，什么怪事都有，根据报纸上的所说，在爆炸后那枚定时炸弹也诡异的再次运作了起来，带来了二次爆炸，好在当时已经疏散了人群，没有什么人员死亡，只是有大部分警员受伤。
　　警方推测尼贝尔是想趁着爆炸后溢散的蒸汽逃跑，但因为被打伤了腿，他最后被逮捕了，因为这是在使团来访期间发生的恶劣事件，官方很重视，但在尼贝尔的嘴里什么有用的信息也挖不出来，似乎这真的只是一个神经病的报复社会。
　　基于这个原因，尼贝尔被暂时判断为精神病被送入了黑山医院，事件的后续还要等官方报道。
　　萨穆尔觉得这还真挺有趣的，如果不是那么多的变数，或许这个疯子真就成功了。
　　不过他本就是抱着图一乐的心态看待这些事，服务员快步走了过来，萨穆尔刚看完这个故事，菜品便被送了上来。
　　“这是我们的特色菜，请慢用。”他说完便迅速的撤下了。
　　萨穆尔视线转了过去，随后萨穆尔有些懵。
　　他看着盘中那些见鬼的鱼头，眼神呆滞，一副死不瞑目的样子。
　　“所以他出来只是想吃饭吗？”
　　在街角的不远处，知更鸟放下伪装的报纸，看向街角的另一头，那个正一脸迷茫的萨穆尔。
　　“大概吧……”
　　红隼在一旁回复道。
　　随着翡冷翠使团的来访，净除机关运行至了极致，他们这几个倒霉鬼已经连班倒了起来，根本没有休息的时间。
　　红隼与知更鸟负责监视使馆的动向，当然监视的人不止是他们两个，但为了保密，监视者相互之间并不清楚对方的情况。
　　亚瑟一直怀疑使团的目的，为了保证《启示录》的归属，他们需要时刻警惕他们。
　　“他的表情不太对。”知更鸟说道。
　　“怎么了！”
　　红隼以为有情况，拿出个小型望远镜仔细观察了起来，只见萨穆尔几分犹豫，最后还是鼓起勇气咬了一口鱼头。
　　“好吧，他可能是不太喜欢本地的食物。”
　　知更鸟抖了抖肩。
　　红隼叹了口气，没有多说什么，而是放下了望远镜，重新拿起报纸，根据他们给自己的角色定位，他们是两个喜欢看报来装有文化的无业游民。
　　“不过趁此机会稍适休息吧，只要保证这个家伙处于我们的视线之内就好。”
　　知更鸟说着拿起了茶杯，目光一直没有离开萨穆尔。
　　这样的监视显然是失败的，他们两个就像变态一样跟踪着这位远道而来的客人，知更鸟也不在意，反正如果这位客人智商够用的话，也应该清楚自己正在被监视，倒不如就明摆出来。
　　现在由知更鸟盯着他，红隼倒有时间干点别的，现在这个时代打发无聊的方式少的可怜，红隼也只能拿起报纸，看看有什么奇怪的新闻。
　　他希望自己不要看到什么燃气爆炸之类的新闻，那群清道夫从不愿动动脑子想些别的理由。
　　可很快他的目光便被疯狂的尼贝尔所吸引，快速的读完整个案件的起因与结果，而在这段时间里，萨穆尔似乎就这么被轻易的同化了，他叉起鱼头，别说这玩意脆脆的，还挺好吃。
　　“结果送到了黑山医院吗？”
　　看到案件的最后，尼贝尔的归宿，红隼不由的一冷。
　　“那你也看到那个案件了吗？”
　　在刚刚的换班中，知更鸟也看到了这个案件，他和红隼都清楚黑山医院是个什么地方。
　　“嗯。这个家伙倒大霉了。”红隼这么评价着尼贝尔。
　　黑山医院，旧敦灵内一座私立精神医院，当然它的实际身份为净除机关的精神医院，受到妖魔侵蚀的人员都会被送至那里进行恢复，当然恢复不过来的就直接额前叶手术处理，毕竟与黑山医院配套的，还有一座靠在它旁边的大型疗养院。
　　红隼与知更鸟都是进过黑山医院的人，虽然那是个救命的地方，但他们对于那里的好感可真没多少，每天都服用着奇怪的药剂，头发被剃光，然后插入电极，进行各种不同的测试，直到把他们折磨得不成人形，才宣布他们正常，可以出院。
　　与永动之泵相似，那里也是一个研究机构，从大量的受侵蚀者里，进行对妖魔的研究，可以说他们对于精神方面的研究，算是世界前列，据说为了方便两个机构研究那些人体切片，黑山医院的地下有着与永动之泵相连的升降机。
　　红隼每次从那里出来，都有一种从地狱边缘里爬回人世的感觉，那里到处都是眼神呆滞的神经病，夜里响起奇怪的嚎叫声。
　　你要祈祷自己的意志的坚定，不然根据净除机关的入职协议，当你被严重侵蚀，无法挽回时，他们有权力对你做出很多事，轻则额前叶切除，虽然变成了弱智，但还能保持人类的形态，要么简单的记录后，直接送进熔炉里。
　　意志是存在于大脑，主宰一个人行动的根本，而那里正探求着这根本的本质。
　　红隼把报纸合了起来，他可不敢再看这些了。
　　在红隼的眼里那是如墓地般的地方，里面充斥着死亡与绝望，如果可以红隼希望自己这辈子都不要回到那里。