第598章 接替
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　塞琉靠在门边，只要她轻轻用力，便能将其推开，门后便是会客厅，能清晰地听见洛伦佐与奥斯卡的叫骂声，还有人两人的谈话。
　　她并不是有意在偷听两人的对话，只是他们的叫喊声，实在是太响了，哪怕会客厅的隔音很不错，也掩盖不住他们的声响。
　　塞琉只觉得有些头疼，她多少也理解了亚瑟他们的烦恼，这些人都是黑暗里的先遣队，生死的最前线。
　　这是无比重要且伟大的职责，按理说这些职责的继任者们，预想里也应该顶在一张严肃沉默的脸，披挂着甲胄，握持着冰冷的武器，身上带着沉重的肃杀。
　　可实际上这些人一个比一个的离谱，如果不是事先知晓，你真的很难将这些家伙和这些身份联系在一起。
　　“不进去吗？”
　　老管家来到了一旁，他注意到了塞琉的神情，问道。
　　塞琉摇了摇头，她缓缓后退，在另一把椅子上坐下，大概是在想些什么。
　　他们正在谈论筑国者，谈论奥斯卡的创作，谈论什么悲剧喜剧，乱七八糟，什么都有，如果塞琉为这两个家伙提供酒水的话，估计一会他们就会痛饮起来，然后醉醺醺地在地毯上吐一大片。
　　塞琉之前读过的书里，也有关于这样人的描写，和自己预想的差不多，都是一脸的严肃，无论什么时候见到他，他都是全副武装的样子。
　　她一直觉得这样也蛮酷的，但越是和这些家伙相处，塞琉越明白，虚拟的文学，果然还是虚拟的，并不是每个人都能保持高强度的精神集中，再严肃的家伙，睡相也会滑稽的不行。
　　他们并不是一直全副武装，只不过是将脆弱的一面藏在了无人知晓的阴暗里。
　　“契约已经准备好了，请你们双方签下它。奥斯卡将迎来退休，而您也将变更成新的筑国者。”
　　声音响起，一个陌生的家伙走了过来，他一身黑衣，手中提着沉重的提箱，里面保管着筑国者们的契约与誓言。
　　阿纳金，维多利亚女王的手下，脸上带着令人不悦的假笑，出现在女王需要他的地方。
　　“稍等一会，这可不是个轻松的决定，我想……再稍微歇会。”
　　塞琉轻声道，脸上露出了疲惫的神情。
　　“好的。”
　　阿纳金向塞琉行礼，然后将提箱交给了老管家。
　　“签好后，交给我就行，我会一直在外头等着的。”
　　他露出微笑，略显惨白的脸庞显得极为诡异，然后转身离开，为塞琉空出私人的空间。
　　老管家将提箱放在一旁的桌子上，掰动卡扣，沉重的提箱被打开，其中存放着一系列的契约，一张接着一张，上面签着各式的名字，其中还有着维多利亚女王的名字。
　　与告诉洛伦佐的事实不太一样，实际上筑国者的交替早在半个月前便开始了，塞琉想要加入这个隐秘的团体不仅需要奥斯卡让出位置，还需要其他成员的同意。
　　很顺利，塞琉很符合他们的要求，不仅有着奥斯卡的让位，还有着维多利亚女王的力荐，加上斯图亚特团体的庞大力量，他们接受了塞琉的加入。
　　一扇崭新的大门对斯图亚特家打开，虽然才成为公爵没多久，但用老管家的话来讲，塞琉已经将斯图亚特家的荣光拉升到了极致。
　　她不再是一个国家的公爵了，而是参与整个世界走向的成员之一。
　　塞琉的地位得到了再次的巩固，她的名字将在家族的历史中留下浓重的一笔。
　　可她看起来并不是很开心。
　　“您将令斯图亚特家的荣光永存，自此之后，家族将来到了最为强盛的时刻。”
　　老管家耳语着。
　　“您难道不高兴吗？”
　　塞琉却摇了摇头，露出无奈的微笑，对着老管家说道。
　　“有获取，必有失去。”
　　她长呼了一口气，起身将手放在了厚重的契约之上。
　　“签下它，斯图亚特将获得权力，也应当承担义务……这可不是个轻松的事，它会深刻进斯图亚特家的血誓里，随着这个名字永久地延续下去。”
　　塞琉亲身步入过地狱，在寂冷深寒的世界里，她亲眼见证了地狱的崛起，也目睹了人类的辉光，它们相互纠缠着，最后归于漫长的寂静之中。
　　她很清楚自己签下它会发生什么，她将令斯图亚特家紧绑在黑暗的命运之上。
　　“至少这是伟大的，作为一个捍卫者没有什么不好的，即使会被毁灭。”
　　老管家鼓励着塞琉，这是一个难得的机会，即使这般沉重。
　　他也见识过妖魔的可憎，随着斯图亚特家与净除机关的合作，也从而得知了更多极恶的事物，老管家也曾恐惧，但看到这座诞生于机械与蒸汽之间的城市，他又觉得这一切很值。
　　“这样吗……可如果我做出这一切，并不是出于什么伟大的理想呢？”
　　塞琉反问道，她的话语弄得老管家一愣，他的表情就像没听懂塞琉在说什么一样。
　　“对，其实我做出这个决定，只是因为自己的……一些私心，但由私心做出的抉择，将决定斯图亚特家的未来。”
　　塞琉眼神里充满了犹豫。
　　“这私心的决定，或许会在当下满足我，但也可能在不久后的未来里，将斯图亚特家拖入绝境。”
　　听着她的话，老管家的眼里微微亮起。
　　“您是在担心斯图亚特吗？”
　　“不然呢？我是公爵，拥有权力的同时，也应尽我的该尽的义务。”
　　老管家露出微笑，从未有过的开心。
　　因为塞琉早年的经历，他很担心塞琉无法真正地融入斯图亚特中，毕竟这个庞大的家族对她而言终究有些陌生，可现在塞琉将自己视为了一份子，也会在私心间考量。
　　“您是现任的公爵，您的决定就我们的决定。”
　　老管家微笑，但很快笑脸便变得严肃了起来，他将手伸进了怀中，掏出一把填满弹药的手枪，气势凶恶了起来。
　　“不过，我能知道促使您做出这样决定的私心，是什么吗？”
　　嘴上这么问着，但枪口已经指向了会客厅的大门，看这副架势下一秒他就要破门而入了。
　　塞琉一时沉默，不做应答，但这令老管家更加确信了自己的推断。
　　“虽然说我无权干涉您的意向，但我觉得，我还是有能力在这一切发生前，把麻烦的源头解决掉。”
　　老管家气势汹汹，看着塞琉，他又问道，“您是在怀疑我打不过他吗？”
　　“不，只是这东西现在已经杀不了他了，我觉得你至少得把他塞进阿斯卡隆的炮管里，才能令他灰飞烟灭。”
　　塞琉说的是事实。
　　这次寂海之行让她见到了太多见鬼的东西，更见鬼的则是洛伦佐的强大，他已经逐渐超出了常理能认知的范围，炽白的焰火犹如烈日，高悬于天际。
　　“他就像团烈火。”塞琉轻声着。
　　“而凡人在他眼中，就如同扑火的飞蛾吧，靠近他就会被灼烧，虽然这不是他的本意。”老管家长叹了口气，收起了枪，说着。
　　“所以这就是您的私心了？”
　　塞琉没有否认，眼神注视着提箱内的契约。
　　“我终究是个凡人，我过于懦弱，无法与烈阳同行……但我或许会在别的地方变得‘强大’，就比如成为筑国者。”
　　“值得吗？”
　　“我觉得值得就好，所以这是我的私心。”
　　老管家想了想，靠近了塞琉，小声说道。
　　“其实并不是所有的事情，都需要一个高尚的理由来开启。
　　“出于私心，也不是不可以啊，”老管家说了起来，“就像这些新式的科技，这些家伙起初只是想靠这东西赚钱，推进科技发展只是顺便而已。
　　再比如屋子里那个三流作者，别听他满嘴什么创作，实际上他起初只懒得上班，想靠文字来赚钱而已，至于什么文学都是后来的事了。”
　　“啊？你怎么知道的。”塞琉问。
　　“这么大的事情，我总得查一查对方的身份吧？”说到这里，老管家笑了起来，“其实我感觉筑国者们巴不得您来顶替他，奥斯卡呆在这个位置上，只是浪费资源而已。”
　　“所以，虽然我对他很有意见，但没办法，做出决定的是您，您的决定就是我们的决定。”
　　老管家安慰着女孩。
　　恍惚间，他似乎看见了当初她抵达旧敦灵时的模样，谁也想不到一晃居然过去了这么久。
　　“并不是所有人都能预见自己的抉择，以及其所引发的后果。”
　　老管家笑了笑。
　　“就像我没想到，当初的抉择，所留存下，会是您。”
　　塞琉微微笑，她大概也想起了过往，也是在这时，会客厅里再次响起洛伦佐与奥斯卡的叫骂声，两人看样子已经休息够了，开始了第二回合。
　　听到这令人烦心的噪音，老管家的眼前又浮现了洛伦佐与奥斯卡的样子，这两个家伙的身份都极为特殊，承担着重要的职责，但他们本人却如此地随意，就像从疯人院里跑出来的家伙们。
　　“如果不做出抉择的话，那么什么都不会发生。”
　　在两人叫骂的背景音下，老管家说道。
　　塞琉点点头，她拿起了笔，犹豫的神情变得坚定。
　　很多事都是这样的，一个又一个奇妙的抉择从而促使出了这一切，如果当初亚威没有雇佣洛伦佐，如果当初洛伦佐找到的不是自己，如果……如果……
　　没有如果了。
　　塞琉直接将契约压在提箱上，签下自己的名字。
　　墨水透过了纸张，将“塞琉·斯图亚特”的名字牢牢地刻印于其中，就此黑暗的命运将与其联系，伴随着家族的延续而延续，直到斯图亚特彻底灭亡，亦或是新的继承者到来。
　　就这样，结束了。
　　这本该是一次庄严的继任，在奥斯卡的幻想里，他会穿着一身华丽的衣装，被掌握权力的旁观者们注视着，神情肃穆地将契约交付塞琉，并目睹着她签下自己的名字。
　　但实际上这辉煌的仪式并不存在，它只发生在会客厅外的走廊里，塞琉在摆放花瓶的小桌上隔着提箱签下了它，见证者只有她自己，以及一位老管家……她不清楚一门之隔的洛伦佐与奥斯卡算不算。
　　缓缓地放开笔，一瞬间塞琉觉得自己轻松多了，但很快这轻松便被不知名的锁链拉扯、禁锢。
　　“所以说，我给他一枪也没问题，对吗？反正也杀不死他，解解恨总可以吧？”
　　老管家又把枪掏了出来，询问道。
　　塞琉看了看老管家，冷漠的脸忍不住笑了起来。
　　“你真的很破坏气氛啊。”
　　“只是觉得太压抑了……这么想的话，我倒理解里面那些神经病了。”老管家也嘻嘻地笑了起来。
　　他拿起笔交给了塞琉。
　　“去吧。”
　　塞琉点点头，拿起笔和契约，老管家为她推开大门。
　　门后传来刺鼻的酒气，一旁的酒柜被打开，空掉的酒瓶带着残余的液体洒落在地毯上，桌子倒在了一边，继续看去，两带着酒气的家伙正在沙发上厮打。
　　其实算不上厮打，准确说是一方针对另一方单方面的殴打。
　　纵使奥斯卡在他的《奥斯卡·王尔德传》里把自己描写的神乎其神，但在现实之中，他这个年迈的老家伙，还是被洛伦佐这个年轻力壮的小伙按着打。
　　洛伦佐的殴打还很“温柔”，他生怕一不下心真的把奥斯卡给整死了。
　　“洛伦佐你这个王八蛋，你侮辱我的作品！”
　　“可无论你怎么吹嘘，它的销量真的很差啊，这书我家里多的都用来垫桌角了！”
　　“狗东西！”
　　两人继续骂着，丝毫没有注意到塞琉的到来，她大概也习惯了这些，直接走到了奥斯卡的身边。他正被洛伦佐压在身下，根本转不过来头。
　　“先生们，打扰一下。”
　　塞琉说着把契约拿了出来，还递给了奥斯卡一支笔。
　　可能是酒精作用，加上对洛伦佐的愤怒，奥斯卡的脑子一时间没转过来，塞琉说什么，他做什么，只想赶快结束塞琉的事情，继续骂洛伦佐。
　　“来在这里签名。”
　　“还有这里”
　　“嗯，签完了。”
　　塞琉收起了契约，她又擦了擦一角的水渍，她不清楚这是两人的口水，还是酒精，将其整理完毕，重新塞回提箱里，交给了老管家。
　　“去交给他吧。”
　　做完这一切，塞琉坐在了另一旁的沙发上，翘起腿，就像在观赏动物一样。
　　她觉得有些头疼，塞琉在想把这些说出去真的会有人信吗？筑国者的接替，就在这种见鬼的情况下结束了。
　　奥斯卡在这时也回过了神，他目光呆滞地看着塞琉，声音颤抖地问道。
　　“我刚刚签了什么？”