第558章 神不爱世人【感谢finalist的盟主】
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是诗人传唱的史诗，每个身处此境的人，心潮都忍不住地澎湃了起来，他们目睹着这几乎不可能出现在常理世界中的画面，心中的恐惧也随着绝景的展现，而迅速蔓延着。
　　天地间就像被打出了一个巨大的漏洞，所有的事物都被其吞噬，卷积在了一起，掀起波涛怒浪，晨光与星辉也被其搅碎，破碎成漫天的灿光。
　　血鲨号与晨辉挺进号相互开火，压制着角鲸号的前进，在几天之前它们还是死敌，如今却因另一个更大的威胁站在了一起。
　　“人类总是这样，相互憎恨着，相互厮杀着，可当有另一个更为巨大的威胁时，他们又往往会和仇敌团结在一起，解决威胁后，再度相互憎恨、杀戮。”
　　疫医轻声诉说着，漫长的生命里，他见过太多这样的事了。
　　兄弟反目，父子成仇，人类似乎总是这样，不断地犯错，重复着轮回。
　　“大概吧，人类既高尚，又卑劣……这种事谁说的请呢？”
　　洛伦佐懒得思考这些事，看了看那破烂的鸟嘴面具，他露出不明所以的笑容。
　　“不过那是什么，疫医，箱子里是什么。”
　　疫医提了提手中的保险箱，他没有直接回答洛伦佐的话。
　　“一些私人物品。”
　　“看起来很重要，这种要命的时候，你也要和它在一起。”
　　洛伦佐注视了保险箱一段时间，但他没有继续追问。
　　“说不定在未来……甚至说几个小时后，这东西就会被交到你的手中，霍尔莫斯先生。”
　　疫医突然说道，厚重的镜片下，是猩红的眼眸。
　　“这算什么？一个准备送给我的礼物，这听起来可太怪了。”
　　“嘿嘿，谁知道呢？”
　　疫医抱起了保险箱，轻轻地抚摸着冰冷的金属，似乎他也有些搞不清楚自己的想法了，胡言乱语的。
　　火光四射中，炮弹一个接着一个的落在了角鲸号上，将生锈的金属击碎，贯穿甲板，转眼间便将它打得千疮百孔。
　　按理说这艘诡异的铁甲船该沉没了，但它依旧平稳地屹立在大海之上，有海水顺着破损的伤口倒灌进去，可持续了这么久，依旧没有将它拖入大海的迹象。
　　仿佛正有着未知的力量支配着角鲸号，它早已成为某个未知存在的代言人，向着这些步入神域的凡人，降下神罚。
　　“有妖魔开始登船了！”
　　泽欧喊道，躁动的海水之下，布满了那些狰狞死寂的脸庞，它们纷纷伸出手臂，抓挠着血鲨号的船体，发出刺耳的鸣响。
　　这些死于深海之中的亡者们都被唤醒了，在这死人的国度里，不该有活人的气息。
　　“它们就交给你了，你不是一直渴望伟大的功绩吗？”
　　疫医和洛伦佐站在一起，这种危急的局势，似乎还不值得疫医动手，他和洛伦佐都很清楚，眼前的这些只是先遣队而已，真正的敌人是深海之下潜伏的海蛇。
　　“这样吗？”
　　泽欧一愣，然后露出兴奋的笑容。
　　他原本想将自己的最后一战交给那具漆黑的甲胄，还有那个该死的男人，他羞辱了自己，好在自己没有死去，疫医给了他第二次机会，只是这代价无比的沉重。
　　“用在这里也不错。”
　　泽欧低声道，撕开了身上的遮掩，将那如同野兽般的躯体展露了出来。
　　只见泽欧的身体已经变得如妖魔一般，猩红膨胀的肌肉，凸起的骨骼，还有正缓慢生长的利爪，他的身上披挂着简易的铁甲，这是疫医为他制作的。
　　像是盔甲，又像是牢笼。
　　在疫医的众多实验品中，只有泽欧一个人撑了过来，坚强的意志令他度过了黑暗的梦魇，从而令凡人的生命，在这妖魔血肉的滋养下，取得了第二次机会。
　　可这不代表他活下来了，疫医能做的只是将泽欧的死期向后推延了几天而已。
　　妖魔的血肉在侵蚀着凡人的意志，寂海之上回荡的怪异，也在影响着他的心智，说实话泽欧能保持理智到现在，已经让疫医感到很意外了。
　　随着泽欧主动调动力量，他的异化开始加剧，很快整个人便变成了非人的怪物，脸庞也扭曲的不成样子，只剩下了布满血丝的独眼。
　　他尽情地舒展着身体，拉扯着身上的铁索，一柄又一柄锋利的尖刺，如同长矛般挂在泽欧的身体上，将他武装。
　　意识变得有些浑噩，似乎下一秒就要被杀戮的欲望所占据。
　　在这清醒的残余中，泽欧看向了疫医身旁的士兵。
　　“我见过你吗？总感觉很熟悉。”
　　泽欧的声音带着些许的扭曲感，不等士兵回应，他又说道。
　　“算了，怎么可能呢，我认识的人都死的差不多了。”
　　泽欧转身朝着登船的妖魔们走去，前行的步伐并不沉重，甚至说算得上轻盈，冰冷的金属上依附着水珠，其中倒映着地狱的画卷。
　　他无所牵挂，也无所寄托，因此他也所向无敌。
　　洛伦佐注视着泽欧投身于战斗中，他认出了泽欧，没想到这个维京人最后能活下来，多半泽欧也猜不到，他最为期待与憎恨的家伙，刚刚就站在他眼前。
　　“那是一个有趣的维京人，用信仰来欺骗自己的可怜人。”
　　疫医说着又聊到了泽欧。
　　“为他进行手术的时候，他需要保持清醒，和我聊了很多乱七八糟的事。”
　　血鲨号因海浪而摇晃着，妖魔们已经出现在了视野中，好在这艘船上都是经过秘血改造的战士，强度虽然远不能匹敌洛伦佐这样的存在，但相较于普通人，他们也强大太多了。
　　因此妖魔的攻势被暂时性地控制住了，还不等爬上甲板，它们便被冰冷的金属所斩杀，尸体纷纷坠入汹涌的海浪里，再无踪迹。
　　炮击仍在继续，接连的轰击没能摧毁角鲸号，但有效地遏制住了它前进的步伐，情况看似激烈，但由于大海的限制，战斗的节奏倒不算紧急。
　　血鲨号挡在了晨辉挺进号的前方，为晨辉挺进号承担了大部分的压力，这也是洛伦佐为什么会在这里长时间停留的原因，一旦血鲨号倒下了，晨辉挺进号会承担全部的压力。
　　他要想办法让血鲨号支撑更久，只要拖的时间越长，晨辉挺进号越安全。
　　“他说了些什么？”
　　洛伦佐随意地问道，视野中泽欧一个人便控制了极大的一块区域，凡是出现在他视野中的妖魔，都会在一瞬间被击杀，鲜血与雨水冲刷着他的身体，炽热的体温下，有阵阵白气升起。
　　“我问他，这已经是新时代了，为什么还要当海盗呢？”疫医闲聊着。
　　“冰海之王结束了维京诸国的内战……至少是明面上的内战，和英尔维格之间的贸易也在稳定进行着，无论是财富，还是食物，都有了稳定的出入，为什么还要固执地当海盗呢？”
　　“为什么还要经历这朝夕不保的生活呢？难道只是因为对奥丁神的信仰吗？”
　　关于信仰，疫医一直很好奇它的真谛，他曾经问过劳伦斯，但信仰在劳伦斯的心中早已破灭，至于已死的弥格耳，对于他而言，信仰也只是一种权力的工具而已。
　　大家似乎都有着信仰，但信仰究竟是什么，谁也说不明白。
　　“你知道吗？他还是终末结社的一员。”
　　听到这些，洛伦佐也有些没想到，但他没有说话，而是听着疫医继续讲述。
　　“泽欧的回答蛮有趣的。”
　　疫医也注视着那拼杀的背影。
　　越是杀戮，意识越是浑噩、沉沦，鲜血与哀嚎正在加速着泽欧的衰亡。
　　“他说……他只是没办法适应而已，能包容他的，只剩下了奥丁神。”
　　昏暗的舱室内，泽欧躺在血淋淋的手术台上，冰冷的金属切割着他的身体，将属于人的部分取走，将非人的部位缝合在其上。
　　泽欧强硬地睁着眼睛，回答着疫医的问题。
　　“无论是什么样的人，大概都渴望类似归宿的地方吧？
　　铁甲船，法律，统一，异乡人……这些词汇对于我而言太陌生了。
　　这是新的时代。
　　你们掌握着这样的东西，讲究着利益与团体，愚昧的信仰毫无意义，只有绝对的利益才是真实的。
　　我这种旧时代的人和你们格格不入，我脑子有的只是劫掠与奥丁神，这些东西伴随着我渡过了我人生绝大部分的时光，我又怎么有勇气说舍弃，便全部都舍弃掉呢？”
　　泽欧歪着头，好让自己能直接注视着疫医，可映入眼中的只是鸟嘴的面具，他看不到疫医的真容。
　　“你们大概会觉得我很可悲，会怜悯我，但我想说的是，没必要，在我看来你们也是一群可怜人，你们不信神，也不受神的眷顾。
　　你们是一群亡命之徒，我死后会有温暖的英灵殿等候着我，而你们一无所有。”
　　疫医平静地讲述着和泽欧的对话。
　　“很有趣是吧？我原本想对这个愚昧的维京人讲什么大道理，结果反而被他嘲笑了一番。”
　　洛伦佐看着那逐渐疯狂的身影，缓缓说道。
　　“我们每个人都秉持着自己的正义，手上也沾满了鲜血，如果能轻易地被某些大道理改变了想法，那么我们也太可笑了吧。”
　　他接着说道。
　　“至于终末结社……我见到先驱了，他应该和我，和劳伦斯一样，也是拥有着权能·加百列的人，但很显然，他活的要比我和劳伦斯都要漫长。”
　　洛伦佐说着令疫医胆战心惊的话。
　　“我们两个在棱冰湾的相遇，一定程度上便是他造就的，我猜我们现在所经历的这些，也都是先驱所设的一个局，至于他到底想做什么，我也不清楚。”
　　“这样吗？听起来还真可怕啊，拥有着这样可怕的力量，活了不知道多少个岁月，”疫医思考着，“如果他真有什么目的的话，在这漫长的岁月里，他有着数不清的机会去实施，可为什么一定要等待今天，才走出历史的阴影呢？”
　　“因为末日就要到来了，你和劳伦斯一起这么久了，他没和你说这些吗？”
　　洛伦佐心中的那股宿命感变得越发强烈了。
　　世界步入了某个特定的时刻，所以那些被遗忘的怪物们都纷纷掘开了自己的坟墓，从记忆的深处爬了回来，加入这场盛大的狂欢中。
　　“疫医，我可以和你共享一下情报，但……”
　　洛伦佐还想说些什么，却被疫医打断了，虽然看不到疫医的表情，但洛伦佐能从他身上体会到那种贪婪与淡然的矛盾感。
　　“我其实已经知道世界的‘真相’是什么了？”疫医发出了一阵骇人的笑声，“我没开玩笑，霍尔莫斯先生。”
　　“我之所以来到这里，也是想亲眼看看它，我想验证我的猜想是否正确。
　　说不定关于这些，我比你知道的还要详细，想听听吗？”
　　洛伦佐注视着疫医，眼底滚动着灰白的火，停顿了很久，他回答道。
　　“不了，我努力了这么久，才走到这一步，我想亲手打开惊喜的礼盒，而不是被别人告知，失去这种惊喜与成就感。”
　　“真的吗？”疫医问。
　　“假的，我不相信你，疫医，准确说我只相信我的眼睛，在我亲眼见证它之前，我不会相信任何一个人的话。”
　　如果洛伦佐真的这么容易被说服的话，他早就加入了劳伦斯的军团，为了抵挡末日而战了。
　　可洛伦佐不相信，他不相信任何话，在这漫长的追逐下，他已经清晰地意识到了，世界被一个又一个的谎言所笼罩着，谁又知道疫医所知晓的真相，会不会是另一个谎言呢？
　　能让洛伦佐信任的只有他手中的武器，以及他自己。
　　“神不爱世人，就像人不爱家畜一样。”
　　疫医平静地说道，他就像预感到了什么一样，他抬起手，摘下了这让人感到沉闷的鸟嘴面具，令猩红畸变的头颅直接暴露在了空气中。
　　“祂太强大了，强大到凡人都难以理解祂这样的存在。”
　　血淋淋的肉体上攀爬着数不清如游蛇般的触肢，它们纠缠在了一起，构筑起了疫医的身体。
　　“凡人难以战胜祂……当人类无法战胜一个存在时，人类会做什么呢，霍尔莫斯先生。”
　　“臣服于祂，信仰祂，将这可憎无解的存在，视其为神明。”
　　洛伦佐顺着疫医的话语继续说了下去。
　　“可当人类拥有了杀伤祂的能力时，人类便开始将祂视为仇敌，仔细想想妖魔和神明又有什么区别呢？只不过妖魔没有如神明那般，强大到令我们臣服而已。”
　　疫医露出了一个狰狞可怖的微笑，略有深意地说道。
　　“就像为什么吃过人的野兽，一定要被杀死一样。
　　这些野兽在吃人的时候便意识到了，在它们眼里无比强大的人类，掌握火焰与钢铁的人类，在它们的利爪下是如此地脆弱，乃至可以被轻易地杀死、吞食。”
　　脸庞上的血肉蠕动着，看得出来，这便是权能·亚纳尔的体现，这顽强的生命力被赋予给了疫医，令他撑过了一次又一次残忍的手术。
　　疫医似乎是在讲述一个可怕的秘密，将它讲述出来仿佛会引发什么灾难一样，他只能将其委身于这有些怪异，相似寓言的话语中。
　　“那么霍尔莫斯先生，另一个问题。
　　你会与其他人共情吗？”
　　风浪变得越发激烈了起来，角鲸号离血鲨号的距离也越来越近，远方天际的光芒也强烈了起来，但又被掀起的风暴所遮掩，群星们也随着白昼的到来变得黯淡，仿佛一切都将迎来终止。
　　“会的。”
　　洛伦佐回答，正是因为能共情，所以他变得越像一个人，而不是一件冰冷的武器，这令洛伦佐恐惧，又令他欣喜。
　　“那么你会共情家畜吗？”疫医问。
　　“不会。”
　　洛伦佐没有犹豫，人终究是和野兽有所区别的，他可以怜悯野兽，但不糊因为它们而动摇了人类的地位。
　　“是啊，那么为什么有的人会觉得，神会和人类共情呢？”
　　疫医看向了远方驶来的角鲸号，它靠的已经足够近了，哪怕是炮火与风浪都没能阻止它的前进。
　　也是到了这个时候，洛伦佐才算是真正看清了角鲸号的容貌，只见断裂的钢铁之间有着血色的藤蔓，在角鲸号的内部，仿佛是在孕育着某个血肉的生命，正因为它的存在，所以这些破碎的钢铁才能一次又一次的重组。
　　数不清的手臂从海浪之下升起，它们似乎是在托举着这艘大船，朝着末日的尽头行进。
　　沸腾与躁动中，阵阵悠远的雷鸣响起，可它不是来自于风暴之中，而是来自于这深海之下。
　　洛伦佐向着海面之下看去，海面上倒映着士兵的脸庞，也倒映着士兵眼中的焰火，可这焰火在不断地扩大，转眼间便犹如硕大的火球。
　　紧接着炽白的光团错位了。
　　海面的倒影中错位出了两双灼白的眼瞳，只是其中一双是如此地巨大，而且还在不断地燃烧、增巨。
　　无穷的寒意扼住了洛伦佐的呼吸。
　　这不是他的倒影，那是祂的眼眸。
　　“神不爱世人。”
　　疫医再次说道，而他的声音被轰鸣的炮声所覆盖，一道赤红的光轨划过了海域，正中角鲸号，瞬息的高温将船体完全熔解贯穿，成吨的鲜血喷涌着，混入海水之中，腥臭的气息扑面而来。