第674章 阳光灿烂
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　战斗终于结束了，这漫长的、近乎无休止的、噩梦般的……
　　洛伦佐的目光略显呆滞，接连的逆模因，对他自身也产生了不小的影响，枯败的力量在身上爬行，如同蚁群般蚕食着他的身体与意志。
　　但这种剧痛并没有让洛伦佐惨叫出来，大概是他脸惨叫的力气也没有了。
　　他缓缓地挪动着身体，然后靠在废墟的一角，坐了下去。
　　身体上的血肉艰难的蠕动着，它们试着愈合伤口，但伤口往往愈合了没多久，便再次破裂。
　　高强度的激战下，哪怕有着执焰者的保护，洛伦佐也变得遍体鳞伤，过了很久，他大概是缓了过来，大口地吸气吐气，感受着生命的真实，剧痛不断地袭来，告诉他这不是梦境，而是真实。
　　“终于结束了啊，艾德伦……还有罗杰。”
　　洛伦佐低声嘟囔着，望着那已经变得如石膏般灰白，并且在不断崩塌的尸体。
　　散落的灰尘落入暗红的积水中，很快便融化消失不见，就像不曾存在过一样。
　　洛伦佐露出微笑，庆祝着他们的死亡，以及这黑暗命运的解脱。
　　这两头追逐厮杀了不知多少时光的幽魂们，在今天终于迎来了久违的安息，洛伦佐猜无论是艾德伦还是罗杰，他们最后似乎都有着一颗求死之心，希望有人来否定他们的一切，让暴怒的灵魂归于平静。
　　他这样想着，身体轻轻地靠向背后的砖石，努力地调整出一个舒服的姿势，望向天空，那塌陷一块的灿金。
　　随着罗杰与艾德伦的死亡，这两个环绕在旧敦灵之间的巨大侵蚀源，也终于得到了根除，异常的气象开始衰弱，在不久后便会彻底退去。
　　乌云汇聚的铁幕不断地陷落着，灿金的天空一点点地从其后显现，就像壁画上的泥土剥离，露出它原本瑰丽的样貌。
　　这是个不错的天气，落日火红，是个美好的午后，温暖的阳光落下，为湿漉漉的洛伦佐驱赶寒意。
　　这让他想起很久之前的盛夏，那时洛伦佐也如这般，倒在家门口的破旧沙发上，随着日光的落下而眠。
　　“你该休息了。”
　　有轻柔的声音在耳旁响起，听到这个声音，洛伦佐松开了最后的警惕，点了点头，沉沉地闭上眼，享受着战后的安宁。
　　在不远处，华生涉水而来，处理着最后的战局。
　　这是将决定命运走向的计划，所以它必须是完美的，如果艾德伦无法杀掉罗杰，那么便将由洛伦佐接手，如果洛伦佐也不能，那么华生便会出场。
　　但如果可以的话，华生不希望自己暴露的如此之早，感受着身体里滚动的枯败之力，她很清楚自己的战场在哪。
　　至于现在……
　　钢铁的面具下卷起炽白的风暴，以华生为源点，新一轮的侵蚀风暴开始荡起，它的速度飞快，转眼间便扩散至了全城，强度极高，但诡异的是，它持续的时间并不长，就像一股飓风。
　　也是随着这风暴的掀起，被其覆盖的妖魔们纷纷停滞住了动作，它们那封闭的【间隙】在顷刻间被入侵，紧接着在华生的伟力下逐一破碎。
　　这是场极为高效的杀戮，随着【间隙】的崩塌，数不清的妖魔在战场上倒下，变成一具具无神的尸体，等待士兵们的斩杀。
　　华生也感受着生命在自己手中死去，不断地跳跃入侵间，也有越来越多沉积的碎片夹杂在了她的意识之中，可就像泄愤一样，她毫不留手。
　　早在战争开始前，华生就像这么做了，她有着结束一切苦痛的力量，可为了避开罗杰的视线，她只能一直躲藏着，直到现在，所有的威胁被根除，她就此站在日光之下。
　　【我……看到你了。】
　　有低沉邪异的声音在脑海里响起。
　　华生看向角落，在阳光找不到的黑暗里，模糊间，她看到有猩红的百眼睁开。
　　她没有回应，只是发出阵阵轻笑声，随后黑暗破碎，被落下的日光完全取代。
　　这是预想中的事情，华生对此并不意外。
　　艾德伦与罗杰，以及那些守望者们全部死亡后，她自己便是现世里留存的，最接近升华尽头的人之一，也是最有可能成为“道路”的存在。
　　“还有劳伦斯。”
　　华生低声道。
　　计划很完美，为了终结这一切，它也必须完美。
　　劳伦斯早已位列死亡的名单之上，华生尚不清楚他的状态如何，不过……无论什么，也都在预料之内。
　　至于自己，华生倒不担心自己，现在她正怀揣着这个世界上最为锋利的秘剑，它是如此地凶恶，哪怕无形的怪异，也可以被轻易斩杀，不可言述者的诱惑影响不到她。
　　杀掉这个人，再杀掉另一个人……将所有的威胁根除干净。
　　之后……至于之后的事……
　　华生思索着，看向废墟的一角，那张脏兮兮安睡的脸庞。
　　“啊！啊！啊！”
　　快要变成废墟的地下内，红隼一边尖叫，一边用折刀猛砸着妖魔的尸体，将它们的骨骼砸断，肉块也扭碎成污血。
　　他已经筋疲力尽了，但还是大吼着，发泄着自己的怒火。
　　渐渐的，他彻底没有力气了，把歪歪扭扭的折刀丢到一边，转过头，对着还在处理妖魔尸体的加拉哈德问道。
　　“所以，这算是结束了吗？”
　　红隼有气无力地问着。
　　对于他而言，这真是糟糕透顶的一天，心情不断地起起落落，自己的小命也在生死之间来回闪动着。
　　这种感觉比面对死亡还要恶劣，面对死亡红隼至少还能坦然赴死，结果它却给你那么一丝丝的希望，让你为此挣扎。
　　“应该是结束了。”
　　加拉哈德喘着粗气，作为归亡者，他的身体被深度侵染，高强度地运动，对于他而言是个不小的负担。
　　“你应该也听到了吧？那来自灵魂的尖啸。”
　　布满疤痕的脸庞上，带着惊恐的回响，在刚才的某个瞬间，他们都感受到了扩张的侵蚀，它高速掠过，带来死亡的寒意。
　　杀戮还在继续，华生就像无形的幽魂般，高速入侵着每一个被她捕获的【间隙】，彻底根除旧敦灵的所有妖魔。
　　“所以那就是作战结束的信号？”红隼靠向了一边，“真是艰难啊……”
　　他看向四周，到处都是妖魔的尸体，地下世界的所有设施几乎都变成了废墟，唯有熔炉之柱仍在持续运行，将街头大量的积水吞入，转化成裹挟着逆模因物质的蒸汽溢出。
　　随着强敌的死亡，整个旧敦灵的侵蚀强度都在熔炉之柱的作用下，稳步降低着，或许是几天，也可能是几个星期、几个月，旧敦灵总会归复正常，就像这一切从未发生过一样。
　　“所以我们能休息了吗？”红隼擦了擦脸上的血迹，“这一次我可想放个长假。”
　　如果有机会，红隼真的很想写一部自传，控诉着这些黑心的上司们。
　　他走了过去，一把扶起梅林，这个老东西也加入了刚刚的战斗，向着众人展现了一波什么是炼金剑圣，只可惜梅林这个家伙有些太老了，挥砍之中好像闪了腰，整个人靠在一边，吸着凉气。
　　大概是战斗结束的原因，红隼看着梅林这个倒霉的样子，忍不住地想笑，直到最后笑出了声。
　　梅林则是一副无可奈何的表情，在这种情况下还能笑的出来的，多半也是红隼这样的家伙了。
　　“他们会带你们返回地面。”
　　加拉哈德挥了挥手，另一批清道夫与蔡公走了过来，他们把两人夹在队伍的中间，在一片废墟里翻开了升降机的大门，机械缓慢运作着，摇摇晃晃地带着几人上升。
　　“都毁了啊……”
　　加拉哈德转而看向这破败的地下世界。
　　永动之泵很幸运，它只是遭到了妖魔的入侵，并没有爆发过于激烈的战斗，所以设施还算完善，只可惜了机械院，它现在已经变成了一片废墟，途径的熔炉之柱也遭到了部分的损坏。
　　但其中最为严重的，便是清道夫们的驻地，哀落之底了，作为完全隔绝于外人视线的未知区域，这里被划定为了决战的战场，即使不去看，加拉哈德也知道，那里应该被罗杰与艾德伦毁个精光，并且因为两者战斗的原因，那里残留的侵蚀，宛如汇聚成河的剧毒。
　　这条剧毒的河流藏在旧敦灵的地下，怎么想也不安全，再加上外界的战火纷飞，这一次妖魔可是真真切切地出现在世人的眼中。
　　越想加拉哈德便越感到头疼，作为清道夫这正是他们所负责的，只是这一次处理起来，要比之前麻烦太多了。
　　不过……也好。
　　只要能结束这场漫长的战争，那么这些藏在地下阴暗的设施，也没有什么重建的必要了。
　　阴影之中的，便归于阴影。
　　升降机缓缓向上，阴暗的垂直升降井内，回荡着潮湿的水汽与血腥味，红隼和梅林的身上也尽是血迹，仿佛两人是个屠夫，刚刚宰杀了十几头出血量超大的羔羊。
　　“真没想到，我居然能活下来。”
　　梅林断断续续地说着，僵硬面瘫的脸上，努力地扯出令人不安的笑意。
　　“怎么？你还真准备在这退休了？”红隼问道，“搞不懂你们这些人，一个个抱着奇奇怪怪的死志……活着不好吗？”
　　听到红隼的抱怨，梅林只发出阵阵沙哑的笑声。
　　“红隼啊，红隼。”
　　梅林轻语着红隼的名字，带着无可奈何的感觉，这弄得红隼一阵鸡皮疙瘩，要不是他是梅林，红隼都准备一把把他丢掉，离的远远的。
　　“又怎么了？”
　　“没什么，只是觉得你这个人还真是有趣。”
　　梅林发自真心地赞赏着，只是红隼不太想接受这个赞赏。
　　“可以了可以了，你不要再说话了，”红隼怪叫连连，“上一次亚瑟也是这么说的，结果我被他玩的半死，还差点死在了这，你们这些家伙都一个比一个的黑心。”
　　红隼就像打开了话匣子一样，没完没了地抱怨着，他就像个脱口秀演员，在升降机上升的过程中，把净除机关从每周的工作时间，到员工福利抱怨了个遍。
　　梅林则保持着那僵硬的微笑，也没有反驳什么，静静地聆听着红隼话语。
　　这是不错的抱怨，至少他还有机会听到这样的抱怨。
　　升降机抵达了地面，大门缓缓开启，但开启到了一半便卡住了，红隼叫骂着用力地将其踹开。
　　机械院内已经变成了一地的废墟，摇摇欲坠的穹顶庇护着燃烧的火苗，与滚动的铁水。
　　红隼搀扶着梅林，越过重重尸体，绕过那些尚未冷却的铁水，他们终于走出了破碎的建筑，站在细雨朦胧间。
　　有灿金的光芒落下。
　　它均匀地铺盖在了满地的积水之上，就像为其镀上了一层灿烂的黄金，金色的大地、金色的水面、金色的楼群、金色的天空……
　　所有的事物都变成灿烂，散发着重重辉光。
　　“喂！梅林，起来看天堂了！”
　　红隼继续着鬼叫，用力地把梅林扶正了，让这个老家伙也在此刻欣赏这美丽的绝景。
　　就像对世人的安慰般，在这破败的废墟间，所有的尸体都宛如变成了黄金的雕塑，它们紧闭着眼，似乎没有死去，仅仅是陷入了无尽的长眠。
　　金色被搅动，波光粼粼间，有人朝着这里走来，他们逆着光，红隼有些看不清他们的脸。
　　可很快，他们靠的足够近了。
　　是清道夫与蔡公们，作为最终决战的所在，他们在战斗结束后，便迅速地赶往了这里，控制着现场。
　　很多人没有停留，他们直接越过了红隼与梅林，走入后方的阴影。
　　“医生！医生！”
　　红隼大喊着，但没有人理他，激烈的战斗几乎令医疗系统瘫痪，现在的医生比还活着的妖魔还要稀有。
　　紧接着红隼注意到了什么，在走动的人群间，有一个人没有行动，他站在不远处，好像在注视着红隼，红隼也看了过去，然后看到一个略显陌生但又熟悉的脸。
　　“哦……哦哦哦哦哦！”
　　红隼失神大叫了起来，就像个公鸡一样打着鸣。
　　对方则略显无奈地摇摇头，本以为重逢会是什么令人感到的情景，但他忘记了对方是红隼。
　　“好久不见啊，红隼！”
　　“乔！伊！”
　　红隼大喊着旧友的名字，然后一把推开碍事的梅林，随着老东西的一声惨叫，红隼涉水一路小跑了过去。