第620章 复杂本性
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“九夏……”
　　卲良溪望着头顶略显昏黄的灯光，四周的一切都开始变得黯淡，只剩下了这唯一，它变得越发炽烈，宛如高悬的红日。
　　微风袭来，四周响起哗啦啦的声响，芦苇摇摆间，能看到一条金色的河流，它流经了矮矮的村庄，能看到有人站在房檐下，哼唱着什么，旋律如此熟悉，让人觉得平静。
　　“那是一个很美好的地方，和这些遍布的工业机械不同，我们那里到处都是绿莹，大家也不讲究什么神明之类的东西，反而是先祖的庇护，是个与英尔维格完全不同的国家……”
　　卲良溪回忆着，在模糊的记忆里寻找着可以讲述的故事，但仔细地思考下，却也没什么可讲的。
　　“最美的景色莫过于我小时候的了。”
　　酒馆很安静，大家都在侧耳倾听，聆听着这来自遥远城墙之后的故事。
　　卲良溪拿起酒杯，抿了一口，说来奇怪，对于赫尔克里这杯味道奇怪的“随缘”，卲良溪意外地喜欢。
　　在她看来两个国度之间有些差异是很正常的，即使是美酒也是如此。
　　就连赫尔克里也没有意识到，在他的操作下，这些九夏人已经开始以为英尔维格，乃至整个西方世界的酒水都是这个味道了。
　　邵良业时不时也在内心感叹着，没想到这里的人居然在喝这种东西，有机会他一定要让这些品尝一下九夏的美酒，拯救一下这些可怜的家伙。
　　“我家住在湖边，因为世代都有佚名的存在，所以很小时，我们开始了诸多的训练，比如舞剑之类的。”
　　一旁的邵良业也被卲良溪的话勾起了回忆，他的记忆也被拖入了那片茫茫金色当中。
　　“我们有一处训练的地方，它就建在湖边，用青石铺面地面，在一旁还有着一颗巨大的枫树，一到晚秋，这些树叶便变成了火红的金色，被风吹落、飘荡，在落日的黄昏下，一切都金灿灿的。”
　　卲良溪追寻着模糊的记忆，置身于金黄的世界中。
　　她的沉醉没有持续太久，然后尴尬地笑了笑。
　　“没有了。”
　　“没有了？”赫尔克里重复了一遍。
　　“嗯，没有什么太详细的记忆，其他的都很猛烈，就像隔着一层雾，我也有些看不清。”卲良溪十分抱歉地说道。
　　在逆模因的影响下，她能记起关于九夏的部分并不多，绝大部分记忆都被迷雾包裹，即使有些清晰的记忆，对于赫尔克里了解九夏也没有什么用，除非他想和卲良溪讨论一下，九夏猎杀妖魔的方法。
　　说来有些不信，卲良溪的脑子里，能清晰记得的，似乎只有这些与妖魔厮杀有关的知识了。
　　“佚名们的记忆都被逆模因影响过，在离开遗忘长城后，出于保护，他们对于九夏的大部分认知都被封锁了起来。”洛伦佐解释着。
　　“说这些可以吗？”
　　邵良业指了指洛伦佐，准确说是指被他靠在身后的布斯卡洛。
　　“对啊!”
　　洛伦佐一脸的惊醒，合计他之前根本没想到这些。
　　“喂！你有听到什么吗？”
　　洛伦佐粗暴地拽起布斯卡洛，可怜的老家伙只发出无意义的哼哼，身前的吧台上有着数个空杯，这个家伙为了摆脱这糟糕的现实，硬生生把自己灌醉了。
　　打了嗝，浓重的酒气带着异味扑面而来。
　　洛伦佐一脸嫌恶地丢下他，布斯卡洛倒在了地上，大概是摔疼了，他面容扭曲了一下，但很快便舒展开了身体，找了一个舒服的姿势呼呼睡了起来。
　　“瞧，看起来他什么也没听到。”洛伦佐摆了摆手。
　　几人的表情都有些僵硬，很想问问洛伦佐，他真的是你的朋友吗？总感觉当洛伦佐的朋友并不是什么好事。
　　“听起来有些难过啊，连自己的过去也记不清。”
　　醉醺醺的话语声响起，罗德靠在另一边，难过地看着卲良溪。
　　卲良溪的目光有些怪，她看了看脸颊通红的罗德，又看了看他手边的半杯酒。
　　“他这是……醉了？”
　　卲良溪向洛伦佐露出求助的目光，洛伦佐则点点头，走了过来，轻轻地拍了拍罗德的脸。
　　“看样子是的，这个家伙醉了。”
　　罗德的酒量实在让人意外，居然半杯便倒，这可有些糟糕，几人喝酒都很有分寸，毕竟不能醉醺醺地返回永动之泵，可现在罗德已经有些神志不清了。
　　洛伦佐已经能想象到，那些家伙对自己没完没了的絮叨了。
　　“过去是真的，还是假的呢？”
　　罗德完全没有自觉，他又发问着，还抬起手，指了指卲良溪，这一次他用的是九夏语，洛伦佐也没听懂他在说什么。
　　“谁知道呢？我希望是真的，但有时候又忍不住往糟糕的方向去想。”
　　卲良溪也用九夏语回应着，大概是酒精令意志松动了几分，这个从不知烦恼的人，罕见地露出了困惑与茫然。
　　“万一我所记得的，这些模糊的，都是假的呢？没有火红的金色，什么都没有……”
　　酒精的麻木中，巨大的恐惧包裹住了卲良溪。
　　逆模因便是团炽烈的焰火，它能焚烧强敌，也能侵染着持火者，怀疑将令己身崩塌，可又不是每个人都能做到绝对的信任，近乎盲目地信任。
　　“卲良溪。”
　　邵良业此时沉声道，他罕见地出现了些许怒气，直视着卲良溪的眼睛。
　　对此卲良溪敷衍地笑了笑，然后说道。
　　“想一想，想一想总可以吧，这种事谁知道呢？逆模因保护了我们，也让我们产生了自我的怀疑，所以才有信条这种东西来束缚。
　　我依旧相信信条，只是有时总是忍不住地想起。”
　　她没有了继续下去的想法。
　　“这种事其他人也很难理解，先这样吧。”
　　所有人都沉默，气氛凝固了几秒，直到洛伦佐将这一切打破。
　　“怀疑……吗？其实我能理解的，卲良溪，我也有过这样的经历，只怕你们不信。”
　　洛伦佐摇晃了一下酒杯，想起那些藏在自己灵魂深处的秘密，忍不住露出微笑。
　　“别太担心，遗忘的总会有一天记起来，对于你们而言，再度返回遗忘长城时，一切便将得到解答，不是吗？”
　　“返回吗……”
　　听着洛伦佐这不算安慰的安慰，卲良溪停顿了一下，紧接着脸上又洋溢起了那种古怪的微笑，仿佛下一秒她就会想出什么花招折腾你。
　　“借你吉言！”
　　她说着拿起酒杯，跟洛伦佐碰了一下。
　　大家又欢庆了起来，只是罗德和布斯卡洛一样，他醉醺醺地爬在吧台上，勉强地抬起眼皮，视野内的画面模糊不清。
　　即便如此，他还是能轻易地分辨出几人的身影，脑海里回想着洛伦佐的话。
　　返回遗忘长城……
　　其实大家都很清楚，哪怕像罗德这样的边缘人物也是如此，一场残酷的大战在等待着他们，死亡随时都有可能降临，每个人都无法幸免。
　　只是没有人往那黑暗的方向去想，就像邵良业不让卲良溪胡思乱想一样，有时候当个傻子，反而能更愉快的活下去。
　　可不知为何，或许是才接触到这世界的黑暗面，也可能是罗德是个“新人”的原因，他觉得自己与洛伦佐，与这里的所有人都不同。
　　他的心里还有着什么东西，它尚未熄灭。
　　罗德沉沉地睡去了，欢呼声更强烈了，主要是洛伦佐和卲良溪在叫，赫尔克里把波洛抱了出来，大老鼠看样子刚刚在睡觉，一脸迷茫地被抱在了怀里，用力地搓着柔顺的皮毛。
　　签下一份又一份的文件，它们堆积成山，摆在长桌的另一端。
　　已经入夜了，外面的雷雨依旧没有停的意思，塞琉看了眼窗外，用力地伸了个懒腰，结束了今天这些繁琐的工作。
　　她坐在椅子上停留了一阵，四周无人寂静，塞琉想起了什么，走到一旁的柜子里，打开隐藏在其中的保险箱，几本厚重的书籍出现在眼前。
　　塞琉将它们仔细地包好，然后装进提箱里。
　　一阵敲门声后，老管家走了进来，向塞琉示意。
　　“马车已经准备好了。”
　　“稍等我一下。”
　　塞琉穿上大衣，把自己包的严严实实，出于如今情况的考虑，她还在大衣内藏了把折刀，以应对各种情况的发生。
　　走到长桌旁，她把需要带往净除机关的文件一同装进了提箱里，然后朝着老管家走去。
　　老管家伸出手，试着接过提箱，但塞琉这一次没有给他，这箱子很沉，她执意自己要拿。
　　“那些书也是要给他们的吗？”老管家注意到了塞琉刚刚的动作，他问道。
　　“算是吧。”塞琉回答。
　　老管家跟在塞琉身后，有些好奇地看着漆黑的提箱。
　　对于那些书籍他也有印象，塞琉返回英尔维格时，除了她自己，便只带回那些书籍，她严加保存着，仿佛这是什么珍贵的宝藏。
　　“我们……先去一趟黑山医院吧，我和阿比盖尔院长约好了的，再拖实在腾不出时间了。”
　　塞琉坐进马车，本该直接前往净除机关的，但她临时更改了目的地，老管家没说什么，反正现在她是真正拥有权力的人，自己说什么，她大概也只是当做参考意见，不会多加理会。
　　马车驶入雷雨中，一路疾行。
　　这不是斯图亚特家的马车，在死牢计划开始之际，净除机关便接手了筑国者们的保安保卫，现在塞琉也是筑国者的一员，她也受到了净除机关的直接保护，而且也只有净除机关的车夫，才能找到前往黑山医院的道路。
　　那座隐藏在这繁华城市之中的隐秘医院。
　　塞琉双手放在提箱上，仔细地触摸着，感受着它的质感，脑海里回想起了寂海中，洛伦佐等人离开时的画面。
　　最后那个奇怪的医生没有跟洛伦佐回来，只有他一个人孤独地从世界尽头中走出。
　　当时的洛伦佐疲惫不堪，爬上晨辉挺进号后，便差点昏死了过去，而之后的事反倒顺利了很多，她们成功地离开了那处死地，然后便是现在。
　　一路上洛伦佐没有讲述他在世界尽头里遇到了什么，即使在返回英尔维格后，也只是讲述了和守秘者有关的情报，如果不是塞琉知晓，在洛伦佐的故事中，少有人意识到不止他一人步入了世界尽头。
　　不清楚是什么原因，洛伦佐几乎没有提及过疫医的情况，他不说，其他人也没有办法去强迫他说出来，塞琉也是如此。
　　“他……大概是死了吧？”
　　塞琉低语着，回想着那个可怕的医生。
　　塞琉与他接触的并不多，但她知晓他所坐下的恶行，这样的家伙就该被永远地关在地狱的深处，受到烈火的灼烧侵蚀。
　　可在疫医讲这些笔记交给塞琉时，塞琉却有种奇怪的感觉，哪怕如今回想过来，她依旧不解。
　　在闲暇时，她也翻看了这些笔记，里面记录了前所未闻的知识。
　　塞琉既欣喜又恐惧。
　　里面的知识足以推动医学的进步，但她也从那些实验结论里嗅到沉重的血气味，它们几乎凝固为了实体，透过文字压住自己的心脏，直到它彻底停歇。
　　她不知道该如何评断疫医，他罪该万死，但又燃烧了些许的辉光。
　　塞琉想起之前与洛伦佐的谈话，关于善恶，关于正邪。
　　在洛伦佐看来这些东西都是基于人类自我认知所搭建而出的，野兽不懂这些东西，它们只知道进食与繁衍，这些东西是用来束缚人类的，但不是野兽。
　　所以像疫医那样的怪物不在此列，但他又曾是人类，无论怎么畸变，他依旧有着人的部分。
　　矛盾病冲突。
　　这是那头怪物对这世界最后的赠礼，即使离去了，也要发出嘲笑的声响。
　　“真奇怪啊。”
　　塞琉自言自语着。
　　“什么呢？”
　　坐在对面的老管家问道，他注意到塞琉罕见地迷茫了。
　　“没错，”塞琉看向窗外的雨夜，“人类真的很复杂。”
　　“就像一个永无答案的谜题。”