第617章 命运
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　与烛火飘荡的城市不同，圣纳洛大教堂内，越是深入，光芒越少，那些摆放的火烛早已熄灭，只剩下了凝固的蜡油涂满地面。
　　安东尼朝着黑暗的深处缓步而去，布满天使与恶魔的墙壁缓缓开启，天国之门后，升降机将安东尼带向黑暗的最深处。
　　那是天国与地狱的交界，深邃的黑暗里，滚动着腐朽的尘埃。
　　静滞圣殿内没有任何防御，就连猎魔人也没有，只有新教皇一个人孤独地呆在这里，自某天之后，他便一直跪坐在升华之井旁，冷彻的铁面下，没有人知道他在想些什么。
　　一切都在缓慢地下降着，大概是与萨穆尔交谈的原因，久远的过去依旧不断地在眼前重复。
　　安东尼回忆着。
　　他一直自认为自己被信仰的辉光笼罩着，只要完全地奉献自己的一切，神便会清扫他的强敌。
　　事实也确实如此，在那噩梦之夜里，他是唯一没有畏怯的人，握起长矛，将燃烧的猎魔人贯穿、钉死。
　　安东尼做到了，神也做到了，可不知为何，自那之后，安东尼的信仰却不再坚定。
　　他开始怀疑。
　　“信仰究竟是什么呢……”
　　他低声诉说着。
　　哪怕过了这么久，猎魔人死前的面容依旧不断地在眼前闪现，他并没有什么遗言，大概他也懒得继续说些什么，但安东尼却在他黯淡的眼神中读到了最后的质问。
　　【为什么？】
　　在那之后安东尼常常失眠，在黑夜的最深处，他仿佛又回到了那个糟糕的夜晚。
　　比如衡量信仰，安东尼不觉得自己能比过猎魔人们，他们是神最忠诚的利刃，对抗黑暗的一线，也只有最为虔诚的信仰，才能令他们熬过艰难的试炼，可最后这样的人，却死在了自己手里。
　　或者……说神的手里。
　　所以说，信仰究竟是什么呢？
　　它是真实存在的未知？还是说，仅仅是操控人心的工具呢？
　　直到那一刻起，安东尼才意识到，自己似乎从未了解过信仰究竟是什么。
　　每个人都是迷途的羔羊，等待农场主收割的那一天，在血腥与尸骸中，堆积起新的天国。
　　安东尼想不明白，隔了这么多年，他依旧也没想明白。
　　他曾问过德高望重的枢机卿，也追寻过最虔诚的牧师，就连神学院的老师，他都有所拜访，可安东尼依旧找不到答案，直到某一天，他在巷尾遇到了一个人……
　　金属的摩擦声唤醒了安东尼，让他从失神之中复苏，升降机已经抵达了静滞圣殿，他没有犹豫，抛开那些杂乱的思绪，朝着前方走去。
　　脚步声在这空荡荡的大殿内显得格外清晰，明明是地下深处，却有着阵阵的微风，仿佛有无数的亡魂正在其间游荡，向着活人吐露着气息。
　　安东尼能看到视野的尽头，那个跪坐在深渊旁的身影，他不知道保持这个动作多久了，洁白的长袍上布满了灰尘，就像摆放依旧的雕塑。
　　如果不是能听到那微弱的喘息声，安东尼都可能误以为新教皇死去了。
　　毕竟他确实离死不远了。
　　“冕下，您还好吗？”
　　安东尼看着他这个样子，担忧道。
　　他也不清楚这一切的转变究竟是发生在什么时候，总之当他发现新教皇时，他已经一身是血地倒下很久了，大部分的血液都已干涸。
　　升华之井旁残留着狂暴的侵蚀，仿佛有某种邪异的妖魔从井中爬出，给予了他重创。
　　好在新教皇没有死去，但这肆虐的侵蚀，无疑加重了他意志的腐化，这一回，新教皇也不清楚自己还能支撑多久。
　　“我还好……至少暂时死不了。”
　　新教皇的身影沙哑，铁面下的目光直视着漆黑的深井，不曾离开。
　　安东尼站在他身旁，从高位看去，能清楚地看到被新教皇穿在身上的盔甲，它们很单薄，所以轻易地被衣袍遮住，制作的工艺也不精细，相反十分粗糙，就像勉强打造出个雏形，便被投入使用一样。
　　这是圣银的盔甲，能帮助新教皇隔绝侵蚀，同样，也将他自己与外界隔离，既是保护伞，也是相应的囚笼。
　　“我刚刚在回忆过去，一回忆，就深陷其中……”
　　新教皇或许是感知到了命运的终局，一向冷漠的他，也罕见地流露了些许的情感，可这微弱的情感，依旧是如此的冰冷，仿佛很久之前他便失去了温度。
　　“他们总说，当一个人死时，会回顾自己的一生，重走所有的回忆，就像在短暂的一瞬间内，重活了一遍。
　　这是神给予你的时间，神会在重新的回顾中，审计你的善行，细数你的罪恶，对你做出最终的审判。”
　　新教皇的话顿了顿，想起那个名为洛伦佐·霍尔莫斯的家伙，记忆里047那张模糊的脸，他继续说道。
　　“很遗憾，从他的情报看来，这个世界上并没有神，我们千百年来所坚守的，也只不过是个善意的谎言。”
　　“您的信仰……崩溃了？”
　　安东尼试探地说道，他知晓自己言语的冒犯，但听到新教皇讲述这些，他仍很好奇。
　　“没，这种东西早在圣临之夜时便崩塌了，你应该知道的。”
　　新教皇犹豫了一下，他在思考该如何表达。
　　“我只是感到有些遗憾，我的意识不再敏锐，记忆也变得模糊，那些熟悉的脸庞也被逐一忘记……我本不在意这些的，毕竟我们最终都会在一生的回顾里重逢，可现在我看不到他们了。”
　　“所以我在试着重新回顾这一切，既然没有神来审判我，那么就让我自己来身审判我自己。”
　　新教皇发出了一阵沙哑的笑声，然后抬起头，仰望着安东尼。
　　“我刚刚回忆到，我与你相遇的时候。”
　　安东尼的神情有些意外，紧接着他的脑海里也浮现了那些记忆，“我记得那是个雷雨夜。”
　　“没错，雷雨夜，我在阴暗的巷尾里堵到你了，按照我的预想，我会对所有人复仇，而你也在清单之上。”
　　“因为我杀了米迦勒吗？”
　　“怎么可能，你怎么能杀死他呢？米迦勒那么强大，而你当时又只是个普通的凡人，”新教皇嘲笑着，随即叹息道，“他只是太累了，彻底倒下前，被你刺伤了而已……但人的怒火总需要一个宣泄点，不是吗？”
　　安东尼没有应声。
　　是的，按照命运的轨迹，他本该死在那个雷雨夜里，但就像命运的戏弄般，一切朝着另一个方向发展。
　　“你本该死在那里的，可你却活了下来，”新教皇想起了什么，问道，“我好像从未问过你，你当时为什么会说出那样的话呢？”
　　说来奇怪，一位是突然崛起的神秘教皇，一位是突然背叛了所有枢机卿的圣堂骑士，他们才是真正的团体，按理说应该互相知根知底才对，但有时他们又好像从未了解过对方，只是秉承着有些人难以理解的默契，一路走到了现在。
　　安东尼没有回答，耳旁却响起了阵阵哗啦啦的雨声。
　　在冷雨与雷霆交织的夜晚里，安东尼望着站在暴雨下的男人，他的眼瞳中滚动着与雷霆相似的光芒。
　　那一瞬间无需多言，安东尼便清楚了对方是谁，也知晓他要做什么，但在死期将至前，他向生还的拉斐尔质问着。
　　“信仰，究竟是什么？”
　　安东尼站在雨中，就像迷途的羔羊。
　　拉斐尔本来已经调动好了秘血，只要他想，他便能让安东尼在最绝望的地狱里，挣扎着死去，让他享受着所有猎魔人死前相同但要更盛百倍的痛苦。
　　可当时听到安东尼的话，不知为何，拉斐尔没有动手。
　　每个人猎魔人都曾是一位牧师，这是他们职业生涯里的必经之路，拉斐尔也是如此。
　　看着安东尼，突然间他倒觉得自己不是一个来复仇的疯子，而是一个引领羔羊的指路者。
　　“我们便是在那时联合起来的，至于我的理由，为什么会说出那些话，其实就像我跟你说的一样，我只是想知道信仰是什么，在弄清楚这一点前，我还不想死。”
　　安东尼回答着，沿着记忆的脉络继续讲道。
　　“自圣临之夜后，我便一直在想，究竟谁才是真正虔诚的，幸存下来的枢机卿们，还是说战死的猎魔人？
　　是一群每日祷告的凡人，还是说经过死战与试炼的、守住地狱大门的怪物们？”
　　他摇了摇头。
　　“我曾站在枢机卿的一方，但他们没能给我答案，所以我这一次想站在猎魔人这一方，或许你们能给我答案。”
　　安东尼注视向了下方的深渊，为了搞清楚这个答案，他自己也植入了秘血，变成了猎魔人的一员，按理说他与答案应该更近了才对，可它好像仍藏在迷雾之中，难以窥见。
　　“我觉得你可能再也找不到了，神是虚假的，信仰也从未存在。”新教皇笑了起来，喉咙里传来尖锐的鸣啸。
　　安东尼面无表情，他摇了摇头，否决了新教皇的话。
　　“不，我觉得它是真实存在的，只是我们至始至终都没有找到过它，我觉得……我就快要见到它了。”
　　“哦？听起来还真不错。”
　　新教皇戴着铁面，没有人能看到他的表情，过了好一阵，他缓缓说道。
　　“其实我倒觉得，你从不迷茫，你很清楚你想要什么，而现在迷茫的人，该换成我了。”
　　新教皇说的是实话，经历了这么多，他的心态早已变得让人难以揣度，所做的一切也是为了那最为极端的目的，就像米迦勒死前的不解一样。
　　【为什么？】
　　新教皇这不算长的执政期间里，他所做的一切便是追寻过去的真相，为此他利用权能与毒药，与安东尼联手杀死一个又一个的敌人，胁迫着枢机卿，追逐着流亡者。
　　他戴上了教皇的冠冕，组建了新的教团，将旧教皇囚禁于升华之井下，直到从他的脑子里挖出所有的真相。
　　这就像一个起爆点，自那之后，数不清的怪物便跃上了舞台。
　　降临的艾德伦没有杀他，可能是自己是教皇又是猎魔人的原因，也可能是他需要一个人看管着升华之井，至少不能让它毫无保护地留在这里。
　　新教皇侥幸活了下来，也在艾德伦的口中，与洛伦佐发送来的情报里，完美地构筑了所有的真相。
　　他知晓了世界原本的面貌，清楚了圣临之夜的缘由。
　　可以说一直支撑新教皇的执念得到了解脱，他知道这一切是“为什么”了，但在这之后他便陷入了深深的迷茫。
　　新教皇终于抵达了终点，可在这之后，他又该何去何从呢？
　　“他已经离开了吗？”
　　安东尼看向四周，那股阴冷的怪异感消失了很多，看样子艾德伦已经离开了。
　　对于这位最初的守望者，安东尼的心情也很奇妙，他曾是教皇，也是教长，第一次东征的领导者，集辉煌与功绩于一身的存在，但他最后的结局却变成了这样不死不灭的怪物，孤独地游荡在这世间，仿佛这一切都来源于秘血的诅咒。
　　“嗯，看样子他被霍尔莫斯说动了，至少很感兴趣，我想他现在已经在旧敦灵，等待着目标的出现了。”新教皇说道。
　　“您看起来老了很多。”安东尼将目光移到了新教皇的身上。
　　“我披着圣银，就连艾德伦想看清我，也需要打碎我盔甲……”
　　“不，这是气息，也可以说神态气质之类的，你现在的感觉就像在风中摇曳的火苗，一直支撑你前进的动力消失了，或许下一秒你就将熄灭。
　　就像注定黑暗的命运。”
　　安东尼悲哀地说道，其实他应该为新教皇欣喜，毕竟他完成了他所有的执念，但他又觉得悲伤，似乎这样的结局太过凄凉。
　　新教皇听着他的话，在这里守望的这段时间里，他也想过这些事，好像在这里就此终结，也没有多糟糕，可他的内心仍有一丝的不甘，好像这一切不该是这样的结局。
　　“命运……我讨厌命运这个词汇，就像有人说秘血是注定的诅咒，总有人把一些错误归咎于这些莫名奇妙的词汇上，仿佛以此就能为错误开脱一样。”
　　他低吟着，反复地握了握拳，像是在感受身体里残留的力量。
　　“失去了一个目标，就再建立一个新的目标，”新教皇沉声道，“人不就是被这一个又一个的目标，支撑起来的吗？”
　　几近熄灭的烛火，摇曳、升腾。