第624章 坚持
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　经过几天的衰减，工业区内的侵蚀强度降低了不少，常人仍无法靠近，但对于洛伦佐这样的人而言，已经没有太多压力可言。
　　“他们便是在这交战吗？”
　　洛伦佐望着这满地的狼藉，忍不住感叹着。
　　“是的，看起来还是有意在这里作战，如果爆发在人口密集的地方，我们现在或许还在战斗。”一旁的红隼手拿着报告，对洛伦佐说道。
　　“按照我们的预计，侵蚀一旦在城市内扩散，我们将有极大的妖魔压力，所有的武装力量将倾巢而出，控制着街道，猎杀着妖魔。”
　　洛伦佐对此并不乐观，“即便这样，所给我们留下的时间十分短暂，我们需要在侵蚀扩张至全城时，解决这一切，安置的逆模因武器会帮助我们拖延时间，但时间依旧不够。”
　　“这种情况我们也没有什么办法，只能寄希望于【忘川】了，希望它们保存的足够严密，也希望能帮助我们在短时间内应对灾害。”红隼看向了身旁的邵良业。
　　预计里，决战的时间不会拖的很长，在这种悬殊的力量下，要么净除机关被轻易地击溃，死牢计划起效，要么【忘川】起到了效果，摧毁了强敌，很简单，没有太多的曲折。
　　洛伦佐开始向前前进，他们观察到深处还有一具尸体，准确说是被抛弃的躯壳，洛伦佐想看看，不清楚这是罗杰与艾德伦之间，谁遗留下来的。
　　废弃的机械设备大多熔化、崩溃，地面被烧灼成熔岩地带，连带着巨大的沟壑，仿佛有巨刃切割着大地。
　　残留的侵蚀发出阵阵嘶吼的尖啸，宛如卷起的无形之风，随着洛伦佐的深入，在他的耳旁回荡奏响。
　　净除机关做的很对，他们没有贸然探查这里，而是交给自己来解决，刚开始深入洛伦佐便已经察觉到了这些侵蚀的可怕，哪怕是自己眼前也逐渐浮现起了错乱的幻觉。
　　“这便是升华的力量，”洛伦佐感受着，忍不住露出苦笑，“还真是强大啊。”
　　他们在此之间厮杀，而后死去，不断地反复，坠入生死的轮回。
　　踩着雨后的积水，洛伦佐站在了倒下的尸骸旁，它就像焦黑的雕塑，拄着断剑，仍不肯倒下，其上散发着熟悉的侵蚀，正是艾德伦的力量。
　　脑海里逐渐勾勒出了那一幕，两头疯狂的怪物相互追逐着，丢掉断肢，再挥起利剑，直到有一方被终结。
　　“所以你收到到了我的消息是吗？刻意将战场选在了这里，不断追击着罗杰。”
　　洛伦佐思索着，他推测着艾德伦的态度，这位最初的守望者很是奇怪，洛伦佐很清楚他的目的，但很多事又不理解，就比如现在。
　　按理说，以艾德伦的力量，他应该能做到压制罗杰，可这战场上的痕迹来看，他们纠缠了很久，势均力敌。
　　是罗杰受到不可言述者的侵染，变得更加强大，还是说艾德伦衰落了呢？
　　如同玩偶般的无颜者在洛伦佐的眼前猛地闪现，他们遗忘了自己的样子，只剩下了一张洁白的脸庞，跪倒在升华之井旁。
　　这便是守望者们的结局，他们在一个又一个的凋零，直到某天彻底消逝于历史之中。
　　“艾德伦……在迷失，他就快撑不住了。”
　　洛伦佐只觉得心底散发着深深的寒意，他才意识到自己居然疏忽了这一点。
　　他与罗杰一同深入了升华之井，直面了不可言述者，但两人最后的抉择却完全不同。
　　罗杰隐藏了起来，艾德伦则为了对抗不可言述者的梦呓，选择陷入了长眠，只在必要时刻苏醒，如今罗杰如此清醒，只不过是他接受了梦呓，选择成为了其的一员，而艾德伦一直在抗拒，他苏醒的每一刻，都在对抗着来自内心深处的黑暗。
　　洛伦佐的眼瞳僵硬，这一次的事态有些超出他的想象，变数再次变化着，朝着不安的方向进展。
　　“不……不，这是好事才对啊。”
　　洛伦佐很快便安定了下来，嘴上这么说，但心里的压力却没有衰减多少。
　　一旦艾德伦倒下，到时候洛伦佐要面对的就是两个绝对强大的仇敌，他将没有任何胜算，但同样的，现在是他拉拢艾德伦的机会，在他无法击溃罗杰的情况下，洛伦佐会是他最好的选择。
　　“这真是在赌命啊。”
　　洛伦佐颤抖地伸出手，试着触摸那尸骸。
　　一旦与艾德伦发生接触，之后的结局便很容易被猜到，洛伦佐将被他猎杀，自己可能会轻易地死去，亦或是艾德伦愿意冷静下来听自己讲一讲……还可能艾德伦已经濒临失控，自己会碰巧成为他疯狂的开幕。
　　如果可以洛伦佐真不想这样做，但在艾德伦将死的这种情况，洛伦佐觉得自己似乎没有别的选择了。
　　艾德伦一旦利用得当，将会是一大助力，而且从他们在这里交战也能看出，艾德伦不愿扩大伤亡，至少他们的立场是重叠的。
　　眼底卷起炽白的焰火，洛伦佐伸出手，按在了尸骸上。
　　侵蚀如游蛇般攀上洛伦佐的身体，发出轻微的细响，将他层层包裹缠绕。
　　洛伦佐没有抵抗太多，只感到有极度的阴冷沿着手臂而上，紧接着便是轻微的刺痛，万千的钢针刺入皮下。
　　他被艾德伦侵蚀了，侵蚀的强度并不高，但足以令自己的身影在黑暗里变得明亮，成为“信标”为艾德伦指引道路。
　　洛伦佐心跳微微加速，他也不知道自己这样做是对还是错，但目前这种情况下，如果不团结艾德伦这份力量，他真不知道该如何做。
　　死牢虽然能保证关键人员的幸存，可之后呢？活下来也是面对一片焦土，到时候净除机关是否还有作战的能力，是否还有人幸免都不清楚。
　　洛伦佐开始怀疑了。
　　越是这样思考，他越发觉死牢计划的漏洞之多，但这一切又是出自于他手，混乱的扭曲感，让他有些不知所措。
　　不过……没什么好犹豫的了。
　　洛伦佐折返回了红隼等人身边。
　　“有什么发现吗？”红隼问。
　　“有，但很不妙，如果我猜的没错的话，艾德伦快坚持不住了。”洛伦佐说。
　　红隼目光微亮，说道，“这不是好事吗？”
　　“不，很不好，我希望的是他和罗杰两败俱伤，而不是死了一个，留下另一个，到时候罗杰将全心全力地对付我们，这可比面对两个相互厮杀的怪物，要难多了。”
　　洛伦佐神情沉重。
　　“更糟糕的是，说不定艾德伦不会死，他会被腐化，变成另一个罗杰，另一个‘道路’。”
　　话语宛如重锤，凶狠地敲击在每个人的胸膛之上。
　　在街角深邃的黑暗中，有人在喘息，他靠在垃圾箱旁，浑身都被冷雨浸透，样子狼狈极了，似乎无家可归很久了。
　　艾德伦大口地呼吸着，他努力地让自己的心神平静，可他越是努力，耳旁的噪音便越发响亮，数不清的呓语回荡着，它们向艾德伦倾诉着美好，勾勒着未来。
　　向他许诺着一个又一个伟大的神圣，只要他愿意做出交易。
　　握紧拳头，咬着牙，目光里充斥着怒火，在不久后这些噪音终于能稍微衰落了不少，给予了他短暂的安宁。
　　他的目光空洞，就像失去了所有的神智般。
　　这一切都太漫长了，为了对抗黑暗的呓语，艾德伦所有的精力都被倾注在了其上，他的心智被扰乱，长久的折磨下，他都难以做出什么有效的思考。
　　以他以往的力量，艾德伦本有能力杀了罗杰的，哪怕杀不死他，也会将其重创，可噪音不断地干扰着他，令他衰落，为他套上一重又一重的枷锁。
　　实际上艾德伦也可以不顾一切地挣脱所有的枷锁，可那样的话，他也会给了梦呓趁虚而入的机会，艾德伦很清楚自己这样能彻底地根除罗杰，他也清楚这样做的话，他有极大的可能成为下个罗杰，更为重要的是，自己杀了罗杰之后，又有谁能来杀了自己呢？
　　他没有再继续想下去，疲惫的意志早已不支撑他过于复杂的思考了，这几百年来，他变得越发像一台冷酷的机器。
　　继续喘着气，感觉不是很好，但这样的安宁，在他漫长的生命里，也显得极为珍贵，至少现在，他想短暂地享受一下这些，哪怕自己变得如此狼狈。
　　人们走过他的身旁，有的人没有看艾德伦，有的人则投来怜悯的目光，还有人向艾德伦丢了几枚硬币，硬币在地上滚动，滑落在脚边。
　　艾德伦不太清楚自己的心情如何，为了对抗内心的黑暗，他已经很少思考其它的事了，就像其他迷失的守望者一样，艾德伦逐渐失去了情绪，他的脑海里只有最初的守则，这些东西就像烙印进意志里的铁律，驱使着他前进。
　　可过了这么久，有时候如果不去刻意地想起，他都快要忘记了自己最初的愿望。
　　说来讽刺，支撑自己的理由，都快要消失在岁月之中。
　　有脚步声在靠近，艾德伦警惕地偏过头，以防罗杰的奇袭，他很清楚，这个家伙还徘徊在这座城市之中，只待战斗的再次打响。
　　来的不是罗杰，是一个普通人，艾德伦能感受到，以罗杰那种强度的存在，如果不依托着圣银甲胄，他很难控制自己的侵蚀不微微外泄。外泄的强度并不高，但在艾德伦的眼中已经极为醒目了。
　　那是一个狼狈的秃顶老男人，整个人醉醺醺的，从巷尾的酒馆里走出，手中还拎着两瓶酒，看样子还准备回家喝一阵。
　　艾德伦什么都没有想，他几乎不将任何精力用在无意义的地方，视野里直接忽视了男人的存在，但那个家伙却没有。
　　他看到了艾德伦，看着艾德伦这一身狼狈的样子。
　　“嘿，朋友，你还好吗？”
　　布斯卡洛蹲了下来，把散落在积水里的硬币逐一捡起，然后拉起艾德伦的手，放在他的手心里。
　　艾德伦面无表情，只要他稍微动一动手，他便能杀死布斯卡洛，在他眼里，他与虫蚁没什么区别。
　　“你看起来真糟糕啊。”
　　布斯卡洛喝醉了，他根本没有在意艾德伦那冷漠的神情，在他看来，艾德伦就像个被人揍了一顿的流浪汉，正需要一个善心的路人拯救，随后他又絮絮叨叨地说了起来。
　　“要来一瓶吗？我请客。”
　　他说着把自己拎的几瓶酒递给了艾德伦一瓶，艾德伦依旧没有反应，与其说是布斯卡洛递给他，倒不如说是布斯卡洛强行塞进他手里。
　　“嗨呀，笑一笑啊，朋友，生活不会一直太糟糕，总会好些的，”布斯卡洛打了个酒嗝，“我就认识个家伙……还算认识吧，你的表情就跟他一样，好像什么身负重任一样，顶着一张便秘的脸。”
　　回想起洛伦佐，布斯卡洛就一直哆嗦，自从和那个倒霉鬼接触后，他好像就没走运过，还因为洛伦佐的出现，导致他每晚的酗酒时间，被调整到了现在，以避免和洛伦佐碰在一起。
　　“我也不知道那个家伙算不算我的朋友……不过他消失那段时间，我还蛮高兴的，可是啊，时间久了，我又有些担心，在想这个家伙会不会死了，”布斯卡洛自己开了一瓶酒，仰头喝了起来，“那时候我才想起来，我为什么要当医生来的。”
　　看着艾德伦那冷漠的眼神，布斯卡洛以为他是在质疑自己，想想也是，一个酒鬼对你说他是医生，任谁也不信。
　　“你信我啊，我真的医生啊！”布斯卡洛大吼着，随后他的声音弱了下来，又说道，“我是个很怕死的人，我自己怕死，也怕其他人死，这叫什么……心善？还是什么，反正因为这些，我才当的医生。”
　　“那时我就在希望，希望这个混蛋别死了，他不是什么好东西，但死亡更不是，大家都逃不掉，但能多活一会是一会，对吧。”
　　布斯卡洛说着说着，便感到胃部一阵翻滚，他试着控制住自己，但还是在艾德伦一脸的冷漠下，吐了一地，呕吐物哗啦啦的，一直漫道艾德伦脚边，还有些溅到了艾德伦身上。
　　这场面太糟糕了，洛伦佐如果在这，都可能会大声尖叫起来，布斯卡洛又干呕了好几声，看样子是吐干净，艰难地擦擦嘴，嘴里嘟囔着。
　　“所以，加油，朋友，坚持住。”
　　他拿起酒瓶和艾德伦手里的酒瓶碰了一下，起身，摇摇晃晃地离开。
　　艾德伦看着他离去的身影，拧开酒瓶，大口地喝了一口，同样起身离开，朝着不同的方向。