第321章 敌人们
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“人类真的拥有那所谓的……自由的意志吗？”
　　亚瑟的声音并不高，但又是如此的清晰，他似乎不是仅仅是在问洛伦佐，也在问他身旁的安东尼。
　　这是个有些奇怪的组合，三个不同身份、不同职位、利益也各不相同的人，如今为那重叠在一起的目的，探讨着……哲学类的东西，而在几分钟前，三人差点拔刀相向，在旧敦灵的街头掀起战斗。
　　“其实抛开我们的种种立场而言，我们至少都有一个相同的目的，那便是都想搞清楚妖魔是什么，对吗？”
　　亚瑟继续说道。
　　“我们净除机关从理性的角度研究了很久，我们发现妖魔的侵蚀似乎与所谓的精神相关，而这份情报你也是知道的洛伦佐。
　　他们做了一个有趣的实验，大概是从‘条件反射’上延伸出来的实验，这个东西被称作‘操作性条件反射’，他们把一只老鼠关在了一个完全不受外界干扰的箱子里，训练它按下红色的按钮，便可以得到食物。
　　可随着实验的进行，他们令按下按钮的回馈变得漫长，或许十几次的按压，才会发放一次的食物，这种情况下老鼠放弃了这些，它不再按压按钮，可当将食物的发放变得随即起来时，实验结果则变了，老鼠不清楚多少次的按压才会出现食物，或许是几次，又或许是几十次几百次，但这次它没有放弃，而是继续执着地按压按钮。”
　　除去那倾泻的大雨与铁蛇运行的轰鸣，此刻铁蛇之内只剩下了亚瑟一个人的声音，他轻声讲述着那个诡异的实验，洛伦佐依旧是面无表情，而安东尼倒有了几分好奇的神情，在以信仰为名的翡冷翠里，所谓的理性便是异端。
　　“实验的结果很有趣，每次老鼠对于按钮的按压都是一种强化，不断强化这个‘只要按压就会有食物’的信念，老鼠是没有智慧的，有的只是本能，而它将这种完成与本能相违背的力量归于了本能……
　　洛伦佐·霍尔默斯先生，你不觉得这和我们人类很相似吗？”
　　密闭的铁蛇内，空气变得沉闷压抑起来，似乎从亚瑟讲述这个实验起，他们三个人便成了箱子里的老鼠，被困在其中。
　　“为什么我们做出了很多蠢事，明明知道不会得到回报，但还是无意义地执着下去呢？”
　　安东尼的神情也严肃了起来，作为现任教团的教长，他很清楚所谓的信仰不过是控制下层愚昧的工具而已，可在亚瑟的故事中，他听到了些不同的东西。
　　“是啊，其实这种东西也可以调换一下，我们变成了箱子里的老鼠，时不时会有铁矛从箱子外落下杀死其他的老鼠，我们很害怕，但只要持续不断的按下那个红色的按钮，铁矛便不会落下。
　　其实这个时候它已经不该被称作按钮了，它应该有更为详细的区分，我们按下的动作是朝拜，吱吱的叫声便是诵读着圣文，只要注视着那个名为‘神’的按钮，铁矛就不会落下……”
　　死寂，车厢内有的只是死寂，谁也不明白亚瑟会这样解读所谓的“信仰”，可在听完这个实验后，不仅是洛伦佐，哪怕安东尼也没有什么反驳的话语。
　　这太像了，相似的令人感到恐惧。
　　那个按钮对于被困在箱子里的老鼠而言，不就是所谓的神吗？
　　“当然，这个实验得出的结论便是，人类没有自由的意志，我们都被困在箱子里，被不同的东西影响着，甚至说我们自身。
　　我们是真的渴望食物吗？还是说身体的饥饿感驱使着我们的行动，还有那些权力、财富……说到底我们都是箱子的囚徒，被不同的欲望控制着。”
　　亚瑟说道一半，反而露出了微笑，又将之前的一切否决。
　　“不过这种事，谁又知道呢？我们在这个世界之上生活了如此之久，所有法则规律都要依靠我们自己去探索，建立已知的，然后在认知突破边界的情况下，又将之前的一切推翻。”
　　这便是人类的历史，建立国度，推翻国度，在国度的废墟之上又建立起新的国度，毁灭与新生不断的轮回着。
　　“不错的解读。”
　　寂静里安东尼说道。
　　“我以为你会什么信仰崩塌呢。”亚瑟微笑道。
　　“怎么会呢？”
　　安东尼意味深长地说道。
　　随后目光落在了一直沉默的洛伦佐身上，这是一个有趣的故事，洛伦佐说道。
　　“所以呢，这你为自己的辩解吗？亚瑟。”
　　有时候人就是这样奇怪，洛伦佐能理解亚瑟的为难，他终究是隶属于维多利亚女王的挥下，可即使是理解，却不代表洛伦佐不会感到愤怒。
　　“不，这不是我的辩解，我没必要辩解什么，实际上这个实验主要也是说给你听的，洛伦佐。”
　　亚瑟最终将矛头指向了洛伦佐，那浑浊的目光里倒映着洛伦佐的样子，随后卷起混沌的风暴，将洛伦佐的样子拉扯成混乱的模样。
　　“启明星。”
　　亚瑟精准地问道，他仿佛是看透了洛伦佐一样。
　　“那个名字，洛伦佐·霍尔默斯这个名字……”亚瑟继续解释着那个怪异的实验，“老鼠的每次按压按钮都是一次强化，强化这个行为，以及增加所得到结果的渴望。”
　　“每一次念起这个名字，对于你而言何尝不是一种认知上的强化呢？你就像在自我催眠一样，让自己成为‘洛伦佐·霍尔默斯’，而不是所谓的梅丹佐、047。”
　　“你想说什么？”
　　这个名字是一个愿望，一个信念，每次涉及至此，洛伦佐都怒不可遏。
　　“你不是自由的，洛伦佐，你一直在被影响着，被伪圣杯影响着，就像箱子里的老鼠一样，在箱子里的它根本意识不到自己的可笑。
　　难道你还没发觉你的怪异之处吗？人是不能死复生的，也不能以……那种近乎诡异的方式操控原罪甲胄。”
　　接下来又是漫长的沉默，很久后洛伦佐缓缓说道。
　　“你不再信任我了，是吗？”
　　“或许吧，其实我也开始相信梅林经常叨叨的那些东西了，什么……被诅咒的知识，这东西真的该死，在得知这些后我有时也会怀疑现有的一切，觉得一切都是不可信的，这困扰了我很长时间。
　　不过谁又在乎这些呢？”
　　亚瑟露出了一个并不好看的微笑，在洛伦佐的眼里他就像个被层层锁链禁锢的人，那些锁链被称为亚瑟、菲尼克斯公爵、父亲。
　　不，不止是亚瑟，所有人都被不同的锁链束缚着，它们是如此的沉重，令背负之人步履艰难，而现在那锁链缠绕在洛伦佐的身上，压着他几乎喘不过气来。
　　“我怀疑你被伪圣杯侵蚀影响着，而那个所谓的洛伦佐·霍尔默斯之名便是原因所在，在伪圣杯的影响下，它一直在歪曲着你的认知，令你从047变成那个并不存在的042，那个所谓的洛伦佐·霍尔默斯。”
　　安东尼介入了谈话，作为洛伦佐的对立者，他没有亚瑟那种顾及以前的犹豫，直接冷酷地说道。
　　“而且伪圣杯还在逐渐蚕食你的周围人，洛伦佐。”
　　洛伦佐敏锐地察觉到了不安，这才是安东尼的目的，之前什么该死的实验还是什么奇怪的故事，都是为了现在这一切所做的铺垫。
　　这场狩猎的剧本早已定下，洛伦佐被迫地在其上行进着，难以找到反抗的喘息间。
　　杀死那些无辜人以及女王的命令，这些并不是真正令亚瑟变得如此强硬的原因，真正令亚瑟变成这样的是自己的威胁性，或者说，莫里亚蒂所欺诈的……
　　“你也看到了你的室友，他被侵蚀了……被你所侵蚀。”安东尼说。
　　“可你刚刚甚至没有看到他，你为什么会清楚这些呢？”
　　洛伦佐看着安东尼，在猎魔人们来袭时，他把希格留在了小巷里，安东尼根本没有看到过希格，又怎么可能确定希格的状态呢？
　　可很快洛伦佐便为自己的迟钝感到可笑，这不是谈判桌上的口水战，而是一场早有预谋的狩猎，安东尼肯定有他自己合理的说辞。
　　“因为早在那之前我们便盯上了你的室友，他被侵蚀了，而根据净除机关的数据，科克街这个区域在这几天里都没有侵蚀出现，唯有你，伪圣杯那不可知的侵蚀，或许我们现在就被你的侵蚀笼罩着，也不说不定。
　　希格被侵蚀了，陷入了疯狂，他杀死了互助会里的所有成员，还有那个可怜的心理医生……净除机关检测到了侵蚀的异常，在处理完白教堂后，决定对你紧急收容。”
　　面对安东尼的话，洛伦佐并不感到意外，这是莫里亚蒂所做的，想必他是在哪里抓来了一个倒霉鬼替代了自己，陷入了假死之中，只要他继续躲在暗中，洛伦佐便无法证明这些，毕竟在净除机关的眼里“莫里亚蒂”是不存在的，即使真的有这个名为莫里亚蒂的人，他也早已死在了白教堂里。
　　“紧急收容？调动了全部的猎魔人，乃至原罪甲胄……我甚至以为你们要在旧敦灵内掀起一场局部战争。”
　　洛伦佐觉得安东尼的话很可笑，净除机关有着应对突发事件的快速反应小队，但他们可做不到那么短的时间内封锁整个街区，整个街头上只有洛伦佐，还有那些敌人们。
　　“因为乔伊也被你侵蚀了，洛伦佐。”亚瑟缓缓说道。
　　洛伦佐一怔，随后有些不敢相信。
　　“你说什么？”
　　“乔伊，在几天前他被检测出侵蚀，可他近期一直呆在旧敦灵内，驻守据点，他没有接触什么妖魔，也没有被永动之泵拉去做什么实验，而他是我们定下对你的联系人，他平常接触的最多的、最接近妖魔的东西，是你。
　　乔伊是净除机关的上位骑士，经过精神特化后，虽然不及骑士长们，但他对于侵蚀也有着一定的抗性，可就是这样，他还是被侵蚀了，在净除机关的核心，旧敦灵之中。”
　　亚瑟轻声念叨着那个无形的恐惧。
　　“伪圣杯在以你为源点腐化着你的周围人。”
　　一瞬间仿佛有数不清的无形之手抓住了洛伦佐，禁锢住他的四肢，扼住他的喉咙，新教团早在很久很久之前便谋划了这一切，而现在所有的阴谋重叠在了一起，造就了今日的现状。
　　说什么？新教团的话不可信？洛伦佐都觉得这样的辩解苍白无力，而这时安东尼继续追击着，那狰狞的疤痕随着肌肉的蠕动缓缓扭动了起来，仿佛是活过来的蜈蚣。
　　安东尼微笑地看着洛伦佐，吐露着魔鬼般的话语。
　　“难道说这些还不足以证明吗？还是说你想看到更多的‘证据’？”
　　那是一种无力感，自责，还有愤怒。
　　灰蓝的眼眸紧紧地将安东尼的面容锁死在那深渊般的瞳孔之中，洛伦佐很清楚安东尼的话，这是威胁，也是挑衅。
　　莫里亚蒂藏在暗处，只要洛伦佐继续反抗他就会制造出一个又一个的“证据”，这是洛伦佐的失职，他太得意忘形了，在杀死劳伦斯后，他以为自己多多少少能过上正常人类的生活，有着看似正常的社交，可他是一团火，在死亡的黑暗里燃烧的火，他的光照亮了周围人，令那些洛伦佐所怜爱的人们被可怕的怪异发现。
　　那些熟知的人们……
　　抉择的时间到了，是拔起折刀将所有人杀死，就此逃离此地，还是就这样步入新教团的阴谋之中，得以令那些人活下来。
　　是化身为人，还是成为怪物。
　　沉闷的空气几乎凝结成沉重的铅石，堆满了铁蛇的车厢，它肆意挤压着每一个人，气氛压抑至极点。
　　“我接受……我接受你的收容，亚瑟。”
　　极度的压力下，那声音都变得模糊了起来，可在听闻这些后亚瑟长呼了一口气，将肺中的浊气全部吐出，他真的感受到了，刚刚那达到极致的杀气，似乎下一秒洛伦佐便会燃起那升腾的净焰，不顾一切在这旧敦灵内掀起战争，可令他没想到的是，这样桀骜不驯的洛伦佐，也有低头的时候，他接受了，可这时他又说道。
　　“安东尼神父。”
　　那声音响起。
　　“你是我的敌人了，安东尼神父。”
　　声音很平静，没有丝毫的波动，也不剧烈，不认真去听的话，甚至会被铁蛇的轰鸣与雨声所遮掩。
　　这应该是一句威胁他人的狠话，可被这样说出来却是这样的平常，让人毫不在意，紧接着那声音又响了起来。
　　亚瑟看向洛伦佐，一瞬间仿佛有人握住了他的心脏，名为恐惧的情绪沿着心脏的起伏被蔓延至全身。
　　洛伦佐很正常，神情平静没有丝毫的愤怒，只是如之前一样，目光冷峻，可这一次亚瑟感到了些许的熟悉感，那一瞬他突然想起了第一次见到洛伦佐时的样子。
　　实际上早在七年前亚瑟就见过了洛伦佐，在红河惨案事件时，那真是让人难以忘记的一幕，泰晤士河被染成了红色，断肢与内脏随着激流的起伏而升腾着，有的甚至被冲上了街头，肆虐在下城区的帮派被全部清除，号令伯劳的帝国在此之上升起，完全控制下城区。
　　亚瑟是在伯劳提供的资料里看到的洛伦佐，在一张黑白的照片之上，如果不是当时伯劳求情，亚瑟是准备杀了洛伦佐的，可在后来与洛伦佐接触的时光里，亚瑟逐渐忘记了当时的想法，而现在他突然想起来了。
　　想起那时他为什么想要杀了洛伦佐。
　　那时菲尼克斯公爵便是“亚瑟”了，带领着净除机关与妖魔作战，而他在看到洛伦佐时，他突然有种奇怪的错觉，明明照片里的人是如此的正常，可亚瑟就是能从其中感到无名的暴戾与狂气，仿佛他下一秒就会持剑穿透照片的束缚，挥剑斩杀所有人……
　　那是妖魔一样人的，不，准确说是似人的妖魔。
　　“你们是我的敌人了。”
　　妖魔的目光空洞，仿佛是在看着不可知的虚无。
　　“新教团。”
　　明亮的灯光刺破了雨幕，被装甲覆盖的铁蛇沿着铁轨急速前进，向着雨幕后那连绵隆起的黑色剪影。