第270章 最后一案
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这场突如其来、声势浩大的会谈就这样结束了。
　　洛伦佐已经离开很久了，但会议室内的诸位谁也没有离开，他们保持着沉默，带着警惕的目光互相对视着。
　　他们的纷争还没有结束，甚至说才刚刚开始。
　　“你们不会这么善罢甘休，对吧？”
　　亚瑟看向一旁的安东尼，为了针对洛伦佐他准备的如此齐全，如果不是洛伦佐是如此的不可控，说不定他这次就成功了。
　　一个自我认知错位的家伙，在几句洗脑的劝告下，说不定真的就会配合起安东尼。
　　“这是自然，伪圣杯是福音教会的重要资产。”
　　安东尼毫不掩饰地回答。
　　“可这里是旧敦灵。”
　　“或许……或许某种原因，你们也会站在我们这一方呢？”
　　安东尼说出了这么意义不明的一句话，似乎一切仍在他的掌控之中。
　　“亚瑟，你觉得一个人的意志是可以被击溃的吗？”
　　亚瑟没有回应，他有些想不明白安东尼为什么突然把话题转到了这上，紧接着安东尼继续自顾自地说了起来。
　　“那真是可怕的意志啊，即使是经历了这么多，在认知错位的情况下，洛伦佐·霍尔默斯先生依旧在最后给予我们沉重的回击。”
　　回想着洛伦佐那时狰狞地表情，安东尼不由得笑了起来，他真想亲眼目睹一下那旧教团时的荣光，究竟是什么样的信念能铸就出如此可怕的猎魔人们。
　　“可他终究是人，无论那强大的秘血占据了身体多少的比重，他依旧是人，拥有着人类的劣性。
　　只要是人就会疲惫，就会感到痛苦，会犹豫，会难过……”
　　安东尼轻轻地述说着，目光看着会议室的大门，洛伦佐离去时的身影似乎还在印在他的眼瞳中。
　　“洛伦佐·霍尔默斯先生真的很强大，他拥有着远超我们所有人认知的意志，钢铁般的意志，即使是陷入疯狂中，他也能找到理性的道路，真是不可思议……
　　可一个人的自我欺骗注定无法长久，他欺骗自己是042，是一个不存在的人，一个拥有着人类之躯的武器，那这样的欺骗还能维持多久呢？
　　说不定眼前的强硬也只是他故意展现给我们的强硬呢？洛伦佐·霍尔默斯不可以倒下，至少不能在敌人的面前倒下。”
　　安东尼说着笑了起来。
　　“说不定他此刻正在某个角落里抱头痛哭呢。”
　　“所以这就是你的目的吗？”
　　亚瑟毫无感情地看着安东尼，今日的一切都是一个阳谋，无法避免的局势。
　　“大概……反正我们所说的都是实话，不是吗？洛伦佐身上携带着伪圣杯，而他自己的身份也成谜，你们净除机关需要了解，而我们福音教会也需要对他施压。
　　现在那钢铁的意志已经出现了缝隙，虽然洛伦佐极力想维持着他的意志，可他终究是个人类不是吗？他无法永远以武器的方式活着，他就快陷入疯狂了。”
　　安东尼说着起身离去，守卫在门外的猎魔人们也随着他一同离开，只留下净除机关的这一方。
　　“他们的目的不止这些，”旁观的高文在此刻说道，“他们应该有着更多不可告人的想法。”
　　“这是自然，福音教会……他们远比我们想象的要复杂可怕。”
　　梅林想起了那活着的静滞圣殿，比起洛伦佐他更好奇那究竟是一种什么样的生命形态。
　　“按理说，比起伪圣杯，洛伦佐，福音教会此刻更在意的不应该是遗失的《启示录》吗？”
　　沉默之后，亚瑟也说出了他的不解，这次谈话安东尼的目的很明显，他将所有的矛头指向了洛伦佐。
　　“或许……或许这与霍尔默斯先生也有关呢？”
　　珀西瓦尔说道，她与这严肃的气氛格格不入。
　　“你们也看到了，那位霍尔默斯先生并不是有意欺骗我们，他似乎是被那伪圣杯扭曲了自我的认知，那有没有这么一种可能。
　　洛伦佐·霍尔默斯与《启示录》有关，甚至说更为复杂、只有福音教会一方才知道的内幕，毕竟他可是被冠以梅丹佐的猎魔人，而如今这一切只是他自己忘了，没有意识到？”
　　珀西瓦尔说着说着周围都安静了下来，她突然发现剩下的这几个人都带着一种奇怪的目光看着自己。
　　“怎么了……我说的有问题吗？”
　　亚瑟收起了情绪，摆摆手。
　　“没有，只是我有些好奇，你究竟是真的傻，还是一直在装傻？”
　　“你这是歧视我吗？”
　　珀西瓦尔丝毫没有意识到她说了些什么。
　　“不过，正如安东尼说的那样，看起来洛伦佐此刻的状态可能不太好。”
　　亚瑟也看着大门的方向，不久之前洛伦佐便是在那里离开。
　　洛伦佐是一个疯子，常人永远无法判断一个疯子的精神状态，更不要说这个疯子还有着严重的自毁倾向。
　　亚瑟也不清楚洛伦佐现在会是一种什么心态，是继续那冷血的疯狂，还是窝在一个角落里哭泣呢？
　　可洛伦佐又与所有人都不同，每个人到了绝境中都有着一个名为家的地方可以避难，但他没有。
　　亚瑟可以回到家里向着亡妻的照片倾诉，或者对着伊芙哭泣，虽然这个女孩可能不太喜欢她老爹这个样子，高文与珀西瓦尔也能回到家乡，在座的各位在正常的人类社会里都有着正常的社交圈，他们都有着所谓家庭的存在，除了洛伦佐。
　　或许洛伦佐也有过，但随着圣临之夜的大火这一切也都消失了，亚瑟不清楚他会做出什么。
　　只是有些担忧的看着窗外，天空阴郁，淅淅沥沥的小雨落下。
　　旧敦灵特有的小雨落下，淋在洛伦佐的头上，他精神有些恍惚，坐在小巷的角落里，脑海里的剧痛也随着这清凉舒缓了不少。
　　每天都有庞大的水蒸气被排放，它们堆积在旧敦灵的上空，令那天空永远都是如此的阴郁，如同倒置在城市上方的海洋，钢铁的巨鲸在其中游戈。
　　冰冷的雨拍在他的脸上，有些空洞的眼神逐渐有了光泽。
　　“我是……洛伦佐·霍尔默斯，我是……042。”
　　洛伦佐仰望着天空，有些固执地说道。
　　直到现在，洛伦佐依旧认为自己是042，至于自己是047这件事，一定是哪里出现了错误，一定是这样的。
　　要么是安东尼伪造了那些证据，要么他说的是真的，但真相不止是这样……
　　其实想到了这里洛伦佐也十分困扰，如果自己是042，那活在自己【间隙】里的幽魂又是谁？还是说那什么见鬼的人格分裂，可……可这说不通啊……
　　他努力地消化着这些情报，缓缓地地下头，看着积水里，自己的倒影。
　　“圣临之夜……”
　　洛伦佐自言自语着。
　　如果说这一切有什么疑点的话，那无疑是圣临之夜。
　　人类的记忆是具有连贯、逻辑性的，在安东尼的质问中，洛伦佐根本想不起来圣临之夜的具体细节，他只记得他亲手杀死了047，这段记忆凭空插进了自己的脑海里，不断的暗示着自己。
　　其实洛伦佐已经开始微微动摇了，或许安东尼说的是真的，自己真的疯了，而自己继续固执的坚持自己是042，无疑是在疯狂的道路上继续前进。
　　可洛伦佐又不想放弃。
　　所有的证据都证明042并不存在，可洛伦佐不相信，他依旧坚信着042的存在，仿佛如果抛弃了这些，自己，名为042的自己，洛伦佐·霍尔默斯就会真的消失。
　　继续用力的思考着，洛伦佐努力的回想着圣临之夜的一切，这思绪令自己感到痛苦与无助，他试着在脑海里还原那一夜的一切。
　　可最后，那一夜依旧是一片空白，仿佛有人切除了那一夜的所有，于是洛伦佐忘记了，但为了记忆的连贯性与逻辑性，大脑又自我补全了那一夜的记忆，虽然漏洞百出，但只要不去认真回想，它就是真实的。
　　“我真的是……047吗？”
　　洛伦佐有些犹豫地说道。
　　这一想或许说的通，自己就是047，因为伪圣杯的原因，自己的记忆断片，臆想出了一个042的身份，来让这一切合理化。
　　可这是真正的答案吗？
　　这是一个无法自证的悖论，洛伦佐就像个溺水之人，他用力的挣扎着，却找不到那唯一的道路。
　　他突然有了一个可怕的想法，可能自己对于妖魔的愤怒也是源于这里吧？
　　忘记一件事最好的办法就是让另一件事占据你的生活，于是洛伦佐如此执着于妖魔，将所有的热情与怒火倾注于其上，直到自己几乎忘却了这些。
　　他用力地揉着头，试图掰开那坚固的头骨，想从那血淋淋中找到那失落的片段，可洛伦佐做不到，他甚至不知道接下来该去哪？
　　安东尼成功了，他做到了，他无法摧毁这钢铁的意志，但却能令其迷茫，布满裂隙。
　　可就在这失落之际，哒哒的脚步声突然响起，他踩着积水而来，很快黑色的伞遮住了天空，将那雨水分散。
　　“你现在看起来还真狼狈啊，洛伦佐·霍尔默斯先生。”
　　男人一脸惋惜地看着洛伦佐，他的肩头还趴着一只毛茸茸的毛丝鼠。
　　很少见，这个拿着汤勺都能杀人的猛男居然变成了这副模样，也不清楚他经历了些什么。
　　可赫尔克里很快就发现，这个落汤鸡的目光变了起来。
　　不知道为什么，洛伦佐看着自己眼神愈发奇怪，如果说之前他就像个失意的醉鬼的话，现在那眼里有火焰缓缓升腾，甚至不等自己说些什么安慰的话，这个家伙又活了起来，生命力顽强的惊人。
　　“来的正是时候啊，赫尔克里。”
　　洛伦佐伸出手，一把抓住了他的衣领，从这泥泞的地面爬了起来。
　　无敌的霍尔默斯先生又站了起来，目光如炬。
　　“怎么了？”
　　赫尔克里有些发懵，本来他是受到了一个情报，一个流浪汉发现了洛伦佐倒在了这里，赫尔克里还以为他死了，连忙赶过来，结果没想到会变成现在这个样子。
　　“我是042，我是洛伦佐·霍尔默斯。”
　　他狼狈不堪，说着固执的话，就像个叛逆的孩子。
　　“赫尔克里，你记忆力很好的，对吧？”
　　“是……是的。”
　　赫尔克里虽然认识洛伦佐没多久，但他能感受到，这个家伙有些不对劲，就像暴雨的里升起的焰火，将死、但又灿烂燃烧。
　　“那你能记忆起，一些你忘记的事吗？”洛伦佐问。
　　“当然可以，本质上你所有的记忆都被存放进了那宏伟的宫殿之中，你之所以忘记，只是忘记了它被放在了哪个门后而已。”
　　说到自己的拿手好戏，赫尔克里认真解释道，他便是凭借着这恐怖的记忆力，建立起了一个阴影里的王国。
　　“那么教我，都教给我！”
　　洛伦佐似乎很疲惫，他一只手搭在赫尔克里的肩膀上，让他扛着自己的半边身子，可能是身上太脏了，波洛显然不喜欢脏兮兮的洛伦佐，一跃到了赫尔克里的头上。
　　“你……要做什么？”
　　洛伦佐给他的感觉太奇怪了，垂死、但又生机勃勃。
　　“我是个侦探，不是吗？除了破案，我还能做什么？”
　　洛伦佐喘着粗气，紧接着笑了起来，那笑声有些惨，随后就像在颂唱什么歌剧一般，他大声的宣泄着。
　　“这是最后的案件了，赫尔克里。”
　　灰蓝的眼瞳里倒映着阴郁的世界，它们开始扭曲、崩毁，最后归于虚无。
　　这是最后的案子了，洛伦佐需要搞清楚圣临之夜的空白究竟是怎么回事？他要知道自己究竟是谁？
　　042还是047，还是说两者都不是？
　　谁在乎呢？
　　“这……或许是洛伦佐·霍尔默斯侦探生涯的最后一案了。”
　　洛伦佐大声地喊道，似乎是在质问那些隐藏在阴影里的怪异们，紧接着他控制不住地笑了起来。
　　赫尔克里搀扶着他，淅淅沥沥的小雨变得沉重，紧接着大雨倾盆而下，万千的水珠坠落，拍打着地面、钢铁、雨伞……它们碎裂成数不清的模样，升腾着、将整个城市拖入了朦胧的雨雾之中。