第671章 天国降临
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　一切都将走向最后的终局，朝着故事的结尾，一路狂奔。
　　哪怕是华生，此刻的心神也难以平静，她的目光注视向那深邃的黑暗之中，期待着这死斗的结束。
　　究竟是艾德伦活下来，还是罗杰，亦或是两人同归于尽。
　　她猜不到，所有的计划都仅仅筹备到这最后一步而已，而在这之后的一切，没有人知晓。
　　这是不可知的未来，黑暗的命运。
　　可能会很好，也可能会更糟，她能做的也只有静候着结果，以及为弥补错误，做好准备。
　　这样想着，异样的力量在思绪间涌动，它宛如乌云间的雷霆，随着华生的思考，不断地闪动。
　　禁绝的力量被完全地内敛，等待释放的时刻。
　　【终焉回响】。
　　华生是绝对的局外人，也是手持利剑的裁决者。
　　这是场豪赌，也因此，她们早已做下最为完善的计划，如果从其中走出的是罗杰，华生很清楚自己该做些什么。
　　她必须前进，让所有的牺牲，呈现它应有的价值。
　　积水开始倒灌入机械院内，它们沿着通往地下的裂隙一路涌动，渗过一重重的钢铁，无缝不入，可却在最后一层屏障前，被完全阻挡。
　　那是临时搭建的角斗场，虽然简陋了不少，但用来拼个你死我活，倒也足够。
　　熊熊的火光燃烧，巨大的建筑逐一倒塌，只留下一地的废墟，有无形之力掠过，一路横推着，在这阴暗的地下，继续着破坏，直到某个瞬间，一道凌冽的白光闪过，这样的破坏才得到了遏制，也因此勉强地看清了那两个高速移动的身影。
　　“我有想过我们的决战，但没想到你居然还会信任别人，和他们一起联手！”
　　罗杰高呼着，破碎的身影来回撞动。
　　接连的逆模因冲击，令他的理智所剩无几，可以说此刻他已经不是罗杰·科鲁兹了，只是一头被黑暗操控的怪物罢了，恰好这头怪物有着一张熟悉的脸庞。
　　血肉开始增殖，它已经失去了人形的束缚，在接连的撞击中，膨胀碎裂成狰狞可怖的模样。
　　仿佛群蛇纠缠在了一起，变成一团疯狂的血肉，划破的伤口间，没有鲜血流出，有的只是深邃的黑暗，以及黑暗里睁开的百眼。
　　扭曲憎恶的笑声不断，女人孩童的声音重叠在一起，仿佛是一场邪异的交响。
　　“我只是重拾我的职责而已，罗杰。”
　　艾德伦冷静地面对着这疯狂的怪物，手中的钉剑斩开一块又一块的血肉，就像切断毛线团一样，猩红的丝线狂舞溢散。
　　与之前的愈合复生不同，这一次罗杰的血肉被切断后，直接以个体的方式继续着增殖，彼此之间只依靠着猩红的触肢为联系，它犹如狡诈的巨蛛，以自己的血肉，在这阴暗之地编织着猩红的巢穴。
　　当艾德伦意识到这一切时，他已身处于重重猩红之中，数不清的红色丝线密密麻麻地覆盖了视野的每一处，猩红的血肉增殖盘踞，犹如藤蔓般延伸着，惨白的骨骼穿行在其间。
　　转瞬间，罗杰在侵蚀的加剧下，完全妖魔化，化身为难以认知的怪物。
　　点点的星火在黑暗里映亮，紧接着火苗燃烧成急剧的烈火，在猩红的丝线间燃烧推进，进而令整个血巢都化为燃烧的地狱。
　　氧气几乎被烧干，压抑的窒息感迎面而来，沸腾的焰火纵横着，可这却对艾德伦影响不了太多，他高举起钉剑，一路向前。
　　“你从未赢过我的，罗杰。”
　　艾德伦沉声道。
　　自两人相识之初，艾德伦便携带着绝对的武力，他是福音教会的教皇，猎魔教团的教长，妖魔如果有所理智的话，仅仅是听到他的名字便会颤抖。
　　他是天生的战士，带着强权与神罚。
　　“真高傲啊，艾德伦，我忍不住想要看到你堕落的样子……”
　　罗杰发出嘶哑的笑声，它每一次说话，都带着重叠音，似乎罗杰化作了千万人，每一次应答，都是千万人的呼唤。
　　突然的声响在耳旁响起，只见红线纠缠在了一起，构筑成了一张模糊的人脸，它发出尖锐的笑声。
　　“你已经走在相同的道路上了！只是你不愿承认罢了。”
　　放肆的笑声中，艾德伦的神情一阵扭曲，只见他的脸庞也如雕塑般出现了细密的裂痕，并且有些碎片已经脱离，露出了其下相同的黑暗。
　　在很多年前，自深入升华之井后，他们两人直视不可言述者后……这一切的一切便都变了。
　　艾德伦没有回应，他奋力挥剑，钉剑拉扯成纯洁的光带，横跨战场。
　　宛如开天之力。
　　密闭的空间内居然被他掀起了飓风，剑刃荡起风压，轻易地劈开了交织的焰火，将它们纷纷卷起吹散，直到锋芒落在罗杰的身体上，将它的脸庞砸个稀碎。
　　“这还不够！”
　　罗杰大笑着，它抵达了升华的尽头，无形的丝线将它破碎的血肉联系着，转眼间它便宛如盘踞的怪物，身影有小山高。
　　声音变得歪扭浑厚，仿佛是山岳巨怪的低吼。
　　大火熊熊燃烧，将这地狱之景映亮。
　　艾德伦从身后的剑袋里再度取剑，那也是一柄柄钉剑，只是与艾德伦常佩戴的，略显斑驳古朴的钉剑不同，这是来自净除机关的仿制钉剑，混有圣银与柏铁的武器。
　　“真令人难过啊，罗杰。”
　　战斗到此，艾德伦也不禁带着几分悲怜。
　　他还记得与罗杰共赴理想的时光，也记得两人所创下的功绩，与不久后迎来的黑暗。
　　岁月变迁，谁也想不到，最初的两人，竟会落成这副模样。
　　短暂的悲痛后，艾德伦握紧了钉剑，他仿佛才真正地做下决定般，神情肃穆，隐藏着滔天的怒火。
　　“这是我们犯下的错，是时候修正它了。”
　　侵蚀溢散着，扩散至了剑刃上，宛如清水与烈火相触，冷彻的金属竟躁动了起来，不可知的力量在其上翻滚，赤金色的光芒沿着刻印的铭文亮起，带着肃杀之意。
　　怪物发出了一阵嘶吼，腹部的皮肤惨白，带着令人厌恶的黏滑，淡黄色的粘液被骨骼拉扯着，而后裂解开，肋骨纷纷抬起，肋笼异变成了漆黑的巨口，其中传来腥臭的血气。
　　艾德伦直视着巨口，在它的边缘，密布丛生着细密的尖牙，它们一重重地叠加着，仿佛绞肉机般，哪怕连钢铁也可以轻易碾碎。
　　其中还夹杂着猩红的触肢，很快那些触肢便奔袭而来，刺向艾德伦的同时，有坚固的硬质覆盖在表面上，在触肢的末端，化作尖锐的骨矛。
　　维系理智很难，但放弃一切彻底地堕落却很简单。
　　艾德伦能在黑暗之中，看到那猩红的百眼，罗杰已经化身为“门”，而“门”的尽头，便是这一切憎恶的根源。
　　挥起钉剑，轻易地将骨矛们轻易地斩落。
　　按理说，在不可言述者的影响下，怪物的力量会抵达极致，可在艾德伦的斩击中，坚硬的骨矛轻易地破碎掉了，就连其下的血肉，也没有丝毫反抗的力量，被尽数折断，它们试着自愈，但肉芽在努力地生长了几秒后，便彻底枯萎了下去。
　　仿佛艾德伦挥出的不是剑刃，而是“死亡”，绝对的“死亡”加持在了不死的怪物身上。
　　凄惨的叫声响起，混杂间仿佛有千万人在哭嚎。
　　不可言述者本身便是混沌与无序，理智与其相违背，也因其力量的舒展，所谓的“罗杰”早已不再，有的只是顶在他脸庞的怪物，而怪物没有理智可言。
　　它只能本能地哀嚎着，感受着从钉剑之上溢散的死亡，这种能压制它不死的死亡。
　　“真是在送死啊……”
　　艾德伦苦笑着，视线的余光落，在手中那早已布满裂痕的钉剑之上。
　　钻心的剧痛正从握剑的手心里传来，疼痛宛如肆意生长的藤蔓，它刺穿了自己的皮肤，在血肉下穿行，沿着骨骼一路蔓延，搅碎着途径的一切，最后覆盖住头颅，向着脆弱的大脑伸出尖锐的根须。
　　艾德伦每做出些许的动作，他的身上便荡起一阵阵细密的尘埃，紧接着有微弱的碎裂声响起，越来越多的裂痕遍布了他的身体。
　　“这……是什么？”
　　嘶哑怪异的声音响起，怪物再度发起攻势，但结局也如之前一样。
　　无论是利爪还是尖牙，焰火亦或是钢铁。
　　艾德伦仅仅是挥剑，轻易地将万物斩开。
　　“大概……【忘川】之剑？”
　　艾德伦想了想，脑海里纠结出了这么一个略显滑稽的词汇。
　　他将手中的钉剑掷出，经过几次的挥砍，其上的逆模因之力已经消耗的差不多，但落在怪物的身上，还是轻易地刨出了一个巨大的血洞，并且死亡的枯萎还在不断地扩散。
　　“听她说，原本的计划，是我们两个都会被关在这里，然后有一群疯子从天而降，拿着这些利剑，将我们砍得七零八碎。”
　　艾德伦惨笑着，他利用逆模因袭杀怪物的同时，他也会受到其上的影响，毕竟艾德伦与怪物实际上没有什么区别，只是至今他仍在抵抗来自不可言述者的呓语罢了。
　　也因此，他才明白华生所说的送死是什么意思。
　　如果没有自己，会有另一批人来这里送死，艾德伦不清楚名单具体是什么，但想必也有些熟悉的面孔。
　　怪物发出阵阵的嘶吼，它开始恐惧了，不死的它，第一次遇到了可以对抗自己的力量，哪怕是混沌与无序的它，也不禁被这样的威胁勾起了朦胧的回忆。
　　对，就是这样。
　　在很多年前，很多很多年前，在那座辉煌的堡垒之下，也是有着这样的一群人，利用这里的力量击溃了自己，将自己囚禁。
　　海啸般的侵蚀狂涌，转眼间便挤压满了地下空间，怪物开始尝试着逃离，它抛弃了臃肿的肉身，以意识的形态，进行【间隙】入侵。
　　可意识狠狠地撞击在了一堵墙壁之上，怪物的意识被弹了回去，与此同时仿佛地震般，哀落之底剧烈地颤抖着，无尽的灰尘与碎片从上方的黑暗落下。
　　“这里是死牢，囚禁你我的死牢。”
　　艾德伦抽出另一把钉剑，禁绝之力肆虐在其上。
　　“看起来很眼熟是吧？”
　　艾德伦大笑着，随着他的笑声响起，漆黑的壁垒褪去了其上的附着物，露出银亮冰冷的金属内壁。
　　死牢是假的，但也是真的，在这短暂的时间里，清道夫们将哀落之地进行了改造，巨量的圣银被浇筑在其上，令整个哀落之地变成圣银的囚笼，正如许多年前，守秘者们针对不可言述者的袭杀那样。
　　“不杀了我，你可逃不掉的！”
　　又一把钉剑袭来，贯穿着怪物的身体，随后衰败与枯萎迅速扩散，大片的血肉死去，腐烂化脓，宛如一具具从沼泽之下浮起的浮尸，难以再束缚腥臭的暗血，它们纷纷破裂，赤红的血水流淌。
　　猩红的百眼从数不清的黑暗里睁开，它们一同窥视着艾德伦，艾德伦也怒视了回去，从其中他能感受到百眼之中的憎恶。
　　万千的骨矛携着烈火落下。
　　艾德伦的动作慢了，不过也是，每一次利用逆模因对其进行打击，他也会受到影响，而这影响在一点点蚕食着他。
　　躯干与四肢被贯穿，挥剑的手也未能落下，它们牢牢地锁死了艾德伦的躯体，紧接着烈火丛生，进行着残酷的处刑。
　　“你以为，限制住了我，我就不能猎杀你了吗？”
　　艾德伦嘲笑着，或许是临近死亡的原因，他只感到一阵轻松，一种解脱的快感。
　　“你还是不够了解我们啊。”
　　他大喊着。
　　“我们是饿狼，是游魂，是噩梦！”
　　随着肌肉的发力，骨矛被一节节地崩碎，艾德伦将贯穿的骨矛拔出，从烈火之中大步走出。
　　“我们成群结队，从不孤单！”
　　恍惚之中艾德伦似乎看到了有纯白的羽毛落下，但很快幻觉便被烈火烧毁，只剩下倒映在剑身之上，那张几近破碎的脸庞。自己的脸庞。
　　艾德伦摇了摇头，把扰人的杂念忘掉，随后露出猖狂的笑意。
　　“这是最后的职责了！各位！”
　　他的声音如此响亮，宛如钟鸣般。
　　寂静，而后躁动。
　　有人回应了艾德伦的呼唤，它们在黑暗之中早已等候多时，只待大幕的掀起，演员们最后的入场。
　　因此，在这深邃的地狱里，游魂们纷纷从黑暗里起身，炽白的雷团笼罩着它们的虚影，绽放的光芒链接在了一起，宛如降临的天国。