第62章 上架了……
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　可喜可贺，本书终于要上架了，其实对于我这种普通作者而言上架真是又爱又恨，这感觉就像你终于毕业了，可以工作有钱拿了，但又有可能被社会锤到石乐志。
　　截止到目前本书的成绩和上一本书上架时的数据差不多，但可以看得出读者留存还挺高的，比上本书强，上一本书迫真上架即暴死。
　　不过说到了上本书，就不如谈一谈两本之间的变化，至少我个人感觉经过一本书的献祭，我属实写的好很多了，一些错误回避了过去，又展开了许多新的写法。
　　其实在本书之前我还写了一本，是一本都市异能的，不过嘛当时可能是那本书的内容问题，审核审了两回才过就更不要说什么签约了，于是我抱着20w字的存稿懵了。
　　这本书是在都市那本死后写的，也算是一时兴起，不过这兴起的我文思如泉涌，写了几章后感觉不错，就发了出来。
　　本书本来也是准备直接魔改来的，但因为都市那本可能就因为贴近现实而死，所以一些真实地名什么的就更改了不少。
　　然后谈谈作者的现实，作者目前大学实习，早10晚7，虽然听起来不错，但因为公司很远，光是通勤就得两个小时，再加上最近精神恍惚，属实有些难顶。
　　为了不影响质量，如果能两更的话我会尽力两更，一更的话也会多写一些。
　　接着就是老生常谈的那些，希望大家多多订阅，哪怕是白嫖用户也希望你能首订帮帮忙，毕竟暴死这玩意对于心态打击还是挺大的。
　　本书目前还是有大纲的，一个特别稀碎的大纲，总的来说目前构思了三个大故事，我觉得这几个故事的构思算是我水平巅峰了，我一定会写出来的。
　　大概是关于小人物的“步入疯狂”，洛伦佐自身的“灵魂深处”以及来自东方的“永远铭记”。
　　我超爱这三个故事，会发挥水平之巅写出来的。
　　然后，本来想说的挺多但提笔就又写不出了几个字还是挺烦的，那么这个感言大概就这样了，我去给明天的上架写存稿了。