第184章 夜莺与蔷薇
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　熊熊的大火燃烧着，将这寒冷的寂夜也铺上一层鲜红的色调。
　　漆黑的甲胄紧握着钉剑，靠在燃起的火焰之上，令那因寒冷而僵硬的肌肉柔软下来。
　　秘血正在不断的沸腾，不属于人类的力量被施加在了这具躯体，洛伦佐此刻无限逼近那禁忌的临界点，向着未知的恐惧进发。
　　或许是痛苦与兴奋，甲胄下传来嘶哑的低吼。
　　这种感觉真的很棒。
　　洛伦佐能清晰的感受到体内流淌的力量，还有那熔化的炽热。
　　缚银之栓正在融毁，随着秘血的复苏，它也在逐步融化，当洛伦佐的力量抵达极致时，他就会像艾德那样，被内部刺起的圣银之剑所杀。
　　这是源于他体内的制裁，高悬于头颅之上的利剑。
　　劳伦斯缓缓的迈步，炽热的气息从他口中吐出，苍老的躯体富有生命力的鲜红，那畸形的肉瘤也在微微摇晃，紧闭的眼在颤抖，仿佛下一秒就要睁开一般。
　　他握着双剑，其上燃着火，苍老但却有力，雄狮虽然年暮，但他依旧是雄狮。
　　有那么一瞬仿佛两人又回到了那【间隙】里的荒野，那时劳伦斯也是如此，背对着火海，仿佛背负着烈阳。
　　炽白的眼眸短暂的对视，两人势做恶鬼，牵扯起嘶吼的狂风。
　　那剑击越斩越快，到最后只能看到游动的光带在空气中狂舞，就仿佛云层里滚动的雷团，每一次撞击下都发出刺耳雷鸣，紧接着有星火四溅。
　　灿白的钉剑挥舞交错，势如暴雨。
　　劳伦斯放声大笑着，挥舞剑刃的手更加迅猛。
　　已经很久没有这样了，这样畅快淋漓的厮杀，秘血在苍老的躯体里奔涌，他越是挥砍他越是能感觉那种年轻的力量，似乎在这死斗中，时间都在倒流。
　　一切似乎都回到了那百年之前，仅仅用手中的剑就能夺得天下的年代。
　　洛伦佐则依旧保持着沉默，钉剑在他手中来回的变化着攻势，他能挡住大部分的攻击，仍有少部分的剑击最后越过了他的防御，命中在甲胄之上，虽然次数很少，但以劳伦斯那恐怖的巨力下，新生的甲胄也开始变得千疮百孔。
　　劳伦斯太强大了，越是与其战斗洛伦佐越能察觉到那种无力感，如果说猎魔人是人类的天花板，那么劳伦斯便是所有猎魔人之上的存在。
　　恐怖的剑术，预知未来的尚达俸，近乎不死的圣杯血肉……这简直就是完美的猎魔人，毫无破绽，毫无弱点，正如他说的那样洛伦佐毫无胜算。
　　可……真的是这样的吗？
　　洛伦佐一转攻势，猛的震步前踏，整个身体毫无遮掩的直接步入了劳伦斯的攻击范围。
　　没有无法战胜的敌人。
　　就像那妖魔一样，在猎魔人出现之前，没有人相信人类真的能对抗那种未知的恐惧，在那古老的年代，人类面对降下的雷霆只能跪拜，却不曾想有一天人类也能将那刺眼的雷霆握紧在手中。
　　是啊！劳伦斯是可以被战胜的！未知的恐惧是可以被杀死的。
　　就像为自己的怒火释放一般，洛伦佐咆哮着挥剑，锋利的剑光直接破开了那连绵的暴雨，锋利的寒芒刺破了剑刃的封锁，在劳伦斯的胸口炸裂出一道猩红之印。
　　那创口险些斩开劳伦斯半边身子，鲜血与骨渣飞扬，扭曲的血肉里还有着金属的光泽。
　　劳伦斯整个身体后仰了过去，但却未能倒地，他缓缓的起身，带着狰狞的狂笑。
　　那伤口的断面上生长出数不清细小的触肢，它们互相拉扯着，就像缝合的线，将那可怕的伤口愈合。
　　洛伦佐没有停歇，借着震开剑刃之余，直接反挥起剑刃，再次落下，惊雷暴涨，尖啸之中劳伦斯另一只手的钉剑顺势偏起。
　　劳伦斯格开洛伦佐的挥剑，扭夸再斩，钉剑横砍在了他的腹侧，虽然有甲胄的保护，可这一剑依旧重创了洛伦佐，甲胄崩碎，破碎的甲片直接刺入血肉之中。
　　洛伦佐被震的后退了几步，坚固的甲胄布满裂纹，有鲜血在缝隙里涌出。
　　劳伦斯没有追击，他站在原地，左手的钉剑与手肘平行直指着洛伦佐，右手的钉剑高高举起，势做挥砍。
　　此时才是劳伦斯的全盛姿态，圣杯的血肉极大程度的强化了他的身体，令他以人类的形态可以抵达至那近似妖魔之躯。
　　每一只手都带有极大的力量，随意的一击都可以斩碎钢铁。
　　“你还在算计什么吗？”
　　劳伦斯见洛伦佐迟迟不肯再次进攻，他有些疑惑的问道。
　　他对于洛伦佐还是抱有极高的警惕的，这个猎魔人比他想象的还要诡诈太多，如果不是他与圣杯的血肉已经高度融合了，不然刚刚洛伦佐的计谋便真的有可能杀了他。
　　劳伦斯看似在那爆炸中安然无恙，实际上那一刻他已经趋近于死亡，瞬间的高温直接将他的躯体燃烧碳化，可他身上带有圣杯的血肉，只要有了喘息之机，那恐怖的生命力会最快速度治愈着劳伦斯。
　　虽然胸口那张诡异的面容至今没有睁开眼睛，可劳伦斯很清楚，这圣杯的血肉，已经具有了自己本能。
　　它很清楚劳伦斯是他的宿主，在圣杯的血肉真正占据劳伦斯之前，他们一荣俱荣一损俱损。
　　“怎么可能呢？已经没有什么东西能算计到你了，现在只是我垂死的反扑而已。”
　　洛伦佐摆正了剑势，有些颓废的声音随后传来。
　　可虽然嘴上这么说，但那燃烧着炽白之焰的眼睛却死死的盯着劳伦斯。
　　短暂的高温爆炸确实可行，但由于圣杯血肉的因素，那不能彻底杀死劳伦斯，洛伦佐需要更为持续的爆炸，直到毁灭的速度快过了圣杯的自愈。
　　但显然，洛伦佐此刻知道了这样的情报也没有用了，劳伦斯已经心生了警惕，他不会给自己第二次机会的了。
　　想到这里洛伦佐又不禁笑了起来，现在的情况倒几分清晰了起来，自己在正面作战上已经不敌劳伦斯了，而劳伦斯在警惕那潜在的可能。
　　“你……感到畏惧了，对吗？”
　　洛伦佐缓缓说道。
　　劳伦斯在害怕，他害怕刚刚那险些将他致死的陷阱，他害怕洛伦佐还有这样的后手，这个无比自傲的家伙也终于有了……畏惧。
　　洛伦佐已经赢了，他将那对于未知的恐惧植入了劳伦斯的脑海里。
　　“不过，我果然还是杀不了你啊。”
　　洛伦佐突然惨笑道，他垂下了手中的剑，下一刻直接再次朝着劳伦斯冲了过去。
　　两个身影在瞬间交错，但这一次洛伦佐没有进攻，任由劳伦斯的剑斩击在了甲胄之上，他直接越过了劳伦斯，朝着列车的后方狂奔。
　　一时间劳伦斯也有些发愣，随后他紧跟其上，但却被再次激发的息弹所阻拦，火海燃起，洛伦佐已经没有后续的手段了，他要逃。
　　步伐迅捷，直接越过了数个车厢，抵达车尾，凶猛的撞开了车门，紧接着洛伦佐将门关上，随后有锋利的钉剑将其贯穿。
　　洛伦佐似乎并不害怕，明明是逃跑，他却显得轻松极了，就像在家里散步一样。
　　“小夜莺，小夜莺。”
　　他鬼叫着。
　　真不愧是奥斯卡教出的好学生，都到这个时候了还带着有些白痴的烂话。
　　“真遗憾啊，我这颗大树打不过他啊，他可真是个怪物。”
　　洛伦佐苦恼着，随后他在车厢的尽头找到了那只小夜莺。
　　塞琉惊恐的把自己抱成了一团，那恐怖的侵蚀早已笼罩了附近，她全靠洛伦佐给她注射的那支弗洛伦德药剂，才清醒到现在。
　　可即使是这样的清醒也是地狱，无尽的犬吠声在脑海里回荡，那是塞琉内心最深处的恐惧，不断的回响着。
　　这就是妖魔，，这就是侵蚀，它们会找到你最脆弱的，然后拿出来当你的眼前反复撕碎。
　　“洛……洛伦佐。”
　　塞琉缓缓的抬起头，看着那鲜血淋漓的猎魔人。
　　劳伦斯正在车门外，他害怕这车厢里会是之前那样的陷阱，没有贸然进入。
　　洛伦佐则不管那些，直接坐在了塞琉的身旁，他看起来疲惫极了。
　　“还有糖吗？”
　　他突然问道，嘴巴里尽是铁锈味，洛伦佐觉得有些难受。
　　但看着因恐惧而微微颤抖的塞琉，洛伦佐摇了摇头，直接伸手翻找了起来，最后却只翻出几个剩下的怪味糖。
　　“你吃的也太快了吧。”
　　他说着轻轻的敲了一下塞琉的头，但短暂的停顿后，身上的甲胄尽数碎裂，将那染血的身体露了出来。
　　升腾的热气在低温里呈现出白色的雾气，就像过热的机械，弥漫出那蒸汽一般。
　　塞琉几乎窒息了起来。
　　猎魔人的伤势远比看起来的要重，洛伦佐没有圣杯的血肉，他的自愈能力远差于劳伦斯，身上有着数不清的伤口，最为严重的是腰腹的那一击，甲胄的碎片如尖刀般深深的切入其中。
　　“你说的对，塞琉，我确实是个依靠怒火而生的人……没办法啊，复仇这种东西确实很上头。”
　　“这东西就像致幻剂一样，当你置身于怒火之中时，你才清晰的感觉到自己在活着。”
　　他嚼着糖，古怪的味道在嘴巴里扩散开，洛伦佐甚至没有看塞琉，望着漆黑的钢铁就像在自言自语一样。
　　“他的目标是你……其实现在还有一个方案。”
　　塞琉的声音缓缓响起，“杀了我，对吗？”
　　洛伦佐认真的点了点头。
　　“劳伦斯的时间不多了，圣杯越是治愈他，他与圣杯融合的程度越深……他就快被圣杯吞噬了，只要我再重创他一次，说不定就成功了。”
　　这也是洛伦佐制定的杀死劳伦斯的方案之一，但从目前的局势来看，已经很难实施了。
　　“可他已经警惕了起来，整个作战已经失败了，我现在要做的只有止损。”
　　他低头看着塞琉，残留的面甲遮住了他的脸庞，塞琉只能看到那没有情感的焰火。
　　“你是那模因污染的纽带，只要你死了，他的所有企图就都落空了，可你一旦被捕获，以你为枢纽，那侵蚀会吞噬数不清的人。”
　　“所以你拼了命回来就是要杀了我？”
　　塞琉觉得有些可笑。
　　“大概吧，说不定我回心转意带着你一起跑路呢？”
　　洛伦佐说着也笑了起来，他很清楚这只是一句屁话，现在他们离最近的城镇有着数十公里，即使劳伦斯追不上他们，他们也会被冻死在暴雪里。
　　这是洛伦佐精挑细选的战场，打赢了这会是劳伦斯的墓地，打输了就是洛伦佐自己的……塞琉最多算个陪葬。
　　“当然了，或者大家一起死，一起在地狱的岩浆里泡澡？也不知道地狱里的浴池是不是男女混浴啊。”
　　洛伦佐有些向往的说。
　　“我会上天堂的，你这个混蛋。”
　　塞琉怒骂着。
　　可随之而来的就是沉默，风声，引擎的轰鸣声，那钉剑逐渐撕裂车厢的尖啸，还有此刻两人的心跳声。
　　“小夜莺……我需要一支红蔷薇。”
　　洛伦佐回想着故事里的话，他请求着。
　　塞琉是劳伦斯唯一的目标，这是洛伦佐与劳伦斯周旋的资本，寻找反杀的机会。
　　洛伦佐缓缓的抬起了钉剑。
　　“你会恨我吗？塞琉。”
　　“就当欠你的还你了，”塞琉回答，“没有你我会死在高卢纳洛，相较而言我还得感谢你，多亏霍尔默斯先生你，我才能多活这么久啊。”
　　她极力嘲讽，毒舌道。
　　“哦哦哦！那还真是荣幸之至啊！”
　　洛伦佐不要脸的回答着。
　　他的声音很兴奋，但目光却很疲惫，劳伦斯强的离谱，他的双手早已因高强度的剑斗被震的发麻，洛伦佐甚至有些感受不到手臂的存在了，他只能一直保持钉剑在自己的视野内，好以视力判断，自己没有松开剑。
　　“要不要叙叙旧？我看故事里都是这样的，大家互相叙旧告解，然后痛痛快快的赴死。”
　　“需要吗？我还是个牧师来的，死前的弥撒，也是我的职业技能之一啊，虽然一般来说妖魔这种东西不需要。”
　　他继续说着烂话，在胸前装模做样的划着十字，就像舍不得这个女孩去死一样，多说几句，她就能多活几分钟。
　　“我……”
　　塞琉刚想说什么，可被洛伦佐迅速打断。
　　“我以圣父圣子圣灵之名赦免你的罪。”
　　牧师还冲塞琉挤了挤眉头，这么多年过去了，猎魔教团里学到的东西他都没有忘。
　　“唉，毕竟关系户啊，程序就不用走了，我的剑很快，睡一觉就能上天堂了。”
　　听他这么说，塞琉反而被气笑了。
　　“你这算是亲手送我上天堂吗？”
　　“那记得麻烦给个好评。”洛伦佐说，“万一神那种东西真的存在，看到我为他打工效力，杀了这么多年妖魔，他还说不定拉我一起上天堂呢？”
　　就像想到什么见鬼的东西一样，洛伦佐拍着塞琉的肩膀，一副好兄弟的模样。
　　“到时候，大家可以一起在岩浆……啊不，是圣水里泡澡了啊！”
　　欢快的声音逐渐沉没了下去，烂话到此为止了，洛伦佐神情悲肃。
　　最后，他缓缓的站了起来，钉剑悬于塞琉的头颅之上。
　　“其实……没有什么神对吗？也没有什么死后的世界。”
　　塞琉有些天真的问道。
　　洛伦佐木然的点点头，那曾对萨博说的话又复述了一遍。
　　“死了就是死了，没有天堂也没有地狱，仅仅是永远的宁静而已。”
　　他最后看了一眼塞琉。
　　“有些事只有到了眼前你才能做出决定……还有什么遗言吗？”
　　塞琉没有说话，仔细想想自己还真没有什么可以说的遗言，对朋友嘱托的话，未完的理想，亦或是什么不甘。
　　其实到这个时候什么都没有了，她没有什么家人，也没有什么朋友，唯一算得上朋友的猎魔人，还正准备亲手送她上天堂……塞琉什么都想不到，她突然发觉自己如此的孤独。
　　死亡明明是如此深沉与严肃，但在洛伦佐的主持下却显得这么滑稽。
　　她摇了摇头，连告别的话都没来的及说，洛伦佐操起钉剑凶猛的砍下，塞琉闭紧了眼。
　　一时间所有的声音都消失了，整个世界都寂静了下来。
　　震耳欲聋。