第385章 守秘者
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　这是个用来宣布秘密的好时机，在这英尔维格的首都之中，在这王室居住的宫殿之内，阳光落下，所有的事物都金光闪闪的，哪怕洛伦佐穿着可笑的睡衣，此刻也显得神圣非凡。
　　可遗憾的是，这辉煌的光芒温暖不了任何人的身体，他们依旧像被寒风吞噬了一般，指尖忍不住地颤抖，也照不亮那些昏暗的内心，其中蕴含着一个又一个的阴谋与诡计，与那些不可告人的秘密。
　　“黄金黎明……这起源自是一个名为玫瑰十字会的小型团体，由一名为罗森·科鲁兹的炼金术师为首领。
　　他们最初只有数个人，可随着团体规模的扩大，它正式变成了黄金黎明，不过之所以说这些，一大部分也是因为我们维多利亚家对于这一切的认知仅仅限于黄金黎明，至于其前身玫瑰十字会的记载，基本没有，它是否真的存在，也无人知晓。”
　　维多利亚女王缓缓说道，为两人揭开那过去的面纱。
　　“黄金黎明算是有明确记载的、最初的炼金团体，而维多利亚家，也是其最初的成员之一，但随着对于【真理】的发掘，在那遥远的岁月前，黄金黎明内发生了我们尚不知晓的矛盾，但结果我们很清楚，黄金黎明分裂了，炼金术师们不再相信彼此，进入了各自为战的年代。”
　　“维多利亚家回到了曾经的故土，也就是现在的英尔维格，我们利用炼金术换取了财富与权力，并一点点在英尔维格扎根，直到成为了英尔维格的统治者。
　　但一切都是有代价的，作为这权力的代价，我们受到了祝福……与诅咒。”
　　洛伦佐凝视着光芒下的维多利亚女王，他与这个国度的秘密只有一步之遥。
　　“王咒，对吗？”
　　女王摇了摇头，对洛伦佐说道。
　　“王咒只不过是一部分而已，它是代价，而祝福便是你们现在看到的这一切。”
　　“你是指什么？”
　　“还有会有什么……光辉战争中期，旧敦灵即将沦陷之际，可就在这时，就像有神明眷顾一样，我们革新了蒸汽机，熔炉日夜不息，工厂昼夜不停，在钢铁的洪流之下，我们用尽办法打赢了这场绝望的战争。
　　你不觉得很巧合吗？在这危难之际，我们却拥有了逆转局势的力量。”
　　声音依旧是那样的平静，但落入洛伦佐的耳中，却如晴天的雷鸣。
　　“这……便是祝福。”
　　洛伦佐轻语着。
　　在长桌的尽头，女王微微首肯。
　　“没错，没有什么奇迹，又或者说，所有的奇迹，都需要代价。”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　洛伦佐开始有些搞不清楚头脑了，他以为自己足够了解这个世界了，可现在看来，这一切是如此地诡异与扭曲，就仿佛有神之手用力地拨弄着这个世界，正常的人类努力地适应着这疯狂的世界，从而显露出了狰狞怪异的模样。
　　一旁的亚瑟倒没有太大的波动，似乎他早已知晓了这些，但今日再次想起时，他的内心仍有着压力。
　　对于未知的压力，对于未知的敬畏。
　　“黄金黎明分裂之后，出现了不同的分支，有的炼金术师选择将这些知识记录下来，他们在分裂之地建立起了图书馆，看守着这些禁忌的知识，也有的炼金术师选择了离开。
　　有的炼金术师如维多利亚家一样，放弃了对于【真理】的追逐，转而步入了尘世，并凭借着炼金术拥有了超出常人的地位，也有的炼金术师继续追逐着【真理】，他贪婪地游荡在这世界上。”
　　女王讲述着那不为人知的过去。
　　“就这样过去了很久，尘世之上的炼金术师逐渐都消亡了，仅剩的炼金术师们也因这些断代的知识，而困惑不已。
　　我们维多利亚家也是如此。”
　　“那么……所谓的蒸汽机，所谓的祝福是……”
　　洛伦佐发问道，他隐隐地猜到了答案，但在女王亲自认证这一切时，洛伦佐依旧不敢相信这些。
　　“回答这个问题之前，霍尔莫斯先生，我想问你一个问题。”
　　女王凝视着洛伦佐的眼睛，那目光仿佛要穿透洛伦佐的眼球，直达他那阴暗的心灵。
　　“你觉得炼金术是什么？”
　　炼金术是什么？
　　洛伦佐怎么会知道这些，他又不是炼金术师……但是，非要说些什么的话……
　　“一种奇异的力量，超出现有理解的力量。”
　　洛伦佐回答道。
　　“这样吗？我很喜欢现任梅林，因为他给出的答案最符合我的心意，他说炼金术只不过是我们尚未了解的‘科学’。”
　　女王的声音就像木锤，不轻不重地敲击着洛伦佐的胸膛，令心脏难以平静。
　　“所以说，同样是超出现有理解的力量，蒸汽机与炼金术最大的区别，只不过它被我们了解了而已，可以用现有的知识去解释它的原理，而炼金术我们却做不到。
　　那么？是因为炼金术如此地神秘，还是说我们现有的基础知识无法解释这些呢？”
　　对于女王的问题，洛伦佐什么都回答不上来，这已经超出了他的认知范围。
　　“当人面对未知时，人们通常会寻求他人的帮助，可当他人也无法解释这些时，人们便会将希望寄托于一些虚无缥缈的神明，试图用信仰拯救自己……
　　看一看猎魔教团，你们掌握着妖魔的技术，却以神的名义却解释这些力量的原理，而同样是对于妖魔的利用，净除机关却能理性地看待这一切。”
　　女王的话语突然停了下来，她玩味地看着洛伦佐，此刻这个国家里，最为核心的秘密就此向他敞开，如此地突然。
　　看着洛伦佐有些呆滞的样子真的很有趣，女王最后问道。
　　“你应该清楚答案是什么了吧？霍尔莫斯先生。”
　　清楚，洛伦佐当然清楚了。
　　世界被一重重帷幕所遮掩着，将那真实的容貌藏在了面纱之后，洛伦佐已经隐隐地窥视到了那真实的一角。
　　“蒸汽机……不，现有的所有工业力量……这一切的一切都是‘炼金术’，只不过是我们可以理解并能解释原理的‘炼金术’。”
　　心脏仿佛被人握住了一般，洛伦佐甚至觉得自己开始无法呼吸。
　　他的脑海里猛地想起有关福音教会与猎魔教团的一切。
　　远超现代工业技术的缚银之栓，无比神秘的【神眷洗礼】，还有那个犹如神铸的升华之井，这一切的一切勾勒出了一个狰狞的阴影，将洛伦佐完全地笼罩了起来。
　　“黄金黎明分裂之后，随着岁月的变迁，这一切都消磨在了时光之中，也只有像我们维多利亚家这样，统治一个国度的家族，还对于这一切有着清晰的记录，其余的炼金术师都因断代的知识遗忘了这些。
　　光辉战争期间我们试着利用仅有的炼金术去改变战局，但就像你知道的这样，这远超基础认知的力量，根本无法大规模利用，并且在这么多年的岁月下，我们维多利亚家对于炼金术的了解也在不断弱化。”
　　说到这里，女王有些自嘲地笑了笑。
　　“毕竟都当上国王了，谁还在乎这些炼金术呢？实际上维多利亚家内部起初对于这一切不屑一顾，家族成员认为这一切不过是古老的信仰，早该被抛弃的巫术，没有人相信这些东西的真实性，只不过是为了家族的历史而一直保留着。”
　　“直到光辉战争……”
　　洛伦佐猜到了接下来的故事。
　　“是啊，战争来了，绝望里，人们会疯狂地求生，无论代价是什么，尘封的炼金术被再次拾起，可仍无法改变局势，直到我们想起了那些留守在分裂之地的炼金术师们。”
　　英尔维格的土地被硝烟笼罩，高卢纳洛的军队行进着，只要在向前踏出一步，旧敦灵便近在眼前。
　　“这是一次绝望的尝试，我们将那些留守的炼金术师称之为守秘者，他们保管着黄金黎明最为完全的知识，并建造起了庞大的图书馆，我们将希望寄托在了他们的身上，按照家族历史里记录的位置前进。
　　我们不清楚这么多年过去了，他们是否还活着，是否还在坚守着那些秘密……接下来的事我就不清楚了，关于那次旅程家族内没有记录，总之在这之后，改良蒸汽机出现，崭新的工业体系出现在了英尔维格之中，我们打赢了光辉战争，并在西方世界里占据了主导地位。”
　　女王缓缓地站了起来，她身体里发现了金属般的崩鸣声，身体微微摇晃颤抖，但她还是努力地站了起来，与常人无异。
　　“至于这一切的代价，便是王咒了。”
　　面带着微笑，毫无痛苦的神情，不，准确说她已经感受不到痛苦了，为了隐瞒王咒的秘密，女王早已对神经进行切割，并通过诡异的炼金术缓解王咒的影响。
　　洛伦佐能看到了，在那衣裙下，惨白的肢体已经钉满了钢钉与机械，好能让她不用他人的帮助，也能暂时地自由行动。
　　为了将这份秘密隐藏起来，她付出了巨大的代价，去将自己伪装成一个正常人。
　　“我不清楚王咒具体是什么，但可以相信，这是份诅咒，作为那些知识的代价，好在维多利亚家很坚韧，我们还没有因这诅咒彻底死去。”
　　女王走到了洛伦佐的身前，她的身上充斥着死亡的气息，那是王咒的味道。
　　“而接下来这些，便是我们要拜托你的了。”
　　“关于冰海之王的委托吗？”
　　是这份委托，正是因为这些委托洛伦佐才能见到维多利亚女王，也是因为这份委托他被告知这些足以撼动世界的秘密。
　　维京诸国的代价。
　　冷汗漫过了洛伦佐的脖颈。
　　对，维京诸国的代价，这才是维多利亚女王想要的，那么这代价又是什么呢？值得她付出这么多。
　　“黄金黎明分裂之地只在家族的历史中有所记载，它在遥远的冰海之外，我们将那里称呼为世界的尽头，而守秘者与那些藏有知识的图书馆，便位于世界尽头之中。
　　在与九夏做交易前，我们曾数次再度探访那里，结果都一无所获，就仿佛这些只是神话传说而已，并不是真实存在的。
　　但我们都很清楚，他们是存在的，只是因为某种原因，不愿再与外界有所联系。”
　　女王解释道。
　　洛伦佐依旧是故作冷静，但内心里已经掀起了滔天的巨浪。
　　北方，为什么也是北方？
　　洛伦佐想起了那个流传在福音教会内的传说，最初的圣徒们不忍黑暗的残忍，前方北方的应许之地，取回了驱逐黑暗的《福音书》与《启示录》。
　　同样是起源于那片冰冷的北方，难道福音教会的起源与分裂的黄金黎明有什么关系吗？
　　灰蓝的眼眸强硬地抬了起来，他直视着眼前的女人，等待她给出最后的答案。
　　“通往世界尽头的航道必定要经过维京诸国，他们并不清楚这一切的存在，但毕竟也身处于北方，他内部多多少少也有了关于守秘者的传说，无论他们知晓了多少，我们要确定守秘者的力量不会外泄出去。”
　　“所以维京诸国的代价，便是冰海的航道，对吗？”
　　“所有人都觉得那里是死寂的荒芜，但只有我们清楚，那里是藏着世界上最珍贵的知识，他们能改变这世界一次，就能改变第二次，第三次。”
　　她的声音变得冰冷了起来。
　　洛伦佐摇了摇头，突然间秘血在体内升腾，就连一旁的亚瑟也被洛伦佐这突然的异变感到了恐惧，不等任何人反应过来，眼底燃烧起了炽白的怒焰。
　　洛伦佐本身就是最为致命的武器，致密坚固的铁甲沿着手臂覆盖，就像一把凸起的短匕顶在了维多利亚女王的脖颈上。
　　侵蚀在这铂金宫内扩散。
　　“那么，你想做什么呢？陛下，你想从守秘者那里得到些什么呢？”
　　炽白的烈日照耀着女人的脸庞，她没有任何躲闪，直视着那团烈火，哪怕泪水流出了眼角也不移开视线。
　　“这一切我真是太熟悉了，就像福音教会一样，他们利用秘血力量活了下来，可紧接着便想利用这份力量征服世界，而现在，轮到你们变成恶龙了，是吗？”
　　洛伦佐为人类的劣性感到悲伤，致密的铁甲一点点地增生着，就像缓缓出鞘的剑刃。