第386章 战争的开端
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　亚瑟有想过如果带洛伦佐见维多利亚女王会发生些什么，但种种预想里，他都没想过洛伦佐会如此直接地展现着他的愤怒。
　　猎魔人的力量就此展现，暴戾与惊惧，仿佛洛伦佐的体内正有着某种怪物，它在低声嘶吼着，一点点撑爆这凡人的躯壳，从那些破碎的裂痕里看去，能清晰地窥见那涌动的黑暗。
　　亚瑟的第一反应便是制止洛伦佐，虽然两人的力量相差悬殊，但这不是亚瑟畏惧的理由，而正他准备高呼皇家护卫时，女王抬起了手，示意亚瑟停下。
　　没用的，此刻无论是皇家守卫还是亚瑟，在这种局势下都是没有用的，哪怕原罪甲胄们正处于这座宫殿之中，也无法扭转局势的一丝一毫。
　　洛伦佐对于自己的力量有着足够的信任，在取回了权能·加百列之后，他已经意识到了自己的不同，在这种种事件下，他越来越像自己的死敌了。
　　那个被唤作劳伦斯的存在。
　　相应的，他也拥有了足以支持他傲慢的强大。
　　“别着急，亚瑟，我不是还没有死吗？”
　　女王的声音听不出任何的恐惧，她依旧是那从容的微笑，似乎她这个人只有这一种表情。
　　“即使是死，也先让我回答完霍尔莫斯先生的问题。”
　　洛伦佐面无表情地看着她，等待着那个能令自己满意的答案。
　　“其实说什么理想与道义，你都不会信的，毕竟你已经见过太多人性的卑劣了，所以不如讲一些比较实在的地方。”
　　鲜血从锐利的铁甲上流下，在王咒的影响下，她的身体远比洛伦佐想象的还要脆弱，转眼间鲜血便染红了衣襟。
　　一旁的亚瑟什么也没有说，他尊重女王的决意，但同样他也怀着怒火，紧盯着洛伦佐。
　　“霍尔莫斯先生，你知道吗，战争就要来了。”
　　女王这样说道。
　　看着洛伦佐，女王继续微笑地说道。
　　“说到底比妖魔更可怕的便是我们人类本身啊，你太沉浸于妖魔的争斗了，却疏忽了我们人类的本身。”
　　“什么战争？”
　　“第二次光辉战争。”
　　作为维多利亚女王，整个英尔维格最高的统治者，她是最清楚这个世界局势的人，她也能预料到接下来的威胁。
　　“妖魔存在于世界之上，无论是英尔维格还是高卢纳洛，其中都有着妖魔的身影，而我们最近的情报显示，高卢纳洛已经成立了对抗妖魔的机构，并且还与莱柏暗中联合了起来，共同合作开设工业区。”
　　“所以呢？”
　　面对洛伦佐的疑问，女王忍不住地笑出了声，她毫无面对死亡的恐惧，就像她很清楚洛伦佐不会杀她一样。
　　“霍尔莫斯先生，你是个优秀的战士，杀手中的专家，但你不是个聪明的政客，就像你说的那样，在妖魔的诱惑下，我们英尔维格都有可能堕落成邪恶的巨龙，那么其他拥有妖魔力量的团体与国家呢？”
　　升腾的焰火突然一滞，就像某种晶莹的水晶，凝固在了空中。
　　这个世界不止是脚下的旧敦灵，这个世界很大，大到即使工业技术如此地发展，在泛黄的地图上，还有很多的区域是空白的，那是一个又一个的未知，而人类便是被这些数不清的未知环绕着，在其中勉强地存活着。
　　“就在我们谈话的这个时刻，或许就有数不清的人被妖魔杀死，也有数不清的人拾起了妖魔的力量。”
　　声音如同魔咒一般灌入洛伦佐的耳中。
　　“这个世界不止有我们，也不止有一个净除机关，一个猎魔教团，在那无人的黑暗里，有着太多的阴谋与诡计在发酵。
　　就像我们的死敌，高卢纳洛一样，我们现在只是维系着可怜的和平，如果他们想要继续扩张下去，我们之间必定会有第二次光辉战争，而现在已经是备战阶段了。”
　　女王伸出手，一把抓住了那坚固的铁甲，一点点地将那锐利的边缘从自己的脖颈处挪开，洛伦佐毫无反应，只是死盯着她的眼睛，窥视着有可能存在的谎言。
　　“我们可以保证不将妖魔的力量军事化，但谁又能保证高卢纳洛有着和我们相同的想法呢？甚至说如果战争再次爆发，将妖魔军事化的他们击败了英尔维格，那时又有谁能制止住他们呢？
　　追逐力量并不可怕，可怕的是对于力量的滥用，霍尔莫斯先生。”
　　烈焰开始滚动了起来，就像一团涌动的旋涡，光芒一度炽热到了极致，仿佛要将整个区域化为燃烧的地狱。
　　可是它突然熄灭了，洛伦佐眼神重归平静，致密的铁甲也逐一脱落，散落成了一地的尘埃。
　　女王拿起随身携带的止血带，简单地缠绕在了脖颈上，同时她继续说道。
　　“我知道，你可能还是不相信，毕竟这一切都没有发生，只是存在于我的讲述中，但可以知晓的是，高卢纳洛与莱柏的合作愈加紧密了起来，不止他们，周边的所有国家，贸易都在这几年里紧密了不少，他们就像保持着相同的默契。
　　虽然官方还没有明确的表示，但已经有人将这沿着莱茵河而团结起来的国家们称作莱茵同盟。”
　　她的声音顿了顿。
　　“这是个不好的征兆，英尔维格为了应对这潜在的庞然大物，我们联合了其他的国家。”
　　“所以这就是你们为什么大力支持维京诸国的原因吗？”
　　英尔维格那不是慷慨之行，与那莱茵同盟一样，这也是一种政治联盟，洛伦佐只觉得一切令人作呕。
　　女王点了点头，肯定了洛伦佐的话。
　　“可以说，以目前西方世界的局势来看，以白潮海峡为分界，一方是我们英尔维格，另一方便是高卢纳洛了，我们都在急速生长，可是能容纳我们生存的空间只有这些，当我们膨胀到极限时，便是战争的开端。”
　　“我们不渴望战争，如果可以的话，我们希望能尽可能地避免战争的爆发，一旦战争开始，以我们之间的体量，这会是一场无比漫长的厮杀，可在这漫长的争斗里，我有预感，当人类陷入最为深邃的绝望时，便是妖魔重归大地的时候。”
　　一旁的亚瑟看到这一切松了一口气，他朝着女王走去，同时对洛伦佐说道。
　　“又或者，以一种极为迅速的方式终结战争，而这需要守秘者们的知识……再一次的工业革命。”
　　这便是理由，寻求知识的理由。
　　洛伦佐再度沉默了下来，他看了看亚瑟，紧接着又将目光停留在了女王的脸上。
　　犹豫之间，女王的声音再次响起，她很清楚，她必须在这里说服洛伦佐，即使这做不到，至少也要让洛伦佐理解这一切的原委。
　　“更何况，我认为我们的利益是重叠的，霍尔莫斯先生，我们渴望更高的知识，更强大的技术来避免战争的到来，同样的，你不是也在追逐妖魔的根源吗？
　　如果说这个世界上有谁是最了解妖魔的话，那么只有守秘者们了。”
　　无论是英尔维格，还是洛伦佐，无论为了什么样的目的，这条道路最终都指向了守秘者。
　　洛伦佐依旧沉默，鼻尖能嗅到那战火的硝烟。
　　战争是注定的，这一点洛伦佐很清楚。
　　可是令他感到不安的是战争中有可能发生的事。
　　死亡，绝望，动荡，背叛。
　　这是多么完美的养料，用来滋养妖魔的邪异，而如果高卢纳洛真的在最后将妖魔进行了军事化……
　　洛伦佐有些不敢想象了，那未来的一幕了，但他也同样怀疑着眼前的女王，自己身处的英尔维格。
　　长久的沉默后，洛伦佐再度开口了。
　　“这份工作我承接了，我也希望这一切如你说的那样。”
　　洛伦佐向后退去，他紧盯着女王重复着她之前说过的话。
　　“追逐力量并不可怕，可怕的是对于力量的滥用。”
　　“能得到你的信任是我们维多利亚的荣幸。”
　　女王对于洛伦佐的行为没有丝毫的愤怒，反而面带笑意地回答道。
　　洛伦佐是不可割舍的力量，他就是一具可以自由行走的人型原罪甲胄……不，不止如此，只要利用得当，洛伦佐一个就是一支军团，但遗憾的是这支军团并不忠于英尔维格，他只忠于自己的利益，自己的目标。
　　对于这些洛伦佐并不领情，他神情带着几分空洞，毫无情感地说道。
　　“别这么着急答谢我，陛下，请记住你说的话，但也请你记住，如果有一天，你们也试着去掌控那些不该掌控的力量，试图将这个世界带入歧路，我会让你们付出代价的，相信我，我能做到的。”
　　心中的怒火一直燃烧着，那来自旧教团的愤怒，圣临之夜的咆哮。
　　洛伦佐·美第奇曾试着相信人类，但他却被那些人的欲望吞食，他们不在乎什么妖魔的根除，也不在乎什么信仰的坚定，他们只在乎自己的地位与权力，只在意自己能高高在上地俯瞰着这个世界。
　　总有些理由驱使着洛伦佐，让这个几分神经质的家伙变成恶魔一般的恐怖存在。
　　这就是那个理由了。
　　“如果能有人监督我们的话，那更好，力量是诱人的，它会把我们扭曲成可怕的样子。”
　　女王最后说道。
　　谈话结束了，洛伦佐阴沉着脸走出了铂金宫，门外早已布满了皇家守卫，当秘血激起时，那汹涌的侵蚀便如警铃一般敲击在了每个人的胸膛上。
　　他们抓紧了武器，怒视着洛伦佐，可洛伦佐不在乎这些，他甚至没有看这些，从另一个皇家守卫的手上接过了自己的武器，他大步朝着外界走去。
　　没有人来阻挡他，也没必要阻挡他。
　　离开了那庄严氛围，再度融入热闹的市区当中，洛伦佐拐进小巷的角落里，阴沉的神情突然垮了下来。
　　他急喘了几口气，睡衣下，冷汗已经浸透了布料。
　　真没想到自己能安然无恙地走出来，对于女王的奇袭是一个极为危险的行动，在做这一切时，洛伦佐表面上无比愤怒，可内心里也带着忐忑，他不清楚女王接下来的态度会如何，是继续和自己谈，还是一声令下，三千刀斧手冲入铂金宫内。
　　好在后来发生的事都没有超出洛伦佐的掌控，他的内心也泛起了波澜，有想过世界局势会很糟糕，但没想到暗地里风云涌动的这么剧烈。
　　眼前的和平不知道还能维系多久，他也不清楚这份工作最后会将故事导向什么方向。
　　可至少，洛伦佐成功了。
　　洛伦佐是个疯子，但他是个理智的疯子，他会做出超出常理的行动，但这一切的行动都是有其目标的，而不是一味地疯狂。
　　他微微闭上了眼睛，黑暗里，在离洛伦佐不远的黑暗里，有一个又一个的火光亮起，如同海岸的灯塔。
　　信标种下了。
　　这才是洛伦佐刚刚那些行动的最终目标。
　　洛伦佐的所言所行都有着更深一层的目的，他不止是在质问维多利亚女王，他要做的是用一种看似合理的方式让自己的秘血沸腾起来，一个不会引起任何人警觉的方式。
　　这是一次完美的表演与欺诈，洛伦佐成功地骗过了所有人，秘血升腾的那一刻，洛伦佐的侵蚀扩散到了维多利亚女王的身上，在其身上种下了导航的信标。
　　现在这成了洛伦佐的底牌之一，也正如洛伦佐说的那样，他没有说假话，从那一刻起他便具有了【间隙】入侵维多利亚女王的能力，他可以轻易地杀死被重重保护起来的女王，也能神不知鬼不觉地入侵她的思绪。
　　还有……还有那些被称作守秘者的存在，洛伦佐不清楚女王讲的故事里有多少是真实的，多少是虚假的，但至少这一刻，这所有的秘密在此刻可以被洛伦佐轻易地得到。
　　这是一种奇妙的感觉，恍惚间洛伦佐甚至觉得自己成为了高于人类的存在，就像某种行走在世间的神明、悬挂在每个人头顶之上的利剑。