第286章 重整旗鼓
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　洛伦佐缓缓地睁开了双眼，灰蓝的眼眸此刻显得有些空洞无神，他靠在那偏在一边的衣柜上，叼着尚未燃尽的香烟。
　　他没有说话，四周安静得不行。
　　赫尔克里没有说话，他有些不敢打破如今的寂静，看着失魂落魄的洛伦佐，此刻他就像一个死人一样。
　　不知过了多久，洛伦佐那僵死的躯体终于有了微微地动弹，他试着坐起来几分，紧接着把烟头吐在一边。
　　记忆宫殿内的时光看似漫长，可实际上只过去了不到数分钟而已，身上那些自残的伤痕在这短短的时间内已经开始自愈。
　　洛伦佐呆呆地举起手，看着带着污血的手掌，视线有些错乱，仿佛此刻他还握着钉剑，披着铁甲，耳边尽是那妖魔的嘶吼声。
　　突然间所有遗失的情感似乎都回归到这具躯体之中，冰冷的脸上有着些许的悲伤。
　　他开始理解047的那句话了，无论洛伦佐·霍尔默斯究竟是谁，正如047那时说的一样，他很悔恨。
　　“此刻那些熟睡的猎魔人们，终有一天他们会痛哭流泪，他们会认为自己受到了诅咒，未能在这里与我们一同赴死……”
　　他轻语着。
　　洛伦佐很后悔，后悔自己为什么没有与他们一同赴死，为什么自己没有死在圣临之夜中，说到底如今对妖魔的愤怒，也不过是出于那时的愧疚吧。
　　虽然猎魔教团的时光总是伴随着危险与杀戮，可对于洛伦佐这算不上短暂的人生而言，他感受到的大部分温暖都来自于那段不美好的时光里，可现在这一切都化为了虚无。
　　他的朋友都死了，旧教团也湮灭在了历史之中，在那一夜里所有的故事都得到了终结，而洛伦佐就是一个侥幸活下来的幽魂，失魂落魄地游走在这世界上。
　　这不是幸运，而是诅咒，他是唯一的悼亡者，承受着那唯一的悲伤，再也找不到可以回去的地方。
　　他悲伤着，也愤怒着，他的朋友因妖魔而死，所以他要摧毁所有的妖魔，这一切的错误源于那人性的贪婪，所以他要根除所有人对那禁忌的企图。
　　正因如此洛伦佐开始追逐死亡，追逐危险，将所有的怒火倾注在这邪异之上，渴望着那同样的荣光之死。
　　“你还好吗？”
　　赫尔克里的声音响起，他颤颤悠悠地问道。
　　很显然赫尔克里掌握了关于这座城市绝大部分的秘密，可对于那深邃的人心，他的目光终究是难以企及。
　　他不明白洛伦佐为什么会变成这个样子，但又隐约能感受到那相同的情绪。
　　洛伦佐冲他露出了一个难看的笑容，他就是这样，看起来要倒下了，但总能狼狈地爬起来。
　　“虽然……虽然有点不愉快，但确实得到了一些有用的情报。”洛伦佐说。
　　在那被遗忘的大门之中，洛伦佐得到了关于圣临之夜爆发时的记忆。
　　洛伦佐在仔细思考过去之前，每次回想起圣临之夜，他总会模糊的记起一个事件的轮廓，就像伪装一般，骗过了他自己，可这一次的记忆无比清晰，但问题紧随而来。
　　在那捍卫天国的记忆中，洛伦佐没有看到自己，没有看到所谓的042。
　　是这样的，从起始到结束，洛伦佐都不曾发现名为042的存在，全程他都是在以047的视角去观察这一切……又或者说自己的视角，他自己便是047，他亲身经历了这一切。
　　虽然很不想承认，但这是事实，那段记忆是属于047的，自己不知为何得到了那段记忆，或者说，两者反过来。
　　随着谜团的清晰，越来越多的秘密又展现在了洛伦佐的眼前，正如他曾隐约感受到过的那样，这个世界远比他想的要复杂怪异，如今人类所做的一切只是在维系着那脆弱的平衡。
　　似乎清醒了许多，洛伦佐慢慢地站了起来，他看向另一个房间，从那窗外看去，朦胧的雨幕依旧在覆盖着整个旧敦灵。
　　虽然已经在旧敦灵度过了很长的时间，可洛伦佐依旧难以适应旧敦灵的雨季，通常它会连绵不绝地下几个星期，滴落的声响如同烦躁的鼓点，敲击在人的心神之上。
　　“我需要一套新衣物。”洛伦佐说。
　　赫尔克里一怔，紧接着问道，“你要离开了吗？”
　　“是啊，我不能消失太久，不然会让他们以为我逃了……我可不会逃。”
　　洛伦佐说着，毛丝鼠正巧从他的脚边经过，那满是污血的手用力地在它身上狠狠的摸了一把。
　　波洛显然没想到洛伦佐这突然的行动，紧接着干净的皮毛被洛伦佐当抹布一样擦了擦，大老鼠生气地发出轻微地叫声。
　　洛伦佐没有去看乱叫的波洛，这就像对小动物做的恶作剧一样。
　　没过一会赫尔克里为他准备好了一切，洛伦佐穿上了一套深灰色的衣服，携带的武器藏在大衣下，戴着一顶黑色的毛毡帽，投下的阴影挡住了他的面容，只能隐隐感受到那阴影下如鬼火般的目光。
　　一瞬间他又全副武装了起来，与刚刚那狼狈的样子相比是两个截然不同的两个人。
　　“所以你不会突然暴毙在某个巷尾吧？”
　　看着推开门扉的洛伦佐，赫尔克里忍不住地问道。
　　洛伦佐撑起黑色的雨伞，他显得与这个世界格格不入，就像降世的死神。
　　“谁知道呢？反正人终有一死，不是吗？不过……如果我真的死在某个巷尾，那也不错。”
　　洛伦佐显得有些犹豫，但还是说道。
　　“感谢你的援助，赫尔克里，说不定过一阵我还会麻烦你，希望你的劣鼠们能做足准备。”
　　“援助可不是什么做慈善。”赫尔克里说。
　　实际上他与洛伦佐居然有几分相似，洛伦佐追逐着毁灭，而赫尔克里追逐着那些秘密，无论是什么秘密都行，只要是被隐藏起来的未知，都能满足他那病态的需求。
　　“我知道……其实知道那些该死的秘密并不是一件好事，当然你这种人也不可能听我的劝告，如果你听了我的话，便放弃对那些秘密的探求，那就不是你了，赫尔克里。”
　　洛伦佐说道，他很理解赫尔克里的想法，就像他理解他自己一样。
　　劝告对于他们这种人是没有用的，这东西就像诅咒一样，即使是放弃了，它也会在一个雷雨交加的夜里再次找到你。
　　他转身离开，抬起手，摆了摆，似乎是在对赫尔克里告别，模糊的过去逐渐清晰了起来，连带着那些痛苦与怒火也更盛了几分，仿佛有无形的铁锤击打着剑刃，将那些豁口与裂纹重新愈合。
　　大雨落下，帷幕一般隔绝了每一位持伞之人，溅起的雨花浸湿了洛伦佐的衣角。
　　随着雨幕的洗礼，这座蒸汽升腾的城市也变得清晰了起来，那高耸的敦灵塔就在重重建筑之后，洛伦佐能看到数不清的黑色线缆横跨着这座城市，它们纠缠在某座铁塔上，如同编织起来的鸟巢。
　　实际上那大多是电话线，如同蛛网般覆盖着这座城市，这些也算是敦灵计划的遗产，而便是这样的遗产使这座城市从平庸中脱出，变成了每个人都追逐的地方。
　　寒意沿着水汽爬上了洛伦佐后颈，也令他清醒了不少。
　　骑警们披着雨衣在大雨里行进巡逻，在战争飞艇降落后，地面的巡逻力量便加强了不少，一同行进的还有维修队，虽然旧敦灵的发展已经趋近于完善，但面对这样连绵不绝的雨季，整个城市也难免出现问题。
　　如今自己已经完全暴露在了新教团面前，他们是绝对不会放过自己这伪圣杯携带者的……其实洛伦佐自己也不清楚伪圣杯究竟是什么东西，在经历了这些记忆上的混乱后，他甚至不确定华生是否真的存在。
　　那一夜真是有着太多的秘密与疑点，即使过了这么多年其余波依旧在干扰着这个世界。
　　不过比起这些洛伦佐更好奇的是，接下来新教团会做出什么事来针对他，这里是旧敦灵，虽然净除机关也警惕着自己，但至少自己和他们还处于同一阵营，无论出于什么理由他们不会眼睁睁的看着洛伦佐自己被新教团捕获。
　　那么……突袭？
　　洛伦佐突然停住了步伐，站在街头，随意地看向四周，一瞬间整个雨幕下似乎充满了杀机。
　　猎魔人最大优势便是其出色的单兵作战能力，在苏醒秘血前，他们都与普通人无疑，如果那些猎魔人倾巢而出狩猎自己，洛伦佐可没多少存活的可能。
　　他的强大是建立在对抗妖魔之上，而不是猎魔人，那些针对妖魔的技巧一时间都失去了作用，更不要说猎魔人还有着那些诡异莫测的权能。
　　可他们会这样做吗？
　　这样确实有可能捕获自己，但自己也不是什么软柿子。
　　洛伦佐在旧敦灵生活了这么久，远比他们要熟悉环境，只要洛伦佐不在第一时间失去作战能力，他便可以在这复杂的城市里逃窜起来。
　　大型盖革计数器遍布整个旧敦灵，在那窥视者系统下，燃烧秘血的猎魔人简直就是黑夜耀眼的明灯，洛伦佐只需尽全力唤醒秘血，剩下的就看中庭之蛇需要多久才能把净除机关的部队送入战场了。
　　不……净除机关也不是可以绝对信任的，至少目前是这样。
　　人类是如此的顽劣，洛伦佐可不会把希望寄托在任何人的身上。
　　突然黑色的骏马掠过自己的身边，马蹄重重地踏在积水之上，溅起了水花，打湿了洛伦佐的裤脚。
　　那马车就停在洛伦佐的身边，紧接着车门打开，熟悉的人脸出现在洛伦佐的眼前。
　　“你是在散心吗？”
　　伯劳看着看似闲逛的洛伦佐，有些疑惑地问道。
　　“伯劳？”
　　洛伦佐怎么也没想到会以这种情况见到这个家伙，雨这么大，这可不是什么巧合，他是在找自己。
　　“没错是我，你没有出现什么幻觉。”
　　伯劳似乎是在调侃他，紧接着示意他上车。
　　洛伦佐起初有些犹豫，但还是走了上去，没必要担心太多，洛伦佐对自己仍有着自信。
　　“你看起来状态不错。”
　　伯劳从下到上看了一遍洛伦佐，他还记得洛伦佐在会议离去时，那失魂落魄的样子，他本以为这个神经病或许会低落一段时间，可怎么也没想到再次见面他又变回了那充满动力的样子。
　　“你居然不在下城区，怎么事情麻烦到需要你出现了吗？”洛伦佐问。
　　其实可以看得出来，伯劳是这些上位骑士里掌权最多的人，也是最值得信任的一位，如果不是他的精神抗性没有达标，他说不定早就成为了骑士长的一员，可想起梅林研发的三代甲胄，或许这精神抗性在不远的未来，不再是限制他的束缚了。
　　“算是……兼职？”
　　伯劳有些不确定地说着，他也不知道该怎么解释这些，反正他也习惯了净除机关的用人方式，哪里缺人就派人过去。
　　“感谢旧敦灵这该死的雨季，下城区那个地方已经河水泛滥了，道路泥泞的就像沼泽，还有那些奇形怪状的违章建筑，在这大雨下也大多数也垮塌了下去，那里现在乱作一团。”
　　那画面想一想便令人开心，对于伯劳而言这确实值得开心，虽然贵为下城区的管理者，但他可恨透了这个地方，每天都有不同的异乡人引出不同的麻烦。
　　“那些家伙都没时间惹事了，就像落水狗一样，找着避雨的地方，在这大雨结束前他们应该都很安静。”
　　“所以你奉命来找我？而且你看起来找我很久了。”洛伦佐直接问道。
　　伯劳一副“你自己还知道”的表情，紧接着说道。
　　“你还不清楚你自己的定位吗？你现在成了净除机关与福音教会博弈的……棋子，好吧，你可能不太喜欢这个词汇，可没办法，大家都是棋子，那个安东尼神父是棋子，亚瑟也是棋子，大家都被更高一层的棋手所操控。”
　　可能是雨天的寒冷，伯劳不由地拉紧了一下衣领。他讨厌雨天。
　　“当然，你现在也算是那珍贵的财产，只不过我们还不清楚你究竟值钱在哪里，不过嘛，有价值就好。”
　　伯劳有些担忧地说道。
　　“你没有回到科克街121a，我们以为你已经逃离了旧敦灵，或者更糟，比如被猎魔人们围捕，可你现在看起来还不错，那些糟糕的事还没有发生。”
　　伯劳还想絮絮叨叨地说些什么，可洛伦佐就像突然想起了些事，打断道。
　　他带着几分怀疑，问道。
　　“伯劳，你还记得我们第一次见面吗？”