第136章 七丘之所
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　深邃的夜空犹如铁幕，将这座信仰之城彻底包裹，而那沉重的雷鸣之音从铁幕的远处传来，随着时间的推移越来越近，直到跃出那黑暗。
　　那是一匹漆黑的骏马，寒冷的夜里喷吐着白色的雾气，身上披着精致的铁甲，泛着月光，如同黑暗里奔跑的流星，好以此将它从黑暗之中分辨。
　　它一路猛进，最后抵达这城市的中心，视野里扭曲的丛林不断放大，靠近时才发现那是一根根竖起的骑枪，骑士如同铁壁般守卫在那神圣的阶梯之前，无需话语，战马缓缓停步，动物的眼瞳里倒映着那阶梯之后的瑰丽与神圣。
　　神父跃下了战马，脸颊坚硬，如同被雕塑的大理石一般，带着中年人特有的沧桑与坚毅，他没有着急行动，而是将马袋上的火铳与剑取下，按理说武器是禁止靠近这里的，但他拥有着特权，将其插进黑色的教袍里，点点的风雪沾染在那黑色之上，似乎他是刚从雪幕中来。
　　胸前斑驳的铁十字随风晃动，发出银铃般的鸣响。
　　“还好吗？这地方真是越来越冷了。”
　　随着神父的到来，一位骑士走出了队列，头盔上刻印着黄铜的十字剑，剑体上雕满了圣言，将扭曲的怪异钉死，带着神圣的肃杀之意。
　　这是一群圣堂骑士，在圣临之夜事件后他便接手了圣纳洛大教堂的防护，腰间的骑士剑下是现代的精良火铳，近距离下能击穿铁甲。
　　他们看起来是旧相识，流程式的检查了一下神父的身份后，骑士随意和他交谈了起来。
　　“还不错，毕竟是给教皇做事，待遇什么的都是最高，就连那些大人物都对我行礼下跪……还有翡冷翠已经开始下雪了，应该很快就会蔓延到这里，希望你的盔甲下做好了保暖，查尔斯。”
　　神父缓缓的说着，点燃了一根香烟，微微的火光映亮了他的脸颊，光沿着嘴角的伤疤延伸，一直蔓延至了后颈，那是一道致命的伤疤，很难想象这位神父曾遭遇了什么，又很难想象是什么样的执着令他活了下来。
　　“呵，他们敬畏的不是你，安东尼，他们敬畏的是你所代表的教皇。”
　　查尔斯调侃道，他带着沉重的头盔，阴影遮住了他大半的脸颊。
　　虽然是调侃神父，可查尔斯的心里说时却带着敬畏。
　　这里是七丘之所，在这里提到他时没有人会不感到敬畏，就像目睹那烈阳时不自主的闭上双眼一般。
　　那是如同白昼般光辉的教皇，他在圣临之夜的余波中力挽狂澜，将整个福音教会扭回正轨，有人想暗中支配这位地位不稳的教皇，可都被他以雷霆的手段所斩除，整个圣堂骑士团听他号令在一夜之间清洗了一切敌人，违背者被冠以莫须有的罪名钉死在十字上，神权与政权都被他牢牢的握在手中。
　　有人说他是最不像教皇的教皇，神圣的信仰只是他达成目的的手段，也有人尊称他为万皇之皇，历代教皇之中手段最为残忍与迅捷的男人，如果说他任职于福音教会那最强盛的时期，或许整个西方世界早就在福音教会的统治下，甚至说会有洪流般的舰队驶向那神秘的远东。
　　“我知道，要来一根吗？”
　　神父笑了笑，教皇何其神圣，为教皇行事的他，早已感受到了，他拿出烟盒示意，但被查尔斯拒绝。
　　“我还在执勤，没必要给自己找麻烦。”
　　这里是七丘之所，神圣之地，在这里生活总需要遵守一些隐性的条条框框，圣神里带着令人无法喘息的压抑，恐怕也只有那些狂信徒才会在那刺痛皮肤的烈日下心怀感激。
　　“话说……有人说冕下想重建那个东西。”
　　查尔斯的声音突然轻了起来，可即使是这样，在寂静的夜里的他的声音也犹如雷鸣，在神父的耳边无比清晰。
　　一瞬间似乎呼吸都凝滞了起来，盔甲下的气息微微紊乱，当问出这件事时，查尔斯就开始后悔了，眼前那被风雕塑的男人如同寒铁，搅碎心神的目光穿透了甲胄。
　　那是燃烧的一夜，神圣的七丘之所变成了深红的地狱，仿佛神明与恶魔正在此处交战。
　　当时自己仅仅是一名见习骑士，只能看到数不清的圣堂骑士涌入了教堂之中，可后来查尔斯再也没见过他们，甚至连尸体都没有，就像凭空消失了一般，被所有人遗忘。
　　他一直对于那一夜的梦魇充满好奇，有人说那与教会的一个神秘机构有关，也有人说它自那一夜后便解散了，可近些时还有人说新教皇决定将其重建。
　　可无论情报的真假，这都不是查尔斯该知道的，如果现在安东尼不念旧情将自己判为异端他都不会感到意外。
　　粗糙的大手放在了他的肩上，神父的声音响起。
　　“查尔斯你问这些就不算找麻烦吗？”
　　神父的眼神冰冷，但没有多做什么，只是在他耳边告诫道。
　　“查尔斯，有时候当个什么也不知道的傻子也没什么不好的，至少你能够活下去。”
　　神父笑试着微笑，但脸上那狰狞的疤痕似乎破坏了他的神经，只有半张脸在微微抽动，比起微笑反而带着一股令人发寒的可怕。
　　“别想这些了，查尔斯，这是为你好。”
　　那狰狞的微笑依旧。
　　“我……我可求求你别笑了，赶紧进去吧，别让我们的冕下等急了。”
　　查尔斯楞了一下，随后就像什么都没发生一样，开玩笑似的和神父说道。
　　他已经记不清安东尼正常时的微笑了，只依稀记得那感受就像和煦的阳光一般，可现在他和一头狰狞的恶鬼无异。
　　记得最初时神父与他也是同一批的见习骑士，可随着时间的推移，神父会成为了教皇的左右手，可自己依旧仅仅是个守卫，本来有时候会感到些许的不甘，可在神父那句话说出后，查尔斯突然释然了。
　　做个什么也不知道的傻子也挺好，至少不会活的像神父那样孤僻与可怕，自己的家里还有妻儿，查尔斯可和那个没人爱的神父不一样。
　　他让开了道路示意神父前进，铁甲的骑士组成墙壁出现了一道缺口，缺口之后是一重重的阶梯，视线随着阶梯向上，一直延伸到那最高处，半隐于那黑暗之中的庞大建筑，它是如此的宏伟，那漆黑的剪影仿佛是有巨大的怪物正趴伏在大地之上，难以想象它苏醒的那一天。
　　有人将这道通往圣纳洛大教堂的阶梯称为天国之路，起初神父并不懂这是为什么，但他真正来到这里时，随着迈步走上那阶梯时，他反而理解了。
　　随着一步步的上升，布满尘埃的世界被抛之脑后，寂静之中传来那悠扬的圣歌，巨塔般的白色建筑逐一走出黑暗。
　　建筑的外层刻画着鬼神的浮雕，想必当时雕塑之人一定也是惊艳之辈，那些鬼神在月光下仿佛有着生命一般。
　　最上方是宏伟的天国与天使们，沿着墙体向下雕塑的风格逐渐改变，从柔美的线条变得凛冽，天使们浴火踏入凡世的战场，墙底的边缘是数不清狰狞的手臂，石雕上染着泥土与青苔，被那从天国掷下的火矛钉死在深渊之中。
　　白色的大理石泛着光，就好像这幕战场是实际发生过的一般，可有神迹般的力量将它们封死在石砖之中，最后垒砌起这凡世的天国。
　　神父的情绪不自主的庄严起来，心怀敬畏，迈过了最后一层阶梯。