第203章 战栗之雾
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　那是难以形容的诡异与惊惧，仿佛世间所有的作呕之物都在此刻汇聚在了一起，缓缓蠕动，释放出妖异的啼哭。
　　难以形容之物的身上刻画满了惊骇的符号，它们从迷雾之中而来，不断的靠近猎魔人们，它们追求的是绝对的死亡，万物的寂静。
　　坚毅的心被微微撼动，在教团的教导之中，042将所有的异常归于妖魔，可现在这不是源自妖魔的力量，而是另一种未知。
　　因未知而恐惧。
　　猎魔人们先是神颤，但还是缓缓的握紧了钉剑，目光凶恶，炽焰的怒火燃烧。
　　他们之所以与常人不同便在于此，他们是猎魔人，技艺精湛、残忍冷酷的狩魔之人。
　　怯懦、怜悯、懦弱……他们抛弃了人类的所有劣性，以绝对的理智行走在绝望的战场之上。
　　“我们四面受敌，却不被困住，心里作难，却不至失望，遭逼迫，却不被丢弃，被打倒了，却不至死亡。”
　　016低声祷告着，那女声清冽，似乎是黑暗里唯一的光。
　　下一刻猎魔人们势做猛虎，一跃而出。
　　042冲在最前方，他没有直视那些妖异之物，而是用视线的余光观察着它们的位置，有着甲胄保护的他，可以豁免大多数的攻击。
　　钉剑荡起，带起铺洒的血幕。
　　弩箭刺破雾气，一发接着一发，灰雾中铸就银色的光轨，在这之中011也没有停下，与042那种战车般的推进不同，他轻盈的就像一片羽毛，混乱之中，数不清的刀光落下，但却擦着他的身体而过。
　　他握紧钉剑，伴随着与那些妖异之物的擦肩而过，钉剑在其上留下残忍的伤口。
　　尚达俸在庇护着他，未来已经在其眼中注定，死亡的交错间，找到那生存的路线。
　　042的攻势狂热，毫不在意敌人的攻击，只见那些危险的尖刀落下，也仅仅是在甲胄上炸裂出点点的星火，他回转着砍击，同时甲胄的硬质在沿着手臂向着钉剑之上增生。
　　敌人不是妖魔，钉剑之上的圣银不再具有那针对性的压制力，那么他要做的便是增加杀伤范围。
　　其实梅丹佐的力量最适合在正面战场之中，在甲胄的保护下，他们是最强大的突进着，无论是箭矢还是弹丸，都难以将他们击退。
　　漆黑的硬质包裹了钉剑，并且不断增生延长，将钉剑的尺度再次拉长，如同大剑一般。
　　042用力挥起，轻易将眼前的敌人斩断，鲜血狂涌。
　　本质上来说，梅丹佐的权能并非是铸就甲胄，而是在体表产生如甲胄般坚固的硬质，而且它还会随着躯体的延伸一定程度上的蔓延。
　　温和的呼吸从面甲下溢出，散发出淡淡的白雾。
　　大剑与常规的剑刃不同，它尺度巨大且沉重，不易携带，但却有着十足的威慑性，当然面对这些疯狂的怪物，威慑性已经没有什么必要了。
　　在这种常人难以驾驭的武器之下，常规的冷兵器会被其轻易的压制，甚至说击断。
　　042现在只需要增大杀伤面积与杀伤效率，而现在这漆黑的大剑在混战中占据绝对的优势。
　　只见他慢慢挥舞起了大剑，就像人们常调侃的那样，剑刃的风车缓缓的转起，速度并不快。
　　可这正是042最为具危险性的时候，有扭曲之物发起了攻击，042没有看它们，仅凭着战斗的直觉，挥剑的速度突然加速。
　　缓慢的风车仿佛被狂风托举了起来，肉眼可辨别的剑刃迅捷成漆黑的残影，在瞬息间斩下。
　　这其实是一种防守的姿态，剑士缓慢的挥动着大剑，威慑敌人的同时，也可以在敌人进攻的瞬间加速强攻，亦或是格挡反击，可这对042而言都不需要，有甲胄保护的他根本不需要任何防守，他只需要进攻，不断的推进。
　　化身为噩梦般的风暴，剑刃如同绞肉机般将血肉斩落。
　　这是恐怖的绝景，他不断压缩着敌人的活动空间，虽然没有刻画上那使观察者感到压力的符号，但042那凶残之势已如同妖魔。
　　就像之前的战斗一样，战局一开始就是一边倒，任你如何恐怖，当面对上绝对理智的猎魔人时，那引以为傲的惊骇也失去了作用。
　　伴随着大剑的斩下，鲜血抹去了符号的印记，那些难以直视的妖异也露出了原型，正如042预想的那样，是这里的居民，或者说终末结社的信徒们。
　　拭去了符号，也抹去了恐惧的衣袍，016从042的一旁越过，两把银亮的短剑接连闪烁，与一味追求杀敌的011与042不同，她想的要比他们更多。
　　或许是拉斐尔权能的因素，这让016隐隐猜到了这山谷镇的真相，她需要在这些人的身上做些实验。
　　她的身影灵动，在地面上滑铲又跃起，割断了人们的肌腱，插入关节的缝隙处，使他们丧失行动能力。
　　就像一位优秀的医师，在制衡敌人的同时也不令他们死亡。
　　这些人或许是那虔诚的信徒，毫无畏惧的意味，即使042如此压制之下，依旧不断的涌上，刀光剑影之中有诡异的力量涌动，突然骤起。
　　仿佛是蜂鸣般，尖锐高频的声音在脑海里鸣响，042挥剑的手慢了一步，连绵不绝的剑势中断，人们蜂拥而至。
　　或许是预料到了这异常，011在关键的时刻拉开了距离，可这剧烈的刺痛也令他不禁有些震慑。
　　016倒没有受到太大的影响，她反而在这短暂的阵痛中似乎发现了山谷镇的真相。
　　有人挥起锈迹斑斑的刀刃，但在与016直视的那一刻停顿，她说道。
　　“让开。”
　　她甚至没有躲避，炽焰的眼瞳缓缓凝为实质，如同发着光的镜面，其中倒映着那布满符号的脸颊。
　　刀刃未能落下，那人仿佛僵住了一般，他傻愣愣的看着016，在他的眼里，本就扭曲的世界变得愈发狰狞，016的身体开始扭曲，朝着人类无法承受的恐惧开始行进。
　　他幻听到无数细密的声音，它们交错鸣响，仿佛有古老者，伏在他的耳边轻声细语，诉说着凡人不可聆听的秘密。
　　剧烈的痛苦源于脑海，随后鲜血从他的耳鼻之中涌出，最后整个眼球充血，流下血泪。
　　对死亡的狂热之火被扑灭了，那人似乎突然意识到了这一切的荒唐，失神之后便是恐惧，他发出凄凉的惨叫声，摇晃着后退。
　　可没有悔过的时间，他的意识开始溃散，肉体上没有受到什么攻击，但精神在那短暂的对视之中已经千疮百孔，无尽的噩梦将他的意志彻底摧毁，他直挺挺的倒了下去。
　　看着那倒下的尸体，随着鲜血将符号洗去，那诡异的感觉在一点点消退。
　　可这还不够，016敏锐的察觉到还有什么东西在干扰着自己，从进入山谷镇起便一直在自己身边。
　　她似乎想到了什么，看着四周，短暂的失神后便是自嘲的笑，仿佛是在笑自己连这种事也没想到一样。
　　“速战速决吧，042，我知道问题出在哪了。”
　　016冲着那混战的中心喊道，手弩接连射击，将那些准备的活口射杀，此刻在她看来这些都不重要了。
　　故事之外，四人遥望着那血腥的杀戮，一切都要抵达结束了。
　　“她一直都是最聪明的那一个，优秀高效，虽然042为小队的主导，但真正的大脑是她。”
　　洛伦佐看着灰雾之下那熟悉的身影，有些缅怀的说道，他还是很怀念那段时光，虽然福音教会傻逼，但至少他的同伴们不是，虽然喜欢杀妖魔，但大家都是好人，可爱极了。
　　“伟大的霍尔默斯也会承认别人的才智吗？”红隼调侃道。
　　“当然，我从不吝啬对优秀之人的赞美……蠢货例外。”
　　洛伦佐毫不留情的说道。
　　“那问题出自于哪里呢？”知更鸟问道，他对于山谷镇的一切都很好奇。
　　不是异常的异常，即使是净除机关似乎也没有遭遇过这些。
　　“它一直都在……一直都在影响着我们，从我们进入山谷镇时，便开始了。”
　　洛伦佐与故事中的016异口同声道。
　　故事的内外，不同的目光注视着他们。
　　016缓缓的抬起了手，似乎是想要触摸这灰雾一般。它笼罩在这山谷间，浓重无法驱散，无处不在。
　　“是雾气，这些雾气才是影响的根源。”
　　016说出了她的推断。
　　如果说有什么东西一直存在并影响着他们，那么便只有者诡异的灰雾了。
　　“可我没有察觉到异常。”011说。
　　“对，这便是它的诡异所在……我们都被自己的常识误导了，”016说，“还记得我总为你举的例子吗？042。”
　　042将最后一人斩杀，立于尸骸之中，可他没有回答016的话，沉默着。
　　“042？”
　　011试探的喊道，但手却不由的握紧了钉剑，紧接着尚达俸预见了。
　　042的身影摇摇晃晃，似乎在承受着某种折磨一般，伴随着血气的翻滚，那些鲜血的气息也溢散进了雾气之中，加重了诡异的力量。
　　016当即做出了判断，没有后撤，反而向着042靠近，在042还没有做出多余的动作前，狠狠的按住了他的面甲。
　　“看着我。”
　　她吼道，紧接着吼声转为轻柔的平静，诡异的世界开始变得安详，仿佛置身于摇篮之中一般，042紧盯着那炽白的眼眸，紧绷的情绪逐渐停歇了下来，如同浸泡在温暖的海水之中。
　　权能·拉斐尔。
　　编织虚妄迷幻的世界，可当你迷失在其中时，幻觉也会变成真实的世界。
　　在016的注视下，042那被鼓动的心逐渐平和了下来。
　　“所以我说你很有当医生的潜力……不过是心理医生。”
　　042从那平静的幻觉中脱出，在这极端压抑的环境之下，016所创造的幻觉可以很好的舒缓那紧张的情绪。
　　不过042还是有所警惕，他知道这个权能的极致能做到何种程度，在那错乱的幻觉之中，迷失的人会失去自我，甚至说被植入虚假的记忆，陷入无止境的疯狂。
　　“我觉得也是，这种力量对于这些疯子而言，没有什么太大的效果。”
　　一个已经疯了的家伙又会疯狂到什么程度呢？
　　016扶着042，战斗之后的疲惫与雾气那诡异的压迫，令042短暂的失神，虽然以猎魔人的心智不会就此沉沦，但接下来的一切都是未知，016得保证小队不会出问题。
　　“你说的雾气究竟是怎么回事？”
　　011在一旁问道，他也开始怀疑这一切。
　　在那尸堆之中，淡红色的气体从鲜血之中溢出，与雾气混合在了一起。
　　“我不清楚，但可以肯定的是问题一定是出在雾气上，只有这个东西能时刻影响着我们，毕竟大家都需要呼吸。”
　　016说道，走到一具尸体旁，她没有移开视线，反而直接看向那布满符号的脸颊。
　　用绝对的理智看待未知的事物，不受神秘的影响，以冰冷的条例将其解释、引导。
　　“我们都被误导了，身为猎魔人的我们，将所有的问题归咎于妖魔，却没有想过，不属于妖魔的力量。”
　　016低下身，她用手指擦起了些许的鲜血。
　　看到她的行动，042警惕的说道，“你要做什么？这可能有毒。”
　　016显得很无所谓，“我们的秘血就是最剧毒的事物，况且我需要证明我的猜测。”
　　她舔食了一下手指上的鲜血，混乱憎恶的感觉奔涌而至，那是更剧烈更清晰的感觉。
　　作为幻术的大师，016很清楚这诡异的感觉是什么，她也开始知晓为什么猎魔人最开始没有判断出的原因。
　　“有时候我们的过于强大也不是一件好事。”
　　她看着那灰雾说道。
　　“这血液里有致幻的成分……这一切都说的通了。”
　　“致幻？”011也意识到了问题的所在，当未知变成已知，你会惊奇的发现这一切是如此的简单。
　　“没错，致幻，大剂量的吸食致幻物质，过量的堆积在血液之中……是这些一直影响我们的雾气，致幻的雾气。”
　　016说着看向了那朦胧的雾气。
　　011和042的目光一下子警惕了起来，那么说着一切的根源便是眼前的雾气，吞噬了一切的雾气。
　　“对，这些人，山谷镇里的所有人都活在高浓度的致幻剂里，要是不疯反而奇怪了起来，这也是我们察觉到异常的原因，我们也在受这致幻的影响。”016说。
　　“可我们没有强烈的幻觉。”011问道。
　　“你以为猎魔人的体质是什么？”016毫不客气的说道，“强大的体质也令我们迟缓了起来，这些稀释在雾气里的致幻成分一时间难以对我们产生幻觉，但却能使我们微微动摇，就比如那些符号。”
　　目光落在那些惊惧的符号之上。
　　“这个符号只是引导恐惧，是这细微的致幻令我们的产生了撼动，甚至说是这山谷镇内的一切都在将理智的生命引导向恐惧的毁灭。”
　　环顾着那灰色压抑的世界，一切都是如此的诡异。
　　“我们得找到那个东西……”016有了目标。
　　“什么东西？”或许是受到的影响比较重，042有些跟不上016的思路。
　　“总得有什么东西造成了致幻成分的扩散，对吧？如果不是妖魔，那么一定是终末结社在做些什么。”
　　016继续说着。
　　“他们人为的制作了一个大型的幻境，是啊，在这致幻的作用下，天堂与地狱都变得轻易抵达，只要有些许的符号的引导，便能将理智引向疯狂……他们一定是在做什么，从而制造出这片浓雾。”
　　这笼罩了整个山谷镇、无处不在的战栗之雾。