第202章 被曲解的未知
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　在这复杂的且妖异的山谷之中，042终于找到了些许的线索，016与011警惕在四周，他们不畏惧敌人，他们只是担心不能在混战中保护这个男人，毕竟他是目前唯一可以交流的对象了。
　　这个疯狂山谷之中仅有的理智。
　　042从腰包中取出了一支药剂，这或许能帮到这个奄奄一息的男人。
　　可能是之前遭遇了莫大的痛苦，男人对于042暴力的注射并没有什么反抗的动作，就像死人一样瘫在地面上，只有微微起伏的胸口，宣告着他还没有死亡。
　　时间一点点的流逝，药剂起效了，男人的呼吸剧烈了起来，这令他好了很多，浑浊崩溃的目光看着冷酷的猎魔人们。
　　“你……你们是谁？”
　　他的声音里带着惶恐。
　　042此刻被甲胄覆盖，漆黑的面甲之下闪动着火光，在这压抑的环境之中，给予人的只有未知的恐惧。
　　“来救你们的人。”042简短的回答着，“所以告诉我，这里究竟是怎么回事？”
　　男人似乎根本没有听042的话，他语速飞快，仿佛是有什么东西在追逐着他一样。
　　“陌生人……陌生人！”他的声音尖锐了起来，这让042显得很不悦，他不希望有些奇怪的东西被男人的声音吸引过来。
　　“你们……是从外面来的？”
　　恐慌的眼瞳不断的扩大，将仅有的眼白逼退到眼球的边缘，整个眼眶仿佛要漆黑了下来。
　　“外面？”042听着他的话，接着点了点头，肯定这一点。
　　可看到042的肯定后，男人反而更加疯狂了起来，他试着挣扎，可却被042有力的大手死死的扼住。
　　“你们是恶魔！是恶魔！果然净土已经沦陷了！”
　　042狠狠的捂住男人的嘴巴，尽可能让他小声些。
　　很好，猎魔人工作中最麻烦的一步到了，常人在面对极端的恐惧之后便是疯狂，而通常在这些疯子的嘴里，想要查到什么情报会十分困难。
　　042没有安抚男人，反而脸露凶恶，他架起钉剑恶狠狠的说道。
　　“没错，我是恶魔，你们最后的净土已经被我攻陷了……但只要你回答我的问题，我会允许你活下去，清楚了吗？”
　　“不不不……”
　　男人哀嚎着，可042根本不客气，钉剑微微下划，在那本就千疮百孔的身体上，又留下一道浅浅的伤口。
　　“当然你也可以拒绝，但等待你的会是最残忍的刑罚。”
　　011似乎有些不认可042的做法，但他关心的不是恐吓男人的问题，而是担心042把目前这唯一的线索吓死了。
　　可显然，这个男人的意识力还行，又或者说他的求死欲令他暂时控制住了恐慌，他剧烈的呼吸着，用尽全力稳定自己那几乎要爆炸的心跳。
　　停顿了很久之后，被按在地上的他，艰难的点了点头。
　　“很好，那么第一个问题……在你眼里，外面的世界怎么了？”
　　042从一个侧面的角度问道，他需要了解这个男人眼里的世界。
　　“毁灭了……彻底毁灭了，那些恶魔们终于逃出了牢笼，将凡人的世界彻底摧毁。”
　　猎魔人们互相对视了一下，世界的毁灭，看起来像终末结社能说出来的话，整个山谷镇基本可以确认是处于终末结社的掌控中。
　　可问题是众人那诡异的压迫感源于哪里？与侵蚀相似，但又不同，不断加重着心理的压力。
　　“那么为什么又说净土已经沦陷了？”
　　“因为……因为它们来……到处都是……”
　　男人的话语带着癫狂，难以分辨。
　　不过看起来这并非什么净土之言，人们不是进不来，而是进来的人们基本都被他们杀害了，看起来整个山谷镇与世隔绝的原因也找到了，不仅仅是地势的问题，他们被终末结社控制了，那群神棍将这里从现世的社会从剥离，在这里建立了一个残忍的净土。
　　“你们不惧恶魔们，那么……”042看向另一旁被他杀死的尸体，“为什么还要有杀戮。”
　　终末结社追求的就是死亡，所有事物的毁灭，最终的虚无。
　　因此与其有关的一切最终都会走向死亡，可042需要知道他们此刻的这些死亡是要做什么，是否与某个猎魔人尚不了解的未知力量有关。
　　“我们会死，都会死，但要死在这里，只要经过仪式，我们会荣升天堂。”男人的声音呜咽，甚至有些难以分辨。
　　“也就是说经过某个见鬼的仪式，你们的灵魂就能荣升天堂？”
　　042有点没想到会是这样。
　　“你不会懂的，这是真的……”
　　似乎是看到042脸上那有些嘲弄的神色，男人反复的说道，可紧接着他就像想到了什么一样，他惨叫着。
　　“对！你们要阻止我！要阻止我！”
　　他喊道，挣扎愈发剧烈了起来，“我不能死在这里，我要死在仪式里，我要荣升天堂！”
　　042有些恶趣味的说道。
　　“如果你身上有钱的话，我倒是可以作为牧师赦免你的罪。”
　　他死死的按住男人，显然终末结社的洗脑很成功，这些居民都信以为真。
　　可042还是觉得哪里有些不对，但凡这些人里有些智商的或许都不会令事态恶化成这样，那么在不借用妖魔的力量，终末结社究竟是怎做到的这一切。
　　“042！”
　　011突然急切的吼道，似乎是时间短暂的只能喊出042的名字，但这已经足够了。
　　042知晓危险的到来，但有甲胄保护的他，现在唯一要思考的就是危险从何而来。
　　可有时这不是危险。
　　男人用力的挣扎着，仿佛把自己所有的力量都汲取了出来一般，他硬生生的从042的手下逃开，尽管被架起的钉剑割伤他也不在乎，身影摇摇欲坠。
　　011与016同时动了起来，他们不能让这个男人就此离开，但突然的啸声响起，有长矛似的武器从窗外的迷雾之中刺出，它直接命中了男人，将他贯穿、钉死。
　　一切发生的是如此之快，042直接快步到了男人身边质问道。
　　“所谓的仪式是什么？”
　　可男人却回答他。
　　“这就是仪式啊！”
　　扭曲的面容上，尽是安宁，仿佛这不是死亡，而是恩赐。
　　042突然明白了，所谓的仪式就死亡，在山谷镇内发生的死亡，这便是那些疯子不畏死的原因，他们原本要做的就是死亡，在山谷镇内的死亡。
　　“死后荣升天堂……什么鬼东西。”042愤愤道。
　　“不……注意他的话，死在这里。”016指了指脚下的土地，问题出在山谷镇里。
　　而011没有参与讨论，他凝望着那刺入长矛的窗户，迷雾之后有人在走动，或许是那些残余的疯子，他们要通过猎魔人进行死的仪式。
　　可随着靠近窗户，011内心的压力却随之增加，他似乎看到了什么，坚毅的猎魔人也带起了诡异的恐慌。
　　“042……它来了……”
　　在011的眼中，迷雾之后扭曲的怪异朝着建筑缓缓走来，011无法分辨其的模样，仿佛它那怪异的全身都刻满了那令人难以直视的符号，猎魔人无法判断它的形态，只能感受到源自于其上的恐惧。
　　“这便要是故事的结局了吗？”
　　红隼坐在房屋的一旁，看着那些骇然的猎魔人们。
　　“是的，不过不要抱太多的期待，刨除那些诡异的部分，这一切从第三方角度来看，结局其实蛮俗套的。”
　　洛伦佐淡淡的说道，一副平静的样子。
　　“可你又说它很特殊，很重要。”知更鸟问。
　　“确实，这个事件之后让我意识到一个非常深切的事。”
　　洛伦佐站了起来，走到窗边与猎魔人们一起看向那迷雾之中的怪异。
　　“很多时候，当你开始理解‘未知’，为其赋予可以理解的概念时，‘未知’便不是再是原本‘未知’了。”
　　“你在那一刻便被误导，对其曲解。”