第427章 万皇之皇
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　辉煌的教堂之内，摇曳的烛火之中，两个身影对峙着，就像狭路相逢的野兽，谁也不愿后退。
　　华生有想过自己可能在这里遭遇的一切，但很显然现有的变化完全打破了她的思路。
　　新教皇就那么毫无防备地站在自己面前，他微微伸出头颅，声音里带着挑衅。
　　“你究竟是谁？”
　　华生问道，这是眼前这个男人的诸多谜团之一。
　　谁也不曾想到最后这神圣的冠冕会落到这么一个神秘之人的手中，对于新教皇的所有情报都是零，追溯他的过去也是不可能的，他就这样凭空出现在了福音教会的历史之中。
　　“我？塞尼·洛泰尔，福音教会的新教皇，你呢？”
　　新教皇见华生并没有作战的意图，他便直起了腰，捡起掉落的钉剑。
　　“我是指你面具之下，这副铁面之下究竟是谁？”
　　华生沉声问道。
　　两人的距离很短，华生完全可以尝试【间隙】入侵新教皇，但她有些犹豫，她不敢这样做，之前的情报便显示出，新教皇曾不止一次地与缄默者作战，并且每一次他都活了下来。
　　或许……或许这是个比劳伦斯还要可怕的家伙，华生不清楚他对于权能·加百列的了解有多少，她需要加倍警惕，至少现在不该贸然攻击。
　　“面具之下？”
　　新教皇摸了摸冰冷的面具，紧接着笑声响起。
　　“这是另一个问题了，客人。”
　　他甩起钉剑，舞出几朵漂亮的剑花，随后让开了道路，漆黑的天国之门早已敞开，就像野兽张开了獠牙大口，等待着人们的踏入。
　　“不过在我回答这个问题前，不如让我先去别的地方聊聊，毕竟这里是如此的神圣，在这里讲述那些罪恶的事，多少有些不敬。”
　　新教皇说着做出了一个“请”的手势。
　　华生没有犹豫太多，她在到达这里时便做好了所有的准备，为了那个崇高的理想已经有太多人做出了牺牲。
　　她踏入了黑暗之中，新教皇紧随其后。
　　黑暗里响起了轻微的摩擦声，陈旧的空气夹杂着灰尘，华生能感受到自己正在一点点地被黑暗吞食，落入那无尽的深渊之中。
　　她和新教皇各占据了一个角落，寂静里华生的声音响起，她再次问道。
　　“面具之下的你，究竟是谁？”
　　“稍等……”
　　黑暗的另一端传来新教皇的声音，他居然卸下了面具，叼起了一根香烟，昏暗里微光亮起。
　　这是种很古怪的感觉，好像从一开始新教皇就没有将华生视为敌人，又或者说他不认为华生会攻击自己。
　　就这样，他悠闲地抽起了烟，狭窄的空间内布满了烟味，华生嗅到了一丝不同。
　　“别担心，这烟没什么问题，只是有些……麻痹的功效，我一般用这东西来止痛，但抽多了效果也会衰退，所以只有在这个时候我才会点一支。”
　　新教皇缓缓说道，他这个习惯倒让华生想起了洛伦佐，那个家伙就喜欢在烟草里做满手脚。
　　“啊……你不觉得这样很棒吗？从天国坠向地狱，这里是被具现化的‘堕落’，就像仪式一般。”
　　黑暗里响起他那沙哑的笑声。
　　华生没有说话，她所占据的是安东尼的身体，而这具躯体内奔涌着秘血，她也享用着这躯体的强大。
　　她试着凭借猎魔人的视力窥破黑暗，可无论华生怎么凝视那烟草的微光，她都看不清新教皇的脸，在其上仿佛是附着一团不可视的黑暗、粘稠臃肿。
　　“真舒服啊……”
　　新教皇很少这么多话，在大家看来他是个沉默的暴君，比起话语他更喜欢用行动来昭示自己的想法。
　　“这种麻痹神经的感觉，这能让我从那痛苦的海洋里短暂地清醒过来，不过很可惜，我迟早会对其产生抗性，这个世界上能缓解我痛苦的东西只会越来越少。”
　　新教皇没有戴上钢铁的面具，而是将其放在一边，黑暗里华生感受到了新教皇的目光。
　　“我会回答你的问题，你也要回答我的问题，可以吗？”
　　华生思考了一下，低声回答道。
　　“洛伦佐·美第奇死了吗？”
　　新教皇问道。
　　黑暗沉默了一会，华生决定说出这个答案，为这个漫长的死亡划上休止符。
　　“他死了。”
　　“哇哦，我以为他还活着的，毕竟他那么可怕。”
　　新教皇对于这个答案很意外，实际上在他的猜想里，他觉得眼前控制安东尼的那个陌生的幽魂便是洛伦佐·美第奇，但怎么也没想到那个让自己一直警惕的老人居然死了。
　　“他怎么死的？在什么时候？”
　　“被缄默者杀死，在很多年前，死在了圣临之夜里。”华生回答。
　　“这样吗？”
　　黑暗里新教皇又点燃了一根烟，不知为何这次下沉是如此的漫长，仿佛触不到底一般。
　　“洛伦佐·美第奇，我以为他会获取那名为加百列的权能，那么这么看来他失败了？”
　　新教皇分析着情报，他也不做任何掩饰，直接当着华生的面讲述了起来。
　　“你的反应很冷淡……所以他还是成功了吗？”
　　目光再次落到华生的身上，黑暗里她被精准地捕获了。
　　“继承者？真没想到啊，那样的家伙最后也会选择放弃，不对，这才符合洛伦佐·美第奇的风格啊，为了达成目的不择手段，哪怕是献祭自己也无所谓。”
　　华生在新教皇的面前仿佛是透明的，他能轻易地从那支离破碎的话语里找到他想要的，整合着现有的情报，一个全新的故事出现在了他的眼前。
　　“你知晓洛伦佐·美第奇，也知晓他的死亡，所以你也是他的派系，对吗？你是他的结晶，掌握着这非人的力量……你便是他的继任者？”
　　新教皇继续发问道。
　　华生摇了摇头，她本可以不回答新教皇这个问题的，但她还是说了出来，声音里带着有些落寞还有期待的情绪。
　　“我不是那个继任者。”
　　“那么那个继任者呢？我觉得这种情景应该是那个继任者来找我才对吧，而不是你。”新教皇说。
　　“没必要，这种事情谁来都可以的。”
　　一边说着，华生的眼前一边浮现了曾经042的面容，无论是他，还是自己、047，每个人都在时间的变迁下变得面目全非了起来。
　　“他是个可怜的家伙，注定走向毁灭的路途，”华生的声音有些犹豫，“他是个恶鬼，还没有被世界的恶意打垮的恶鬼，我只是希望他在彻底失去理智前，能更多地感受到世界的美好。”
　　“所以你是在替他承担这份责任？真有趣啊……”
　　新教皇剖析着华生的心理，明明眼前的敌人如此诡异，但他就像掌控全局一样，随性的不行。
　　“看起来我似乎也不用解释些别的什么了，你已经猜想到了一切。”
　　华生看向黑暗的另一边，新教皇远比她所想象的还要诡诈。
　　“差不多，我已经筹备了太久太久，为了知晓【真相】，我几乎翻遍了教会的史书，即使是这样我依旧无法知道事情的全貌……我想你也是这样的。”
　　“所以你才不惧怕我吗？”华生问。
　　“当然，当你出现在我眼前的那一刻我就清楚地知道你想要什么。”
　　新教皇用力地吸食着香烟，黑暗里微弱的火光短暂地明亮了起来。
　　他是被冠以“拉斐尔”之名的猎魔人，掌管着错乱的迷幻之力，新教皇很清楚人心的肮脏，也清楚该如何利用它。
　　“你不是缄默者，那么你就是它的敌人了，那种鬼东西谁也不愿放过，而你找到了我，我想你只剩下了两个目的。”
　　黑暗里他伸出了两根手指。
　　“找我达成合作，一起对抗缄默者，寻找【真相】。”
　　“另一个呢？”
　　笑声响起，新教皇说道。
　　“另一个？怀着某个我尚不知晓的目的来杀了我，但我并不惧怕，我不惧怕任何人，所以我不在乎你究竟怀着什么样的想法。”
　　“这就是所谓的‘强者’吗？”华生说。
　　“大概吧。”
　　话音未落，狂暴的侵蚀在这狭小的空间内爆发，在这同时钉剑上也迸发出了凌冽的剑光。
　　从一开始两人就没有放下任何警惕，之前看似平静的谈话，也只不过是为了套出更多的情报而已。
　　这一次攻击由华生率先发动，斑驳的剑刃与【间隙】入侵同时发动，在华生看来这是她目前能做到最为致命的奇袭了，
　　精神与物理同时发动攻击。
　　只听见刺耳的剑鸣，金属交织在了一起震耳欲聋，伴随着轰然的爆炸声，燃烧的身影直接撞开了升降机，撞破了封闭的通道从静滞圣殿的上方落下。
　　急速的降落之中烟尘被扫去露出了其下的身影，是华生。
　　她自半空之中坠下，随后稳稳地落在了地面之上，握剑的手在微微颤抖，刚刚那一击是如此地沉重，她几乎感受不到手臂的存在了。
　　抬起头，在那高耸的墙壁之上，被击打出的裂口处正站立着一个模糊的人影，他从容地跃下，落在了华生的身前。
　　轰鸣的声音响起，是一同坠落的升降机，在刚刚那短暂的交手之中它被切割摧毁，直接坠毁在了井道之中，灰尘四溢。
　　“你很强……”
　　华生喘着气，低声说道。
　　她试着【间隙】入侵，但这一次华生没能成功地侵入新教皇的意志，就好像有什么东西挡住了自己，如同城墙一般。
　　自己的剑击也被抵御、反制，看起来新教皇还是有些担忧安东尼的身体，他并非使出全力反击。
　　“只是很了解权能·加百列而已，这种东西了解了，便能对抗了。”
　　烟雾之后响起新教皇的脚步声。
　　“那么我这算是证明我的实力了吗？”
　　“你究竟是谁！”
　　华生猛地起身，她还试着做些什么，但动作瞬间停滞了下来，她呆呆地看着前方，烟尘散尽后，新教皇的面容显露了出来。
　　钢铁的面具与升降机一起埋在了井道之中，他的样貌完全裸露了出来。
　　那是一张有些英俊的脸，但这并不是令华生震惊之处，她震惊的是怎么也想不到面具之后的人会是他，所谓的新教皇、塞尼·洛泰尔居然是他。
　　“拉斐尔……”
　　华生低语着他的名字。
　　“你认识我，认识这张脸？”
　　拉斐尔的反应要比华生还要有趣，他微笑紧接着是狂喜。
　　“我一直都在训练我的权能，我会对每个直视我双眼的人施加这力量，所以我在每个人的眼中都是不同的面孔……但这张脸才是我的本貌，也只有那些人见过、知晓我这副样子。”
　　拉斐尔看着茫然的华生，这一切都是他的计谋，在这一连串的设计之下他已经猜到了华生的身份。
　　“只有同为拉斐尔猎魔人的战友们才见过我这副样子。
　　所以是你吗？”
　　记忆里的一切都拼凑了起来，如果说有谁能从那个绝望的夜晚活下来，并且掌握了这般恐怖之力，那么只剩下了那一个答案。
　　“真高兴啊，016，没想到还能活着见到你。”
　　极度的阴寒袭过华生的神经，她一时间都快忘记了呼吸。
　　“不，不可能，面具之下怎么可能是你……”
　　“对，面具之下确实不是这张脸。”
　　拉斐尔接着华生的话继续说道，他的神情有些落寞，紧接着燃起的焰火洗过他的脸颊。
　　英俊的外表破碎了，就像揭开魔鬼的面纱，其下是一张令人生畏的脸庞，就像燃烧的大树一般，整个面容已经完全干枯萎缩了下来，牙床裸露在外，两颊没有了遮蔽，其下卷动着扭曲的猩红的血肉。
　　最令人感到恐惧的则是那双眼睛，眼皮已经干瘪得不成样子，眼球就那么直接地暴露了出来，令拉斐尔永远都无法再闭上双眼。
　　是幻觉吗？
　　华生这样问着自己，随后她意识到了，刚刚那英俊的面容才是幻觉，这才是拉斐尔现如今的面目。
　　这狰狞可憎的模样。
　　“不……那恐怖的侵蚀没有人能活下来才对……”
　　华生依旧不敢相信，在那场夜晚里，每个人都变成了妖魔，渴望着鲜血与杀戮。
　　“是啊，没有人能活下来，但我不同，我是强者，我比所有人都要强。”
　　拉斐尔的声音很平静，但在华生的耳中却犹如怪物的咆哮，她看着那双因无法休息而充血的眼眸，她突然相起了很久之前来自拉斐尔的教导。
　　眼前这个男人曾说过，权能·拉斐尔是一个很可怕的力量，它能随意地操控幻觉，令人沉沦其中，但同样的这也会令猎魔人自己沉溺其中，所以想要支配这份力量，需要无比强大且坚定的意志，无论面对什么样的幻觉都能回想起自己名字的心智。
　　“我本该死的，侵蚀已经在我的身体上起效，我在一点点变成那可憎的妖魔……但我们都知道，说到底侵蚀是对于我们意志的考量，如果沉沦其中我们就会被异化成那可怕的怪物。”
　　拉斐尔握着钉剑，干枯的脸上露出狰狞的笑容。
　　这不是伤势而是侵蚀，他的躯体在异化，拉斐尔在一点点地变成妖魔，可这样异化的过程持续了很久，久到过了这么多年的今天它依旧没能战胜拉斐尔。
　　“我是强者，坚不可摧，哪怕面对【圣杯】的侵蚀，它也无法撼动我的意志。”
　　灿烂的微光从拉斐尔的头上升起，那是一圈又一圈由圣银编织的荆棘王冠，锋利的尖角深深地刺入头皮之下，留下一道道早已愈合又被撕裂的疤痕。
　　他拄着钉剑，就像一头从那遥远地狱归来的亡者。
　　“016，拉斐尔已经死了，你现在看到的是新教皇，被唤做塞尼·洛泰尔的新教皇。”
　　“万皇之皇！”
　　塞尼·洛泰尔说着伸出了手，恐怖的脸庞上带着令人不安的微笑。
　　“要称呼我为冕下吗？”