第474章 饿狼们
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“那是一片无比璀璨的星空，透露着迷人的色彩，四周的漆黑都在它的面前退散……它们纠缠在一起，光芒缓慢地起伏着，就像有生命一样呼吸着……”
　　威廉轻声说着，就像在吟诗一样，目光开始迷离。
　　“这可不是什么有用的情报啊！威廉！”
　　梅林大声呵斥着，在他看来这只不过是威廉的幻觉而已，虽然他也说了什么直觉之类的东西，但这在威廉的身上根本不靠谱。
　　是的，威廉的侵蚀正在加重，他不是在吟诗，这只是由于意识模糊而发出的呜咽而已。
　　“它很像……就像我们的神经纤维一样。”
　　威廉继续说着，就像疯子的胡言乱语。
　　“一个又一个的星辰，它们的光芒连接在了一起，迸发出了雄伟的辉光，铸就成了炫目的星团。”
　　他缓缓地伸出手，仿佛这星团就在自己眼前一样。
　　“来了，它们来了，群星来了。”
　　威廉突然大声地吼叫了起来，他狼狈地爬向前方，可在前方等待他的不是什么星辰，而是一只白皙精致的手掌，上面沾染着污血，它抓住了平台的边缘，然后拖着残破的羽翼爬了上来。
　　“真美啊……”
　　威廉停住了，天使那平静的面孔倒映在他的眼瞳之中，在他的视线里，这是一团释放着光与热的星辰，这数不清的星辰构成了这片璀璨的星空。
　　“回来！威廉！”
　　梅林甩起折刀，一把抓住了威廉的后领，将他用力地拖向后方，同时挥起折刀，和天使的铁羽撞击在了一起，迸发出了阵阵的火花。
　　身影一个踉跄，梅林和威廉都摔倒在了地上，说到底梅林也只是一个凡人，在力量上对比，他根本没有抵抗天使的能力。
　　只见它完全地爬了上来，站立在平台的边缘，士兵们疯狂开火，铝热弹一重又一重地洗礼在它的身上，熔化的铁水沿着皮肤流下，破碎的钢铁切开血肉，转眼间便均匀地铺盖在了天使的身上，就像从燃烧的熔炉中走出一般。
　　天使挥动着手臂，锐利的螺旋长钉从手心之中刺出，震开了铁水，落起赤红的水花。
　　梅林只感到一阵滚烫的剧痛，铁水溅射到了他的腿，他费力地站起来，用力地拖着威廉后退，这个老家伙已经开始支撑不住了，意识浑浊，身体也出现了种种的畸变，他朝着深渊滑落。
　　“坚持住啊，威廉！”
　　梅林说着又给了威廉一针弗洛伦德药剂，紧接着阴影笼罩住了他。
　　残破的天使举起了螺旋的长钉，动作很僵硬，但没有人会质疑其中的力量，梅林来不及躲闪了，士兵们的攻击也只是暂时地阻碍而已，根本无法杀死他。
　　理智的悬崖开始崩塌，在这种死亡的威胁下，梅林很清楚自己所有的愿望与目的都将崩塌。
　　还不能死在这里，无论是他，还是威廉，都不能这样死在这里。
　　梅林愤而挥起折刀，他很清楚自己的力量根本抵挡不了天使，但他不想就这样毫不反抗地倒下。
　　折刀与螺旋长钉撞在了一起，不出所料，一瞬间冲击带来的力量令梅林握刀的手臂直接失去了知觉，随后他才感到了剧烈的疼痛，整个就像失去支撑一样再度摔倒在地。
　　螺旋的长钉没有因此而被击退，它按照原先的轨迹下落着，先是击溃了梅林的折刀，随即落向了他的脖颈，这一击可以直接连同骨骼与血肉斩断，梅林必死无疑。
　　痛楚清晰地从脖颈间传来，梅林能感受到自己血肉被撕开，不过很快痛楚便消失了，如此近距离下，侵蚀就像重锤一样砸在了脑海里，梅林的意识也沉重了起来，眼前浮现了数不清的幻觉。
　　“梅林！”
　　吼声响起，令梅林清醒了些许，他猛地抬起头，有鲜血落入他的眼中。
　　锐利的金属贯穿了天使的胸口，洛伦佐抓紧钉剑，缓缓地转动着剑柄，将其贯穿的心脏彻底搅碎，而在上方，天使的头颅早已消失不见，在刚刚的那一瞬间里，洛伦佐对它进行了致命的打击。
　　抽出钉剑，就像拔出酒桶的酒塞一样，鲜血止不住地涌出，天使的身影摇摇晃晃，最后跌入了工坊的下方，消失于升腾的雾气之中。
　　“时间不多了，梅林，这样下去我们都会死。”
　　洛伦佐擦了擦溅在脸上的鲜血，严肃地说道。
　　工坊将天使囚禁于此，同样也将他们困在里面，侵蚀的强度在不断地提高，这样下去所有人都会变成妖魔。
　　“它们的目标是威廉……至少优先级上来讲是他，他死了的话，它们或许会离开，也可能继续与我们作战，但无论是哪个结果，都好过现在。”
　　洛伦佐深呼吸，看向工坊底部，能看到剑舞者搅动着雾气，如同钢铁的野兽般行进着，来自穹顶的枪击依旧，枪骑兵支援着伯劳。
　　看似占据优势，但实际上对抗的力量已经所剩无几了，洛伦佐看向四周的平台上，有很多的士兵已经倒了下去，他们精神紧张地看着四周，说不定下一秒自己身边的战友，就会异化成另一头狰狞的妖魔。
　　“再给我些时间，洛伦佐。”
　　梅林拖起威廉，再度说道，威廉是最接近黑暗的人，也是最有可能看到帷幕之后秘密的人，梅林不想就这么放弃这一切。
　　新的雷团凭空激发，它们从井壁的中段降临，四散的漆黑雷霆下，瞬间摧毁了四周的物质，有的直接出现在了升降平台上，整个平台都被数不清的雷团所吞食，留下一个又一个巨大燃烧的凹口，随后断裂的金属开始下坠，落入下方的战场中。
　　更糟糕的是那些出现在人群中的雷团，士兵们来不及逃跑便被雷团所捕获，球状的闪电轻而易举地撕裂了一具又一具的血肉之躯，更为诡异的是没有鲜血的涌出，所有的鲜血还未等下落便被另一股力量所捕获，裂解消散，凝聚在雷团的中心，铸就出新的躯壳。
　　“我努努力吧，梅林。”
　　洛伦佐静静地看着这一切，感到了些许的压力。
　　死去的天使们再度归来，重塑的躯体下，强健有力。
　　这一次洛伦佐没有直接投身于战斗之中，他站在平台的边缘守护着梅林，同时目光也在敏锐地窥视着。
　　“真是没完没了啊！”
　　珀西瓦尔忍不住地吼道，从她的位置可以直接观测到全局的动向，只看到一个又一个雷团涌现，密密麻麻，布满了战场。
　　她能做的就是在天使们脱离雷团的一瞬间，在它们尚处于脆弱、还没开始移动的状态时，进行枪击，尽自己最大的可能消耗着它们的力量。
　　光轨一道接着一道，落在了天使们的身上，猛烈的爆炸中将血肉之躯摧残的支离破碎。
　　威廉似乎回过了神，他有些震撼地看着这一切，这些怪物空有着神圣的外形，但却像恶鬼一样，从浓雾的井坑之中爬出，天穹之上落下圣裁的光辉，将它们一一击退。
　　如果当年威廉他们也有着这样的防御力量，或许一切都会有所不同，在红讯事件时，威廉根本做不出任何的反应，虽然说实验室内部也有着士兵们保护，但那时他们的装备比起现在相差太多，天使们轻而易举地杀死了所有人，将疯狂投入每个人的意识之中。
　　珀西瓦尔再度扣动扳机，但这一次没有轰鸣的声响作为回应。子弹打空了。
　　就像之前一样，枪骑兵的手伸向身后，但这一次它抓了个空，只见堆积起来的弹药都已被消耗完毕，只剩下了空荡荡的铁箱。
　　在实验开始后整个工坊都被封闭了起来，就连上方的导轨也是，虽然说这东西是用来运输货物，但以它的空间来看，足以让妖魔沿着轨道入侵整个永动之泵。
　　“糟了。”
　　珀西瓦尔心想。
　　这个位置还算得上安全，处于工坊的最高处，天使们还没有波及到这里，现在它们大部分集中在底部和中段的位置。
　　“啊……真是的！”
　　珀西瓦尔短暂地思考了一下，随后做出了决断，她丢掉沉重的骑枪，从支立起的武器架上抽出一把战刃，它并没有剑舞者的剑刃那样巨大，因此不需要装置的连接便可以直接握在手中。
　　枪骑兵猛地跃出高台，与此同时它身上的燃料罐开始燃烧，熊熊的烈火从甲胄的背部喷发。
　　这种高度直接摔下去，即使没有天使的围攻，以三代甲胄的强度也会摔个半死，但与预想中的不太一样，轻骑兵直接撞在了井壁的边缘上，凭借着燃料罐的巨大推力，它环绕着井壁向下疾驰了起来，并且在这行进中挥起战刃。
　　珀西瓦尔的在近战操控方面显然不如伯劳优秀，不过这也有可能和甲胄类别有关，枪骑兵本身的定位便是具有一定高机动性的自走火炮发射器，而剑舞者才是冲锋陷阵的猛士。
　　枪骑兵滑落的过程中并没有用战刃斩击到多少敌人，反而是凭借着坚固的自身撞翻了不少从雷团从脱出的天使。
　　“不错啊！”
　　珀西瓦尔欢声道，这种感觉就像在开船，她用力地掀翻了一个又一个挡路的家伙。
　　“小心！珀西瓦尔！”
　　欢声笑语里，伯劳大声喊道。
　　“怎么……了？”
　　珀西瓦尔将视线挪向一边，不等得到回答，她便知晓了发生了什么。
　　起初那是一个漆黑的原点，它落在枪骑兵的身侧，此刻枪骑兵的移动速度很快，身后的燃料罐熊熊燃烧，可以说枪骑兵只需要不到一秒钟的时间就能越过这漆黑的原点，可是原点增殖的速度远超想象。
　　一瞬间漆黑的原点扩张成了涌动的雷团，坚固的外置装甲与甲胄都在瞬息间崩塌，炽白的光映亮了珀西瓦尔的脸，如此近距离下，她才看清楚这雷团的模样，它并不是纯粹的漆黑，在深渊之中有炽白的微光，只是它太微弱了，只有这样必死的距离才得以窥见一角。
　　在那微光之中有无尽的尘埃汇聚在了一起，它们拼凑起了圣洁的躯壳，先是白骨与血肉，紧接着皮肤将它们包裹，与之对应的则是不断崩塌的枪骑兵，金属外壳破碎了之后露出其下的线缆与中枢框架，它被不断地拆分、裂解。
　　珀西瓦尔看到了，白色的骨架上布满血肉，将可憎的骷髅填满后，在血肉的搅合下，一双无神的眼瞳从漆黑的雷团里睁开，看向了自己。
　　那脸庞开始变得狰狞，最后化为绝对的梦魇。
　　高强度的侵蚀近距离下降临在了珀西瓦尔的意识之上，就在这危急关头锋利的巨刃斩下，剑舞者切断了枪骑兵的躯体，令它从雷团的吞食中挣脱开来。
　　破碎的钢铁从高空之中坠落，其身上还燃烧着燃料罐，在落入底部后激起一阵爆炸的焰火，将浓重的雾气冲散。
　　“还活着吗？珀西瓦尔！”
　　剑舞者在一击之后便迅速撤离，凭借着天使们留下的伤疤，光滑的井壁变得坑坑洼洼，让剑舞者有了借力移动的余地。
　　“还活着……但大概没什么用了。”
　　珀西瓦尔的呻吟声响起，只见剑舞者的胸甲上正挂在鲜血淋漓的珀西瓦尔，在关键时刻剑舞者沿着雷团造成的伤口斩了下去，将两者分开的同时，一把将珀西瓦尔从其中拽了出来。
　　这种粗暴的行为为珀西瓦尔带来了很多伤口，她的身上有着多处钢铁留下的伤口，就像被剑刃斩击过一样，并且身上还挂着一些断掉的输液管和电极，但这些都不是最糟糕的，最糟糕的是珀西瓦尔的侧腹。
　　雷团出现的一瞬间它不仅吞食了钢铁，还有钢铁之下的血肉之躯，大概是要感谢燃料罐的急速推进，如果珀西瓦尔再慢那么一瞬，或许现在她的躯干就已经完全被雷团所吞食了，而现在伯劳所营救到的也只不过是半截身子。
　　侧腹的血肉连同布料完全消失了，伤口的创面巨大，珀西瓦尔忍着痛，一只手牢牢地抓紧剑舞者的胸甲，另一只手捂着自己的伤口，以免什么内脏流了出来。
　　“照看好她。”
　　剑舞者落在一处临近的平台之上，将珀西瓦尔放了下来。
　　“啊，我这算不算太倒霉了呢？之前行动都好好的，就最近每次行动都会丢半条命。”
　　医护人员把珀西瓦尔团团围住，而她就像感觉不到死亡的恐惧一样，仰着头慢悠悠地说道。
　　“大概吧……”
　　伯劳说着摇了摇头，剑舞者看向下方，随着枪骑兵的倒下，防线的溃败已经无法逆转了……其实一开始就不存在逆转的可能，所做的一切都只是在拖延失败的到来。
　　“真糟糕啊……我们到底在和什么东西作战啊……”
　　从战斗的狂怒中清醒过来，伯劳只觉得后脊一凉。
　　不死的恶鬼们再度归来了，它们从未真正地死去，死去的只有这些可笑的凡人而已。
　　“十三个……”
　　这时洛伦佐轻声说道，他站在高台的边缘，好像下一刻就要坠下一样。
　　至始至终，无论杀死多少，又归来多少，天使们总维持在十三个，也就是说现在降临于此的意志，只有这十三个，这让洛伦佐联想到了很多，往久远的过去来思考，当初在枯井之中，和尚达俸猎魔人作战的远远不止这十三个天使，在玛鲁里港口时也是这样，它们的数量远不止这些，可现在出现在这里的只有这些。
　　为什么只有这些呢？是因为我们的信息阈值不够，并不具备更高的优先性？
　　还是说……有别的什么东西也越过了【围栏】，它们的优先级远超我们，导致了更多的天使去清除它们？
　　如果是这样的话，那么那些东西又是什么呢？
　　饿狼们……
　　洛伦佐思索着，一跃而下。