第175章 猩红之海
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　劳伦斯教长痛苦的喘息着，他睁开了眼，还不等适应那脑海里巨大的痛苦，肉体上的折磨又几近将他撕碎。
　　“疫医？”
　　猩红的眼低垂，勉强分辨出了眼前之人。
　　疫医倒没有多说什么，手中把玩着银白的手术刀，锋利的骨刃立在手肘两侧，劳伦斯教长试着动一下，随后关节处传来撕心裂肺的痛感，努力的将视线移过去，只见尖锐的骨刺刺穿了自己的关节，将可活动的空间彻底卡死。
　　“嗯？看起来你逃了出来。”
　　疫医打量了一下劳伦斯教长，之前那仿佛来自猎食者注视的恐惧消失了，似乎这场【间隙】的战斗就此结束。
　　不过他没有着急为劳伦斯教长解开束缚，反而是拿起一针药剂，直接注射了下去。
　　“这应该能让你舒服点。”
　　随着药剂的扩散，那剧烈的痛苦也模糊了起来，脑海一阵失神，劳伦斯教长问道。
　　“致幻剂？”
　　“目前能止痛的似乎只有这个。”
　　看着逐渐平静下来的劳伦斯教长，疫医不由的松了口气。
　　“所以刚刚那是什么？”
　　那恐怖邪魅的力量，根据劳伦斯教长之前的话语，疫医知道能以【间隙】为跳板，控制他人的身体，乃至意识，可现在劳伦斯教长被反制了，这位可是那一手造就圣临之夜的可怕人物，谁又能对他做到如此份上呢？
　　“我不清楚，但有了一个大致的猜测。”
　　回忆着那女人的熟悉感，那几乎快被劳伦斯教长遗忘的名字逐渐浮现，可问题是她应该已经死了，早已死在了过往的历史之中。
　　“看起来计划该更改一下了。”
　　他低语着，随后费力的站了起来，一点点的将那贯穿的骨刺取出，鲜血如同泄洪的潮水般涌出，与那融化的红蜡油混合在了一起。
　　劳伦斯教长的步伐踉跄，险些摔倒，随后慢慢的半跪在地面上，缓缓的发出痛苦的嘶吼，如同年幕的雄狮。
　　疫医在一旁冷冷的注视着，他并不着急于帮助他，这种程度他还死不了。
　　远超人类的自愈力出现在这具躯体上，伤口开始迅速愈合，伴随着血肉诡异的蠕动，有婴儿的哭声响起，但那又似乎是尖锐的笑声，令人毛骨悚然。
　　自愈伤口后便是快速的苍老，仿佛时间在加速，那本就老朽的身体迅速的干枯了下去，变成尸体般的暗青色，似乎有什么的东西在抽取着劳伦斯教长的生命力，加速着他的衰老。
　　“你快控制不住它了。”
　　长久的沉默中疫医有些冷漠的说道。
　　可过了很久劳伦斯教长才慢慢的站了起来，过度的痛苦令他的神经都麻木了起来，表情有些呆滞，皱纹深深的叠加在了一起，如同枯死的树木。
　　“我知道……正好就让我当实验体吧。”
　　他有些惨淡的说道，缓缓的揭开衣服，只见那扭曲的瘤块已经过度生长，就像第二个头颅般，只是微微偏下。
　　它有着人类的五官，紧闭着眼，如同安眠的婴儿，那畸形的部位血肉娇嫩，就像盛开在枯树上的花朵。
　　劳伦斯教长已经开始难以控制这圣杯的血肉了，它就像寄生虫般生长在自己的躯体上，只等待发育成熟的那一天……就像华生和洛伦佐的关系一样，那寄生在洛伦佐意识里的可怕之物。
　　他用力的咳嗽着，大量的血被呕出，很难想象这躯体内还拥有着鲜血，他就像将死之人一般。
　　“我还不能就这么死了。”
　　劳伦斯教长喃喃道。
　　那是连华生都会为之震撼的意志力，难以想象他经过什么样的训练，又或者是经历，能在那种情况下，将意识切割，舍弃掉被侵蚀的部分，以此逃离华生的入侵。
　　可现在这样的意志被困在将死的躯壳里，他还不能就此停下。
　　那死期就要到了，劳伦斯教长喜迎着那一天的到来。
　　洛伦佐勉强睁开了眼睛，他喘着粗气。
　　记忆的最后是华生破体而出，当他的意志重新占据主导时他已经离开了【间隙】。
　　那是漫长的战争，可却像是发生在一瞬间里。
　　塞琉躲在门后几分惊恐的看着自己，洛伦佐还有些没发觉怎么回事，随后他身旁的尸体倒了下去。
　　是那个士兵，他的意识已经彻底溃散，就像之前那些遗民的入侵者一般，脑死亡，鲜血从他的耳鼻之中涌出，仿佛大脑被某种未知的力量彻底摧毁。
　　怎么回事？
　　脑海里传来熟悉的剧痛，紧接着不属于自己的记忆开始在眼前闪现。
　　那久远的记忆，劳伦斯教长的记忆，那被切割的意识正在被洛伦佐消化，就像杀死霍纳时的那样，从那破碎的意识里，过往的回忆在逐渐的显现。
　　翡冷翠的日暮，台伯河的流淌，那祷告声如同涨潮的海浪，几乎要吞没一切。
　　“洛伦佐！”
　　焦急的声音响起，红隼手持着武器从另一边跑来，听那纷乱的脚步声，看起来不止他一个人。
　　洛伦佐想说什么，可突然就像失去了所有的力气般，他一个踉跄差点摔倒在地上。
　　很奇怪，明明是在【间隙】中展开的厮杀，可此刻他从未有过的疲惫。身心俱疲。
　　随后他闻到了浓重的血腥味，猛地抬起头，他发现自己正身处于沙滩旁。
　　天空被朦胧的雾气覆盖，透出一种幽蓝的光晕，空气微凉，有种说不上来的空灵感。
　　有冰冷的触感蔓延过自己的脚下，似乎是某种液体，洛伦佐缓缓低下头发现那是蔓延而来的海水，可那海水却是浓重的猩红色。
　　视线向着朦胧的海平线上看去，这片猩红一直延伸到视野的尽头。
　　发自心内的寒冷，令人毛骨悚然，就像窥视到了地狱的画卷一般。
　　这是一片鲜血汇聚的海洋。
　　可随即便有声音响起，将洛伦佐拉回现实世界之中，仿佛刚刚的一切仅仅是【间隙】残留的幻觉而已。
　　亚威扶着他，将一支弗洛伊德药剂注射进他的身体，这能令洛伦佐清醒些。
　　这确实令他清醒了，也令那片猩红之海就像诅咒般刻印在了洛伦佐的脑海里。
　　那里有什么。
　　虽然仅仅是惊鸿一现的幻觉，又或者是什么其他的东西，可在看到的那一刻，洛伦佐便相信它是存在的，存在于这个世界上的某个地方。
　　尘封的故事向他伸出了手，期待着他的到来。