第84章 凋零
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　【连接中断。】
　　【重新连接……】
　　【连接失败。】
　　破碎的雷霆与鲜血在眼前挥洒，洛伦佐如同雕塑般竖立在大地之上，他与静滞圣殿的在这短短的几秒里成功后再次失联。
　　一瞬间有很多想法从洛伦佐的脑海里涌动，可最后他还是令自己冷静了下来，握紧了手中的剑刃与枪，面目狰狞。
　　那是一具敏捷的甲胄，就像暴雨前低空飞行的雨燕，兰斯洛特所使用的一代原罪甲胄，完全由妖魔覆盖，这能令他更加强大，但也要应对更为剧烈的侵蚀，可这名骑士长，表现的很完美，甚至说从战斗到现在心率都处于稳定之中。
　　迅捷的钩索如同皮鞭般鞭打着巨型妖魔，他如电光般划过，随后锋利的剑刃在沿途的血肉上撕扯下大口的伤口。
　　对于原罪甲胄，他使用的简直得心应手，甚至说这武器就像他身体的一部分一般，在不断晃动的身体上保持着平衡，他一边狂奔一边拖拽着剑刃，在其上留下伤口。
　　巨型的妖魔发出沉重的呜咽，随后身影诡异的加速，以这种体量的怪物，它的动作迅捷起来简直如同山崩，可就在攻击即将命中兰斯洛特时，炽白的焰火掠过，漆黑的骑士一跃而起，锋利的剑如同登山镐一般死死的嵌在其中。
　　超出常人能做到的距离就这么被轻易抵达，熊熊的烈焰在漆黑的甲胄之上燃烧，附有圣银的剑刃带来难以忍受的剧痛，它哀鸣着。
　　“摧毁心脏与大脑，只有这样它才能停下！”
　　频道里传来洛伦佐的声音，兰斯洛特乘着线缆环绕着妖魔而动，他没有回复洛伦佐，就像个不擅言谈的人，可在这环绕里他却不断的开火，手中的火铳爆发了一阵又一阵的光，将那狰狞的身体点亮。
　　“伯劳！朝着我的标记开火！”
　　洛伦佐讨厌这种冷冰冰的人，你很难清楚他到底有没有听懂你说话。
　　“标记？什么标记！”
　　“你会知道的！”
　　迅捷的犹如狡狐，洛伦佐直接将手中的剑作为了登山杖，随后在这血肉之上疯狂行进，对于这种巨型妖魔唯一的难点就是你的剑刃根本无法刺入他的心脏之中，洛伦佐需要更为锋利的剑，锋利到足以洞穿数米厚的血肉。
　　不远处的光辉号上，炮口逐一调整方向，士兵们用力的推动着炮架，耳边尽是轰隆隆的厮杀声，有心理脆弱的士兵，甚至说干脆昏倒了。
　　持续不断的侵蚀对于这群士兵已经造成了巨大的压力，他们能做到这一步已经很不错了，数不清的空骑兵从天而降，帮助光辉号铸就防线。
　　现在的战斗主要集中在了这巨型的妖魔之上，只要解决掉了它，以航向黎明号的火力，它足以将整个大地犁一遍。
　　“开火！伯劳！”
　　频道里传来洛伦佐的吼声，随后炽白的焰火在漆黑的夜里无比明亮。
　　那是来自洛伦佐的标记，于是万炮齐鸣。
　　数不清的钢铁铸就了飞逝而至的洪流，洛伦佐直接绕到了妖魔的身后，他要用这巨大的身体作为挡箭牌，一直沉默的兰斯洛特也明白了他的意思，荡着线缆也潜入了这阴影之中，随后锋利的剑刃狠狠刺入了妖魔的身体，稳定自己。
　　短暂的几秒过后，爆炸的冲击从近距离传来。
　　破碎的钢铁与纷飞的血肉，庞大的身影摇摇欲坠，但最后还是稳定住了身体，死死的站立在大地之上。
　　巨大躯体诡异的弯曲着，随后缓缓抬起，大量的鲜血从身体之上涌出，几乎在瞬间将两人洗礼成了红色。
　　洛伦佐没有给妖魔更多的时间，迅速的向上行进，短短的几秒时间里便冲到了妖魔之顶，那狰狞破损的头颅近在咫尺。
　　那是数米宽的创口，鲜红的血肉翻出皮表，带着火药升腾的热气与数不清碎裂的铁片。
　　扭曲的白骨如同护甲般存在其下，大部分碎裂了，但还是将重要的器官死死的保护在其下。
　　“我们被拖住了。”
　　洛伦佐凝视着那巨大的伤口，他后知后觉的说道。
　　这个妖魔有着极强的生命力，即使炮火也无法给予其致命伤，只要它还活着就会将两人死死的拖在这里，可放弃它，以光辉号的防线也很那杀死它。
　　可就在这思索之际，兰斯洛特从洛伦佐的身旁跃出，钩索将他与妖魔仅仅的联系起来。
　　这个沉默的骑士在这一刻挥剑而下，重重的刺入那骨骼之中。
　　“头颅。”
　　这个人简直省字如金。
　　洛伦佐瞬间便清楚了他的意思，在那百目的注视之下锋利的剑刃直接贯穿进了头颅之中。
　　可下一秒血肉诡异的蠕动了起来，随后硬化成无数的尖刺爆发。
　　那是炸裂的荆棘，漆黑的甲胄被瞬间凸起的尖刺撞击，在表面上留下一道道刺眼的火花，随后将洛伦佐整个人推离了表面。
　　下方的兰斯洛特也是如此，猩红的血肉仿佛是活过来的游蛇，任由他斩击，也不停止，随后妖魔发出剧烈的哀嚎声，将洛伦佐与兰斯洛特一同甩下，大步向着灯塔狂奔了起来。
　　整个大地都在颤抖，狰狞的妖魔拖着巨大的身影急速而来，数不清的弹药撞击在它的身上都无法阻止它半分。
　　这就是它的进攻方式，这个妖魔那庞大的身躯就是最完美的武器。
　　“该死！”
　　洛伦佐怒骂着狂奔了起来，可他根本追不上妖魔，它的步伐太大了，每一步都在地面上留下巨大的脚印，可就在这时沉重的雷鸣从天穹之上传来。
　　航向黎明号上，机械转动，动力充能，释放炽热的蒸汽之后，坚固的弹头从数十长的轨道之上脱出，留下一道夜空里明亮的轨迹，随后命中了妖魔。
　　最耀眼的焰火在眼前释放，烈焰升腾熊熊燃烧。
　　不断逼近的步伐终于在这一刻停顿了稍许，就像有一把巨大的尖刀落下般，鲜红的创口出现在妖魔的身前，白骨与肌肉组织清晰可见，它悲痛的哀鸣着，也在这一刻被兰斯洛特追上。
　　锋利的钩索命中了它的肩头，绞盘急速转动，随后漆黑的钩索从夜空上落下，在伸展到极限的最后一寸命中了洛伦佐。
　　洛伦佐稍楞了一下，紧接着整个人被拖动了起来，兰斯洛特死死抓住了线缆，随后用力的将它甩起。
　　熊熊的白焰从漆黑的甲胄之上释放，洛伦佐犹如坠下的流星随后凶猛的砸下。
　　圣银的钉剑顺着二次炮击留下的创口狠狠刺下，贯穿了碎裂的白骨与血肉，直到整个剑刃乃至洛伦佐握剑的手都没入血肉之中时，他才缓缓停下，随后顺着那伤口之中无尽的白焰升腾炸裂。
　　又一声痛苦的哀鸣，妖魔释放了它最后的力量，数不清尖刺与血肉裂解，死死钉在其上的钩索也因其脱落，兰斯洛特荡到了一半便无力的坠下。
　　漆黑的甲胄再一次为洛伦佐抵御了攻击，可他也因那暴乱的血肉被高高抛起。
　　炽热的火在黑暗里燃烧，直至熄灭，可它没有真正的死去，那温热的余烬还在等待时机，为了所谓的夙愿再次复燃。
　　温彻斯特之上爆发出了最后的光轨，涌动的白焰如同吞吐的龙息，从古拉的铳中席卷而过，它命中了妖魔的头颅，随后炽白的焰火将一切焚烧殆尽。
　　洛伦佐稳稳的落在了地面之上，钢铁的洪流从夜空划过，数百公斤的弹药被灌入那燃烧的身影之中，它摇摇欲坠，最后烧空的骨架之上，灰白的雪迎风凋零。