第735章 退休
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“啊……”
　　单调冗长的声音在寂静的病房内回荡，声调随着时间的推移，变得越发低落，就像吐露出最后的气息般，声音不断地从干瘪的肺部里榨出，化作某种怪异哀伤的基调消散。
　　短暂的停顿后，怪异的长叹声再次响起。
　　伯劳痛苦地睁开了眼，这扰人的声响，仿佛是有吊死鬼正睡在他的隔壁。
　　“我说，你能别再鬼叫了吗？”
　　伯劳坐起来，抓起枕头砸向了临床的倒霉鬼，枕头糊在了他的脸上，声音一下子断掉了。
　　红隼抓开枕头，缓缓地坐起身，目光迷茫、呆滞，嘴角边还带着口水，整个人一副痴呆的样子。
　　“你是怎么了？有什么不适，请叫医生好吗？”
　　伯劳抱怨着，以室友的角度来看，红隼实在是个不讨人喜欢的家伙，无论何时何地，他总会想弄些该死的噪音，来证明自己的存在。
　　“没，我只是觉得有些无聊，有些恍惚……”
　　红隼幽幽道，目光带着迷茫看向伯劳，他试探性地问道。
　　“这……算是结束了吧？一切都结束了？”
　　听到这里，伯劳也沉默了下来，他停顿了很久，带着几分不确定地说道。
　　“大概吧。”
　　揉了揉头，伯劳看向窗外寒冷苍凉的风景，树叶尽数凋零，只剩下了干枯狰狞的大树，他不由地长叹口气，声音里带着和红隼同样的迷茫。
　　“应该是结束了，”伯劳试着高兴些，他笑了笑，“这么看来，你和我都能退休了。”
　　这对于伯劳而言，是个极为陌生的词汇，一想到这里，他就有股莫名的庆幸，好像自己被幸运眷顾般。
　　“说实话，自从我入这行起，我就不觉得自己会有什么善终，更不要说退休了……结果居然真的让我活到了现在啊。”
　　伯劳伸了个懒腰，身体无力地滑了下去，再次在病床上躺平，再次感叹着。
　　自己还活着，糟糕的噩梦也结束了，等待自己的，只剩下了不可知但又美好的未来。
　　“准确说是失业吧？”
　　红隼的声音带着几分惆怅，目光也落向窗外，看着祥和安宁的世界，冬日的光芒透过窗户落下，照在身上，带着一阵炙烤的炽热感。
　　伯劳察觉到了红隼的异样，这个活泼到让人怀疑他是多动症的家伙，现在突然安静了起来，这种感觉无异于一头猪突然停下了进食，转而思考起了人生。
　　无论如何他都觉得离谱，甚至有些让人不安。
　　“失业不好吗？你之前不是一直想要离开这吗？”
　　伯劳问道，不理解红隼的惆怅。
　　“嗯……怎么说呢？”
　　红隼盘起腿，低着头，用手顶着下巴，一副沉思的模样。
　　他确实是在认真思考，表情就像便秘了一样，只可惜红隼的脑子向来不是很好使，哪怕动用了全部的算力，也只能支支吾吾地说些伯劳听不懂的话。
　　“只是觉得，太快了。”
　　“太快了？”
　　“嗯，对我而言，这仅仅是存在于美好想象中的事，其实我也和你一样，从来都不觉得自己能安安稳稳地活到退休的时候，这种事对我而言遥不可及。
　　可前几天还是遥不可及的事，今天突然就降临在了眼前。”
　　红隼看向病房的大门，伸出手指了指。
　　“这感觉就像……一会有个人来敲门，他对你说‘你已经退休了，带上你的行李，快滚去开始新生活吧’这样。”
　　红隼的眼神复杂，看向伯劳，他能从伯劳眼底看到同样的忧愁。
　　“话说，离开了这里，我们又能去哪呢？伯劳，告别熟悉的一切，难免会令人不舍，走向不可知的未来，也让人倍感惶恐。”
　　“可总要向前走啊，红隼。”
　　伯劳安慰着，但实际上他自己也有些迷茫、空虚，一时间好像失去了所有的动力一样，但伯劳并不讨厌这样，他觉得红隼也是如此，他们越是无聊与空虚，这个世界便越发地安宁，这很好，简直棒极了。
　　听着伯劳的话，红隼自顾自地点点头，然后手伸向了一旁的床头桌，从其上拿起了一个名片，上面潦草地写着几行字。
　　“那是伊芙给你的吧？写的什么？”
　　伯劳记得那张名片，几天前伊芙神神秘秘地过来，递给了红隼这样名片，然后又悄无声息地离开。
　　当时红隼的心情很激动，激动到这个家伙最后甚至麻木了起来，无论伯劳怎么喊，都没有理他，整个人就像晕厥了过去。
　　“一个地址，新生活的地址。”
　　红隼冲伯劳神秘一笑，把名片小心翼翼地收了起来。
　　看红隼这个样子，伯劳也懒得去追问什么了，他起身走下床，收拾起了东西。
　　“已经快中午了，你还不收拾一下吗？”伯劳问道，“现在提前出院的话，我们还能赶得上神诞日的聚会。”
　　“我没有行李，穿好衣服就可以走了！”
　　红隼向伯劳挑眉，这个家伙随意的不行。
　　“那些东西呢？”
　　伯劳指了指堆在一旁的东西，那都是红隼的杂物。
　　“嗨呀，新生活，有我一个人就足够了，带上这些累赘干什么。”红隼的心情又愉悦了起来，让人搞不懂这个家伙到底是难过还是开心。
　　“你这是在给别人添麻烦啊！”
　　伯劳斥责着，一脚把红隼踹下了床。
　　两人吵闹着，但很快便停了下来，他们不约而同地看向窗外，只见阵阵飘雪落下，转眼间便席卷了整个世界，带来寒意与雪白。
　　“下雪了啊。”
　　红隼喃喃道。
　　“一年又要结束了，”伯劳轻语着，“但也是个新的开始。”
　　“下雪喽！”
　　卲良溪欢声着，在飘落的大雪间欢腾，在她身后跟着邵良业和罗德，两人就像沉默不语的保镖，一路跟随着卲良溪。
　　倒也不是担心卲良溪，只担心那些潜在的受害者，几天前他们刚目睹了卲良溪暴揍街头混混的样子，一副正义使者的样子，但邵良业知道，这只是单纯地无聊而已。
　　毕竟在这片黑暗的森林里，猎物已经消失了，猎人也彻底闲了下来，猎刀与猎枪也失去了意义。
　　狭窄的街巷已被大雪填满，消防梯上挂满了积雪，阵阵炽热的水蒸气从地下溢出，将积雪融化，但很快便又重新覆盖上，以此往复，冷水凝固在金属的边缘，变成冰晶的雕塑。
　　邵良业仰着头，感受着旧敦灵的寒冷，目光一阵迷离，忍不住地叹息着。
　　“这应该是我记忆连贯性最长的一次了。”
　　没有逆模因的影响，也没有见鬼的妖魔，什么都没有，生活平静的让人害怕，让人有些接受不能。
　　“没有那些该死的怪物，就不必使用逆模因，我也得以拥有更多属于自己的记忆，而是不是忙忙碌碌地死去。”
　　听着他的话，罗德有些不解，但想到这些人身份的神秘，他也懒得问什么了。
　　注意到罗德的反应，邵良业也有些无奈，这种喜悦无人分享，看来还真有些让人难过，但一看到身前那个蹦蹦跳跳的身影，他又觉得蛮不错的。
　　哪怕他自己也没想到，自己居然真的能见证这伟大的功绩，想到这脑海里便不由地浮现出那个模糊的脸庞。
　　邵良业有时都快记不住他的样子了，但庆幸的是，并没有完全忘记。
　　“老师，我们做到了。”
　　他喃喃道。
　　“喂！你们快一点！”
　　喊声从前方传来，卲良溪向着两人挥手，然后转身一头扎进了酒馆里。
　　“呦！老板！”
　　一脚踢开大门，卲良溪气势十足，吓得赫尔克里抖了两抖，手中擦拭的酒杯都差点没拿住，摔在了地上。
　　“你们怎么又来了啊！”
　　赫尔克里一看到卲良溪，便一脸的无奈，高声抱怨着。
　　“是你说的啊，老板，活着回来，酒水免费啊！”
　　卲良溪笑嘻嘻地坐在了吧台旁，冲着赫尔克里比大拇指，赫尔克里的表情则微微颤抖，对于自己放过的豪言感到后悔。
　　倒不是差这些钱，只是这些人很烦，每天都来店里，把无处释放的精力，全部丢在这里，将赫尔克里安静的生活搅的一团糟。
　　叹口气，赫尔克里站在吧台后，对卲良溪问道。
　　“那么这位顾客，您需要些什么呢？”
　　“一杯随缘，一只波洛。”
　　听到这赫尔克里点点头，四舍五入也是老顾客了，这样的需求不出所料。
　　扭过头，赫尔克里便对着后厨骂道。
　　“过来死耗子，我供你吃供你住，该打工还债了。”
　　只听一阵叮当响，不久后卲良溪怀里多了一只略显萎靡的毛丝鼠，很难想象，居然能从一只毛丝鼠的脸上看出疲惫感，也不知道它都经历了些什么，头顶的毛好像还秃了一块。
　　卲良溪开心地揉了起来，这时邵良业和罗德姗姗来迟。
　　看到这样的卲良溪，邵良业的心情也不禁轻松了起来，这才是一个女孩该过的生活，而不是打打杀杀，当然，对于倒霉的赫尔克里，他也深表抱歉。
　　“不过……洛伦佐呢？他不也活着回来了吗？怎么没见到他人？”
　　赫尔克里把压在心底的疑问说了出来，邵良业想了想，回答。
　　“我也不清楚，但好像是因为【放逐】的原因，他和黑暗的联系在减弱，体内的秘血也在衰减，好像引发了一系列的病症，被送去黑山医院了。”
　　“这样啊？听起来蛮惨的。”
　　“是啊，秘血之力在与日俱减，他在一点点地变回凡人，战斗中留下的伤势也一并爆发了出来，能捡回条命已经是奇迹了。”
　　邵良业还记得作战的最后，洛伦佐刚登上航向黎明号便昏死了过去，强大的自愈力也不复存在，伤口愈合后再次破裂，就像千疮百孔的木偶。
　　“但我听谁说来的，他好像前几天就出院了吧？”
　　这时卲良溪突然抬头说道。
　　“啊？出院？”
　　“嗯，是叫雨燕吧？前几天去黑山医院复查时，她对我说的，洛伦佐已经出院离开了。”
　　听到这几人都愣住了，互相看了看，对于这个行踪神秘的家伙，倍感惊奇。
　　“那么……现在洛伦佐·霍尔莫斯在干嘛？”