第642章 暴雨将至
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　淅淅沥沥的小雨逐渐激烈起来，它们变得越发厚重，直到变成哗啦啦的大雨落下，密集地拍打着这座城市。
　　亚瑟坐在窗边，从这个位置能刚好看见雨雾之中的敦灵塔，高塔耸立，变成灰蓝色的剪影。
　　“真是个难熬的冬季啊。”
　　亚瑟嘟囔着，连绵了数天的雨势越来越大，而在这之后便是严酷的冬季，他能想象到整座城市都陷入冰结的样子。
　　在旧敦灵生活了这么久，亚瑟已经习惯这些了，蒸汽管道炸裂，街头尽是积水与雾气，维修工赶来赶去，敲打金属的声音没完没了，哪怕在深夜也会响个没完。
　　只是一想到接下来会发生的事，眼下的严寒，无疑是为这一切增添更多的阴霾。
　　“撤离开始了，亚瑟。”
　　通讯器内响起左镇的声音，听到这些亚瑟松了口气，至少死牢仍在有序地进行中。
　　“我知道了，等待撤离结束，我们便可以全心备战了。”
　　“那么……名单不做什么更改吗？”左镇问。
　　“怎么了？”亚瑟不解。
　　“伊芙不在名单上，我记得她是你的女儿。”
　　听到这里，亚瑟的目光微微失神，但很快又狠辣了起来。
　　“嗯，所以呢？”
　　“我以为……”
　　“没什么以为的，她现在也是净除机关的一员，我想，如果我这样做的话，她自己也不会接受的，你觉得呢？”
　　亚瑟面无表情道，“左棠不也是你的侄子吗？现在约束我们的是职责，而不是亲情。”
　　另一端没了声音，隔了好一阵，左镇才缓缓说道。
　　“好的，我知道了。”
　　亚瑟目光低垂，实际上为此他和伊芙谈过一回，但以现在的情况来看，结局很明显，与其仓皇的逃命，倒不如一起走到最后。
　　“那么……再见？亚瑟，你是个不错的领导。”
　　左镇突然又说起了别的，短暂的电流声后，他的声音彻底消逝了。
　　亚瑟神情有些不自然，不知道为什么，他总感觉左镇最后的告别，似乎带着别样的情绪。
　　他有些讨厌这些异乡人，他们远道而来，带着被尘封的故事，与满身的血气，洛伦佐是这样的，左镇也是如此。
　　每每想起左镇的脸庞，亚瑟都觉得这是一个死者的脸庞，皮肤如枯树般干瘪，相互叠加在了一起，重重阴影中藏着眼瞳的灰暗，黑暗的最深处，没有丝毫的光芒存在。
　　真让人觉得不安。
　　亚瑟起身，拿起通讯器与手枪，他也该开始行动了。
　　之前他与左镇做出了决定，为了避免被罗杰一同斩首，他不会与左镇在同一地点出现，实际上这还有着另一条规则，为了尽可能地保存有生力量，左镇将处于阳光下，执行着绝大部分的命令，亚瑟则需要暂时在阴影里行动，以避免被罗杰注意。
　　也是因为这些决定，亚瑟才出现在这里，而不是破碎穹顶中，不得不说，这个决定是正确的，不然按亚瑟原本的计划，他或许已经死在破碎穹顶之中了。
　　推开门，亚瑟突然停住了，只见走廊的尽头，正有人缓缓朝着这里走来，在他的身后，还跟随着更多的人。
　　“你们是谁？”
　　苍老的目光充满警惕，亚瑟当即便抬起了手枪。
　　一瞬间亚瑟意识到了很多，这些人他并不熟悉，而且这里的士兵也不会允许这些人的到来。
　　如今他们越过的层层防护，几乎要走到亚瑟身前。
　　【再见，亚瑟。】
　　脑海里回响着左镇的话，惊恐的焰火在亚瑟的脑海里炸裂，不等对方的回答，正欲开火射击时，他只感到身后一阵痛楚，在短短几秒内，亚瑟便失去了手臂的知觉，肌肉僵死，难以动弹，就连扣动扳机这样简单的事也做不到。
　　然后便是重击，亚瑟被击倒在地，视线也变得模糊，他看到有人从自己身后走来，蹲在自己身旁，似乎是在检查着什么。
　　“这算公报私仇吗？我很早就想这么干了。”
　　男人说道，声音很是模糊，但亚瑟仍能听出一丝的熟悉感，可意识也变得混沌了起来，亚瑟记不起他是谁。
　　熟悉又陌生的脸庞缓缓靠近，男人低下身观察着亚瑟，而这时亚瑟也在观察着他。
　　“是……你……”
　　意识的最后，亚瑟记起了眼前之人，随之而来的，还有那被刻意隐瞒起来的记忆。
　　它们如洪流般，将亚瑟吞没。
　　“好了，死牢名单上的最后一人，成功收容，接下来就是打包装车了。”
　　知更鸟把亚瑟牢牢绑死，然后又为他戴上了圣银的冠冕。
　　老家伙晕的很死，知更鸟踢了他几脚，也没有反应。
　　“睡的真香啊。”
　　知更鸟笑呵呵的，他又看向前方，问道，“乔伊，你要来补两脚吗？这样的机会可不多的。”
　　“不了。”
　　乔伊可没有知更鸟那样开心，他摇了摇头，望向窗外的浓云。
　　“气象变得越发恶劣了。”
　　“嗯，暴雨将至，也不知道泰晤士河会不会漫上街头。”
　　知更鸟扛起亚瑟，回忆着，“我印象里这样的次数并不多，但每一次都会带来巨大的损失。”
　　“这次的风暴与以往都不一样。”
　　乔伊一边说着，一边跟着知更鸟走出门外，略显寒冷的微风中，知更鸟将亚瑟丢进车厢内，然后从外部锁死。
　　知更鸟并不着急离去，他靠在车边，点起了一根烟，只是这温热的气体，也难以驱散寒冷，他时不时地打着冷战。
　　“是要发生什么了吗？”
　　知更鸟望着天，现在已快正午，可天幕上只能看到云层上泛起的微蓝，除此之外尽是铅灰色的阴云，仿佛再又不久，这些云层便会凝实，将所有的日光吞食殆尽。
　　“真是恶劣的天气啊。”
　　知更鸟低语着。
　　“可不是用‘恶劣’可以解释的。”乔伊说道。
　　短暂的沉默后，两人都意识到了问题的所在，同一个词汇在两人的心底升起。
　　侵蚀，也只有侵蚀，这怪异的力量令人类疯狂，塑造着邪恶，无形之力扩散着，也影响着周遭的事物。
　　在净除机关与猎魔教团的记录中，都有这样的例子，强度过高的侵蚀，会引发怪异的气象与异常，比如被扰乱的通讯，比如寂海上的吞没一切的雷云风暴，比如当初黑山医院时，那近乎无休止的暴雨。
　　如今他们再一次迎来了这样的战场，并且这还不是终点，仅仅是个开始。
　　“你该走了，知更鸟。”
　　乔伊目光阴沉，神情凛然。
　　“你不一起吗？”
　　知更鸟问，他本以为乔伊会和他一起离开。
　　“不，我和你不同，你是退休召回，而我是归亡者，一开始我们就不同。”
　　知更鸟微微失神，他明白归亡者的意思。
　　像乔伊、加拉哈德这样的人，他早已遭受到了妖魔的侵蚀，只是恰好地保持了一个微妙的平衡，不会疯狂，但也不会就此摆脱诅咒。
　　没人知晓他们会在何时彻底崩溃，但可以明白的是，这样的他们将毫无畏惧。
　　他们是“死人”，一无所有的“死人”，“死人”没有什么好怕的。
　　“那么……很高兴能与你共事，乔伊。”
　　知更鸟坐上马车，拿起了缰绳，他的声音显得很犹豫，但还是说了出来。
　　“我也是，很高兴能再次记得你，知更鸟。”
　　乔伊向他摆摆手，不再多言，注视着马车驶入雨幕中，消失不见，而他则转过身，看向从街边走出的、零零散散的几人。
　　蔡公们身披着黑色的雨衣，脸庞也被遮掩在了兜帽下，就像一个又一个游荡与荒野的幽魂。
　　“要开始了啊……”
　　乔伊轻声叹息着。
　　“真惨烈啊，居然变成了这副模样，这算是一举击溃你们净除机关的所有积累吗？”
　　华生与加拉哈德漫步在破碎穹顶的废墟之上，曾经熟悉的一切，都变得成了废墟与灰烬，雨水裹挟着它们，变成暗色的水流，渗入下方的深层中。
　　“还好，战斗摧毁的只是顶层的指挥系统，中段的通讯系统还在正常工作。”
　　加拉哈德向着下方望去，密集的电缆纠缠在敦灵塔的四周，就像一重重密集的蛛网般，便是这些编织的巢穴，将旧敦灵的众人联系起来，而不至于断绝通讯。
　　“你觉得这能坚持多久？战斗一旦爆发，在高强度的侵蚀下，通讯会被干扰、中断。”华生问道。
　　“谁知道呢？”
　　加拉哈德伸出手，感受着微凉的雨意。
　　“就看能把战斗控制在多久了，我们在熔炉之柱内投入了大量的逆模因，它们化为升腾的雨水，从计划的开始，便一直渗透着这座城市。”
　　与乔伊他们所想的不同，这一次旧敦灵气象的异常，不仅仅是侵蚀的作用，还有清道夫们的暗中驱使。
　　熔炉之柱日夜沸腾，将无尽的逆模因均匀地投放在城市之中，并且随着时间的推移，逆模因的强度也在逐渐增加。
　　“我们塑造了一个布满逆模因的战场，侵蚀的扩张将受到压制，这或许能帮助我们抵抗干扰，”加拉哈德说，“并且压制任何出现在旧敦灵内的妖魔。”
　　“这样吗……其实我也有个想法，这能将我们所有人团结在一起。”
　　华生望着下方的城市，这里是旧敦灵的最高处，站在这里，华生觉得自己就像神明一般，俯视着众生。
　　“【间隙】吗？”
　　加拉哈德走到她身边，略显不安地问道。
　　经过这么多天的相处，加拉哈德很清楚和自己同行的，是个什么样的怪物。
　　华生与罗杰、艾德伦一样，一样是令人生畏的邪异，只是她与其它怪物最大的不同，是华生坚定地站在人类这一方。
　　“利用侵蚀，扩散至全城，将所有人联系在一起，利用【间隙】沟通吗？”
　　加拉哈德说道，这是极有可能的事，从洛伦佐在寂海的行动中，便能看出这力量的可行之处。
　　只是这风险极大。
　　一旦华生出事，这些团结在一起的意识，便将成为灾厄扩散的隧道，每个人都无法幸免。
　　望着那冰冷的面具，华生没有回应，有的只是沉默，她仿佛和这漫天风雨都融为了一体，带着肃杀的寒意。
　　华生没有回答加拉哈德的问题，而是说起了别的。
　　“侵蚀……在高涨。”
　　“你说什么？”
　　华生注视着朦胧在雨雾中的城市，她冷静地讲述着。
　　“旧敦灵正被侵蚀环绕着，一个无比强大的侵蚀，它们在一点点地蚕食着这座城市……”
　　华生闭上眼，随着侵蚀的蔓延，她的身影出现在旧敦灵的各个角落。
　　一双双炽白的眼眸出现在了不同人的身上，前进的行人停下了步伐，他看向街道旁阴暗的小巷内，垃圾桶旁的流浪汉睁开了惺忪的睡眼，瞳孔里散发着微白，望向开启的井盖，里面正升腾着阵阵热气，传来铁锤的敲打声。
　　维修工费力地堵上了管道的破损，不等多作喘息、休息，他鬼使神差地起身，在其他工友不解的注视下，朝着黑暗的深处走去。
　　他站在巨大竖井的边缘，目光低垂，落入更深的黑暗中。
　　在黑暗的尽头，能听到细微的声响，似乎有什么东西在黑暗的深处蠕动着，似乎是鼠群，也可能是毒虫。
　　它们缓慢发酵着，孕育着最为邪异的力量。
　　似乎是注意到了有人在窥探，黑暗里睁开了模糊的百眼，但在它们注意到来者的前一刻时，维修工眼中的炽白便消散了，他一脸迷茫地站在原地，不知所措地看了看四周。
　　他不明白自己为什么会出现在这里，想了想，准备离开，可就在转身的一瞬间，漆黑怪异的手掌抓住了他的脚踝。
　　黑暗里有人在发出阵阵沙哑的笑声。
　　敦灵塔顶，华生再度睁开了眼，平缓的声音终于有了那么一丝的颤抖，不清楚是恐惧，还是欣喜。
　　“开始了，加拉哈德。”
　　华生望着这座在雨幕中平静的城市，再有不久，炽热的焰火将在每个街道奔涌。
　　“侵蚀将抵达临界，大雨再也无法遏制它的失控。”
　　她轻语着。
　　“妖魔们就要来了。”