第218章 女队长
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“铁门~铁窗~铁栅栏~”
　　洛伦佐坐在角落里哼着奇怪的歌，视线则看向铁窗外，外面的天空阴郁，步入日落。
　　几个壮汉蜷缩在角落里，头冲着墙角，就像在自闭一样……确实，任谁被洛伦佐那一顿拳打脚踢都容易自闭。
　　在大约半小时前，洛伦佐被伊芙拷回了苏亚兰厅的拘留室，这个位置棒极了，从工位上正好能看到这里，几位眼熟的警员同志时不时抬起头看看洛伦佐，洛伦佐知道他们已经尽力忍住笑意了，但还是有几个不要命的笑出了声。
　　洛伦佐顿时感觉自己就像动物园里的动物，感觉很不爽，而在进了拘留室后，几个先到的壮汉则一脸厌恶的看着洛伦佐，有几个还出言挑衅。
　　这得承认，刚从下水道里爬出来，洛伦佐身上的味道确实不好闻，他也没说什么，就窝在角落。
　　嫌疑犯没抓到，还被人用马车撞飞了数米远，又被伊芙拷了回来，还受这些人冷眼。
　　洛伦佐越想越憋屈，随后目光看向了一旁的壮汉们。
　　“你看我干什么？”洛伦佐问道。
　　壮汉们一愣，“看你怎么了？”
　　“怎么了？”洛伦佐摩拳擦掌，“你还敢还嘴？”
　　然后就是现在这个情况了，洛伦佐用极短的时间成为了拘留室的室霸。
　　他倒不担心现状，反正洛伦佐头顶有人，拘留什么的也就走个形式，不过现在正好有个地方歇歇脚了，身上的钝痛也好了很多，洛伦佐开始思考刚刚的追击。
　　很显然，这批来自翡冷翠的偷渡客似乎在密谋着什么，毕竟正经人可不会到鼠巢那个鬼地方问情报，加上他逃离时的马车，他们在旧敦灵内看起来有接应，很显然也不是谁都能用的起马车，这个接应者，也是有一点的资本。
　　那么问题来了，既然如此他们为什么要偷渡呢？洛伦佐觉得以他们的能量，应该能伪造一个正规的身份来抵达旧敦灵，还是说他们不希望被人知道呢？
　　洛伦佐脑海里闪过一个秘密部门，净除机关。
　　净除机关，盘踞在旧敦灵阴影下的庞然大物，在如今使团来访，加倍警戒的情况下，想必净除机关也不会放松，他们是不想引起净除机关的注意。
　　如果这个猜测属实，那么事情便有趣了起来，根据亚瑟对自己说的话，教会暗中试图与净除机关交换技术，这次来自翡冷翠的使团想必就是要做些事，可现在又来了一批偷渡客。
　　冒着交换失败的风险，也要暗中派遣力量……能诱惑他们做到这些的似乎只有一个。
　　“《启示录》……”
　　洛伦佐低声道，找到这个关键的点后，整个事件在他脑海里成型。
　　猎魔教团已经重建，静滞圣殿也再次上线，那个诡异的静滞圣殿能监控到猎魔人们，或许是自己与劳伦斯的厮杀中，被其发现了，于是他们也确定了《启示录》的所在。
　　整个事件突然明朗了起来，但洛伦佐却感不到开心。
　　忧心忡忡间，拘留室的铁门被人打开，警员对洛伦佐说道。
　　“出来，做个笔录吧。”
　　洛伦佐老脸一黑，但还是老老实实的跟了出去，他总不能在这里大开杀戒，虽然留有特权，但那特权不是用在这里的。
　　很快，洛伦佐便被送至了一个小房间里，只有两把椅子，和一个桌子，熟悉的女孩正坐在桌子对面，她一本正经的拿着笔和本。
　　“好……好久不见啊！”
　　整个小房间里，只剩下了他和伊芙，见气氛有些尴尬，洛伦佐率先说道。
　　“嗯，好久不见。”
　　伊芙的反应很冷淡，意料之中。
　　“我说，你这是不是公报私仇啊！我承认我当时的决定有些不好，但这些都是可以解释的……”
　　思绪在脑海里飞转，洛伦佐很快便为自己辩解了起来，这个侦探油嘴滑舌，骗一个小姑娘再轻松不过了。
　　可伊芙却一脸的平静，似乎根本没听到洛伦佐说话一样，等洛伦佐说完了，她才缓缓说道。
　　“说完了？”
　　洛伦佐点点头，随后伊芙不屑的一笑。
　　“你以为我是在公报私仇？”
　　“难道不是吗？”洛伦佐反问。
　　伊芙在拷住自己后，便用绳子把自己和马匹绑在了一起，她在前头骑得欢腾，洛伦佐在后头举着手一路小跑……这个情景在几百年前很常见，一场战争胜利后，骑士们就用绳子拖拽着俘虏。
　　伊芙摇了摇头。
　　“洛伦佐，我不是什么小孩子，我已经成年了，我很理性的。”伊芙说，“我是在救你……至少是解围，虽然那些骑警对于你而言不是什么威胁，但那种情况下，你只会制造出更大的混乱，引来更大的麻烦。”
　　洛伦佐一愣，没想到还有这些原因在内。
　　“现在旧敦灵早已戒严，我都上街巡逻了，你说呢？按照当时的情况，你可能会引起街头的火拼，我只不过是把大事化小了而已。”
　　按照伊芙的这个逻辑而言，好像还真是这样，以当时洛伦佐的想法，他或许会一拳打翻拦路的骑警。
　　“那我还得感谢你了？”
　　“感谢倒不至于，我倒有些好奇你在做什么。”伊芙说道这里皱了皱眉，这密闭的空间里，洛伦佐的味道醉人，“是在下水道里抓老鼠吗？”
　　“别说，还真和老鼠有关。”听到这里，洛伦佐回答道，“一个有些复杂的案子而已。”
　　伊芙点点头，没有继续追问什么。
　　一切又平静了下来，平静的令洛伦佐十分不适，他脑海里想着可以说的话题，接着问道。
　　“亚……菲尼斯克公爵同意你当警探了？”
　　洛伦佐本以为在那次事件后，亚瑟会把伊芙远远的送走，可他没想到亚瑟直接放弃了这些想法，任由伊芙去追梦了。
　　“差不多。”
　　伊芙回答，谁也不清楚她是怎么说服的亚瑟。
　　她看起来根本不想和洛伦佐多谈，好不容易找到的话题又没了，洛伦佐实在有些忍受不了了。
　　“对不起啊。”
　　“什么？”
　　伊芙几分好奇的看着他，不明白洛伦佐这突然的对不起是什么意思。
　　“很抱歉，当时要牺牲你。”与其遮遮掩掩，倒不如把一切说开了。
　　“没什么好抱歉的，我能理解。”伊芙非常正经的回答。“而且我还学到了一些事。”
　　“什么事。”
　　“不要过于期盼于别人，”伊芙说，“把自身的愿望强加给别人本身就不对。”
　　“这弄得我像个混蛋。”
　　“你本来不就是吗？”伊芙接着说。
　　“洛伦佐你是个优秀的骗子，有时候我都会因你的表演忘记你那恶劣的本质，只不过这次我一直抱有了警惕而已。”
　　伊芙说着亮了亮手中的枪，“别太在意，大家都是成年人，没必要那么矫情。”
　　她说着推开了门。
　　“你可以走了。”
　　“笔录呢？”洛伦佐问。
　　“就像你说的，都是熟人了，走个形式而已。”伊芙说。
　　这奇怪的态度弄得洛伦佐感觉有些怪怪的，虽然嘴上说着不在意，可洛伦佐能感到她的冷淡，就像普雷斯说的那样，信任是个很珍贵的东西，无形的墙隔已经绝在了两人中间。
　　小姑娘不好骗了啊。
　　洛伦佐内心感叹着，但还是老老实实的走了出去。
　　果然有了人性，便会拥有烦恼，洛伦佐以前可不会在意别人的情绪，在他看来其余人都只是协助自己猎杀妖魔的工具而已，可现在不同了，铁石熔化成了血肉之心，有时候这见鬼的愧疚感，令人生厌。
　　“你……能不能高兴点！”洛伦佐突然说道。
　　听到洛伦佐的话，伊芙不怒反笑，“我说洛伦佐，不要脸也要有些限度吧？”
　　“上次见面你可差点杀了我，我没把你拘留几天已经够克制了好吧！”
　　这么一听，小姑娘确实理智了不少，不然按照洛伦佐之前对她的印象，她现在应该已经准备拔枪开火了。
　　但她没有做出那些无理的事，甚至还在她的职责内，为洛伦佐走了个后门。
　　“这就是又爱又恨吗？”洛伦佐继续说着烂话，他喜欢用这种不要脸的方式来缓解尴尬，这感觉就像把一件很严肃的事，弄得不严肃了起来。
　　伊芙显然已经看穿了洛伦佐的把戏，这个家伙总是这样。
　　“所以快点滚吧！洛伦佐！”
　　伊芙说着，一脚把洛伦佐踢出了苏亚兰厅的大门。
　　洛伦佐孤零零的站在街头，已经临近黑夜，路灯纷纷亮起，似乎是在告别白日的离去。
　　回头看了一眼苏亚兰厅，好在事情没有闹大，不然倒霉的可不是洛伦佐，而是普雷斯了，毕竟根据报告的话，他是和洛伦佐一起出去行动的。
　　普雷斯需要这份工作来维持生计，而洛伦佐不需要，他只是需要什么东西来找点乐子，填补自己没有妖魔杀时，那空虚的内心。
　　站在街头沉吟了稍许，洛伦佐有了新的思路，接着便朝着下城区走去。
　　在洛伦佐离开后，伊芙也从苏亚兰厅里走了出来，不过这一次她脱去了警服，换上了宽大的风衣，她看起来是该下班回家了，可她却走上了和洛伦佐相同的路，似乎两个人的目标是同一个地方。
　　真是意外，伊芙也没曾想会在今天遇到洛伦……至少不是以这种方式。
　　女孩的目光带着几分冷漠，虽然嘴上说着理智，但她还是想给洛伦佐一枪，毕竟那个猎魔人也死不了，打一枪当解气也好。
　　劳伦斯的突袭中，伊芙的世界碎裂成无数块，她面对过妖魔，直视过那恐怖之物，但伊芙即使是那样也有着反抗之力，但面对劳伦斯时，那是一种无力的绝望感。
　　置身于幽暗的海底，没人能救她，最后的希望只能落在了洛伦佐的身上，可当时那个猎魔人也看起来自身难保，但……但伊芙还是有着些许的期待，或许洛伦佐就嚷嚷着什么爱与和平就把劳伦斯解决了呢？
　　可奇迹没有出现，洛伦佐没有想救她，甚至想带着她一起下地狱。
　　那时反而没有什么绝望感，伊芙倒是突然觉得很失落。
　　你觉得你们也算是过命的兄弟了，一起跳过车，联手砍过妖魔，结果这个狗东西反手就把你给卖了。
　　伊芙事后也曾回想过当时的情景，她没必要指责洛伦佐什么，猎魔人也是为了根除妖魔而战，与这伟大的理想相比，自己确实轻微的可怜。
　　但紧接着她怎么也想不到的人出现了，亚瑟扛下了那致命的一击。
　　那是一个艰难的决定，洛伦佐为了伟大的理想冷漠的杀死一切，而一直坚守的亚瑟却背弃了所有，选择救伊芙。
　　也是从那时起，亚瑟一直隐瞒的世界正式在伊芙的眼前展现了出来，他再也瞒不住了。
　　不过这一次父女之间的谈话不再像以前那样激烈，也在那时伊芙突然就理解了，为什么亚瑟一直想把自己送走的原因，原来自己与那阴暗的世界是如此之近。
　　谈话的最后，双方都做出了妥协，亚瑟允许伊芙追梦去当警探，同时一切也到此为止，亚瑟不会向她透露与那阴暗世界有关的东西，她也不许问，大家就装作什么也没发生过的样子，继续生活。
　　可伊芙从来不是什么安分的家伙，她有着自己的想法，她清楚的知道那个阴暗的世界就在旧敦灵的某个角落，自己就要找到那扇大门了。
　　她突然停了下来，低头看着自己的手掌。
　　白皙的皮肤下能看到隐隐的青色，她是个人类，血管里却流淌着不一样的血。
　　伊芙还记得洛伦佐对自己说的话，自己的身体有问题，虽然不是猎魔人那强大的秘血，但也应该是趋近于秘血的某种东西，这从亚瑟就可以看出来，什么见鬼的英尔维格队长，可那个老东西什么也不说。
　　她此刻的心态很奇怪，她也说不上来，就像做了一个漫长的美梦，如今这个精心编织的美梦破碎了，她置身于寒风之中，依旧不知道自己的本质。
　　其实……说不定自己也是什么英尔维格队长。
　　女队长？听起来还挺带劲的。
　　亚瑟不会透露那些事也不许问，可这不代表不让伊芙自己去挖掘出真相。她向着下城区迈步。
　　虽然后怕，但伊芙觉得自己在那一夜里还是学到了很多，就比如有些时候自己的命只能握在自己的手里，因此这宽大的风衣下藏着枪械。
　　戴上帽子，把脸藏进阴影里，伊芙的时间并不多，如果太晚回去，亚瑟一定会警惕起来的。
　　可伊芙刚走了没两步，一只老鼠从她身前的跑过，尾巴上挂着红色的挂链。
　　看着那一闪而过的老鼠，她神色犹豫了几分，随后叹了口气，似乎是放弃了今夜定好的行程，她折返了回去，老老实实的走向家门。