第623章 归来
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　对于男人而言，这是一个不算太糟糕的雷雨夜，毕竟在旧敦灵生活了这么久，旧敦灵更恶劣的天气他都有所经历，眼下的这一切显得要再和善不过了，况且他也蛮喜欢这种感觉的。
　　冰冷的空气灌入口鼻，仿佛有寒霜沿着自己的内脏生长，将意识浸入冷水中，用力地揉搓着，将所有的疲倦与困苦全部剥离。
　　“唯有听从我的，必然安居前往，得享安宁，不怕灾祸。”
　　他抚摸着布满划痕的十字，嘴边低语着祷文。
　　男人坐在站台的长椅上，身旁还摆放着一个行李箱，他好像正准备远行，可现在已经是深夜，列车早已停班，空荡荡的站台上也只剩下他一个人。
　　与其说是准备离开，倒不如说他刚下火车，但就像不愿意接受事实一样，他不想离开这里，仿佛走出这里，就要踏入某个无法脱身的旋涡。
　　他在等什么。
　　仔细想想自己的假日也漫长的，男人差点要永远地沉浸于那美好之中，直到这一天被唤回，他才意识到自己从未离开战场，仿佛诅咒一样，如影随行。
　　只是有些遗憾，也不知道有多少人还记得自己，之前他就有听闻过净除机关的退休流程，但真的亲身经历时，他才感到其中的复杂。
　　先是从现有的编制推出，在逆模因的微弱影响下，他就像从未存在过一样，消失在记录之中，而后文件归档，落入黑暗的深处，落满尘埃。
　　接着便是在清道夫部门过渡一段时间，最后彻底退休。
　　男人已经走到了最后一步，他在远离旧敦灵的郊野有了一处自己的小院子，和家人们幸福地生活在一起。
　　按理说是这样的，可每个故事都会有着一个糟糕的转折，现在他便迎来自己的歧路。
　　“真不想回来啊。”
　　男人抱怨着，可又没什么办法，他必须回来，无论出于什么理由。
　　净除机关内，每个成员的信息都被严加保密，大家通常只以代号相互称呼，对于个人的过往，那更是知之甚少了。
　　所以很少有人知道，男人已经在净除机关工作很多年了，和红隼等人相比，他的工作资历是最深的，如果有什么恰好的契机，他说不定还会升迁。
　　可男人最后都拒绝了，他已经为净除机关效忠很多年了，最后他选择在一个恰当的时机，毫无征兆地离去、消失，直到今天的归来。
　　看向铁轨的另一端，能听到细微的震动声，似乎有什么东西正在铁轨上狂奔，向着这里前进。
　　他们来接自己的了，疾驰的铁蛇将灯光撕扯成了一道白芒，撞碎冰冷的雨滴，光芒散落在雨幕里，在男人的眼里停留了好久，才缓缓消逝，当他反应过来时，车门已经开启，熟悉的身影走出车厢，看到男人时，来者僵硬的脸上，露出笑意。
　　“我之前以为你死了，还难过了好一阵。”
　　男人放下了十字架，站起身，朝着来者走去，“我还未你祷告了好一阵，希望神能看在我的份上，让你上天堂。”
　　“准确说是半死，还没有死透，还没到神为我抉择的时候。”
　　乔伊和男人短暂地拥抱在了一起，然后松开，看到熟悉的脸庞，总是让人觉得温暖。
　　“确实是半死，我都能嗅的到你身上的腐朽味，就像有蛆虫正在你的血肉下啃食。”
　　男人既悲伤又欣喜，说完又低语着祷告，似乎是在为乔伊祈福。
　　“如果不是在退休名单里看到了你，我都快忘记你的存在了。”乔伊说。
　　“很正常，清道夫们一直这么干，所有离开净除机关的人都会被遗忘，只是当真正的遗忘来临时，大家才发觉这东西的可怕。”
　　男人拿起行李箱，乔伊伸出手接了过来，将其推入了车厢内。
　　“重新记起你的感觉真不错，”乔伊微笑，关于男人的认知，他也被影响了，但程度并不深，再次知晓男人的存在时，那些被遗忘的记忆便纷纷从阴影里爬出，“退休的生活如何？”
　　“完美极了，我自己弄了个小院子，种一些花花草草，和我妻女一起幸福的生活……其实没什么好说的，幸福的样子都差不多，”他又补充道，“但真的很棒，我猜这就是神为我准备的天堂。”
　　男人点起一根烟，试着找回从前的感觉，让自己更快地进入工作状态。
　　“妻女吗……我都没听你提过这些。”听到这些乔伊显得有些不忍。
　　“我当然没提过，谁没事提这种事啊，整天打打杀杀的，提这种事只会让人觉得不安，”男人对此并不在意，他笑了笑，“其实我有过预感的。”
　　“什么预感？”乔伊问。
　　“美好的生活是个假象，我迟早会再次回到旧敦灵，就像我从未离开过一样，”男人苦恼地摇摇头，“我倒有些理解洛伦佐重拾钉剑时的感受了，我本以为这一天会推迟很久，谁曾想居然这么快。”
　　“说实话，在接到调回的命令时，我抗拒极了，我都在想要不要举家逃跑，逃到一个净除机关找不到的地方，我想反正你们都这么忙了，应该也没空来抓我吧……”
　　男人说着丧气的话，但乔伊并没有嫌恶，他说再多这样颓废的话，可这个家伙还是出现在了这里。
　　“既然这么想，那你为什么还是来了呢？”乔伊问。
　　男人停顿了稍许，好像想到了什么，又露出笑意。
　　“为什么……这还用说吗？有什么理由能比的过拯救世界吗？”
　　这可真是个充满正义的理由，一瞬间乔伊都觉得男人的身影高大了许多，可这和自己记忆里的男人有些不符，乔伊问道。
　　“假的吧？我还以为你是为了你的神，”乔伊有些恶趣味，“只可惜你的神是假的。”
　　“嗨，这种事我早知道了，神这种东西谁信啊，”男人身上挂着十字架，他向来虔诚，如今又倍显叛逆，“我只是念叨习惯了而已，这玩意改过来可太费劲了。”
　　这一切都如烙印般刻印进了他的行为举止中，他虽然不在意，但总是发出阵阵回响。
　　“但你说的对，理由这东西，确实是假的，与其说是拯救世界，倒不如说是为了拯救有我妻女的世界。
　　我也想和她们共度一生，可不杀光那些疯子的话，我所渴望的也只是虚无。”
　　男人的话，乔伊总感觉在哪听过，他让开了路，车厢昏暗，仿佛要驶向某个未知之处。
　　“那么……欢迎回到地狱，知更鸟。”
　　铁蛇疾驰，在这深夜下，还有更多的铁蛇与列车奔行，上面载满了离开又归来的灵魂，他们的名字被记录在退休的名册上，在漫长的美好后，回应着净除机关的召回。
　　流向都倾往了这座城市，仿佛什么东西在黑暗里蓄势待发。
　　永动之泵内炉火轰鸣，技师们昼夜不停地工作，与位于上方的机械院协同生产，数十吨数十吨的圣银被熔化，倾倒进模具内，塑型成新的武器。
　　火星与烟尘飞溅，好似油画的定格。
　　诸神在熔炉里挥锤，击打着铁质，杀死卑劣的，从遗骸里升华伟大的，铸就那非凡的神圣。
　　大批量的圣银武器在工业流水线的加持下，产量开始飞速上涨，一箱又一箱的圣银弹被堆入仓库，等待着佚名们的逆模因加持，用来抵御侵蚀，具有圣银夹层的防护服也有了一定的存量，然后便是对原罪甲胄的装甲们进行镀层。
　　所有人各司其职，准备着战争的开幕。
　　忙碌的工厂里，还有来自黑山医院的医生穿行在其间，连通黑山医院的地下铁轨被开启，这些医生一直在照顾着技师们，以防这些家伙过劳死。
　　“监工”们游走在高处，越过一道又一道的空中走廊，抵达最为灼目的深处。
　　“进度飞快啊。”
　　梅林双手搭在栏杆上，望着下方炽热的焰火，能从其中看到隐约的身影，它是如此高大，宛如巨人。
　　“嗯，毕竟是斯图亚特公爵的嘱咐，优先级很高的。”
　　尼古拉跟在他的身旁，这几日梅林一直带着他，明明没有什么重要的研究，需要两人一同协作，但两人就是这样，并行前进。
　　“我们对原有的中枢框架进行了加固，外部的装甲也进行了重构，而这些都进行了圣银的装载。”
　　在他的诉说声中，粗大的锁链将烧红的框架从火海里吊起，骨架嶙峋，仿佛尸骸。
　　其余的装甲陈列在附近的支架上，它们被重新涂装，只等待中枢框架调整后，进行组装。
　　“现在还差的便是妖魔血肉的植入，它正在培育中，大概还需要一段时间，便能进行安装了。”
　　梅林目光凝视着嶙峋的骨架，他问道。
　　“用的是什么血肉，我们之前培育的那些吗？”
　　“嗯，圣杯的血肉，所以这一次黑天使的整体强度会再度攀升，加上圣银装甲的覆盖，也能极大程度上限制血肉的躁动。”
　　梅林摇头，否定道。
　　“没必要照顾洛伦佐，不需要对血肉做任何限制，只要它不突破甲胄的框架就行。”
　　“侵蚀怎么解决？”尼古拉问道，原罪甲胄中，最大的威胁便是妖魔血肉的侵蚀。
　　“你觉得现在这种程度的侵蚀，还能影响到洛伦佐的吗？”
　　梅林只觉得眼下这些倒小瞧洛伦佐了，“缚银之栓已摘除，升华后的意志又能轻易地做到临界突破，这东西对于他而言已经不是威胁，而是武器。”
　　尼古拉只觉得有些不安，他说道。
　　“【终焉回响】，圣银武装……我们将这么多的武器投入到他的身上，难道不会塑造出另一头怪物吗？”
　　“洛伦佐已经是怪物了，只是他站在我们这一方而已，即使真的有这样的困扰，这困扰的前提，也是我们能活下来不是吗？”梅林倒不担心，他开始懒得考虑未来这种事，“真有那样的情景出现，我想洛伦佐也要比那两头怪物好对付。”
　　“而且，我觉得霍尔莫斯先生也是能理解的。”
　　僵硬的嘴角微微上挑，梅林像是在微笑。
　　刺耳的摩擦声响起，金属相互贴合着，微微激起火花，能看到导轨上吊挂着更多一致的装甲，那与原罪甲胄的装甲很是不同。
　　“对幽浮屠的改造也开始了？”梅林问。
　　“嗯，九夏携带了大量的幽浮屠，经过我们的分析，这些武装更适合坚守阵地，和较为灵活的三代甲胄们能进行很好的配合，所以我们对其增添了圣银的装甲，只是不知道在大战前能改造多少。”
　　尼古拉十分担忧。
　　“最重要的是，这场大战的主动权在怪物们的那一方，在他们展露獠牙前，我们谁也不清楚这疯狂的一切会在何时开始。”
　　他无奈地笑着。
　　“可能是几个月之后，也可能是在下一秒。”
　　“这种事，别太担心，”梅林看向了下方忙碌的技师们，“这种事就跟猝死一样，谁知道下一秒会发生什么呢？”
　　尼古拉的表情有些奇怪，他看着梅林，有些怀疑道，“你是在‘开玩笑’吗？”
　　“差不多吧，人有时候也要幽默一下，怎么了？”
　　梅林随意地说着，“我有些看开了，面对压力，与其苦着脸，倒不如高兴些，你也不想死的时候，还一脸的幽怨吧？”
　　“死亡是解脱，是和这个世界做告别，我觉得告别的话，至少也该露个笑脸什么的。”
　　梅林说着抬起了手，拉扯着自己僵硬的嘴角。
　　“只是觉得你……和之前不一样。”尼古拉说，自己熟悉的梅林，可要比这严肃太多了。
　　“当然，那时的我还在追逐着真理，而现在洛伦佐把真理带了回来，让每个人都看到了一切的真相，”梅林深呼吸，感叹着，“我目睹了我老师毕生所愿，甚至说是所有炼金术师的毕生所愿。”
　　“我这多少也算实现了愿望吧？”
　　尼古拉没有回答，梅林则自顾自地说着。
　　“所以我的人生也蛮圆满的，既然是圆满的告别，多少也该露出笑容，是吧？”