第463章 夏末
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“所以……你这次‘出差’居然经历了这些？听起来还蛮刺激的。”
　　室内的窗帘紧闭，午后的阳光只能勉强将灰色的窗帘映照成金黄色，微光透进昏黄的室内，塞琉放下了报纸，对阵阵烟雾后说道。
　　“何止是刺激啊，我简直就是近十几年来最出色的恐怖分子了，托我的福一场席卷西方世界的世界大战近在咫尺。”
　　洛伦佐叼着烟，坐在工作台前，背对着塞琉说道。
　　虽然洛伦佐的神情看起来还蛮轻松的，但他的眉头紧皱，就像疤痕一样难以抚平。
　　距离苦难之夜已经过去了一个半月，在这一个半月的时间里，西方世界的局势变化涌动，莱茵同盟间的交流更加频繁了起来，而英尔维格也宣布了与维京诸国的联合，扶持的第一批技术人员早在几周前便出发前往维京诸国。
　　“哇哦，听起来你可能会在后世的书中被钉在耻辱柱上。”
　　塞琉坐在洛伦佐身后的沙发上，各种没洗的旧衣服堆满了四周，身前的办公桌上也尽是空的快递盒，时不时有苍蝇在其上飞舞。
　　她低头看着报纸，声音就如同平常一样冷淡。
　　这是一个有些无聊的午后，在这种无聊的时候洛伦佐会做一些奇怪的事来打发时间，比如制作一些奇形怪状的东西。
　　在眼前的工作台上正摆着一把精致的匕首，它被繁琐的花纹与装饰所覆盖，但仔细去看的话，会发现在匕首的刃脊上有着一道微微凸起的部分，这个部位被黄铜覆盖，连接着手柄的位置。
　　“耻辱柱吗？这种东西我还不怎么在乎，而且我的名字能不能被人记住还是个问题。”
　　猎魔人应该藏于黑暗，净除机关的骑士们也是如此，说道这里洛伦佐的声音停顿了一下，他继续说道。
　　“不过女王陛下的名字一定是被留有位置的了，那个王八蛋利用了我，导致了战争，无论理由是什么，这种被人利用的感觉真的很不爽。”
　　洛伦佐说着用小铁锤用力地敲击着匕首，把钢铁镶嵌进了其上。
　　“真想给她一刀啊。”
　　“你难道没这样做吗？”
　　塞琉抬起头，有些意外地问道。
　　“在听说这些事我就觉得你会这么做。”
　　洛伦佐摇了摇头，他怨气十足地说道。
　　“没有，我回来之后的第一件事就是去铂金宫，但很显然我的行动被猜到了，亚瑟守在街道上拦住了我，他说他会给我一个答复的……不，准确说是女王会亲自给我一个满意的答复的。”
　　“你就这么信了他的话？”塞琉问。
　　“当然没有，那些家伙拦不住我的。”
　　洛伦佐说着在心里补充道，“各种意义上都是。”
　　早在与维多利亚女王第一次会面时洛伦佐就做到了，他激发了秘血使侵蚀扩散，女王的身上存在着他的信标，只要洛伦佐想，他就能入侵女王的【间隙】，将她的生死握在手中。
　　当时愤怒的洛伦佐确实有过这样的想法，但这样的想法也仅仅是维持了短短一瞬而已，随即便被他放弃了。
　　其实洛伦佐也说不上来这是一种什么的感觉，他只是觉得自己不能这样做，力量不应该被滥用，无论是心中的道德还是说别的什么。
　　一想到权能·加百列时，洛伦佐的脑海之中总会不由地浮现出劳伦斯那漆黑的铁面，数不清的铁面，从燃烧的地狱中崛起的铁面们。
　　这是通往地狱的邀请函。
　　对于权能·加百列本身的恐惧与敬畏只是理由之一，另一个理由便是亚瑟带来的新消息，他们对于红讯事件进行了复查，疑团被一点点地解析，虽然亚瑟没有肯定，但从他言语间洛伦佐能嗅到秘密的味道。
　　亚瑟说红讯事件将有新的答案，希望这对于妖魔的追溯能表面他们的真诚……总之各种因素之下，洛伦佐暂时放弃了捅女王一刀了，不过这一刀还留在他的手中，等待着恰当的时机。
　　“你确实不该捅她一刀，战争已成定局，如果这时女王被刺、甚至说殒命，想必战争会在瞬息间爆发。高卢纳洛不会放过这个机会。”
　　塞琉说道，根据她的了解，在苦难之夜后，白潮海峡的局势严峻了起来，各方的军队都被调往了那里，就好像光辉战争的前夜。
　　“一场世界大战啊。”
　　洛伦佐无力地叹息着，每每想到这里，洛伦佐都能感受到一阵无力，他或许能改变一场战斗的走向，但他无法逆转战争的趋向。
　　剑能主宰人的性命，但无法操控人心。
　　“你倒是懂了不少啊，都会分析局势了？”
　　洛伦佐转过头，手耷拉在椅背上，看向身后的塞琉。
　　“维京诸国宣布了伊瓦尔·罗德布洛克的死讯，他被高卢纳洛的铁律局挟持，最后死于玛鲁里港口，维京诸国方痛斥着高卢纳洛的行为，集结着军队，准备着战争。
　　高卢纳洛方随后做出了回应，他们把苦难之夜事件推到了维京诸国头上，宣称这是维京诸国单方面的恐怖袭击，并在袭击失败之后的嫁祸而已，高卢纳洛方绝不承认这些，并且愿意做好战争的准备。”
　　塞琉说着举起了报纸。
　　“我只是经常看报纸而已，现在满大街都是这样的消息。”
　　“那么这场世界大战又与你有什么关系呢？这么关心，是用来打发无聊吗？如果打发无聊的话，我推荐你看一看那些骑士小说，说实话看起来还蛮有趣的。”
　　洛伦佐指了指旧衣堆的下方，其间露出了书籍的一角。
　　“这怎么可能不和我无关呢？洛伦佐，并不是每个人都像你一样，一人吃饱全家不饿。”
　　塞琉说着抬起头看了看着悲惨的温彻斯特事务所。
　　到处都是灰尘和杂物，旧衣服和快递盒堆成一堆又一堆的小土包，凡露德夫人才离开多久啊，这里简直从铂金宫变成了下城区，而洛伦佐丝毫没有不适感，看他从杂物里抽出叉子和餐刀的熟练度来看，他已经适应了这样的生活。
　　“我好歹也是斯图亚特公爵，我们团体的产业遍及了各行各业，战争对于我们而言无疑是个打击，但也是个发财的好机会。”
　　塞琉放下了报纸打了个哈气。
　　“和你不一样，你这个家伙一个人吃饱了就什么都不在乎了，我虽然才当上公爵没多久，但作为公爵，也要履行自己的责任，斯图亚特团体内的新贵族有很多，更不要说新贵族之下的更多人，我得为他们的肚子着想，不能让他们饿着。”
　　“听起来压力还蛮大的。”洛伦佐说着点了点头。
　　确实，一个人生活和一群人生活，其中的差别还是蛮大的。
　　“还好，其实主要都是由亚威负责，我只是在学习，学习如何成为一名公爵。”
　　塞琉向后靠去，有些无奈地叹息道。
　　“啊，其实成为所谓的大人物，也蛮难的。”
　　“这有什么难的，我看很多人都渴望成为你这样的大人物。”
　　洛伦佐转过身，继续对那把精致的匕首敲打了起来，在他的工艺下，这东西脱离了武器的范畴，就像昂贵的工艺品一样。
　　“怎么会呢，只有你走到这一步，你才会体会到这种感觉，就像这场战争，没有人真的喜欢这种东西，除非他是个心理有问题的疯子，但遗憾的就是这点，大家都不喜欢这点，但由于各种奇怪的原因叠加在了一起，战争无法避免。”
　　塞琉无奈地摇摇头。
　　“就像我们斯图亚特家接下来的计划，我们将和维京诸国进行贸易，就是赚所谓的战争财，我知道这不是什么好事，但团体内很多家族都需要这些利益，我虽然是斯图亚特公爵，但我必须为整体的利益着想。”
　　“听起来确实蛮糟糕的。”
　　听着塞琉的抱怨，洛伦佐多少也理解了她的不爽，而他的心中也有新的疑问。
　　洛伦佐很期待与维多利亚女王的会面，不管怎么说，那时的情景一定会很有趣，他很想知道女王是否也会给出和塞琉相似的答案。
　　不过比起这些，最让洛伦佐忌惮的，让他暂时没有轻举妄动的原因便是劳伦斯让他看到的那一幕。
　　世界的末日。
　　无尽的妖魔从阴影之中涌出，一座又一座宏伟的城市在黑暗的面前沦陷，它们嗜血地咬食着每个人，将所有的生命吞食殆尽。
　　劳伦斯组建秘血的军队便是为了这一天，加入这场末日的圣战。
　　那么洛伦佐该怎么做呢？他觉得自己不应该坐视这一切的发生，他应该做什么……从英尔维格入手。
　　“过两天我要去净除机关一趟，据亚瑟所说，红讯事件的溯源快到了最后的步骤，我或许从其中找到什么，然后便是面见女王……”
　　“接下来的事呢？”塞琉问。
　　洛伦佐摇了摇头，关于这之后的事，他也没有想好。
　　“我没想过那么远的事，对于我而言，先走一步看一步吧，有时候失去目标并不可怕，可怕的是我知道了目标是什么，却不知道该怎么做。”
　　洛伦佐停下了手头的工作，有些迷茫地看着窗帘的缝隙，缝隙之后是熟悉的街道。
　　现在旧敦灵已经进入了夏末，高卢纳洛的行动让他躲避掉了旧敦灵最为炎热的季节，他还记得往年时这个鬼地方的情况，下城区的味道简直能臭死人，泰晤士河散发着令人作呕的味道。
　　为了调节水质，熔炉之柱每天都在灌入一些奇怪的药剂，但都收效甚微。
　　世界就要末日了，虽然洛伦佐很不愿相信，但从劳伦斯那疯狂的行径与记忆中的预言来看，这是真实的，这是注定到来的。
　　明明世界如此和谐且美好，就连妖魔也在人类的崛起下逐渐衰败了下去，一切都朝着好的方向前进，可突然间有人说这一切的美好只是虚假的高楼，它马上就要崩塌了。
　　洛伦佐不知道世界因何而末日，他也不清楚面对这灾难究竟该怎么做，他和劳伦斯那种极端的疯子不同，他无法残忍地做出那样的暴行，哪怕他与劳伦斯是同样的恶行。
　　不过……不过如果自己能搞清楚妖魔的谜团呢？
　　洛伦佐把希望寄托到了这上，如果自己能找到妖魔的本质，查明这个世界的【真相】，或许他能找到一个新的解决办法，去拯救这个世界，逆转那黑暗绝望的未来。
　　“做好了，你试试。”
　　洛伦佐不再思考这些复杂的事了，他拿起工作台上的匕首，转过身递给了塞琉。
　　塞琉走下了沙发，接过了这把匕首。
　　洛伦佐之前敲击打造的痕迹还留在其上，就像一把刚刚出炉的粗糙武器，但一些简单的功能已经做好了，他需要让塞琉试用一下。
　　“嗯，很精致，看起来很不错。”
　　塞琉把弄了一下这匕首，其上雕刻着浮夸的花纹，其间还有黄铜与黄金做镶嵌，拿在手中就像一个爆发户一样。
　　“作为一个工艺品，应该蛮符合你的身份吧。”
　　这是塞琉委托洛伦佐给她订制的武器，洛伦佐在其中加了一些个人的恶趣味，看起来效果还不错。
　　“试一试？记得要握紧了。”
　　塞琉点点头，反手握住了匕首，走到一旁，在离工作台不远的地方放置着一个类似木桩的东西，这里原本放的是餐桌，但由于科克街121a只住洛伦佐的原因，他在哪吃饭都可以，就把餐桌拆掉了。
　　木桩上有着好几道深深的疤痕，好像有人在其上试验了什么武器。
　　塞琉深呼吸，就像之前做过的那样，毫不犹豫，瞬间挥出手臂将匕首刺入木桩，锐利的匕刃刺入木桩后，塞琉抬起手指按下装饰的花纹，只听到一声细微的金属声，在黄铜的刃脊下，一根细长的尖刺突出，进一步贯穿木质。
　　“这次成功了，看起来我手艺还可以啊。”
　　洛伦佐说着拔出了匕首，内置的尖刺机关使其的伤害范围加长了一倍，在敌人不知情的情况下，这一击会十分致命。
　　“嗯，很不错，很适合我。”
　　塞琉把玩了一下这个匕首，除了一些细节上还有些粗糙外，其他都显得很不错。
　　“不过……塞琉，你要这种东西做什么？”
　　洛伦佐充满疑惑地问道，这件事还要从几天前说起，几天前塞琉突然带着一堆材料和酬金来找自己，让自己制作一把匕首，最好有些特殊功能，洛伦佐一直懒得问她要这东西做什么，直到做完了，他才想起来。
　　“我要代表斯图亚特家去维京诸国商谈合作，他们都说那个地方又冷又危险，带点武器总归是可以的，对吧。”
　　塞琉回答。