第391章 好戏开场
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　就像洛伦佐说的那样，雷恩多纳港口是个光明与黑暗并存的城市，它们完全地混杂在了一起，有时候你与“下城区”可能只有一线之隔。
　　马车缓缓地停在了喧闹的街头，向车窗外望去，蓝鲸酒店就在街道的另一端，几名保安正守候在门外，从他们腰侧那十分明显的凸起来看，每个人都佩戴了手枪。
　　“这些只是明面上的，作为一个黑白的交易点，它的安保一定不止于此。”
　　洛伦佐将目光收了回来，冲着坐在自己对面的家伙们说道。
　　“所以就按照我说的那样行动，懂了吗？”
　　车厢内剩下的两人点了点头，表示肯定，而在这时隔断被拉开，红隼的眼睛从车厢外探了进来。
　　“所以怎么回事？我接下来该做什么？朝着那些家伙开火？这我可太会了。”
　　既然·无法改变，倒不如享受。
　　在清楚了这一点后，红隼开始努力工作了，不过也可能是受到的刺激过大，看着他这么热于工作的样子，在座的几位都有些不安。
　　“啊，你的啊！红隼一会我们会回到车上，到时候我说跑，你就往死里跑，会有很多人追我们，要想办法甩掉他们。”
　　“哦哦……等等！”
　　红隼一边听一边点着头，可他很快便感到了有些不对劲，洛伦佐也不等他追问，直接把隔断拉起。
　　“所以开始行动！海博德，第一次合作，希望我们双方都不要太让对方失望。”
　　洛伦佐拉起一边的伊芙，推开车门的同时对海博德说道。
　　海博德艰难地冲着洛伦佐微笑，他也很期待这第一次合作是什么样子，只不过由于车厢有些狭窄的原因，他坐的很憋屈，就像把一只熊塞进了衣柜里。
　　清凉的空气灌入口鼻，带着些许的海风味，再去细细地品尝的话，味道就奇妙了起来，煤炭鱼腥还有鲜血。
　　洛伦佐站在街头，整理了一下自己的衣物，他深呼吸，感受着这里的混乱与和谐。
　　精致的建筑连绵不绝，但在那阴影的小巷里却有人们的哀嚎传来，这里就是一个大型的下城区，而洛伦佐喜欢这样的氛围。
　　“那么我们走吧。”
　　洛伦佐一副优雅的样子，挽起伊芙的手，而伊芙也习惯了这样的潜入方式，配合着洛伦佐前进。
　　他们就这样朝着蓝鲸酒店走去，也不顾身后马车上红隼的叫喊。
　　和这些衣装华贵的家伙不同，红隼勉强穿着一身还能看的衣服，双手抓着缰绳，他在略显寒冷的街头一副落魄的样子，而视线尽头的那个家伙正挽着女孩的手走向那精致的酒店。
　　红隼一时间百味杂陈，他以为自己会是天降的奇兵，结果在洛伦佐的计划里，他居然只是个马车夫。
　　“加油干，朋友，我们的生死可关乎于你。”
　　车厢一阵摇晃，在洛伦佐离开不久后，海博德看着手腕上的手表，计算好时间后走下了马车。
　　他穿的也比较寒酸，手里拿着一个封装好的盒子，上面还写着便签。
　　“我这次的角色是快递员，你觉得如何？”
　　海博德把盒子夹在腋下，这东西沉甸甸的，也不知道洛伦佐往里头放了什么。
　　“还可以。”
　　红隼看了看海博德的样子，看起来确实像个快递员，唯一有些引人注意的便是，这个快递员壮的有些过分了，就好像在他的快递路上会有人来抢他货一样。
　　“你也不错，马夫。”
　　海博德冲红隼微笑，紧接着也走向了蓝鲸酒店，只留下马夫一个人呆在原地，短暂的愣神后他破口大骂。
　　“所以你这次想怎么做？我这次可没有藏武器的机会。”
　　伊芙这次穿的是比较贴身的衣裙，根本没有藏武器的空间，而从她之前的观察来看，洛伦佐也没有携带武器，两个人就这么赤手空拳地来到了这里。
　　她从不怀疑洛伦佐的战斗力，这个家伙即使是空手也能轻易地掐死一头公牛，说不定还能连带着它的脖子一同拧下来。
　　“我们没有必要带武器，赤手解决一个普通的女人可太容易了，而且海博德也说了，有很多人在窥视着我们，如果可以的话，不要流血，也不要惊动任何人。”
　　洛伦佐目视着前方，轻声说道。
　　这是这次行动比较棘手的地方，在彻底暴露在敌人视野前，洛伦佐都要尽可能地降低行动带来的影响，毕竟往坏了想，说不定这次事件便会成为两国之间开战的导火索。
　　麻烦但又很有趣，洛伦佐很好奇这谜底会是什么，是否真的如自己猜想的那样。
　　“还记得我们去见萨博的时候吗？找找那时的感觉，这里实际上和那时的地宫没什么区别，都是黑恶势力的集结地，不过这里可能要比那时的环境好不少……至少它是在地上的。”
　　洛伦佐仰起头，看着这座高起的建筑。
　　“看得出来，艾琳在维京诸国的追逐下，也有些走投无路了，到最后只有这种地方才能暂时地庇护她，而这也是暂时的……”
　　“他们看起来不会搜我们武器的样子。”
　　伊芙的视线一直注意在守在门口的那些保安，他们有的人视线短暂地落在了两人的身上，但没有更多的行动，直到走进大厅内，也没有人上来搜查他们的武器。
　　“这是自然，这里是黑白混杂在了一起，并且也不是每天都有打打杀杀的事情，人家也需要一些正常的顾客来维持生计。”
　　洛伦佐说着笑了起来。
　　“可能有些让你的幻想破灭，但我之前给人打工那段时间，也不是每天都有什么刺杀委托的，毕竟和谐社会了，大家都喜欢在谈判桌上砍的血肉模糊，而不是真刀真枪地打起来，所以这行现在也有些没落了，基本是干一回歇一个月。”
　　伊芙觉得有些奇妙，那样的世界她没有接触过，自然不清楚这些。
　　“您好，我们需要订一个房间。”
　　洛伦佐在前台说了起来，伊芙没有闲着，而是用视线的余光观察着四周。
　　在服务员的引领下，洛伦佐和伊芙入驻了b521，这距离艾琳的房间隔着一个房间，不近也不远，洛伦佐喜欢这个位置。
　　“我说，我们难道不会暴露吗？”
　　进入房间后，伊芙有些忍不住地问道。
　　从刚才起她就想说这件事了，两人入住酒店但没有携带任何行李，这难道不会让人起疑心吗？
　　“我知道你想问的是什么，所以我只订了一夜，我们只在这里住一夜。”
　　“所以呢？”
　　伊芙有点不明白。
　　洛伦佐叹了口气，有些事真的很难对伊芙解释，毕竟她在旧敦灵内说不定就多少套房产呢，毕竟也是公爵之女，对吧。
　　“比如我们在隔壁的赌场玩的愉快，相识一场，谁也不想回家，就在这里睡一夜，结果一夜后我们发现我们并不合适，天亮后各奔东西……这种事蛮常见的，我抓小三时经常遇到，有的家伙甚至只订了几个小时，有次我去晚了他们都走了。
　　什么事都有可能发生，发生了也很合理，更不要说还是在这个乱七八糟的地方了。”
　　看着逐渐沉默的伊芙，洛伦佐走到了门前，一屁股地坐了下去，丝毫没有行动的意思。
　　“最为主要的是，我们什么也没带，这不会让那些家伙过多地注意我们。”
　　伊芙走到了洛伦佐对面，她把袖口解开，这东西勒的慌，很妨碍她行动。
　　“你在干什么？”
　　她一脸狐疑地看着坐在地上的洛伦佐，他紧靠着房门，腰挺的笔直，这可不像洛伦佐会做出的事，以这个家伙的性格来看，他现在应该瘫在沙发上。
　　“打坐冥想。”
　　洛伦佐说着胡话，而伊芙已经习惯了他这个样子，接着问道。
　　“接下来做什么？”
　　“等待。”
　　洛伦佐一脸祥和的样子，一想到红隼还要孤独地在寒风里等待，而自己则在这里享受柔软和温暖，他就有种恶趣味的快感。
　　“等待？”
　　“对，要耐心，伊芙，作为一名猎人，我们最需要的就是耐心了。”
　　洛伦佐缓缓闭上了眼睛，无形的潮水从他的身体上涌出，一点点填满了整个房间，他能听到伊芙那平稳的心跳声与呼吸声。
　　潮水还在一点点地向外扩散，它从门缝里渗出，在走廊里来回地激荡着，模糊的脚步声逐渐清晰了起来。
　　“一份快递，需要艾琳·艾德勒小姐亲自签收。”
　　海博德站在前台说道。
　　“请交给我们，我们来转交给她。”
　　“真的吗？这东西可是很‘昂贵’的。”
　　海博德微微抬头，他的脸庞都被戴着的帽子所遮掩，虽然身形高大，但谁也看不清他的脸。
　　现在男人看到了，帽檐的阴影下海博德的神情无比凶恶，就像一只择人而食怪物，作为一名维京人，扮凶相这种事对于他而言太简单了。
　　男人的心一下子就冷了下来，蓝景酒店经营着很多见不得人的生意，很多时候他们也有着许多见不得人的客人，凭借着纵横行业多年的经验，男人直接把海博德判定为了“见不得人”的那类。
　　他扯出了一个僵硬的微笑，没必要和这种人多讲什么，他直接默许了海博德的行动。
　　海博德也不多说什么，带着快递直接朝着楼上走去，可他刚离开男人的脸便阴沉了下来，他示意了一下，几个保安拔出了手枪跟了上去。
　　男人拨通了电话，停顿了很久，可没有人接通，他也不做多余的操作，从他拨动电话起，他和艾琳就已经两不相欠了。
　　b521。
　　漫长的平静里，隐约的响铃声打破了平静，闭目沉思的洛伦佐脸上涌现了些许的微笑。
　　从时间来看，海博德已经进入了酒店之中，按照洛伦佐交给他的“剧本”，他会像个愣头青一样大呼艾琳的名字，洛伦佐可以肯定他已经暴露在了所有有心人的视野里。
　　如果艾琳真如海博德说的那般诡诈，那么她一定有着什么手段预警这些，而不是大大方方地睡在这里，作为一个被维京诸国通缉的女人，洛伦佐不认为她会犯下这样低级的错误。
　　可洛伦佐不确定这个“预警”会是什么，他只能尽可能地靠近走廊，去感知一切的波动。
　　走廊处于一个和谐的状态，直到那个“预警”打破这份和谐。
　　比如……电话的铃声。
　　b524。
　　女人已经有了恢复了些许的意识，可由于药剂的原因，她的身体还是不听她的控制，她听到了电话的铃声，她不清楚电话为什么会响起，又是谁打来的，可她只感到一阵不安，仿佛死神正轻敲着她的房门。
　　她试着移动身体，可她什么也做不到，像具会思考的尸体般躺在床上，等待着接下来事态的变化。
　　b523。
　　艾琳把耳朵从墙壁上移开，在确认了响铃后，她穿好了衣服，拿起了手枪。
　　就和洛伦佐一样，随后她站在了房门前，将身体尽可能地靠在门上，用听觉去观察门外的情况，一只手则按在门把手上随时准备一跃而出。
　　海博德踩着一个又一个的阶梯，在上升的过程中手中的快递盒就已经被他拆开了。
　　宽大的身体掩盖住了他的动作，不知何时他已经从快递盒里取出了一把手枪，枪身上泛着冰冷的辉光。
　　b524的房门就在拐角处、近在咫尺……直到就在眼前。
　　海博德将快递盒放在了脚下，他站在了b524的门前，他一只手握着的枪，顶在了门上。
　　他记得艾琳的样子，也记得她的体型，如果艾琳正躲在门后准备袭击自己，这一枪将会从射入她的腹部。
　　另一只手握紧了门把，一点点地将其拧开。
　　时间滴答滴答地前进，当它来到了某个恰好的位置时，就像一首歌曲来到了高潮的部分，所有的音律如同日出般升起、高亢。
　　b524的房门被推开，枪声引爆了这所有的平静，与此同时数个心跳声轰鸣响起。
　　洛伦佐猛地睁开了眼睛，门外传来嘈杂的异响。