第33章 地宫暗流
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　疾驰的子弹掠过漫长的距离，划过漆黑的甬道，带着丧钟般轰鸣的巨响贯穿了妖魔的躯体，可这不仅仅是结束，那旋转的弹头上涂有洛伦佐的鲜血，那就好似猛烈的火油，在妖魔的体内引爆。
　　炽白的火从那扭曲的身体里迸发，似乎有着自己的意志般，纯白的焰火撕扯着妖魔的身体，将那腥臭的血肉烧焦碳化，微弱的火苗燃起所有的鲜血愈演愈烈。
　　漆黑的尽头洛伦佐似乎在低语着什么，他举起霰弹枪，每一次扳机的扣下都伴随着耀眼的火光。
　　“秘血苏醒3%，处于稳定值区间，精神判定正常，缚银之栓依旧完好……”
　　眼中泛着微光，洛伦佐低语着莫名的话，一边朝着妖魔射击，一边快步而来。
　　就如同盛大的焰火，纯白的包裹之下妖魔发出凄厉的声响，那大概是无法扑灭的圣焰，誓要将所有的邪恶燃烧殆尽。
　　“伊芙！躲远点！”
　　洛伦佐大吼着，伊芙用尽全身的力气终于挪开了稍许，随后那妖魔猛烈的撞击着四周的墙壁朝着洛伦佐而来，与伊芙所处的空间不同，这是一道笔直的甬道，狂奔的妖魔与洛伦佐之间势必会撞到一起，可洛伦佐完全不在乎的样子。
　　那狰狞的身影携带着白色的焰火而来，与那漆黑的人影交锋在一瞬间，只见一道白光闪过，洛伦佐在撞击的最后一刻一记滑铲从妖魔的身下掠过，同时高举着杖剑，染血的锋刃如同烈阳样的火把，将那柔软的腹部完全斩开，随后无尽的白焰从其中涌出彻底吞噬了妖魔。
　　洛伦佐缓缓爬了起来，好多年都没和妖魔交过手了他突然感觉自己老了很多，也不回头去看那哀嚎的妖魔，燃烧的身影失去了行动力，它只能呕着鲜血无力的倒下，直到被白焰彻底烧成灰烬。
　　“还能走吗？”
　　看着伤痕累累的女孩洛伦佐有些意外，他以为伊芙会死在妖魔的手上，毕竟对于大多数第一次接触妖魔的人而言这才是最为正常的结局，可显然伊芙有些不同，这个女孩最后居然没有被那恐怖的压力摧毁，反而激发了挥剑的勇气。
　　“我可能骨折了……”
　　伊芙强忍着痛苦与泪水，艰难的爬了起来，之前是毫无退路，所以觉得死亡并不可怕，但现在伊芙活了下来，反而感到透彻心扉的寒冷。
　　这种大难不死的感觉真的很复杂。
　　“那究竟是什么？”
　　洛伦佐扶着伊芙两人一起向着更深的黑暗中走去，虽然伊芙没有明说，但洛伦佐清楚她问的是什么。
　　“旧时代的禁忌技术……你也看到了，那些妖魔跑的比豹子快，力量比熊还要大，其中有甚者拥有着与人类相同的智力，更不要说它们还有那极难杀死的性质，还有那摧毁精神的魔性了。”
　　有时候洛伦佐也会觉得可笑，与其相比之下，妖魔反而是最完美的生物。随意的说着，他拄着杖剑警惕着四周的黑暗。
　　“在以前对抗妖魔完全就是靠人命堆，那真是残忍的时代，为了能活着度过黑夜人类付出了难以想象的代价，而这技术就是代价得来的产物。”
　　为了获胜，教团做的事情可不比妖魔善良到哪里去，但正如当时洛伦佐的导师所说的那样，有些恶行是必要的，只有现在的残忍才能换取另一部分人的存活。
　　虽然听起来是个歪理，但洛伦佐倒很认同，即使对于翡冷翠没有什么太多的怀念，可有时他还是会想起那个有些神经质的导师。
　　两人都有些失血过多，但洛伦佐还能强些，作为从教团里出来的人，他所经历过的训练早已让他与常人之间变得不同，可伊芙不一样，这个女孩脸色惨白，似乎下一秒就会倒下。
　　“这附近有水声。”
　　伊芙的声音有些低，她已经有点说不出话了。
　　“我清楚，这里应该就是排水渠附近了，打起精神来伊芙，你总不会想在接下来溺死在水里对吧。”
　　用力的拍了拍女孩的脸蛋，洛伦佐感到有些不妙，伊芙看起来非常糟。
　　那是螺旋向下的铁梯，因为潮湿的空气布满了锈迹，浑浊的空气里弥漫着铁锈味与似乎是食物腐败的酸臭味。
　　洛伦佐觉得自己似乎找对了地方，在下城区这东西说好听了叫排水渠，说不好听就是个臭水沟，人们的生活垃圾与工厂废料大多直接顺着排水渠排放，最后送至泰晤士河中，在旧敦灵的历史上泰晤士河曾一度成为死河，在市政厅的各种强力改措下，这河水才在逐渐清澈了回来。
　　可显然下城区这群人是不会听市政厅的话，一想到接下来要跳进混杂着各自屎尿屁的水里，洛伦佐就有点想吐。
　　黑暗里嘶哑的哀嚎依旧，时远时近，那些都是妖魔，数不清的妖魔，现在它们大多聚集在地宫的上方，试图冲击过士兵们的防线，至于洛伦佐遇到的这几个可能是迷路的倒霉孩子。
　　危险还在，谁也不能保证迷路的妖魔只有这两个。
　　“坚持一下，就要到了，我们会一路漂到泰晤士河里，然后被冲上岸，在这之后你还是菲尼克斯的公主，我还是侦探，今夜谁都会不知道我们来过这里。”
　　杖剑凶猛的斩开了铁索，紧接着封死的铁门应声开启，浓重的臭味扑面而来，同时那湍急的水流声正在眼前。
　　与预想中的有些不一样，那铁门之后是一个微小的码头，一艘小木船停在肮脏的河水之上。
　　“上上签啊。”
　　洛伦佐开心的大叫了起来。
　　下城区虽然混乱肮脏，但它却充满了财富，可财富是一回事，能将财富运出去又是一回事，洛伦佐本以为这里会是一处狭小的排水渠，两个人稍有不慎就会被憋死在里面，但很显然萨博太贴心了。
　　他在管理地宫的这些年里将这里扩建了不少，将这里改造成了一处地下河，虽然不是很宽敞，但也足以令一只小船通过了，这里是隐秘的路线，可以将财富暗中运送出地宫，而且泰晤士河这么长，没有人知道它会在哪里出现。
　　“溜了溜了。”
　　洛伦佐说着把伊芙抱上了船，站在码头上，他从怀里拿出了一本册子，用自己的衣服紧紧裹了几层，然后也放到了船上。
　　“那是什么？”
　　女孩抓紧了衣服，因为失血与潮湿的水汽，她觉得很冷。
　　“萨博的账单，我从那个彩绘玻璃后的房间里找到的。”
　　洛伦佐为伊芙解释着。
　　“今夜的线索还不够多，但有了它就不一样了。每个管理者都会有这么一本账单，毕竟只要手下的人数一旦上来了，没有账单很多支出会变得很混乱，而一个账单则可以暴露出太多东西。”
　　站在岸边洛伦佐拿起了船桨，看起来这要命的一夜终于要结束了，虽然流着血，但这个侦探开心的不行。
　　可在这时幽暗的潮湿之中有气流在涌动，就好像有人用剃刀拨动着两人的心弦，它紧绷了起来，最后突然崩断。
　　身前的女孩眼瞳微缩，她似乎看到了什么惊恐的东西，嘴巴微张她试着发出警告，可疲惫的身体令她的行动慢了许多。
　　一瞬间所有的感官似乎都敏锐了起来，水流涌动的声响，微风拂过脸颊上的毛发，耳边清晰的传来来自第三个人的心跳声。
　　洛伦佐从女孩的眼瞳里看到了自己，也看到了在那倒影的影子里，自己身后的东西。
　　刹那之间洛伦佐做出了抉择，他本有机会向后反击，但他却一脚踹在了木船之上，同时锋利的剑刃破开了他的胸膛。
　　女孩尖叫着，她拖动着疲惫的身体试图去救洛伦佐，可木船带着她渐行渐远，直到消失在黑暗的尽头。
　　“难道说这次也是运气吗？洛伦佐·霍尔默斯先生。”
　　身后的声音响起，洛伦佐苦笑着，死死的握住了那刺剑。这一剑本应贯穿洛伦佐的心脏，但在最后关头洛伦佐踹船的那一下反而偏开了些许，躲过了那致命的一击。
　　“当然不是，人得保持警惕，而不是完全依靠幸运女神。”
　　“原来是这样吗？”
　　那人说着随后抽出了剑刃，却没有血从其中涌出，似乎那名为洛伦佐的身体里，早已流干了鲜血。