第609章 载体
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　早晨是不断响起的噪音，一个成年人在自己耳旁没完没了地抱怨，然后是穿衣服的微响，紧接着便是开始摇晃的铁床。
　　洛伦佐闭着眼，努力不让这个糟心的东西来打扰自己精致的冥想，他双手合十地平躺在床上，就像沐浴圣光而死的死者。
　　短暂的摇晃后，洛伦佐能听到气喘吁吁声，这个家伙可能脚滑了，还踩错了位置。
　　一脚踩空，发出惊呼，而这声惊呼令洛伦佐紧绷的神经彻底崩断了。
　　“红隼你就不能滚一边睡去吗？”
　　洛伦佐红着眼，怒视着自己这位新室友。
　　“啊？可只剩下仓库了啊。”
　　红隼穿着睡衣，一手扶在栏杆上，另一只手还伸到后背挠了挠，他一脸没睡醒的样子，头发竖起来，搞不懂洛伦佐在说什么。
　　“你是在祈祷吗？”
　　他指了指洛伦佐合十的双手，怀疑这些信教的是不是有些问题，都躺到床上了还在祷告。
　　在红隼看来，床铺就是难得的避风港，除了睡觉，任何事对于床铺而言都是亵渎。
　　只可惜洛伦佐不知道红隼内心的想法，如果知道，他一定会痛哭泪下，控诉净除机关把人变成鬼，好好的红隼，已经被麻木成了这个样子。
　　事实上是，洛伦佐憋了一口气，想骂却骂不出来。
　　红隼完全没有理他，自顾自地打开一旁的衣柜，穿上换洗的衣服，用力地抓了抓头，让自己看起来还算不错。
　　洛伦佐也跟着起身，从被子里钻出，这时才发现这个家伙已经穿好了衣服，这让红隼一愣，忍不住问道。
　　“你在家也这样？”红隼连连称奇，“这就是霍尔莫斯先生吗？连睡觉也是全副武装啊。”
　　“你是担心被袭击时，穿着睡衣很尴尬吗？”
　　听到红隼的声音，洛伦佐只觉得一阵头疼，早知道把他丢在玛鲁里港口好了。
　　“我起的早！”洛伦佐回怼了回去，“我只是想安静地躺会。”
　　他坐在了一旁的椅子上，看了看该死的上下铺，又瞧了瞧这不算太大的宿舍，头顶响起哗啦啦的风扇声，让洛伦佐的心情变得更加烦躁。
　　这是亚瑟给他安排的宿舍，位于旧敦灵地下深处的永动之泵。
　　洛伦佐极力要求给自己一个单间，但亚瑟说在这鬼地方寸土寸金，让自己别挑太多……洛伦佐怀疑他就是在针对自己。
　　“今天干什么？还要检查那些大型盖革计数器？”
　　洛伦佐问道。
　　这是他住进来的第三天了，随着九夏佚名们的到来，他们开始对旧敦灵进行进一步的改造，比如洛伦佐这几天正在负责的，将逆模因武器安置在遍布旧敦灵的大型盖革计数器上，当检测到过量的侵蚀，逆模因武器就会被触发，对整个区域的侵蚀进行逆转。
　　不清楚效果如何，但总比净除机关之前的手段要高效不少。
　　洛伦佐还记得净除机关那些繁琐的步骤，侵蚀残留的区域会被他们判定为污染区，进行时长不一的隔离等等。
　　“嗯，闲着也是闲着，总得找点事做。”
　　红隼已经完全变成了劳碌命，话说出来，他自己都开始习惯了。
　　看着尽职尽责的红隼，洛伦佐一时间感慨万分，然后说道，“那能不能别带上我？我又不是你们的员工。”
　　“不行，你必须去！”
　　“为什么啊！就因为你加班，看我闲着，觉得很不爽吗？”洛伦佐叫道，干了三天他才意识到他本不用做这些的。
　　“反正你也闲着没事干，比起在这里闲逛，倒不如干些有意义的事，好吧！”
　　红隼拉着洛伦佐，本着自己不好过，也不能让别人好过的想法，他打着尽职尽责的大义，说什么也得带上洛伦佐。
　　就在两人争执间，有人敲响了房门。
　　两人停止了厮打，整理了下衣服，然后一脸严肃地开门。
　　“呦，早上好，”伊芙靠在门口，看了眼来开门的红隼，又看向了屋内坐在椅子上的洛伦佐，她问道，“所以你俩谁打赢了？”
　　宿舍的隔音并不好。
　　升降机缓缓向上，落差的阴影落在脸上，一阵明灭。
　　一旁的伊芙打了个喷嚏，陈旧的灰尘随着机械的运行，在空中来回飘荡着。
　　洛伦佐呼吸，四周很安静，大家都没有说话，等待着升降机抵达地面，过了一会，铁栅栏向着两侧拉去，铁门开启，刺眼的阳光洒了进来。
　　“走吧。”
　　红隼在后头推了一把洛伦佐，最后洛伦佐还是没能犟过他，被硬拉过来打工。
　　“早上好！”
　　清脆的声音响起，模糊的光线中，洛伦佐能看到有人朝着他们挥手，对方说着不标准的西方语，听起来蛮有趣的，就像学语的孩子。
　　卲良溪与邵良业早已等候在了这里，这几天的工作一直是他们双方协助进行的，故此洛伦佐跟这两个陌生的九夏人，多少也熟悉些了。
　　罗德站在两人身旁，作为翻译官，他需要做的事并不多，有时候就像个可有可无的路人一样，对此他感觉非常糟糕。
　　“她说早上好。”
　　罗德适时地说道。
　　“我知道，我知道。”洛伦佐笑着回应，卲良溪的有些话，他确实听不懂，但语境等原因，洛伦佐倒是能猜到她说什么。
　　红隼看向了沉默的邵良业，看到了他手中提的铁箱。
　　“这是今天的？”
　　“嗯。”邵良业简单地回应着，他和左棠一样，话并不多。
　　也不多做什么闲聊，铁蛇早已停在了一旁，几人登上铁蛇，轰隆隆中，朝着目标地前进。
　　车厢内每个人的表情都不太一样，洛伦佐发着呆，不知道在想些什么，伊芙坐在另一边，低头看着任务报告，她也越发敬业了起来，看样子真准备接受亚瑟的培养，成为净除机关的下一代了。
　　也不知道是该祝贺她找到人生方向，还是说误入贼窝。
　　红隼眯着眼，他其实还很困，准备在路上好好补一补，邵良业双手抱胸，低头保持着沉默。
　　洛伦佐微微睁眼，观察着邵良业。
　　几天的相处下来，他以为邵良业和左棠一样，是个性格冷漠的家伙，但很快他便发现，事情似乎不是这样。
　　这好像佚名的一种守则，他们令自己的行为也变得像逆模因一样，完全封闭，令常人难以窥探他们的想法，判断他们的行为，所以这些家伙都一脸的冷漠，仿佛没有情绪一样。
　　这是他们的伪装。
　　但也有些佚名好像不太在乎这些，就比如那个叽叽喳喳的家伙。
　　“喂！罗德这是啥!”
　　“罗德！那个又是什么！”
　　卲良溪完全没有佚名该有的样子，车厢内每个人都带着腾腾杀气，仿佛要去下城区打出一片天，而只有她好像是真的在旅游，一直在叫导游。
　　罗德也一脸的无奈，他这翻译官不说没有什么用武之地，他苦练这么久，结果便是为了给人当导游？更难过的是，他好像还没有拒绝的权力。
　　“这个是……那个是……”
　　罗德为卲良溪讲解着，看着她充满好奇的眼神，有时候罗德觉得这一切也不是那么糟。
　　想起求学时的自己，自己与她一样，对于异国充满好奇心。
　　他们两个成为了这个小团队中的异类，别人一脸严肃地搬运逆模因武器时，他们在旅游，别人在安置防御措施时，他们在体会本地的风土人情。
　　好吧，其实洛伦佐并不讨厌这样，得益于这样的存在，小队里多少有了些许的生气，而不是一潭沉默的死水。
　　更为重要的是，洛伦佐也喜欢这样，他喜欢现在这不算很正经的样子，如果可以他希望能这样一直持续下去。
　　越是清闲，越表示没有什么灾难到来，一切都是祥和的样子，美好的不行。
　　但每个人都清楚，这都只是假象，风暴正在云层的深处汇聚，等待着彻底引爆的那一日。
　　铁蛇停下，车门开启，微冷的风涌进车厢，吹醒了困倦的红隼，令他身体一阵颤抖。
　　“今天的任务并不多，只需要将这里的大型盖革计数器，安置上逆模因武器就可以。”伊芙拿着任务表说道。
　　洛伦佐走出车厢，阴郁的天空塌陷了一块，阳光从其中落下，恰好地闪在眼前，弄得他一阵睁不开眼。
　　视线很快便清晰了起来，变成熟悉的模样。
　　破败的楼群，随处可见的垃圾，还有躲在角落里，窥视几人的流浪汉，空气里飘荡的熟悉的味道，恍惚间洛伦佐居然有种回家的感觉。
　　“这里是……哪？”卲良溪问道，她也没想过旧敦灵的辉光下，还有着这样肮脏的地方。
　　“下城区，”罗德解释着，“你可以理解为，这里是旧敦灵的垃圾堆。”
　　对于下城区，他也给不出一个恰当的解释，只能这样勉强地让卲良溪理解着。
　　“好久没来了啊，这里还是这副样子。”
　　红隼也走下车厢，几分怀念地说道。
　　与急速发展的旧敦灵不同，下城区这种地方可没人管，无论城市怎么迭代，它依旧是那副破败的模样。
　　如今回到这里，这感觉蛮奇妙，当初红隼便是在这样的泥泞里爬起来的。
　　“走吧，蓝翡翠在等着我们。”伊芙说。
　　“蓝翡翠？”洛伦佐一愣，“这里不是归伯劳管吗？”
　　“伯劳还在医院里躺着呢，这里被暂时交给蓝翡翠打理。”伊芙解释。
　　“等一等，堂堂下城区的伯劳，就这么变成女的了，真的合理吗？”洛伦佐连忙说道。
　　“你真以为整个下城区，除了伯劳外，就没有净除机关的人了吗？”伊芙无奈地看着他，“你以为伯劳跟你去寂海的这段时间里，这里是怎么瞒过去的？”
　　“整个下城区一直处于净除机关的控制中，伯劳在这里的势力，与其说是黑帮，倒不如说是伪装成黑帮的净除机关哨站。”
　　红隼也在这时解释道。
　　洛伦佐不再多言，自从遭遇妖魔后，他几乎很少来下城区，更不要说接触这些事了。
　　经过兜兜转转，几人沿着遍布下城区的暗道来到了哨站之中，这里也是位于地下，上方便是伯劳的赌场以及办公室，洛伦佐怎么也没想到，当初他与这个秘密机构的距离如此之近。
　　哨站内的人数并不多，大部分都散布在下城区中，监视着各个帮派的动向，以免他们在下城区内惹出什么大乱子，地下空间的正中央则是平静运行的大型盖革计数器，它就像一根巨型机械铜柱，贯穿了整个空间。
　　能听到稳定平缓的滴答声，看样子一切都很正常，洛伦佐也是第一次这么近距离地观察这个事物。
　　“我能摸摸吗？”洛伦佐问道。
　　“随意。”
　　等候已久的蓝翡翠说道，她手臂的伤还没有好，绑着一圈厚厚的绷带，但比起至今卧床不起的伯劳，她已经算是幸运的了。
　　伊芙作为一个合格的监工，站在一旁，一边看，一边记录着什么，红隼倒在一边偷懒，洛伦佐这时才明白，为什么这个家伙经历那么高强度的工作，居然还不猝死的原因。
　　卲良溪和邵良业此刻也展现出了应有的专业素养，他们围绕着机械铜柱叮叮当当的敲个没完，打开沉重的铁箱，将其中的精密物件取出。
　　“那便是逆模因武器吗？”
　　洛伦佐抚摸着冰冷的铜柱表情，向着两人问道。
　　“嗯，准确说是逆模因武器的载体。”
　　邵良业终于不再沉默，为洛伦佐讲解着这武器的原理。
　　“所以……它是什么启动的？”
　　洛伦佐很好奇，这东西对于很多人而言，都算是黑箱科技，而在寂海的遭遇后，洛伦佐对这东西越发地好奇了。
　　“‘扳机’，”邵良业说道，“载体便是枪械，逆模因便是其中的武器，而想要令其触发，我们还需要一个触发条件，也是就是‘扳机’。”
　　“我们能设置的‘扳机’种类有很多，就比如现在所设置的这个，当检测到过量侵蚀后，如果在一定时间内，侵蚀强度没有衰落下去，它便会被触发‘扳机’。”
　　邵良业解释着，将手中的精密金属置入铜柱之中。
　　“种类？还有什么触发方式？”洛伦佐问。
　　“很多，但要根据不同的情况来使用，比如逆模因子弹，它便是一种持续运行的逆模因武器，没有触发条件，但它的影响范围很小，甚至说可以被轻易隔绝，所以它需要射入敌人体内才能起效。”
　　洛伦佐挑了挑眉，“听起来蛮有趣的。”
　　“其实还有更有趣的。”
　　邵良业抬起头，看了眼洛伦佐，他冰冷的表情有了几分松懈，就像看待同类一样，说道。
　　“佚名其实和猎魔人也很像。”
　　“什么？”
　　“猎魔人是秘血的载体，而佚名本身便也是逆模因的载体。”