第701章 联系
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　怒涛之角军港，隶属于净除机关的秘密军港，同时它也是一座大型工业区，漆锑的开采与提炼便是在这里进行，可以说这里是净除机关的第二核心，在旧敦灵遭到重创后，净除机关的绝大部分职能也在逐步转移至这里，只是由于其隐秘的存在，加上距离旧敦灵较远的距离，导致它在很多人的心中，并没有太多的存在感。
　　“怒涛之角？”洛伦佐显得有些疑惑，“那里有什么？”
　　“等你到了就知道了。”
　　梅林故作神秘地说道，紧接着伸出手拍了拍洛伦佐的肩膀。
　　“我们还有段时间，才能抵达，趁这个时候赶紧睡一觉吧，放松些，别给自己太大的压力。”
　　他是真的在关心洛伦佐，不等洛伦佐说什么，他又继续说道。
　　“我知道，睡眠对于你们猎魔人而言，并不太重要，但多少也要养精蓄锐些，是吧。”
　　说到这，梅林的语气倒是轻松了起来，带上了几分笑意。
　　“很多时候，我还真蛮羡慕你们这个能力的，这样我就能一直工作下去了，而不是让睡眠绑架我。”
　　“只是不太需要而已，不是完全不需要，那样会把身体拖垮的，”洛伦佐停顿了一下，脸上露出浅浅的微笑，回应着梅林的善意，“我知道的，别担心太多。”
　　“那就好。”
　　梅林也点点头，退回到车门旁，又看了一眼洛伦佐，才缓缓离去。
　　行走在略显狭窄的车厢内，两侧堆满了货箱，里面装载着致命的金属。
　　穿过一个又一个的车厢，行走的过程中，梅林眉头紧锁，思考着，他猜很多人的想法都和自己一样，在担心着洛伦佐，也在期待着。
　　这是赌桌上的最后一轮发牌了，正如之前期待洛伦佐猎杀罗杰那样，这改变命运的机会近在眼前，每个人都不由地期待着他，虽然没有明说，但洛伦佐想必也知晓这一切，负担着这样的压力。
　　梅林为洛伦佐感到担忧，他很清楚被人期待是种什么感觉，更不要说是这么多人的期待了。
　　期待有时会成为人们的动力，为了某人的期待不断地前进着，但有时候它也是把双刃剑，数不清的期待会如重石般压迫在人的身上，令他变得犹豫、迟缓，直到在某一刻被彻底压垮。
　　想到这里，梅林忍不住地回过头，仿佛目光能透过层层阻碍，看到洛伦佐般。
　　“洛伦佐……”
　　梅林低声念叨着。
　　“呼……”
　　洛伦佐没有入睡，眼睛带着轻微的血丝，他反复地深呼吸，试图将挤压在胸口的压力驱散，可这只是徒劳，令他感到越发的疲惫，但现在还不是疲惫的时候。
　　异样的感觉在此刻涌上心头，如同有无形的冷水缓缓地浸泡过自己的身体。
　　洛伦佐很清楚这是因为什么，她本可以悄无声息地抵达，但可能是怕自己的惊慌，她通常会这样提醒自己，就像敲门一样。
　　【你还好吗？】
　　声音在脑海里响起，是华生的声音。
　　“还好吧。”
　　洛伦佐重复着，他总感觉这样的对话，这几天已经发生过很多次了，而他也用同样的回答，回应过很多次了。
　　【你不好，你现在看起来很糟糕。】
　　“是啊，”谎言被拆穿，洛伦佐面无表情地说着，“但也没办法，我总不能对他们说，实际我自己也害怕的不行。”
　　华生沉默，没有回应，有时候她似乎才是洛伦佐唯一的聆听者。
　　在洛伦佐的心里，华生的地位与其他人都不一样，华生是唯一一个见证过他一切的存在，也是洛伦佐与过去的人生，所剩下的、仅有的联系。
　　其他人知晓着洛伦佐的现在，但只有华生知晓着洛伦佐的过去。
　　所以很多时候面对华生，洛伦佐都会罕见地完全放松下来，把自己那从未有人见过的一面释放。
　　“这种感觉蛮奇妙的，一方面你会觉得自己是个英雄，受到大家的敬仰，每个人都期待着你能提剑，把这些乱七八糟的东西通通砍死，另一方面，这又有些糟，哪怕有些事，你没有把握做到，你也要硬着头皮上，因为你是他们的英雄，英雄是不能退缩的。”
　　【你要逃吗？】
　　“怎么可能啊！”洛伦佐高声道，但很快声音又低落了下来，“即使没有这些人的期待，我也是要这样做的，不是吗？我要把妖魔赶尽杀绝，这是注定的。”
　　【然后呢？】
　　“然后……我也说不清，我现在的心情复杂，复杂到我也说不清楚。”
　　洛伦佐自言自语着，他看向窗外，天色渐亮，远方近在眼前。
　　“就像……就像一本写了很久的书，它终于要结束了。”
　　又点燃了一根烟，叼在嘴上，吞吐着烟雾。
　　“之前我有问过奥斯卡，一本书结束时，他是什么样的心情，他说他很惶恐，眼下的这一切，就像一场梦，随着结束，美梦也将破碎……没人知道梦境之后的现实，究竟是什么样。”
　　【你在害怕未来吗？】
　　“我不清楚，但我觉得，我应该不会害怕未来，这就像我当初来旧敦灵开始新生活一样，这一切结束后，不过是另一场新生活罢了。”
　　洛伦佐的语速渐渐慢了下来，他的眼神迷离，紧接着他在那一团莫测的未来里，找到了他所恐惧的东西。
　　“我想，我在害怕‘变化’吧？”
　　【变化？什么样的变化？】
　　华生的声音在耳旁回荡，这种感觉蛮怪的，洛伦佐看不到她，但他很清楚，华生就在自己身边。
　　“大概……就是熟悉的世界，变得面目全非吧，谁又知晓那黄金的时代，究竟是个什么样呢？更何况，那样阳光普照的时代里，真的会有我们的席位吗？”
　　【你害怕有人会离开你？】
　　华生一语道破。
　　洛伦佐的声音一滞，他把目光放回了车厢内，看了看熟睡的几人，面带笑意地摇了摇头，然后不确定地说着。
　　“谁知道呢？但我不想有人死了，那样的经历，一次就足够了。”
　　声音带着几分阴沉，他之所以变成“洛伦佐·霍尔莫斯”，便是因为那惨痛的一夜，那一夜里，洛伦佐几乎失去了所有。
　　“那你呢？华生。”
　　洛伦佐突然把话语拉扯到了华生的身上，这个无形的、宛如幽魂的朋友身上。
　　【怎么了？】
　　华生不明白，洛伦佐怎么突然提到了她。
　　“你呢？”洛伦佐继续说着，“想来也蛮奇怪的，你一直跟随着我，就像旁观者一样，注视着我的生活，那你自己有好好生活吗？体验这崭新的人生。”
　　自圣临之夜后，华生便如幽魂般，附着在洛伦佐的身上，跟随着他，见证着他。
　　洛伦佐的一切都如舞台剧般，在她的眼前上映着，但这一切都是属于洛伦佐的，并不属于华生，所以洛伦佐很好奇。
　　“新生活很不错的，你应该体验一下。”
　　谈话陷入了沉默，过了很久，华生的声音才姗姗来迟。
　　【我没有新生活，洛伦佐。】
　　意料之中，但真的听到这些时，洛伦佐的眼神还是不免黯淡了几分。
　　【我和你不一样，我没能离开，至今我依旧被困在那一夜。】
　　华生的声音很平静，听不出任何的情绪来。
　　“这样可不行啊，华生，人总得向前看……至少你可以从多交些朋友开始。”
　　洛伦佐绞尽脑汁，想出了这么一段话。
　　华生没有什么朋友，又或者说，她的朋友只剩下了洛伦佐一个人，要不是因为与罗杰的作战，华生说不定会继续隐藏在黑暗里，哪怕净除机关也难以知晓华生的存在。
　　“其实，自世界尽头之后，我就一直在害怕一些事。”
　　面对华生，洛伦佐放松极了，话匣子也跟着一起打开，有的没有的全都往外蹦。
　　“遗忘真的是件很可怕的事啊，所以有时候我就在想，你会不会只是我的臆想呢？”
　　【臆想？】
　　“是啊，只有我才能听到的声音，只有我才能意识到你的存在，你是只属于我的幽魂，这就像精神病人的狂想，虚拟出的、一个并不存在的朋友。”
　　洛伦佐想伸出手抚摸华生，但扑了个空，华生并不存在，她是无形的幽魂。
　　“看啊，如果有一天，你突然消失了，我都不知道该去哪里找你，甚至说对其他人说，也做不到，没有人会相信我，相信有那么一个幽魂一直纠缠着我。”
　　【这不可能的，洛伦佐。】
　　华生搞不懂，其他人已经知晓了华生的存在，更何况华生并不是他的臆想，她只是……只是有些特殊。
　　无质无形，就像一团无法抓住的风，如果她愿意的话，没有人能找到她。
　　“我知道不可能，只是打个比方，比方你知道吧。”洛伦佐的声音很轻，就像快要入睡一样。
　　【你究竟想说什么呢？】
　　“我想说，你和这个世界的联系，太少了。”
　　【我不明白。】
　　“正常，我也是花了很长的时间，才明白这些事的，从头学起确实很难，”洛伦佐看到了地平线尽头浮现的建筑们，“更不要说现在时间所剩无几……但我想无论何时开始，都还不迟。”
　　“这就有些像……存在的意义一样，结束这一切后，你有什么想做的吗？我倒是有很多，我大概会和这群人好好喝一宿，然后收拾一下事务所，然后就像之前一样，接着不同的委托，要是假期的话，我会去找他们，和他们聊天闲扯。
　　那么你呢？华生，你有什么想做的呢？”
　　洛伦佐絮絮叨叨，满怀期待。
　　【根除妖魔。】
　　“不不不，我是说，根除妖魔之后呢？”洛伦佐有些难过，“没有，是吧？你没想过那些，你和这个世界的联系单薄的不行。”
　　【这种事对我不重要。】
　　“是啊，是啊，不重要，”洛伦佐就像在看待曾经的自己一样，“这可太耳熟了。”
　　“我之前就和你一样的心态，联系越多，束缚也就越多，在没有这些乱七八糟的事前，我可以说离开就离开，但我现在不行了，我被数不清的联系所束缚着，我最开始觉得蛮恐慌的，我从没遇到这样的事，但时间久了，我又觉得这样很不错。
　　我们和世界的距离被拉近了……就……更像个普通人了？并非那样的冷血，也并非那样的疯狂，只是变得……有血有肉，变得十分平常。
　　这听起来有些怪，可我觉得真的很不错，这是我们未曾拥有过的……也可能我们拥有过，只是太短暂了，短暂到我们自己也没有注意到。”
　　洛伦佐说着说着便停了下来，然后感叹着。
　　“真奇怪啊，这种对普通人而言，唾手可得的东西，对于我们而言，却如此地遥远……”
　　沉默，漫长的沉默后，洛伦佐试探性地问道。
　　“你还在吗？华生。”
　　没有人回应，她大概是受不了洛伦佐的絮絮叨叨，也可能是有什么事，在洛伦佐没有注意到的时刻，就那么悄无声息地离开了。
　　也是在这时，洛伦佐感到到了另一股的视线。
　　“你很吵唉。”
　　红隼扭着头，一脸困意地看着洛伦佐。
　　“你在自言自语什么？”
　　“没……没什么。”
　　红隼又多看了几眼洛伦佐，他想追问几句，但困意征服了他，这个家伙扭了扭身子，又昏昏沉沉地睡了过去，只留下洛伦佐一人清醒。
　　洛伦佐目光略显呆滞，然后无奈地叹气。
　　就像他说的那样，如果没有这些前提条件，华生对于洛伦佐而言，就像一段虚无缥缈的幻想，一个回响不绝的幽魂。
　　他也不清楚最后会变成什么样，只能满怀期待、惶恐不安地等待这一切的终局。
　　可洛伦佐没有注意到的是，车窗镜面之中，倒映着他的身影，可在他身旁的空椅上，正坐着另一个模糊的身影。
　　她宛如幽魂一般，默不作声，只是盯着洛伦佐，目光复杂，不知道在想些什么。
　　就这样，画面就像凝固了般，保持着这样的光景，仿佛要抵达永恒般，直到阵阵嘹亮的汽笛声，将这虚假的永恒撕碎、打破。