第42章 污染
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“你……你是说我很久之前就触碰过秘血，并成为了那个所谓的适格者？”
　　伊芙不敢相信的说道，在她的记忆里她的前半生过的是如此轻松，她是菲尼克斯的公主，整个旧敦灵的人都在等待着她长大成人，谁若是娶了她便等于拥有了半个伟大的菲尼克斯家。
　　“是啊，这是唯一的结果，看起来旧敦灵比我想象的要复杂的多，就比如我以为妖魔已经死绝了，可这么多年过去了，我居然在旧敦灵遇到了它们。”
　　洛伦佐随意的说着，这种事情在他看来甚至不是事，至少人还活着。
　　“在十几年前妖魔就已经灭绝了，那是猎魔教团史上最狂欢的一次，大家饮酒宿醉，把燃烧的圣水淋浇在最后一只妖魔的身上，看着它痛苦的哀嚎死去。”
　　“为了保险，猎魔教团又持续监视了世界数年之久，确认了妖魔的彻底死去。森林里没有猎物可以让猎人狩猎了，所以我退休了，来旧敦灵追梦，就像我说的那样，我这个人真的是梦想当个侦探。”
　　像个老太婆一样絮絮叨叨，洛伦佐这个人真的很奇特，闲言碎语里就把一个狰狞又恐怖的世界勾勒了出来，而他的语气听起来就像在动物园逗大猫，也不知道他是习惯了还是天性如此。
　　看了看那张慵懒厌世的脸，温暖的阳光透玻璃映在他的脸上，挺美好的场景，可他的表情楞是有一种别人欠了他几百万一样，之前的冷酷无情完全不见。
　　这……根本就是没心没肺吧。
　　“等等，也就是说你也是那个所谓的适格者？”
　　伊芙这时才回想起，洛伦佐与她一样，也是拥有秘血适格者，甚至说洛伦佐知道的更多。
　　“对，不过无关紧要了。”
　　他显得毫不在意，慢悠悠的站了起来，洛伦佐看着伊芙。
　　“伊芙，你的事情要比现在我们说的要复杂的多，可至少现在看来你还是很安全，不过如有需要的话这是我的明信片。”
　　看着那已经湿透的明信片，这时伊芙才想起来洛伦佐还是个侦探，虽然不入流但至少在侦探里他应该是最能打的。
　　“上到国家机密下到抓小三本侦探都承接，如果与妖魔有关的话，麻烦给双倍价。”
　　把湿漉漉的头发梳起来，洛伦佐捡起一旁的温彻斯特便准备离开。
　　“你要去哪？”
　　伊芙急忙问道。
　　“回家啊？”
　　洛伦佐回过头，不知何时他已经能稳定的行走了，真是难以想象的生命力。
　　“可是……你不是还让那个医生拿药吗？”
　　“我只是想支走他，毕竟我这位‘朋友’已经够惨了，中年离异唯一的孩子似乎还不和他一起住，再让他与黑暗的联系加深？放过这个可怜人吧。”+
　　明明是他用霰弹枪敲开了布斯卡洛的房门，现在他反而假惺惺了起来，有时候伊芙都有些无法确定这个侦探到底是怎么回事。
　　他就像风一样，行动永远要先于话语，当伊芙还想说什么时房门已经关上。洛伦佐离开了。
　　顿时似乎有种空荡荡的感觉，就像一只仓鼠被掀开了房子，四处充满那莫名的感觉，伊芙很清楚自己已经步入那黑暗之中，除了继续前行别无他法，虽然有些畏惧，但至少真正的世界在她的眼中变得清晰。
　　视线向下，湿透的明信片上用的是廉价的墨水，字迹已经晕染开，但还能依稀辨认其中的文字。
　　“外城区，东之伊琳斯区，科克街121a。”
　　“洛伦佐·霍尔默斯。”
　　阳光透过玻璃窗洒下，将冬季前的寒风尽数驱逐，身体暖洋洋的，舒服极了。
　　伯劳艰难的睁开了眼，头顶是熟悉的天花板，尽是些神话的彩绘，神明震怒降下烈火，将那扭曲的恶魔驱逐出尘世。
　　看着看着伯劳突然笑了笑，他觉得以后如果再有人画的话，应该画些飞艇大炮上去，这玩意可比虚无缥缈的神管用多了。
　　记得这里以前曾是一处修道院，只是后来改建成了医院，自己每次受伤昏迷后，总会在这里重新苏醒，就像人生的重启点，只是每次苏醒时都会带着不愉快。
　　伯劳试着动了动，可双手似乎被束缚住了，动弹不得。
　　“你醒了？”
　　熟悉的声音在另一边响起，伯劳有些恍然，转过头，知更鸟正躺在他旁边的床上胸口缠着染血的绷带，戴着呼吸机，声音像个破鼓风机般，带着响亮的嘶声。
　　“你居然还活着？”
　　伯劳有些高兴也有些不可思议，那一剑本应该是致命伤。
　　“是啊，加拉哈德那一剑刺歪了。”
　　知更鸟斜着眼看着伯劳，虽然嘴上轻松，但他的伤势还是很严重，转头都显得费劲。
　　“活着真好，最后发生了什么？”
　　“是尼古拉，你也知道永动之泵那群疯子的思维根本无法推测，他们把作战当成了一次原罪甲胄的实验，而实验失败了，加拉哈德失控，我们用了很大力气才制服他，至于他现在在哪我也不清楚。”
　　伯劳缓缓说着，对于十几小时前的那一夜他依旧心怀畏惧，漆黑的天使向他张开了怀抱，那锋利的羽翼差一点就将他切碎。
　　“不过可以肯定的是，现在他应该生不如死吧，毕竟在永动之泵那群人看来我们都是试验品，没有人权的。”
　　伯劳很想大骂一声，但剧烈的说话都带着他全身疼痛，那感觉是真的要命。
　　“希望你能理解他们，他们只是一群用伦理道德换取知识的……伟人，我们的社会需要这种人，当然数量不能太多。”
　　红隼走进了病房，作为目前驻扎在旧敦灵里还闲着的上位骑士，他觉得自己有必要来看望一下自己这两个大难不死的同事。
　　“感谢这疯狂的世界需要他们，不然我会把那群疯子送进精神病院关到死。”
　　一旁的知更鸟虚弱的说道。
　　红隼走了两人的病床边，伤势虽然严重但至少这两人醒了过来，而在这时一群护士走了进来，还推着一台复杂的仪器。
　　在看到这东西的时候伯劳就一阵头疼，他试着逃下床，可这些护士根本不给他机会，其中的护士长大步过来一下子就掀开了伯劳的被子，在那之下是白色的病服与绷带，他的四肢被皮革与亚麻混合的拘束带牢牢绑住。
　　“先生请你配合一下，这是流程，我们需要确保你没有被污染。”
　　护士长说着把仪器拉到了伯劳的床边，另外两个人幸灾乐祸的看着这里。
　　妖魔的污染很诡异，与妖魔一切有关的东西都可以成为污染的传染途径，在净除机关多年累积的知识下，他们发现污染最先是从神经开始，先对人的意志腐化，随后是血肉的扭曲，最后这个受害者会成为新的污染源。
　　为了谨防这种病毒式的爆发扩张，每次对妖魔作战后净除机关都会对参与人员进行一次意志鉴定，这种鉴定方式是永动之泵那群人发明的，这让伯劳更想杀死他们了。
　　红隼在最外围防护，知更鸟伤势过重暂时还经不起折腾，于是这次鉴定完全是为了伯劳而展开。
　　只见护士们熟练的拿起剪子把伯劳脑后一部分的头发剪掉，随后将针头的电极轻轻的插入其中。
　　“接下来可能会有些痛。”
　　护士说道。
　　“我做过，我很清楚这鬼东西有多疼。”
　　伯劳无奈的说着，比起痛苦他更无法忍受的是另一种东西，只是还没等他说完，护士长拉下了电闸，伴随着仪器上爆出的些许火花，伯劳似乎被人抓住了一般感觉整个身体在向下降。
　　先是柔软的床铺，接着是混凝土层，接着是那更深处，一直向下坠去，陷入黑暗。