第491章 绝望的墓地
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　一场世界大战，席卷每一寸土地的大战，没有人能置身事外。
　　洛伦佐的脑海里卷起了风暴，他开始意识到了这些事态的变化，劳伦斯的秘血军团，筑国者们的轮回，注定的末日之战……这一切的一切都在疯狂推进的，好似历史行进的车轮，他以为自己有能力阻止这些，却发现所有的事物都在与其同行。
　　亚瑟的眼睛呆滞了下来，瞳孔紧缩成点，直勾勾地看着女王，他的声音没有丝毫的起伏，就像机械一样。
　　“战争的理由呢？”
　　“这便是我要解释的，经过净除机关这么多年的研究，你有想过妖魔与我们之间的联系吗？”
　　女王反问道，她似乎知晓一切。
　　“不，这么说有些不准确，我也读过霍尔默斯先生的报告，还有梅林的反馈，本质上‘妖魔’只是一个副产物，真正威胁人类生存的是名为‘侵蚀’的东西。”
　　女王继续补充道，这是经历种种事件，以及最近追讯实验后得出的结论。
　　“真正的疫病是所谓的侵蚀，妖魔只是得病的人类，这一直以来都是人类之间的内战。”
　　她抬起头，望向穹顶唯一的一束光。
　　“光，我们无法直观地观测到光的存在，但却能从被映亮的事物中，侧面地意识到它的存在，侵蚀也是如此，我们能感受到那股压抑，能听到盖革计数器的鸣叫，还有妖魔的变化，这些都是从侧目证明侵蚀的存在但，我们一直没有直观地发觉它。”
　　女王说着目光又看向了洛伦佐，她就像知道什么一样，无神的眼神看得洛伦佐心里一阵发慌。
　　虽然很不想承认，但在某个瞬间里，洛伦佐似乎意识到了妖魔的源头，或者说侵蚀的源头。
　　权能·加百列。
　　在被【升华】之后，洛伦佐那虚无的意志本身就成为了一个侵蚀的源头，就像光一样，看不见摸不到，但就是能从虚无之中引爆惊人的力量。
　　其实拿洛伦佐自己举例还有些不恰当，他自身并不是完全的虚无存在，洛伦佐仍有肉体的依据，就像华生说的过的，洛伦佐是不完整的【升华】，而非失败的【升华】。
　　每一柄权能对应的都是妖魔的一种特性，而权能·加百列所对应的或许便是那些诡异的天使、缄默者、牧羊人。
　　冷汗浸透了洛伦佐的后背，或许……或许那些诡异的家伙们便是侵蚀的源头了，而自己，这名为权能·加百列的力量，这【升华】的尽头，会不会是……
　　“筑国者之间的知识随着迭代也缺失了很多，但内部有些秘密确实支撑起了部分对妖魔的认知。”
　　女王的话语声打断了洛伦佐的思考，她并没有接着之前的话题继续讲下去，而是提起了别的。
　　“就比如你们所谓的牧羊人理论，可能要让你们失望，这一点在几百年前就被筑国者们意识到了，这个世界被无形的围栏所遮蔽，人类无知地生活在其中。
　　要知道人类的历史很长，在这漫长的历史之中有同样对未知的追求者，他们大多都死去了，但多少还是留下了些什么。”
　　洛伦佐明白女王的意思，就像雪尔曼斯的笔记、梅林的研究、洛伦佐·美第奇的执着，这几个人都没有什么太大的关联，但却默契地对同一个事物追求着。
　　这让洛伦佐想起奥斯卡曾说的一句话，当时两人在聊写作这方面的事，奥斯卡说如果你有一个惊天的想法，那么没必要欢喜，因为在这个世界上一定也有另一个人想到了。
　　“那……为什么要把秘密藏起来呢？”
　　亚瑟在这时质问道，这么看来追讯实验毫无意义，筑国者内部早就掌握了关于这部分的情况。
　　“如果你们筑国者不这样守秘，红讯事件完全可以避免的……才对。”
　　亚瑟刚刚升起的怒气又弱了下去，他看着女王，意识到了这悲哀的原点，只能低垂着头，被知识的痛苦折磨。
　　“亚瑟，知识是被诅咒的，王室曾不止一次地阻止威廉的探索，因为我们很清楚探索的结果是什么，是灾难，但我们又没有办法去警告他，因为这必然会触发信息阈值、引来灾难。”
　　女王无奈道。
　　“但我们还是低估了一个学者对于知识的追求，他私自启动了实验，我们能做的也只有将危害控制在最小，至于你的追讯实验也是如此，你应该已经见过那些天使了吧。”
　　亚瑟僵硬地点了点头，这便是这个世界的悲哀之处，王室早就知晓所有的秘密，但他们无法向他人倾述，这知识是不可以被传递的，它是被诅咒的。
　　“正因如此，我猜测前人可能是怕引起更大的灾难，他们进行了自我阉割，模糊了历史时代的划分，将妖魔以神化，主动遗弃大部分的炼金知识，令人类尽可能地愚昧，好令更多的人能活下来。”
　　女王猜测着过去。
　　“而这便是人类一直无法战胜妖魔的主要原因，我们的知识根本无法传递下去，即使有人知晓了，也有可能触发信息阈值，被降临的天使杀死。”
　　“保持静默。”
　　洛伦佐突然说道，他意识到这个世界现在所处的样貌。
　　“人类活在无知的围栏内，牧羊人令羊群保持静谧，以免被围栏外的饿狼猎杀……那么是什么原因，需要大范围杀死羔羊呢？明明它们什么都不知道，也不会触发信息阈值，也不会引起饿狼的注意。”
　　“因为围栏不够大了，霍尔默斯先生，我们能保护的人类只有一个固定的数额。”
　　女王讲出那惊人的秘密。
　　“根据筑国者上百年的调查，我们会发现无论怎么斩杀妖魔，它们都会源源不断地出现，准确说是这‘侵蚀’的疫病会继续传播，根本无法控制。就像盖革计数器的检测一样，侵蚀可以视为一种辐射，那么在这个世界上一定有着某种辐射源，在传播着疫病。”
　　女王看向了洛伦佐，接着问道。
　　“你们猎魔教团内部也有着这样的概念，对吧？就像圣临之夜的谎言，你们捕获到了‘妖魔’这个概念的源头。”
　　洛伦佐没有回答这个问题，实际上现在看来猎魔教团可能也没说错，缄默者自身虚无的意志和不断扩散侵蚀的性质，很符合一个行走的“妖魔”概念，但洛伦佐清楚，作为牧羊人的它们应该不是源头，至少不是主要的源头。
　　就像一条大河，它们只是其中一条渺小的分支。
　　“你们找到了辐射源吗？”洛伦佐问。
　　“没有，但得出了一个有趣的数据，可能不太准确，但就像呼吸一样，每隔一段时间，妖魔们便会大规模的出现，也就是说那个不确定的辐射源会大幅度传播侵蚀，而这个数值与人类的人口有关，目前世界的人口数值已经越过了定值，下一轮妖魔的灾难正在蠢蠢欲动。”
　　“一个节育机制，当人类的人口达到一个数值时，它们便出来收割一轮，以确保人类的人口处于稳定值。”洛伦佐说道。
　　“差不多，但你搞错了一点，真正的节育机制是筑国者，我们掀起各种事件，来大幅度地削减人口，以免引发侵蚀的大规模传播。”
　　女王的目光看向了四周的黑暗，她继续说道。
　　“霍尔默斯先生，我知道你依旧对我保持着猜疑，但这是没办法的事，知识已经被污染了，我们能做的只有愚昧地去相信。知道敦灵计划吗？”
　　她又提起了敦灵计划，洛伦佐记得它，在晴朗的天气里，那座高大的敦灵塔无论在旧敦灵的哪个位置，都能清晰地看到。
　　敦灵计划，由永动之泵牵头展开的技术革新，如果计划成功，这个世界将大步迈入电气时代，但最后它被叫停了，尘封在档案馆里，仅有的遗留物也只存在于旧敦灵之中，服务着净除机关。
　　“实际上敦灵计划被叫停的主要原因便是出于筑国者的意志，它会带来繁盛，也会带来灾难，这一点你可能无法理解，但用净除机关的灾难预案便很好解释了。”
　　女王转过头，看着亚瑟，大概是今天知晓的东西太多了，亚瑟的眼瞳布满血丝，他很难形容自己此刻的心情，自己追逐了这么久的东西，实际上早就被王室知晓，但他们出于所谓的保护，却对此默不作声。
　　亚瑟觉得自己被背叛了，又为那些身死的人而感到不值，一张又一张死去的面孔在眼前闪过，又太多的名字值得讲述了。
　　“我记得那份预案被称作科技灾难。
　　百年前我们的通讯需要马车与书信，它们笨拙且缓慢，但随着技术的革新，交通通讯技术的不断发达，曾经遥不可及的地带变得触手可及，整个世界对于人类而言变小了，地图上未知的土地都有了清晰的标注。
　　这种事本该令人感到开心，但筑国者内部却对此表示担忧，侵蚀那模因性的扩散方式，曾经我们只要彻底烧毁一座城市、杀死所有的知情者，就能将其阻隔，但现在随着通讯的发达，我们需要做的越来越多，甚至说出现了逆模因部队，但即使是这样，也很难遏制这些。
　　一旦面对大规模的侵蚀爆发，科技反而会加速我们的死亡。”
　　“所以这就是叫停敦灵计划的原因？仅仅是这样？”
　　亚瑟质问道，他感到愤怒，女王根本不清楚这样的行径毁了多少人对知识的追逐。
　　“抱歉，我们只能这样做，相较于全人类的安全，这样的代价实在是太轻微了，”女王接着说道，“在如今的交通通讯技术下，一旦出现侵蚀的大规模传播，以它的模因性，这一次我们可能都来不及阻止，便会完全沦陷。”
　　“你们在控制着科技的进度？”洛伦佐问。
　　“是的，就比如这里。”
　　随着女王声音的落下，一直照亮几人的光束分散开了，它们蔓延至了黑暗的角落里，将其映亮。
　　洛伦佐看向四周，仍有大部分处于黑暗之中，但从被映亮的轮廓里，他看到了那些藏在黑暗中的东西，那是一具又一具他从未见过的机械设备，它们被封在浸满保护油的透明容器之中。
　　如同那浸泡在福尔马林中的尸体标本，每一个容器之中都有着一具钢铁的尸骸，它们就像竖起的铜柱，密密麻麻布满了下方的空间。
　　“新式蒸汽机、奥托内燃机、图灵机器……”
　　女王望着下方的铜柱们，念出一个又一个陌生的词汇。
　　光芒掠过，洛伦佐完全呆滞住了，强光勾勒出了一个又一个狰狞的机械，还有的过于巨大，被直接暴露在了空气之中，洛伦佐从未见过那样的机械，它就像鸟一样，有着巨大的翅膀，还有沉重战车，上方竖立着巨炮。
　　“要知道人类的智慧远不可以小觑，这里汇聚的都是永动之泵以及筑国者们的其他机构、近百年来的新式科技，但都被筑国者判断为可能影响人类存续的稳定，从而被封存在了这里。”
　　亚瑟的目光颤抖，他很清楚这里随意一个技术拿出来，便有极大的可能影响到当今的世界，但现在它们就像标本一样，被收容在这里，不见天日。
　　“这里是……科技的墓地。”
　　女王悲哀地看着这一切，这座宏伟的墓地。
　　“这个世界是一座极为完美的牢笼，关于妖魔的知识无法被传递下去，过度进展的科技也会引来灾难，人类只能在这之中找到一个苟且的平衡，奄奄一息地生存着。”
　　“你……就没想过利用这些技术吗？说不定我们能打赢这场战争呢？”
　　亚瑟有些天真地问道。
　　“如果人类真的有正面战胜这一切的力量，那么黄金黎明为什么会崩溃呢？”女王反问道，“我们现在所有的技术都是基于守秘者的给予，而守秘者们本身，在他们最为强盛的时刻都未能解决这一切，我们又怎么可能做到呢？”
　　亚瑟沉默了下去，他开始理解女王的绝望了，他是这个世界上，仅有的知晓这些知识的人了，亚瑟看清了这个世界的样子，却无力改变这一切，只能这样茫然地活着，臣服于残酷的现实。
　　“所以……战争会继续？”
　　洛伦佐望着林立的钢铁、问道。
　　“是的，为了保全羊群，为了维系平衡。”
　　“可这不太对吧……为什么会这样呢？”
　　洛伦佐有些无法接受，他走到了边缘，只要他再向前一步他就会坠向黑暗，但他没有，而是慢慢地蹲了下来，缩成一团。
　　“怎么想都不太对吧？”
　　洛伦佐面目狰狞，他无法妥协这一切。
　　面对残酷的现实，有人会就此一蹶不振，有的人则会陷入歇斯底里的疯狂。
　　“是啊，不太对啊，不应该是这样的，但我也没有能力去做出更多的事，我唯一能做的只有牢记这些事，把它告诉给后来者。”
　　女王面无表情地走了过来，王咒的侵扰让她的身体懦弱不堪，但她还是固执地走到了洛伦佐的身边。
　　“洛伦佐·霍尔默斯。
　　我知道我没有权力再让你为我做些什么了，但就当做……赌一赌，为了打破这重复的轮回，我希望你能为我、为所有人做最后一件事。”
　　洛伦佐缓缓地抬起头，看向女王，她逆着光，脸庞上滚动着漆黑。
　　“去世界的尽头，守秘者知道的远比我所知晓的更多，如果是你的话，说不定会从其中得到解脱的办法。”
　　“你为什么觉得我能呢？那么多人、历史上那么多的人都尝试过了，可大家都没能从其中挣脱，你为什么觉得我能呢？”
　　洛伦佐痛苦万分，他此刻只能感到从未有过的无力感与绝望。
　　“大概是……你比我、比所有人都勇敢吧。”
　　女王轻声道。