第114章 坚信着某事
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“所以说你们最开始为什么不试着联系苏亚兰厅呢？这个妖魔如此有目的的行事，按理说那些警探会起到更大的作用，对吧。”
　　马车成为了洛伦佐暂时的办公室，他与乔伊坐在其中，折叠起的小桌上堆满关于那些死者的资料。
　　“原因有很多，我们净除机关有着专门的调查组，可这是我们第一次遭遇有理智的妖魔，而不动用苏亚兰厅的理由很简单，那些案发现场残留着妖魔的侵蚀，那些普通人会受到影响。”
　　乔伊缓缓说道，与妖魔的对抗中，最为诡异的便是那令人疯狂的侵蚀性，就像有异国的僧侣在你耳旁不断的低语呢喃，直到将你逼疯为止。
　　能接受妖魔事件的人大多经过训练，即使面对那诡异依旧能守住心神，更上位的则是乔伊这些受过特化的骑士们，他们是真正可以直视妖魔之人。
　　荒诞憎恶，凡人无法理解，无法揣度。
　　洛伦佐拿起了文件，马车的的缝隙里涌入旧敦灵的寒风，随意的翻看着，跟据那些死者的身份与地位，一个破碎的故事在洛伦佐脑海里拼凑。
　　第一个死者是罗维，一位年近四十的男人，来自旧敦灵之外的城市，如同许多来旧敦灵工作的人一样，他最开始在工厂有着一份不错的工作，后因工作时酗酒被开除，最后沦落到下城区，成为一个帮派成员，并不是什么核心人物，仅仅是普通的一员。
　　他是被发现死在自己的家中，死前遭受了巨大的折磨，凶手在他的房屋里留下复仇的血字，那是净除机关第一次侦查到妖魔的行动，因为残留的侵蚀，房屋内的盖革指数一直居高不下。
　　这是事情的起因，妖魔复仇的第一个对象。
　　洛伦佐沉思着，其实从第一个死者中，就能推理出很多隐藏的信息，就像洛伦佐曾追查一些事一样，第一个人他一定是知道什么，那妖魔才从他的口中找到剩余其他人的位置。
　　第二个死者名叫多伦，与罗维一样年纪相仿，从文件上来看，他们还是同乡的好友，一起来到旧敦灵打拼，他在一个店铺工作，在罗维失业后他还去看过罗维数次。
　　死因基本一致，被发现惨死在家中，是那妖魔复仇的第二位。
　　果然与洛伦佐猜的一样，那妖魔起初复仇时只清楚罗维一个人的位置，在折磨中他找到了其他人的位置，随后逐一复仇，而罗维与多伦之间也有联系，他们是同乡，那么妖魔很有可能也是他们的同乡。
　　“他们来自……伯汉斯。”
　　看到文件的最后一页，洛伦佐有些意外，这两人的家乡居然是伯汉斯，英尔维格最大的工业城市，著名的伯汉斯军工厂便在那里。
　　可这让洛伦佐不禁想到了另一个疑点，那可是个无比庞大的工业城市，应该不缺工作与博得财富的机会，那么这二人为什么要千里迢迢的来到旧敦灵呢？
　　带着这样的疑惑洛伦佐翻开了下一位死者的文件。
　　接下来的死者是那艾德夫妇，正是洛伦佐在苏亚兰厅的聘请下的参与的那次案子。
　　那艾德夫人就是惨死在那血腥之屋里的女人，而那艾德先生则是洛伦佐追逐中发现的死者，他们本是夫妇，可因为争吵暂时分居，但并没有隔的太远，这也就解释了为什么妖魔在杀了那艾德夫人后还继续作案的原因。
　　最后便是今天发现的死者，下城区的黑帮头目休斯。
　　洛伦佐觉得一阵头疼，他现在要做的就是把这些人之间的联系拼凑起来，虽然他们地位身份都不同，但他们一定在某方面有着交集，而这个交集就是妖魔为什么要将其列在复仇名单上的原因。
　　洛伦佐接着问道。
　　“这就没有什么目击者吗？”
　　多次残忍的作案，洛伦佐不相信那妖魔能做的天衣无缝，一定会有人看到的。
　　对此乔伊有些失望的摇了摇头。
　　“这就是妖魔的棘手之处，我们确实有几个目击者，他们直接目睹了妖魔，而那个妖魔还很意外的没有杀死他们，而这结果便是那些目击者基本都受到了巨大的精神创伤，目前在医院里休养，什么都问不出。”
　　妖魔那诡异的侵蚀性，至今都是与其对抗的巨大阻力。
　　“那么间接的呢？难道说就连观察到它离开后的踪迹都没有吗？”
　　洛伦佐再次问道。
　　“没有，很奇怪，它在结束后，无论我们怎么追查都找不到踪迹，甚至说连嫌疑人都列不出。”
　　乔伊解答了洛伦佐的问题，在侦查方面净除机关也有一定实力，可是在后续的追查中他们依旧没有任何线索，似乎那个妖魔可以随意的出现在旧敦灵的任何一处。
　　“出现在任何一处，还不会引起任何人的警觉。”
　　这简直是像幽魂一般的对手。
　　在洛伦佐的视野里整个世界已经变得出现了无数的重影，而那红色的幽魂便迈步在这其中，就像潜藏在冰层下的怪物，它随时有可能从任意一点出现随后下潜，而洛伦佐他们根本追逐不到他的踪迹。
　　洛伦佐第一次感到了事件的难缠。
　　“话说还有一点，妖魔为什么要留下字迹呢？”
　　短暂的沉思之后，洛伦佐又提出了新的问题，这也是洛伦佐此刻最想不通的一点
　　妖魔为什么要留下字迹……还是说他是想给谁看吗？留下复仇的字迹告诉某个人，自己就要来了，下一个就是他了？
　　“我想我有头绪了。”
　　洛伦佐突然说道，紧接着看向乔伊。
　　“你们净除机关是不是一直封锁着这个案件？”
　　乔伊点了点头。
　　“所有与妖魔有关的事情都在净除机关的封锁下，即使有的实在瞒不住，我们负责舆论引导部门也会把事件进行修饰，比如误导为什么煤气爆炸。”
　　“也就是说现在这一系列案件都除了你们都没有人知道?”
　　乔伊点点头。
　　“我们找不到下一个倒霉鬼，当然也有可能不存在下一个倒霉鬼，就比如那个妖魔已经复仇结束了。”
　　“我们可以试着放出消息，或许能把那个潜在的倒霉鬼吸引出来，随后守株待兔。”
　　洛伦佐的眼神亮了起来。
　　“而且说不定还能因此把整个事件串联起来。”
　　乔伊的神态也接着严肃了起来，他冷静的说道。
　　“这会风险很大。”
　　“有风险才有回报吗？说不定不等我们出手，那个潜在的倒霉鬼就会来找上我们。”
　　“那么洛伦佐，就像你说的那样，如果妖魔复仇结束了呢？我们这些岂不是打草惊蛇？”
　　洛伦佐否定了乔伊的话。
　　“我的想法在刚刚改变了，我也思考了这种可能，但不对，如果说那妖魔复仇结束了的话，他根本没有必要在留下复仇的字迹了，不是吗？”
　　“只有一个结果，复仇还没有结束。”
　　洛伦佐看着车窗外那血腥的场地，残忍的猩红到处都是。
　　“当然，也有可能一开始我们就猜错，说不定妖魔留下字迹仅仅是行为艺术呢？毕竟我们现在所有的推测都是基于我们自己的想法。”
　　洛伦佐不是个什么智商如妖的侦探，他只能基于自己的猜想去推测一切，在所有的可能性中找到那最贴近真实的一项。
　　想到这里洛伦佐不禁觉得自己如果是尚达俸分支的猎魔人就好了，与自己这个怎么打也打不死的铁疙瘩不同，那些猎魔人的权能能短暂的预见未来，想一想那种力量用来侦破案件可太简单不过了。
　　洛伦佐曾见过一位神秘的尚达俸猎魔人，他对着一张翡冷翠的地图神叨叨的，随意的一指，便在地图上找到了接下来会发生凶案的位置。
　　“你确定要这么做吗？”
　　乔伊再一次的问道，向洛伦佐确认。
　　“是的，而且我们并不需要透露具体的死因，我们只需要告诉那个复仇名单上的其他人，他们的朋友已经死了，他们或许会自己想办法，也有可能来找我们，当然无论结果如果都会对那个妖魔的行动带来影响，这就足够了。”
　　洛伦佐说着再次拿起了文件，接下来他就要在这争取出的时间里找出这些人之间的联系，他也清楚这个计谋只是下下策，说不定名单上的倒霉鬼根本不关心报纸啥的呢。
　　所以破案的希望还是到了原来的起点，这些人的联系。
　　“乔伊，还麻烦你下车呆一会了，接下来的东西你应该不想看见。”
　　洛伦佐说着便拿出了精致的铁盒，里面是一排排卷好的香烟。
　　“嗯？我听说过这个，他们说你的香烟就和致幻剂一样，会给你带来‘灵感’。”
　　乔伊有些好奇的看着，洛伦佐对此点了点头。
　　“人无法想象自己没见过的东西，所以我们需要一些小小的帮助。”
　　洛伦佐说着抽出一支香烟，但没有将其点燃，他楞了楞，随后说道。
　　“当然，有时候人类看不到，其实也是对于我们自身的一个保护，因为我们本就不该去看，我们的大脑无法接受那些东西，就像你在看一个复杂的图案，那一瞬间画面的冲击会让你根本无法分辨出任何纹理，每一个花纹之下还有着数不清的刻痕，如此循环，你会疯掉的。”
　　乔伊感到了一阵无名的恶寒，他看着洛伦佐，不清楚他为什么会突然这么说，但他又似乎理解了些许，点了点头，带着担忧的目光走下了车。
　　“所以窥视那些东西，总要付出些代价。”
　　洛伦佐喃喃自语的，点燃了香烟。
　　在他的身前，华生正微笑的坐在乔伊刚刚所处的位置，她的样貌随着洛伦佐吸食风茄草变得越发清晰，随后光芒消失，一切坠入黑暗。
　　“洛伦佐，你说过你不会再碰风茄草，加深与黑暗的联系的，可你果然还是忍不住。”
　　华生的声音在黑暗里来回回荡，可洛伦佐没有回应，他叼着香烟，静静的看着手中的文件。
　　每次吸食风茄草洛伦佐都会向着那黑暗的更深处陷落，可现在不是犹豫的时候了，那劣质秘血的出现已经完全引起了洛伦佐的杀心。
　　用力的呼吸着，感受着喉咙里的腥辣，女人的讥讽嘲笑不断响起，但这都不能干扰到他。
　　其实他曾有过很多次回头的机会，他完全可以不在意妖魔之事，以洛伦佐的力量他可以活的很好，在哪个地方都是，但洛伦佐没有，因为他相信某些事，他相信坚持下去会有什么，所以他一直握着钉剑，燃烧着炽白的净焰。
　　他相信如此，并愿意为之而战，哪怕陷入那黑暗的最深处。
　　于是整个黑暗破碎了开来，华生那白皙的手抓住破碎的一角，随后将其递给洛伦佐。
　　罗维、多伦、休斯、那艾德夫妇……
　　他们的面容在破碎的黑暗里被切割成无数块，但却有纤细的线将他们死死的拉扯在了一起，文件上的文字在这一刻也仿佛活了过来，它们升起旋转，在洛伦佐的眼中打乱随后重新排布成新的模样。
　　同样的字，但以不同的序列排列在一起就是一段新的故事，在那文字之间的缝隙里，洛伦佐隐约的看到了那模糊的点，现在就差一条关键的线将它们串联在一起。
　　同乡的多伦与罗维，文件上说他们最开始试图接触下城区的帮派成员，可不知为何，多伦最后退出了，成为了店铺的一名员工，而罗维成为了工厂的工人，最后加入了帮派。
　　他们接触的帮派不明……
　　洛伦佐猛的看向破碎之幕的另一角，在一段时间以前休斯的帮派还是一个小团体，是在近期壮大……
　　无名的线将他们三人联系在了一起，最后转向那艾德夫妇。
　　黑暗破碎，洛伦佐丢掉手中的烟蒂，目光有些疲惫的看着车厢顶。
　　多伦与罗维都与休斯有所联系，而休斯在下城区的业务是走私，想必与洛伦佐之前接触的恩德镇行动一样，这三个倒霉鬼或许是走私了什么东西。
　　那么这么设想一下，罗维与多伦最开始是与休斯有接触并走私了什么东西，随后罗维与多伦干一票就走随后脱离了休斯……那么那艾德夫妇在这联系中的定位又是什么呢？
　　用力的咳嗽了几声，吸食后的感觉确实很不好，整个人的行动就像迟钝了起来一样，洛伦佐拉开车门，对着乔伊喊道。
　　“他来了吗？”
　　这个事件发生于下城区，如果说这里谁靠谱的话想必只有他了。
　　“我已经到了，在你刚才汲取灵感的时候。”
　　伯劳从门旁走出，冲洛伦佐微笑了一下。