第210章 血肉之心
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　英尔维格历932年。
　　又过了一年，又增长了一岁，一切都向前再次推进了分毫。
　　街头还有着神诞日欢愉时残留的痕迹，飘荡的花饰被风卷起，破碎在疾驰的车轮之下。
　　虽然节日刚刚结束，可人们早已没有了欢愉的样子，就像平常一样，大家沉着脸行走在雾气蒙蒙的清晨，似乎那美好只是梦幻而已。
　　可在这之中却有着不和谐的家伙，他一脸贱兮兮的笑意，在人群里是如此的格格不入。
　　大口的呼吸着这旧敦灵特有的雾霾，洛伦佐看起来开心极了，不过这个大侦探平常也是这副模样。
　　这已经是他在旧敦灵度过的第七年了，望着这钢铁与机械的都市，不由的感叹时间真快。
　　当然更多的感觉是洛伦佐已经熟悉了旧敦灵的生活，在农家乐的日子虽然清闲，可却总觉得不适，回到这阴沉的城市之中，洛伦佐才觉得自己这只小鱼回到了池塘之中。
　　人总需要做些什么来填补自己的略微空虚的生活，没多久苏亚兰厅出现在了洛伦佐的眼前，他拄着手杖直接进去了，作为外聘侦探，他比这些正式员工都要积极。
　　“早啊！普雷斯！”
　　那声音跟索命一样，工位上的普雷斯不由得打了个寒颤。
　　只见大侦探兴高采烈的走了过来，在工位之间狭窄的道路上左扭右扭，年轻的警探们纷纷侧目，转眼间他便来到了自己的工位前。
　　为了给这个侦探找点事做，洛伦佐明面上的工作是苏亚兰厅的外聘侦探，普雷斯则作为中间人负责两者之间的联系。
　　虽然共事时间不长，可普雷斯已经隐约察觉到了洛伦佐的神秘，还有那个权限在他们之上的秘密部门。
　　不过他倒不在乎那些，他只是个被生活磨平了棱角的警探而已，普雷斯可没有什么惩恶扬善理想，他只想好好工作到退休，然后找个能看到太阳的小镇安度晚年而已……平凡的不能再平凡。
　　“早，霍尔默斯先生，很多天没见到你了。”
　　普雷斯说，自从那个连环凶杀案后，洛伦佐便神秘消失了，他还一度以为这个大侦探死在了下城区的某个下水道里。
　　“有什么工作吗？最近闲的有些发慌。”
　　“很多，苏亚兰厅永远不缺案子。”
　　普雷斯几分颓废的说着，就像被工作吞噬了所有的精力。
　　“你看起来有些糟。”洛伦佐说着便蹲了下来，伏在普雷斯的桌子旁，从底下看着他的眼睛。
　　普雷斯顶着黑眼圈，目光无神，就像一颗老朽将死的树木。
　　“如果换你在神诞日加班，你也会和我一样。”他有气无力地说。
　　“这么惨？”
　　“毕竟拿钱就要做事啊，旧敦灵的房租很贵的。”
　　普雷斯碎碎念着。
　　“旧敦灵好啊，他们说这里遍地都是金子，大家都来啊，可又有几个人能在这里过上好日子呢？说到底也是给别人打工，作为一个小小的齿轮而已啊，一直转啊转啊，直到被替换……”
　　肉眼可见的负能量从他身上释放，就像魔爪一样，胡乱的抓挠着，把周围人也代入那见鬼的情绪之中。
　　“可以了可以了，我能理解你的痛苦，不过啊，反正都是当工具人，也要当最棒的那个啊！”
　　洛伦佐安抚着普雷斯，只不过他的安慰的话并不怎么令人喜欢。
　　这种情况下，任你有再多的激情也会被消磨殆尽。
　　“唉，没事，只要给钱就好，”普雷斯自我安慰着，看着洛伦佐，颓废的眼神里尽可能显露些精神。
　　“都是打工仔而已啊，能赚个养老钱就好，不是忙着生活，就是忙着去死。”
　　看起来这神诞日的加班属实令这位警探烦躁极了。
　　“所以是有什么特大案子吗？忙成这样？”洛伦佐从一旁拽过来一把椅子，坐了下来。
　　最近唯一的大事件便是针对劳伦斯的刺杀了，不过有清道夫们的收尾，这件事根本不会流传出去。
　　“大案件没有，但小案件多的数不来。”
　　洛伦佐至少明面上是从良了，还是苏亚兰厅的外聘侦探，普雷斯便没有瞒着他。
　　“比如致幻剂，无论怎么打压，终究是会不断的出现，还有那些偷渡客！”
　　说到偷渡客普雷斯的声音高了起来，显得愤怒极了。
　　“啊，旧敦灵有什么好的，怎么就没完没了的往这里来呢？”
　　他头疼极了。
　　按照旧敦灵的守则，没有正规身份的人只能汇聚在下城区，也就说那些偷渡客一般来说都是聚集在那最肮脏的地方，享受不到半点旧敦灵的荣华，可就是这样他们依旧前仆后继的来。
　　腿长在他们身上，即使再怎么投入警力，依旧会有那么几个扰乱正常的治安秩序。
　　“在神诞日这几天，虽然神诞日的庆典结束了，但还会有各国的使团在接下来的日子里陆续抵达，为了稳定秩序，我们都没有休假，只希望这一切结束后，能好好休息一下了。”普雷斯说。
　　对于庆典洛伦佐还是有所了解的，不知道是亚瑟故意还是什么，洛伦佐农家乐的那几天正好便是庆典的日子，他完美的错过了这些。
　　“也就是说，现在各国的使团还没离开？”
　　“不止没有离开，还有正在路上的。”普雷斯回忆着。
　　“莱柏，高卢纳洛，维利亚，纳洛……等等，周边的国家都来了，还有一大部分在路上。”普雷斯说，“整个旧敦灵早已进入了戒严，你没发现人都少了许多吗？”
　　说着看了一眼四周，来上班的人并不多，他继续说着，“骑警已经不够用了，为了保证安全，就连外城区都开始有骑警巡逻了。”
　　听到这里，洛伦佐才意识到官方对于这件事的严肃性，庆典的时间已经结束了，他们来这可不是为了载歌载舞，或许会有高昂的军火交易在这里达成，还有许多技术支持，以及复杂的政治……不过这和洛伦没什么关系了。
　　洛伦佐有自知之明，他很清楚自己的生活应该是个打打杀杀的爽文，而不是什么官场文，没必要想那些。
　　不过这么一看，他倒理解为什么亚瑟对于杀死劳伦斯那么急切了，一旦让劳伦斯活到这些使团抵达旧敦灵，谁也不清楚他会搞出什么。
　　“那……今天休息？”洛伦佐试探着问道，和普雷斯不同，他是外聘侦探，不用天天上班。
　　“快滚吧！”普雷斯看都不看洛伦佐，他现在烦躁极了，他可不想让这个话痨侦探继续烦自己了，一夜未睡的他不想和这个侦探一起出去做什么奇怪的冒险。
　　洛伦佐摇摇头，无奈的站了起来，看起来普雷斯不想把宝贵的时间浪费在自己身上。
　　可刚起身洛伦佐便看到一个不适时的身影，当即愣了愣，随后再次坐了下去，不过这次他直接靠着普雷斯的桌子坐在了地上，就像是在躲什么人一样。
　　“你在做什么？”
　　“如果你闭嘴的话，你就想办法把你从这里捞出来怎么样？带薪休假的那种。”
　　洛伦佐直接堵住了普雷斯的话。
　　虽然精神恍惚，可普雷斯一下就精神了起来，对于这扯谈的回报，他还是比较相信的，虽然洛伦佐是个不正经的侦探，但严肃点说，在他眼里洛伦佐就是一个黑白通吃的神秘人物，被神秘的部门呼来喝去，和伯劳称兄道弟。
　　可他紧接着便有几分好奇，四处看了看，试图在找洛伦佐看到了什么，随后一个同样熟悉的身影出现在眼中……他也有了几分头疼。
　　女孩穿着制式的警服，火红的长发被盘了起来，与精神萎靡的各位不同，每次见到她时，她永远富有活力与精神。
　　“所以她不是被休假了吗？”洛伦佐小声问。
　　“可总不能休几个月吧！”虽然不清楚发生了什么，普雷斯也小声的回答着。
　　“但是……”
　　洛伦佐脑子有点乱，以亚瑟的性格来看他是不可能放伊芙回来上班的啊，还是说……还是说这个老家伙终于想通了，堵不如疏？
　　“她转正了？”
　　“转正了。”
　　普雷斯点点头，最开始遇到洛伦佐便是和伊芙一起，他不知道洛伦佐为什么有这么大的反应。
　　“你现在……是在躲着她？”
　　“准确说，对于这突然的见面有些措手不及。”洛伦佐把身子缩了缩，谁也想不到这个大的侦探居然能躲进那么窄的地方。
　　“我觉得以你的性格，无论什么情况都会不要脸的站起来。”虽然接触算不上很长，但洛伦佐那鲜明的性格已经让普雷斯印象深刻。
　　洛伦佐一怔，仔细的回想了一下，他还真的确实如此，可紧接着摇了摇头。
　　“普雷斯，人是会变的。”
　　“变得脸皮薄？”
　　洛伦佐没有回应他，只是沉默着。
　　自己最后一次见到伊芙是在劳伦斯第一次出现时，正如亚瑟说的那样，自己是个伪装成正常人的疯子，燃烧的怒火令其放弃了伊芙，试图杀死劳伦斯。
　　事后洛伦佐曾回想过如果重新做选择，自己会不会还那样做，结果是“会”。
　　是啊，圣临之夜夺走了洛伦佐的一切，而那元凶就在自己眼前，别说是伊芙了，当时就算洛伦佐自己也死在那里也无所谓。
　　可是现在不同了，洛伦佐死而复生，连带着那冰冷的残酷也融化了几分，在刺杀劳伦斯的过程中，他变得愈发像个人，铁石之心也长出了血与肉。
　　褪去野兽的皮囊，作为一个人活着。
　　于是他也在思考那时的事。
　　那种绝境下，洛伦佐是其最后的希望了，可这个希望当时却想着带她和劳伦斯一起死。
　　洛伦佐的想法在不断的变化，就像人们常说的成长一样，随着年岁与经历而变。
　　有时候他也安慰自己，说到底自己也没认识伊芙多少天而已啊，而且自己当时也是杀上头了……嗯，这听起来有点像渣男。
　　所以归根结底洛伦佐还是与那时不同了，他变得更像个人，他不会笑嘻嘻的说“哎嘿，好不久啊”，靠着厚脸皮躲过去，他会感到些许的羞愧与不适。
　　“她走了吗？”洛伦佐问。
　　不过嘛！人没必要自己找不快乐，能躲一时是一时。
　　“走了，看起来她是去巡逻了。”普雷斯说。
　　“终于能起来了。”
　　洛伦佐说着从地上站了起来，他还没准备好面对伊芙，毕竟差点把人家杀了，以前不要脸还能觉得无所谓，现在倒多多少少有点“愧疚”感了。
　　想到这里洛伦佐一阵寒颤。
　　果然有了情感人就会有了弱点，如果有人用这愧疚感来对付自己，可真是难以想象。
　　可就像品尝了禁忌的果实一般，洛伦佐已经体会到了其中的快乐，再加上劳伦斯已死，他很难再将自己的情感剥离，变成那冷酷的武器了。
　　看了一圈确实没有那熟悉的身影了，洛伦佐起身便要走。
　　“等等洛伦佐！”普雷斯一把抓住了他。
　　“干嘛？”
　　“我们说好的。”
　　普雷斯那黑眼圈死死的盯着洛伦佐，如果洛伦佐再说什么烂话的话，他不介意让洛伦佐体会一个社畜的愤怒。
　　洛伦佐咽了咽口水，“好吧好吧，我觉得你确实需要睡一觉了，这见鬼的资本主义把人变成了鬼！”
　　侦探一副痛心疾首的样子。
　　他说着便在普雷斯的桌子桌子上翻了起来。
　　“有什么现在就需要调查的案件吗？”
　　“很多，人手不够，有太多的案子堆在了一起。”
　　普雷斯看着翻文件的洛伦佐问道，“这和我休息有什么关系呢？”
　　“因为我们需要一场伟大的冒险来掩饰你的上班摸鱼。”
　　可普雷斯摇了摇头，他清楚这不是什么伟大的冒险，只是这个侦探闲得发慌想找点事做，而所谓的案件只不过是让他的开火符合英尔维格的法律而已。
　　洛伦佐闭上眼睛随即从其中抽了一张出来。
　　“就决定是你了！”
　　这个侦探欢乐得不行。
　　“好了我的老伙计！让我们动起来吧！如果你走慢的话，我发誓我会用靴子狠狠的踢你的屁股的！”
　　侦探的声音又故作深沉了起来，句式就像几百年前的人讲的话一样。
　　这声音弄得普雷斯一阵难受，通俗来说就是……膈应。
　　就像折磨红隼时的那样，洛伦佐那混乱的思维随着话语不断影响着普雷斯。
　　“等等，我还有这里的工作要做！”
　　“不，警探你被征用了！你现在的工作是和我一起调查这个案件！”洛伦佐义正言辞，紧接着小声的对普雷斯说道，“走个形式而已，出去以后你回家睡觉，我去调查，至于报告我会好好写的！”
　　普雷斯半信半疑的看着他，但洛伦佐的眼神突然见鬼的真诚了起来。
　　“好……好吧。”
　　“那么让我们接下来看看这次抽到的案件是什么……”
　　洛伦佐说着翻看起了自己抽到了案件，可微笑逐渐凝固了起来，他眼神有些凝重。
　　很普通的案件，只是一群逃窜的偷渡客而已，可他们来自的地方令洛伦佐感到几分不适。
　　“从翡冷翠而来的偷渡客？”
　　洛伦佐低语着。