第422章 比划比划
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　留给红隼思考的时间没有太久，而这段珍贵的时间里，他也没说什么有用的东西，而是直接破口骂道。
　　“你来真的！”
　　对于那把霰弹枪红隼可是太熟悉了，虽然说是一件新的仿制品，可记忆里，这个模样的枪械把数不清的妖魔打的支离破碎，更为有趣的是你永远不知道洛伦佐那个神经病在里面塞了什么样的弹药。
　　可能是鹿弹，也可能是龙息弹，但无论里面装的是什么，在这种距离下命中自己，大概都难逃一死吧。
　　“抱歉！”
　　艾琳最后说道，扣动了扳机，艾琳倒撞了出去。
　　一声枪响之后，喷射而出的子弹将眼前的事物打的稀碎，桌子被打翻，墙壁溅起灰尘。
　　在这巨大的后坐力下艾琳险些跌倒，明明已经做足了准备，最后还是这样，艾琳难以想象洛伦佐是怎么使用这把枪械的。
　　由于最后后坐力的干扰，她打偏了，视线再度看向前方，她已经失去了红隼的踪迹，地上只有少量的血迹，看起来红隼的动作还是蛮快。
　　目光在房间内搜索，这里并不大，能让红隼躲藏的地方也没有多少，艾琳很快便看向了衣柜后。
　　“月亮！你还活着吗？”
　　她再次问道。
　　衣柜之后红隼正蹲在角落里，现在艾琳占据着那把杀器，还有大提琴箱里的那些后备武器，而他的身边只有一把水果刀，一把该死的水果刀。
　　所以洛伦佐那个箱子为什么不上锁啊！
　　红隼在心里怒骂着。
　　就像人倒霉时会冤天冤地一样，事到如今红隼也只能拿洛伦佐出气了。
　　可怎么骂，好像也改变不了他要被干掉的事实了，心脏剧烈地跳动着，四周陷入了诡异的平静。
　　这太安静了，艾琳从刚刚起就没有再发出声音，自己判断不了她的位置。
　　几乎就是在同一时刻，子弹打穿了衣柜，木屑横飞，哗啦啦的碎块砸在自己的头上。
　　枪声很近，近的仿佛就在自己身边。
　　“我说艾琳，我们还是可以好好谈谈的，你说是吧，你究竟想要什么？”
　　红隼的声音从衣柜之后传来，艾琳托举着温彻斯特慢步靠近，她的脸上涌现一股诡异的微笑。
　　“呦，月亮，还活着呢？受伤了吗？”
　　“你觉得呢？”
　　两人都阴险狡诈了起来。
　　“所以，有兴趣谈谈吗？艾琳，你杀了我也改变不了什么，对吧。”
　　红隼的声音显得有些急促、压抑，看起来他是受伤了，意识到这些，艾琳脸上的笑意更浓了。
　　“现在管事的是洛伦佐，我只是一个挂件而已，无论你想要什么，你都应该还洛伦佐谈，而且如果你杀了我，你觉得你能躲过洛伦佐的报复吗？”红隼开始威胁起了艾琳。
　　“别看这样，我好歹和洛伦佐也是过命的交情啊，你也见到他的强大……你……你不怕我兄弟的吗？”
　　听起来红隼是真的慌了，乱七八糟的什么烂话都开始说了。
　　“听起来还不错，只可惜我们的目的不同……至少有些细微的不同。”
　　艾琳放慢了脚步，悄无声息地靠近着。
　　“具体是什么不同啊！说说看啊，求同存异啊！”
　　“知道吗？有些事是讲不明白的，”艾琳想了想，“至少对你是讲不明白的，你太蠢了。”
　　“这样吗？”
　　声音响起，可这一次红隼的声音不是从衣柜后传来，艾琳脸色微变，紧接着锋利的寒芒划过她的脸庞。
　　水果刀飞驰了一段距离后钉死在了墙壁之上，艾琳阴沉着脸，死亡的气息仍回荡在她的脖颈间，如果不是她及时地躲开，这一击或许就会切开自己的喉咙。
　　红隼确实是一只有些蠢的狗子，但这只狗子和其它狗子倒有些不同，它身强体壮，嘴里布满獠牙，有必要时甚至可以和妖魔撕咬几个来回，浑身是血的凯旋。
　　这一击争取了些许的时间，在丢出水果刀的同一时刻红隼便提步狂奔了起来，艾琳只能看到一团黑影，紧接着便被红隼撞翻在地。
　　毕竟是净除机关的上位骑士，或许智力不够用，但体能肯定是拉满的。
　　“臭女人，我今天必须跟你比划比划。”
　　一头撞翻了艾琳，红隼也有些不好受，他慢悠悠地爬了起来，痛苦地咳嗽了几声。
　　被他这么一撞，艾琳觉得全身都在疼，站起来却发现在刚刚的撞击中，温彻斯特已经脱手掉在两人中间。
　　“学聪明了啊。”
　　艾琳夸奖着红隼，下一刻她直接朝着温彻斯特冲了过去，与此同时红隼也动了起来。
　　“我不想打女人啊，别逼我。”
　　虽然嘴上这么说，但从红隼那挥拳的气势来看，他根本没留手。
　　“这么绅士吗？”
　　“这叫应有的道德素养。”
　　两人再次搏斗在了一起，因为带伤的原因，两人都很警惕。
　　红隼要做的就是拖住艾琳，无论她有什么阴谋诡计，只要拖到洛伦佐或者其他人回来，艾琳便必败无疑，艾琳也清楚这一点，为了解开手铐和麻痹红隼，她已经浪费了太多的时间，她现在看起来很轻松，但实际上内心无比的急迫。
　　艾琳完全放弃了防御，双拳来回击打着，但因为有伤口的原因，动作幅度并不是很大，红隼这边则是提起一只手防御伤口，一只手垂下，时刻准备还击。
　　“所以艾琳你究竟在想些什么呢？”
　　红隼看着眼前这个有些狼狈的女人，他看不透她的想法，就像一团浑浊的谜团。
　　“猜猜看？”
　　艾琳说着的同时猛地突进，她双手抓住了红隼的头，紧接着提起膝盖试着重击红隼，但被红隼直接伸出手挡住，与此同时另一只护着伤口的手发动了攻势。
　　这只是伪装而已，它可以被用来防御，也可以用来进攻，这突然的转变超出了艾琳的想象，她本以为在经历了之前的战斗后，红隼会一直防御着伤口，可显然他根本不是这样想的，或者说他根本没想过这些。
　　红隼蠢的纯粹，有时候这不是计谋，只是生死间的直觉。
　　“你眼前的可是幸运的红隼啊！”
　　谁也不清楚这到底是幸运，还是说是经验丰富，总之每一次红隼都能活着回来，这一次也一样。
　　拳头狠狠地砸下，把艾琳逼退，她跌跌撞撞的，看来这一下伤的不轻，而对面的红隼再次靠近，在净除机关工作这么久，红隼很清楚一件事，比起能干翻多少人，能抗住多少打才最主要。
　　看起来红隼快被艾琳打死了，但他感觉刚刚好，状态好极了。
　　“是我小瞧你了啊。”
　　艾琳回应着，她侧身躲过拳击，抓起红隼的手臂用力地把他摔倒，可摔倒的同时红隼也抓住了艾琳的手，带着她一起摔倒在了地上。
　　她迅速转变着战略，双脚叉过红隼的手臂压在了他的颈部和胸口，双手则死死地将红隼的伤臂禁锢住，随后用力地拉扯、挺胯。
　　红隼顿时间发出了一阵痛苦的低鸣。
　　“别挣扎了，月亮。”
　　艾琳用力地扭动着，红隼愈合的伤口被撕裂开，整只手臂看起来都微微弯曲，仿佛下一秒就会被艾琳扭断。
　　鲜血溢出，红隼微微偏过头，怒不可遏地看着艾琳，他的嘴巴微张，似乎在说些什么。
　　“你想说什么？”
　　艾琳继续挑衅道。
　　“我说……你他妈的！”
　　红隼怒骂着。
　　伴随着骂声，一瞬间艾琳被举了起来，就连她自己也因这巨变而一阵失神。
　　她太轻了，在体量上还是和红隼有着明显的区别，红隼一只手抓住了她的腿，就这么不在任何助力的情况下，将艾琳抬离了地面，艾琳猛地用力，红隼整只手臂都开始变形了，但红隼就像感受不到痛苦一样。
　　他站了起来。
　　艾琳就像一只猴子挂在他的身上，下一刻红隼猛地撞墙壁，艾琳感觉自己就是被马车迎面撞飞，但她没有松开手。
　　一次不行就第二次、第三次。
　　红隼就像头暴怒的野兽，他反复撞击着墙壁，直到艾琳脱力，直到她从自己身上摔了下来。
　　“啊……哈……”
　　两人都筋疲力尽了，但红隼赢了，他缓缓地转过身，随手便操起一把椅子，准备给艾琳最后一击。
　　可迎接他的却是一个漆黑的枪口。
　　艾琳倒下了，但她落下的位置正好在温彻斯特附近，她举起枪口，虽然狼狈，但胜利的天平朝向了她。
　　“是我赢了啊，月亮。”
　　温彻斯特的枪口指着红隼的头颅，这一次红隼可没有力气去躲闪了，他死定了。
　　红隼什么也没说，他累坏了。
　　“再见。”
　　艾琳说道，但在扣动扳机的最后一刻，她把枪口微微向下偏移，子弹命中了红隼的腹部，冲击力直接将他击倒，就像一具尸体一样躺了下去。
　　至此房间内终于平静了下来。
　　做完这一切，艾琳才松开了温彻斯特，她无力地躺在地板上，望着天花板不知道在想些什么。
　　她的眼睛有些红，就好像要哭出来一样，但最后她还是没能哭出来。
　　艾琳费力地爬了起来，在刚刚的撞击中，也不清楚都撞到了些什么，她的裸露的手臂与大腿上尽是擦伤，还有一些较深的划伤。
　　她拿起一件大衣，又翻起了洛伦佐的大提琴箱，很奇怪，这箱子里除了温彻斯特外便全是一些冷兵器，艾琳一时间倒不知道拿什么武器走，最后她挑了一把折刀。
　　走到门口，她刚准备拧开房门离开，但目光里显得有些犹豫，她又折返了回来拨通了电话，短暂的忙音后，酒店前台接起了电话。
　　“你好。”
　　前台的声音有些颤抖，她显然听到了刚刚的枪声，但这次行动都是北德罗全套服务，倒没有惊扰到太多人。
　　“这里需要个医生。”
　　“我知道了。”
　　挂断了电话，艾琳再度走到了门前，路过镜子时，她还对着镜子整理了一下衣装，抹了抹嘴角的鲜血，然后当做口红抹在了嘴唇上，又简单地梳了梳乱糟糟的头发。
　　“拜拜，月亮，希望你能活下来。”
　　看了一眼生死不明的红隼，艾琳转过身便拧动了房门的把手，也是在这时，在她身后有个人影摇摇欲坠地站了起来。
　　艾琳听到了那细微的响声，她猛地转过头，但红隼这一次比她更快，椅子直接迎面砸在了她的头上，红隼用力之大椅子直接砸碎在了艾琳的头上。
　　在这强力晕眩之下艾琳终于支撑不住，身子一软，倒了下去。
　　“幸运不会眷顾傻子。”
　　红隼一脸的不屑，在他的腹部衣物因子弹的直接命中已经被打烂了，但其下不是血肉之躯，而是一层防弹衣。
　　从绝境里活着归来的次数多了以后，红隼就加倍小心了，自从知道这个要命的工作后，哪怕睡觉不舒服，他也会穿着一层防弹衣。
　　虽然大家都说真挨子弹了，这玩意没什么用，但多少是个心理安慰。
　　用力地掀开防弹衣，下方的皮肤已经红肿了起来，还有着一定的擦伤。
　　按理说这东西是挡不住温彻斯特的正面命中的，但很显然艾琳没有注意到这些东西。
　　红隼低下身，从地板上捡起一枚弹壳，在艾琳第一次枪击时，他就意识到这一切到底是怎么回事了。
　　“洛伦佐你个王八蛋。”
　　他低声骂道，然后把手中的橡胶弹弹壳丢掉。
　　不知道是该感谢艾琳的不杀之恩，还是别的什么，如果她那一枪打头，哪怕是用橡胶弹，红隼也必死无疑。
　　这么想着，红隼又踹了一脚昏迷的艾琳，还吐了一口带血的吐沫在她身上。
　　骂骂咧咧地走到一边，把被掀翻的沙发扶起来，从一堆碎片与杂物中找到那本还没看完的书籍。
　　红隼看起来惬意极了，还给自己倒了一杯酒。
　　思考了一会后，他又走到艾琳身边，拿起纸巾把自己吐的吐沫给擦了，再用电话线把艾琳的捆的牢牢实实，丢在一边。
　　红隼自己则坐回了沙发上，看起了书籍，那把温彻斯特就放在他的手边。
　　过了一会敲门声响起。
　　在红隼的示意下，医生缓缓地推开了房门，入目狼藉一片，还带着血迹。
　　“您需要医生？”
　　医生看了一眼狼狈不堪的红隼，这个家伙正咬着绷带给自己的手臂简单地包扎一下，一边包扎的同时，还看着书。
　　“不，不是我。”
　　红隼却这样回答道，他又指了指被丢在一边的艾琳。
　　“她需要医生，病症……大概是脑震荡。”