第687章 后悔
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　“宴会！宴会！美好的宴会！”
　　斯图亚特家的宅邸内，奥斯卡高举着酒杯，踩在桌子上，喊了几嗓子后，打了个大喷嚏，颤颤悠悠地爬下了桌子，把保暖的毛毯裹着身上。
　　“灾难过后，一切都等待着复兴……这真是庆祝的好时候，庆祝各位活了下来。”
　　他老老实实地窝在沙发里，一边抓紧了毛毯，一边擦着鼻子。
　　室内的温度极低，哪怕是斯图亚特家也因管道的损毁，陷入寒冷之中，不过奥斯卡觉得这倒没什么，反正在科技进步前，人们也顽强地活了下来，如今只不过是怀念过去而已。
　　这么想着，他又往身前的壁炉地丢了几块木头，让炉火烧的更旺些。
　　当然，回忆归回忆，奥斯卡对保暖措施很是在意，毕竟他风湿的膝盖可受不了这样的寒冷。
　　暴雨让他老朽的身体倍感疼痛，几天前他才勉强丢下拐杖。
　　“腿这么快就好了？”
　　有声音响起，奥斯卡看向另一边，是正在办公的塞琉，她低着头，一边批改着文件，一边说道。
　　室内显得有些拥挤，堆满了些杂物，还有随处可见的毛毯，以及沙发，上面有着凹印，看起来被某人睡塌了一角。
　　“我可是身经百战的啊！”
　　奥斯卡用力地拍了拍自己的腿，骄傲道。
　　对此塞琉只是不屑地一笑，继续着自己的工作。
　　门外响起嘈杂声，似乎有很多人。
　　这是很反常的一件事，斯图亚特家向来没有多少人，绝大部分都是佣人守卫之类的，而他们也很少打破这样的寂静，令这座宅邸陷入吵闹中。
　　房门被推开，老管家托举着热咖啡，对着走廊里的人呵斥着。
　　“慢一点！小点声！”
　　他把门带上，走了进来，抱怨着。
　　“净除机关这些家伙就不知道小心些吗？”
　　抬起头，看了眼正在办公的塞琉，又看了看这堆满杂物，仿佛是仓库的房间，还有那个靠在壁炉旁，蹭吃蹭喝的老东西，他心头就不由地升起一股无名的怒火。
　　自暴雨过后，净除机关受损最为严重，黑山医院挤满了伤员，并且像红隼这样无家可归的倒霉蛋还有很多，铂金宫方面因为要协助平民，没有多少精力能分担出来，因此协助净除机关便由斯图亚特家来了，准确说是由筑国者们来。
　　除开绝大部分已经在进行中的，目前斯图亚特家开发了绝大部分在旧敦灵的产业，收容这些无家可归的倒霉鬼们，以及作为临时办公地点，收容着从净除机关里抢救出来的次要文件。
　　最为重要的部分早在死牢计划时，便被撤离，如今的一切，会加快净除机关的自愈。
　　也因此，斯图亚特家的宅邸也变成吵闹了起来，除了塞琉为自己留下的几个房间外，都挤满了来自净除机关的人员，为了以防这些家伙不小心碰碎价格高昂的工艺品，它们被重新包装了起来，堆积在了角落里，把房间变得像极了仓库。
　　对于老管家而言，放这些家伙进来，已经是他最大的让步了，结果看他们把脏乱弄的到处都是，令他更加气愤，而在看到堂堂斯图亚特女公爵，就这样窝在角落里办公时，这种怒火抵达了峰值。
　　“好了好了，也没什么。”
　　塞琉很懂老管家的心情，安慰着，“我又不在意这些，在哪工作都一样。”
　　“可你好歹也是公爵啊，更不要说，如今还是筑国者。”
　　老管家继续抱怨着，把咖啡放在一边，而后看向瘫在一角的奥斯卡。
　　“我们这可不收废人。”
　　听到这没好气的声音，奥斯卡直接拿起拐杖，发出了一阵痛苦呜咽的声响。
　　“我都这样了，你……”
　　他表情夸张，仿佛下一秒就要死了。
　　见此老管家也只能狰狞一阵后，无奈地叹气，他又不能真的赶走奥斯卡，但面对这个堪称老无赖的家伙，他还真没有什么办法解决他。
　　“所以你们是准备在这开宴会？现在我们可空不出太多的地方。”
　　老管家说道。
　　“没，算不上宴会，只是一场小小的聚会而已，是他提出的。”塞琉说着拿起笔，指向了奥斯卡。
　　“宴会叫起来，不是显得气派很多吗？”奥斯卡露出笑意。
　　“你们到底是怎么想的。”
　　几句话，老管家觉得自己又要充满怒气了，作为宅邸的管理者，他实在是见不得这些事。
　　如果说与妖魔厮杀是洛伦佐的战场，那么把宅邸管理的井井有条，便是老管家的战场了，可现在他在战场上一路溃败，就连最后的阵地也将失守，他的心情变得越发糟糕了。
　　“庆功宴，我们可是好不容易地挨过一场大灾难啊，这难道还不值得庆祝吗？”
　　奥斯卡欢喜地挥舞着手，一时间老管家也不知道该说他童心未泯，还是老不正经。
　　“你觉得呢？”
　　老管家看向塞琉，她才是这里的主人，他可没有僭越的权力。
　　“还好，我觉得没什么。”
　　塞琉的回复很平淡，也可能是这几日的忙碌，实在让她难以提起什么情绪。
　　大家都很忙，处理着暴雨的余波，并为着下一个灾难做着准备。
　　下一个……灾难。
　　想到这里，塞琉的脸上便露出愁容，所谓的庆功宴也被蒙上了一层惨淡的色彩，这还远不是结束。
　　见此老管家也不再多说什么，只遵从两人的想法，他很清楚，无论奥斯卡再怎么颓废，他终究和塞琉一样，是那个世界的人，而自己不是，他也无法进入，能做的只有干好分内的事。
　　“那我先退下了。”
　　他说道，轻声离开，不久后门外响起老管家的斥责声，紧接着便是清脆的破碎声，似乎有什么东西被打破了。
　　“真忙啊。”
　　看着紧闭的大门，奥斯卡笑着说，这几天老管家的忙碌，他也看到了。
　　“庆功宴……庆功宴……”
　　奥斯卡嘟囔着，托举着酒杯，眼睛微眯，好像在预想那美好的宴会。
　　“这说不定是大家最后的聚会了。”
　　奥斯卡冷不丁地说道，这一回他的言语没有了多少欣喜，只剩下了如同室温的冰冷。
　　他看向塞琉，塞琉也早已停笔，目光落在纸面上。
　　“听起来真糟糕，是吧，好不容易熬过了这场暴雨，但还有着更为严峻的风暴等着我们……”
　　奥斯卡低语着，和塞琉一样，脸上带着愁容。
　　侵蚀就像一个巨大的蓄水池，无尽的时光里，其中的液体不断地渗透着容器，脱离了容器的束缚，影响着世界。
　　这场大战仅仅是干掉了两个直通容器内部的水龙头而已，蓄水池内的怪物依旧存在，只有杀了它，才能将这一切根除，而每个人都清楚，这个怪物与以往遇到的敌人都完全不同。
　　罗杰与艾德伦或许令人绝望，但绝望之中，人们依旧能欺骗着自己，鼓起勇气，继续前进，可面对不可言述者，每个人的内心只剩下了冷彻。
　　“你说洛伦佐现在在干什么呢？是享受着假期，还是说打磨着利剑，准备最后的狩猎？”
　　塞琉没有回他的话，这么看来奥斯卡就像在自言自语一样。
　　“你说不可言述者究竟个什么东西呢？”
　　塞琉摇了摇头，她也不知道，“你为什么会问这种蠢问题。”
　　“是啊，谜题就写在题面上了，”奥斯卡难为情地笑了笑，然后深沉地叹了口气，“不可言述……”
　　不可视，不可听，不可触及，彻底的不可知的存在。
　　混沌与无序，唯一的目的便是不断扩张着升华。
　　“这回我们的敌人，和之前的敌人都不同，无论是艾德伦还是罗杰，他们多少都是可以被了解的，但不可言述者不同，除了知道它是敌人外，我们对它几乎一无所知，就像一团不可看透的黑暗。”
　　奥斯卡叙说着。
　　“对于猎人而言，这样的猎物，才最为棘手，你不清楚它的习性，也难以在环境上设下陷阱……你就连该砍掉它几颗头颅，才能彻底地杀死它都不清楚。”
　　“我这些天里，一直避免自己去想这些事，”这时塞琉缓缓开口了。
　　“正常，这种事你确实不该想太多，我的前任，乃至更久远，一直延伸到守秘者的时代，那么多伟大的存在，面对这个问题，都没能想出个答案，更不要说你了。”
　　奥斯卡想起自己年轻时的事了。
　　“我年轻时也自命不凡，觉得自己有能力改变这一切，最后的结果你也看到了，在残酷的现实面前，并不是每个人都用勇气一直对抗的。”
　　“所以你就自甘堕落了？”
　　“什么叫自甘堕落啊！我这是在寻找适合自己的生存之道！”
　　奥斯卡急忙辩解着，神情舒缓开，感受着壁炉的温暖，他显得很放松。
　　“我的前半生居无定所，后半生便想安定下来，最好在一个地方一直待下去，所以写书还真是个不错的工作啊，只要握在屋子里写字就会有钱赚……虽然我没挣到多少钱，但这个工作确实不错啊。”
　　塞琉勉强地露出笑意，她被奥斯卡这糟糕的一生逗乐了，虽然按理说她不该笑的，毕竟嘲笑别人的苦难有些不太好。
　　“所以别给自己太大的压力，我们都是普通人，能做的事情有限。”
　　“接受自己的平庸吗？”
　　“当然，舞台只有那么大，并不是每个人都能站在聚光灯下，观众席那么多，即便这样，有的人还只是站票，”奥斯卡说，“接受平庸是件很难的事，但也是一件无法绕开的事，你不是神，你能做的只有凡人的极限。”
　　“听起来真糟糕啊。”
　　“是啊，所以我才想卸任，这样我终于能当个无能为力的凡人了，而不是顶着个筑国者的身份，继续着无能为力。”
　　这么听来，筑国者反而不是什么荣耀的身份，而是一个苦痛的诅咒。
　　“你这算是害了我吗？”塞琉问。
　　“是你要求这样的，我们说好了的。”
　　奥斯卡严肃了起来，抱紧毯子，一副以为塞琉要反悔的样子。
　　好不容易抱上了大腿，让自己的余生都有人养了，奥斯卡说什么也不会放弃这么个铁饭碗的。
　　但很显然，他和塞琉想的事情根本不一样，塞琉根本不在乎奥斯卡的铁饭碗，他一个人才能吃多少饭。
　　“可我……我还是……”
　　塞琉想说什么，但被奥斯卡打断。
　　“我懂，我懂，我年轻时也这样，每次远行前，我都会狠狠地拥抱着我的朋友们，”奥斯卡回忆着那些模糊的脸庞，“当然，他们通常很反感，还一度认为我是不是有什么问题。”
　　“可没办法啊，说不定我就死在了外头，也可能是等我回来，他们死个精光，这种事没办法的。”
　　奥斯卡又添了几块木头进去，火光一阵摇曳，荡起一阵火星。
　　“我后悔过，所以我觉得，不该让你走上我的旧路，你没办法阻止他前进，就连他自己也无法阻止他自己。”
　　眼里倒映着壁炉里的焰火，将奥斯卡浑浊的眼睛映照成灿金色。
　　“都到这种时候了，即使他拒绝，使命与职责也会驱使着他，不得不前进。”
　　“所以你才想开所谓的庆功宴吗？”塞琉说道，“这不是什么庆功宴，倒更像是一场告别晚会。”
　　就像被识破了一样，奥斯卡嘿嘿地笑了起来。
　　“差不多吧，”他叹了口气，“就像故事的结局，你就要和这些角色告别了，难免会有些不舍，忍不住地想多停留一阵，多看几眼……”
　　“真的吗？”塞琉怀疑道。
　　停顿了几秒，奥斯卡毫不知耻地说道。
　　“假的，终于能和这些家伙家伙说再见了，不会再有编辑催来催去，而我也可以休个长假了，开心还来不及呢！”
　　听到这些，奥斯卡在塞琉心中的形象继续崩塌着，不清楚这算不算是奥斯卡退休了的放飞自我。
　　“好吧，开玩笑的，故事和现实，总是有区别的，不是吗？”
　　奥斯卡又正经了起来，让人搞不懂他究竟在想些什么。
　　“故事里的角色，我还能回顾，甚至说写几个续篇，可现实的人们，失去了，也就真的失去了，我只能说做好你该做的，别后悔。”
　　奥斯卡感慨着。
　　“后悔是我最为厌恶的情绪了，它就像个不死不灭的鬼魂，一直追逐着你，直到你迈向死亡。”