第728章 逆命者
那个漂亮的男知青
魏晋干饭人
萧云混沌大帝
九龙归一诀
偷香高手无删减
　　【劳伦斯，你终于抵达了预言的终点。】
　　【你就要死了。】
　　【真可悲啊。】
　　可能是过度失血的原因，劳伦斯本就破碎的意识变得越发沉重，诡异邪诈的声音不断地响起，就像有无形的魔鬼徘徊在他的身旁，索取着他的灵魂。
　　想到这，劳伦斯的脸上扯出了难看的笑容。
　　自己真的还有那高贵的灵魂吗？具体的时间他也记不清了，但他知道，那珍贵的东西早已被他舍弃，去换做前进的道路，填补深渊的基石。
　　作为信徒，他没有登上天国的资格，对于这样的结局，他也早已做好了准备。
　　很快那些窃窃私语也不断地衰退、消散，它们在远去，世界开始变得寂静无声，纷乱的幻觉在眼前浮现，劳伦斯能看到一双又一双血色的大手，从他身下的血泊里伸出，抓住了自己，试着将自己一点点地拖入血池之中，那地狱的深处。
　　劳伦斯一阵失神，心里早已做好了准备，但这样的结局真的到来时，他还是不禁觉得有些可笑。
　　新教皇……不可言述者说的没错。
　　劳伦斯自己本身便是一个背弃信仰者，但在这之后，他又为自己找到了一个相似于信仰的支柱。
　　预言令劳伦斯越过重重的阻碍，令他所向无敌，它成为了劳伦斯手中最为锋利的矛，也化作了最为沉重的枷锁，将劳伦斯死死地捆住。
　　每一次从死境里爬出，每一次的死而复生，都是在令预言的“诅咒”加深，直到现在预言真的实现了，他将再无反抗的力量，就这么可笑地被拖入地狱的深渊。
　　“真讽刺啊……”
　　劳伦斯自嘲着，直到现在他才突然清醒了过来，自己如此嘲笑着虚无的信仰，但到了最后，自己反而也成为了虔诚的狂热者，变成了命运的奴隶。
　　亡者的头颅从血海里探出，它们顶着一张又一张熟悉的脸庞，劳伦斯隐约地记得这些脸庞，正是那些因他而死的人们，记忆的碎片堆叠在他【间隙】的角落里，如今随着濒死，它们一同爆发了出来。
　　啃食着、抓挠着、尖叫着，一同呼唤着名字。
　　【劳伦斯！你该如何偿还你的债务！】
　　躯体被血手一点点地碾碎，劳伦斯伸出手，试着反抗，但断钢裂石之力不再，他脆弱的如同苍老的凡人，被拖入血水之中。
　　大抹大抹的血水灌入口鼻，他从未有过地狼狈，奋力挣扎着，高高地抬起手，就像溺死的旅人。
　　这样无力的挣扎很快便结束了，他被拖入了浓稠的血水之中，向着水底看去，猩红的世界映入眼中，数不清的亡者在大地上匍匐着，它们多如沙海。
　　积沙成堆，塑作高塔。
　　猩红的身影叠加在了一起，它们成千上万、难以计数，一重支撑着一重，变成了高耸的通天塔，它们就这样从水底爬起，抓住了劳伦斯。
　　能听到兴奋的喘息声，亡者们无比渴望着劳伦斯的血肉，它们争先恐后，高塔不断地摇晃，但迟迟没有崩塌，其上的身影不断地坠落，但很快便有新的亡者填补上了空缺。
　　【劳伦斯！】
　　它们呼唤着，品尝着劳伦斯的血肉，剧烈的痛苦叠加在了一起，劳伦斯没有感到麻木，反而是更加清晰真实的折磨。
　　但他没有哀嚎，只是保持着一副冷漠的脸庞，眼前不断闪回着过往的记忆。
　　劳伦斯听过这样的传言，据说人在死时，会迅速地回溯自己的一生。
　　他曾在这样的生死间挣扎过很多次，但都未曾目睹过自己的回忆，本以为这传言是虚假的，但现在看来，它或许是真实的，只是之前自己的死亡，都有着归来的时刻，但这一次他耗尽了所有的躯壳，自己的意识也疲惫不堪。
　　等待劳伦斯的是“真实”的死亡。
　　他已经走到了预言的终点，迎来了自己的死亡，因此，劳伦斯不再反抗，静候着黑暗的到来。
　　渐渐的，如海草般摇曳的手掌将劳伦斯吞没，他就像和这猩红的高塔融为一体般，消失不见，猩红的世界里，只剩下了那贪婪兴奋的喘息声，高塔的内部传来密密麻麻的、细小的、宛如昆虫啃食的声响。
　　视线陷入了无尽的黑暗，身上的疼痛突然间都消失了，劳伦斯只觉得自己在不断地下坠，这样的坠落可能持续了几秒，也可能持续了很多年，直到某一刻，他终于触底。
　　意识清醒了起来，他看向脚下，是木质的地板，缝隙间堆积着灰尘，抬起头，猩红的世界不再，取而代之的则是无穷的黑暗，最上方有光芒落下，照亮了劳伦斯。
　　“怎么……回事？”
　　他转了一圈，喃喃自语着，想说些什么，但记忆仿佛缺失了一角，他记不清自己是怎么来的这了，也记不清自己现在要做些什么。
　　可下一秒更多的灯光落下，四面八方而来，全部聚焦在劳伦斯的身上，无尽的黑暗开始晴朗了起来，借着视野的明亮。劳伦斯看清了四周的环境。
　　就像凹陷的螺旋，自己正处于螺旋的中央，环绕他的则是数不清的座椅，它们连接在了一起，变成了没有尽头的观众席。
　　这是一场盛大的演出，劳伦斯能看到观众席上坐满了人，但仔细地看去，只能看到一个又一个灰色的轮廓，无法看清他们的脸颊。
　　劳伦斯有些惊恐，又有些犹豫，试着向前走了几步，灯光紧随着他。
　　在这空旷的舞台上，他是仅有的，也是唯一的主角。
　　掌声雷动。
　　所有人都一同鼓掌了起来，汇聚在一起的掌声，仿佛滚动的雷云，震慑得劳伦斯不敢动弹，紧接着又有数道灯光落下，照亮了离舞台最近的席位，上面坐着好似嘉宾的人物，他们纷纷对劳伦斯致以掌声。
　　“真是不错的表演啊！劳伦斯！”
　　有人欢呼，劳伦斯看清了他的模样，那个人一身灰色的大衣，脸庞隐藏在鸟嘴面具之下，随着他的鼓掌，鲜血不断地从面具之下渗出，但劳伦斯却不觉得恐惧。
　　“继续！”
　　有人应和着，是柯里，这可能是他见过最伟大的演出，他激动的甚至流下了眼泪。
　　视线缓慢地挪移着，劳伦斯看到了更多熟悉的脸庞，那些尚未被黑暗吞食的记忆，但很快，随着灯光移开，这些脸庞也陷入了黑暗。
　　欢呼声响起，观众们大喊着。
　　“劳伦斯！”
　　“劳伦斯！”
　　“劳伦斯！”
　　他呆滞地站在原地，欢呼环绕间，劳伦斯停顿了很久，莫大的满足感溢满了他的内心，缓缓地张开双手，脸上泛起了微笑，向着观众席致意。
　　“为这表演画上终章吧！”
　　有声音自黑暗里传来，那声音的主人似乎是这场演出的导演，随着他的下令，一瞬间欢呼声消失了，而后宏大的管弦乐响起，旋律裹挟着刀枪剑戟，观众席上传来合唱的圣歌。
　　身后的红色幕布被缓缓拉开，露出漫长的阶梯，延伸至了黑暗的尽头，阶梯之下则是熊熊的烈火，炽白的火光冲天，几乎要将黑暗烧尽。
　　没有人给予劳伦斯指示，就连他自己的意识也浑浑噩噩的，搞不清楚现状，但在这宏伟的伴奏下，他还是迈开了腿，踏上了阶梯。
　　这是孤独的、寂寥的、无比漫长的旅程。
　　旋律与劳伦斯一同前行，似乎只要他没有抵达终点，这一切便不会停歇。
　　然后便是漫长的登梯。
　　劳伦斯的视野里只剩下了阶梯的尽头，他机械式地驱动着双腿，随着他的前进，有数不清的花瓣从黑暗中落下。
　　这似乎是来自观众席的赞赏，观众们哼唱着无名的圣歌，向着劳伦斯致以鲜花。
　　花瓣擦过劳伦斯的身体，落入下方的火海之中，他能在刺鼻的硫磺间，嗅到那股清香的味道。
　　“真漫长啊……”
　　劳伦斯嘟囔着，他不知道前进了多久，时间感在不断地被模糊，随着行进的深入，他就连自己为什么前进的目的，也逐渐遗忘了。
　　漫长的旅途中他开始思索一些其他的事，努力地翻阅自己残破的记忆，从那只言片语里，找到一些可以打发时间的东西。
　　但很快，伴随着前进，这些仅有的记忆也在一点点地崩塌，被那些藏在自己意识里的恶鬼，分食而尽。
　　又不知道过了多久，劳伦斯想起一些古老的传说，在那个传说里，有一个人每天都在推着巨石走向山顶，但到了山顶，巨石又会滚落回去，他就这样重复着，在无止境的轮回里，耗尽自己的一切。
　　这是个无聊的故事，毫无意义的故事，可劳伦斯却为此感到了悲伤，他觉得自己和故事里的人有些像，自己也在推动着巨石。
　　已经记不清自己为什么要爬上这漫长的阶梯了，也不知道这漫长的阶梯后，会有什么东西在等着自己。
　　他只觉得疲惫、孤独，如果可以的话，他想结束了，从这无尽的轮回里，得到了真正的安眠。
　　“你……要认输了吗？”
　　时隔多年，在无尽的孤独中，响起了另一个声音，刹那间，劳伦斯便认出了这声音的主人，那些遗失的记忆也被寻回。
　　是他，那个令自己走上阶梯的人，完成这场演出的人。
　　目光呆滞地看向前方，能看到一双脚站在前方的阶梯上，劳伦斯试着抬头，却发现自己根本没有力气做到这些了，他太疲惫了，躯体从未有过的沉重，就连挪移手指，都要耗费巨大的力气。
　　到了最后，劳伦斯甚至要用四肢在阶梯上爬行着。
　　“我已经输了，不是吗？”
　　劳伦斯自言自语着，他回想起了那无尽时光之前的记忆，对，没错，他已经输了，他已经死了。
　　“真的吗？如果你相信命运的话，那么你根本不会走到这里，不是吗？”
　　那人反问道。
　　“你顺应命运的轨迹，无数次从死亡里归来，而这一切最初的目的，不便是为了忤逆它吗？”
　　劳伦斯笑了笑，得承认这听起来确实有些怪。
　　为了阻止黑暗的命运，他相信了预言，在另一个命运的驱使下，去反抗另一个命运，至始至终，他都站在舞台上，就像提线木偶，滑稽地表演着。
　　“劳伦斯，你真的要认输吗？”
　　那个声音再次问询着。
　　劳伦斯沉默，勉强地抬起头，看到了那个身影，然后沙哑地笑了起来。
　　“我就说，那个铜像，雕的和你一点也不像。”
　　他的记忆早已模糊，就连旧友的模样，也快记不清了，如今在这地狱的边缘，再次看到这张熟悉的脸庞，劳伦斯感觉真不错。
　　然后他顺应着命运，低下了头，双手无力地瘫软了下来，连带着整个身体就像被打断了脊梁的野狗，完全地瘫在了长阶上。
　　他就像失常的疯子，嘴里嘟囔着疯言疯语。
　　“人生不过是走影，一个在舞台上滑稽笨拙的可怜人，登场片刻，便悄然无息地退下，这是个愚人所讲的故事，荒诞可笑，充满着喧嚣与躁动，没有一点意义。”
　　恍惚间有灯光落下，照在了这位主角身上。
　　洛伦佐·美第奇失望地摇摇头，注视着这具不断腐朽的尸体，正欲离开，却听见那尸体下擂起的战鼓之音。
　　他听见野兽的怒吼。
　　“命运这种东西，谁会信啊！”
　　劳伦斯挣扎着，就像头疯狂的野兽，他没有放弃，只是需要一点点的时间来休息，他伸出手抓挠着阶梯，指甲崩断，磨出血迹。
　　“根本就没有什么命运可言，有的只是被冠以命运的现实。”
　　他吞吐着怒火，就像择人而食的恶魔。
　　“这是我的丰功伟绩，怎么会让命运夺走头筹，这是我的，劳伦斯的，和命运无关，和神明无关，这是我自己的，只属于我自己的！”
　　他踉跄地站起身，既兴奋，又充满了狂怒，就像贪婪自私的恶鬼，要将这一切占为己有。
　　“没有命运可言，这只是可怜人的自欺欺人。”
　　劳伦斯试着触及眼前的旧友，洛伦佐·美第奇的身影开始消散，化作了幽邃的长廊，长廊尽头正挂着一幅油画，上面描绘着劳伦斯的死亡，那片猩红的大海。
　　“更何况，我看到了……洛伦佐·美第奇。”
　　劳伦斯的声音轻了起来，伸出手，将那画作摘下，露出了其下另一幅画作。
　　一片天空，灿金色的天空。
　　“我看到了。”
　　劳伦斯模糊的声音开始变得坚定，他热泪盈眶，抓紧了那贯穿胸口的长矛。
　　这异动令新教皇也为之颤抖，他根本不清楚发生了什么，在他的认知里，气息萎靡本该死去的劳伦斯，仿佛扼住了死神的喉咙，强行令自己的生命延续，再度变得怒火中烧。
　　“我看到了……”
　　表情狰狞可怖，力量再一次灌入残破的躯壳之中，劳伦斯双手用力，居然一点点地将那贯穿的长矛，从胸口拔出。
　　血浆如注，几乎将一切都染为了猩红。
　　“这远不我的命运的终点……我应当死在那片灿金色的天空下。”
　　在那片猩红的大海之后，在这无尽的灾厄结束之际，劳伦斯一直无法确定这一切的真假，可在刚刚那虚妄的、回顾一生的幻觉之中，他看到了。
　　那片灿金色的天空，是真实存在的，并非劳伦斯疯狂的臆想。
　　他大笑着，被命运驱使的他，如今却违背了命运的旨意，劳伦斯大吼着拔出长矛，转而将它用力地刺出，遗憾的是新教皇伸出了手，一把挡住了长矛的刺击，锋利的尖端顶在了掌心，未能刺入其下。
　　“野狗的反扑吗？真狼狈啊！劳伦斯！”
　　新教皇极力嘲讽着，对此劳伦斯只是放声大笑着。
　　“你吞食了那么多的人类，但对人类的认知，还是如此浅显吗？”震怒的神情柔软了下来，劳伦斯释然道，“你对‘躯壳’的理解，太狭义了。”
　　新教皇的身体上裂开了猩红的百眼，它们敏锐地观察着四周，搜寻着劳伦斯口中的“躯壳”，按理说在刚刚的搏杀中，他确确实实地摧毁了劳伦斯所有的肉体，难道他还有什么底牌？
　　很快这样的思绪便中断了，新教皇能感受到从掌心处传来的刺痛，一瞬间劳伦斯的力量增大了数倍，长矛直接贯穿了掌心，折断了手臂，连带着刺向胸口。
　　新教皇被逼到了绝境，他迸发出了尖锐的鸣叫，与此同时数不清的枝条从身上剥离，抽打在劳伦斯的身体上。
　　可劳伦斯只是大笑着，高声怒吼。
　　“我将为你打开通往新世界的道路！”
　　任由自己的身体被撕扯的四分五裂，最后化作漫天的碎肉消散，对此劳伦斯毫无不在意，失去肉体的瞬间，他开始了自己最后的冲锋，声嘶力竭地大吼着。
　　“前进！”
　　这宛如唤醒恶魔的咒语，碎肉激发的血雾里，长矛没有停下，反而继续向前猛刺，并且有道凌冽的白光与其同行，劈开了所有的阻碍。
　　“虽然很不想承认，但我猜，他所指的、最后的躯壳，应该是我。”
　　劳伦斯的手掌断裂，但依旧死死地抓着长矛，直到另一只手握住了长矛，它才不甘地松开了，落入黑暗。
　　就像接力棒，这样的交替在无尽的岁月里重复着，才令一切延伸到了今日。
　　贯穿手掌，钉入心脏，洛伦佐挥起钉剑，将新教皇干枯的手臂一把切断。
　　炽热的双目近在眼前，直到现在新教皇才明白这一切的缘由。
　　他被骗了，被狡诈的劳伦斯欺骗了，一直以来劳伦斯都是在用躯壳进行试错、作战，本以为将他的躯壳全部毁灭，便能限制他的行动，可谁也没猜到，劳伦斯自己本身也是试错的一环。
　　一直以来他都在用不断的死亡来麻木自己，直到这一刻，用血淋淋的尸体，铺就出了令洛伦佐前进的道路。
　　疯狂的牺牲，只为藏住这致命的锋刃，一开始劳伦斯便做好了这样的打算。
　　洛伦佐也借着劳伦斯自杀式攻击的掩护，终于靠近了新教皇。
　　这是不可言述者永远想不明白的事情，明明是独立的个体，他们却仿佛被团结在一起的整体，为某个并不存在的集体意识而前进。
　　长矛贯穿了心脏，从干枯的躯体后破出，钉剑猛地卷起一道炽白的弧度，斜向上斩去，将新教皇的身体一分为二，与此同时，这仿佛是要撑起静滞圣殿的灰白大树，也应声倒塌。
　　“共赴地狱吧！”
　　洛伦佐没有停下步伐，他握紧长矛，身上染着劳伦斯的血，用力地推动着，将新教皇推向身后漆黑的深渊。
　　终于……要结束了。
　　洛伦佐心里这样想着，可看向前方，却和一双完全漆黑的眼瞳对视在了一起。
　　“抓……住你了。”
　　新教皇的声音沙哑，喉咙间传来令人战栗的笑声。
　　洛伦佐的身影僵在了原地，只差那么分毫他便能结束一切了，但意识却在泛起的深渊旋涡之中，不断地下沉、坠落。
　　在黑暗笼罩的最后，洛伦佐听到了某种奇异的声响，就像冰川开裂的崩鸣，嫩芽顶开土壤的微响。