无限流是啥？狗道流是啥？不是最近这网文新司机挺多啊，好事儿啊！我们网文队伍逐渐壮大起来了。今天咱们就科普科普每个流派，一句话概括加该流派好书推荐。我们的流派真的是千奇百怪的，我一共是整理了9个流派，剩下的靠大家一人一个流派，什么奇葩的都尽管来啊，争取评论区来个网文最强百科全说。什么玄幻仙侠这种大类就不说了啊。第一个是无限流，就是主角穿越到多个世界，代表作《无限恐怖》、《惊悚乐园》、《王牌进化》。第二个是诸天流，无限流的分支啊，穿越到已有的多个世界，比如说影视、小说、动漫，代表作《诸天镜头》、《轮回乐园》。第三个是慢热文，主角先慢慢发育再出来碾压，比如种另类的快感，代表作《黎明之剑》、《放开那个女巫》。第四个是狗道流，主角非常的稳健啊，碰到危险就跑，狗到令人发指。代表作《我只想安静的做个苟道中人》和《顶级气运，悄悄修炼千年》。第五个是迪化流，就是主角其实他比较弱，但是无意间的行为被别人过度解读，以为是个强者，主打一个反差，代表作《诡秘之主》、《首富从游戏开始》。第六个是国术流，以咱们中国传统武术为核心，往往都是一些现实真正的招数，人拳道路很有代入感，代表作《龙蛇演义》、《无敌黑拳》。第七个是文娱文，一般就是重生或者架空文，直接通过前世的经典作品，比如什么周杰伦、漫威在这一世引发轰动，代表作《文艺时代》、《民国之文豪崛起》。第八个是幕后黑手流，这个就是主角他不露面啊，藏在背后，操纵台前的一切。代表作《犯罪心理》和《系统供应商》。第九个是第四天灾文，幕后黑手流的分支，就是主角把异界伪造成游戏世界，然后招募地球上的玩家来开荒干活。老资本家了呀，代表作《这游戏也太真实了吧》、《地下城玩家》。OK啊，接下来就看各位老书虫的表演了。