[0:0.000,1:0.220]  无限流是啥？狗道流是啥？不是最近这网新司机挺多啊，好事儿啊，我们网文队伍逐渐壮大起来了，今天咱们就科普科普每个流派，一句话概括在家该流派好书推荐我们的流派真的是千奇百怪的，我一共是整理了9个流派，剩下的靠大家一人一个流派，什么奇葩的都尽管来啊，争取评论区来个网文最强百科全说，什么玄幻仙侠这种大类就不说了啊。第一个是无限流，就是主角穿越到多个世界，代表作无限恐怖，惊悚乐园，王牌进化。第二个诛限流，无限流的分支啊，穿越到已有的多个世界，比如说影视小说，动漫，代表作诸天镜头，轮回乐园。第三个是动开文，主角先慢慢发育再出来碾压，比如种另类的快感，代表作黎明之剑，放开那个礼巫，第4个狗到流，主角非常的稳健啊，碰到危险就跑，狗到令人发指。代表作我只想安静的做个狗，道中人和顶级气运，悄悄修炼千年。第5个敌化流就是主角，其实他比较弱，但是无意间的行为被别人过度解读，以为是个强者，主打一个反常，代表作诡秘之主灰尘。
[1:0.220,1:43.131]  首富从游戏开始。第6个是国术流，以咱们中国传统武术为核心，往往都是一些现实，真正的招数人拳道路很有代入感，代表作龙蛇演义，无敌黑拳。第7个文一文一般就是重生或者架空文，直接通过前世的经典作品，比如什么周杰伦，漫威在这一世引发轰洞，代表作文艺时代民国之文豪崛起。第8个幕后黑手游，这个就是主角，他不露面啊，藏在背后，操纵台前的一切。代表作犯罪和系统供应商。第9个第4天灾文，幕后黑手流的分支就是主角把异界伪造成游戏世界，然后招募地球上的玩家来开荒干活。老资本家了呀，代表作这游戏也太真实了把，地下城玩家OK啊，接下来就看各位老书虫的表演了。
