青年们一开年就整了个大的！完结了一大堆书，但类型非常杂，有流量爆炸的争议书，有精品好书，也有小众佳作。今天一个视频带你看完2025年新年新完结的网文，一共有9本！话不多说，咱们直接来看第一第二两本争议大作——《剑来》和《宿命之环》。

首先就是《剑来》，八年时光毫无征兆就突然完结，一大堆剧情感觉都没展开就结束了。不是，现在左右阿良呢？婚剑白玉京呢？陈平安大婚呢？域外天魔也不管了？不过烽火说还有20万字的番外，但感觉这根本堵不住众口啊。

另一本是《宿命之环》，去年一整年的风暴中心，甚至还被读者开除了作者籍。主要就是剧情太刀了，然后主角太惨了。我觉得性质是没有烽火那么恶劣，感觉如果不是《诡秘之主》的续集也不会被喷这么惨。主要就是期待值太高了，这一比前作那根本没法比，但整体水平也不至于被贬得一文不值吧。

第3本是《我是仙，我就是神》，作者的新书啊！属于穿越到一个信奉鬼神的古代世界，然后就各种在幕后利用科技装神弄鬼，展现神迹，这就成了远古神仙了，很有创意。

第4本是《鄂源》，主角是金朝边境的汉人，被蒙古人击溃散入中原，意外觉醒了后世记忆展开复仇，随后就投奔起义军建立势力。特点就是战争场面渲染得非常出色，权谋啊、逻辑也很缜密。

第5本是《法力无边高大仙》，踏雪真人的书啊，也是个精品爽文老作者了。主角外表人畜无害，其实心机非常深，靠这个壮阳药和美容丹，堪称女仙之友。整体嘛，主打一个底层逆袭，白爽开车。

第6本是《暴风城打工实录》，这本算是毒阅读的镇站之宝了。这本魔兽世界同人，也就是西幻风格啊，尺度相当大，后宫有什么巨魔魅魔，整体魔兽位面西幻味很浓。

第7本是《太平令》，融合的元素非常多啊，像历史、玄幻、江湖，融合了一大堆历史人物，就大概描述了个精彩绝艳的时代，节奏是又快又爽，纯粹的装逼打脸。

第8本是《趋吉避凶，从天师府开始》，主角穿越高武大唐，这个时候呢，佛道之争啊，皇室世家大族...主角利用趋吉避凶的金手指从中牟利捞好处，绝对算是一本优质的爽文。

第9本是《炮火不限》，现象级的战争文，人品咱先不谈啊，书写的确实可以。去年推了起码有七八次吧，现在终于是完结了。它是魔改的二战背景，有即时战略游戏那种俯瞰视角，带着残兵也能反败为胜，气氛渲染得非常热血！