[0:0.000,1:0.220]  青年是一开年就整大的，完结了一大堆书，但是非常杂，有流量爆炸的真议书，有精品好书，也有小众佳作。今天一个视频带你看完2025年新年新完结的网文，一共有9本，话不多说，咱们直接来第一第二两本真议大作剑来和宿命之环。首先就是剑来，八年时光毫无征兆就个同结了一大堆剧情，感觉都没展开就结束了，不，现在左右阿良呢婚剑白玉金呢，陈向阳大婚呢？话外天魔式也不管啊，不过烽火说还有20万字的番外啊，但是感觉这根本堵不了众口啊。另一本是宿命之环，去年一整年的风暴中心，甚至还被读者开除了作者集主要就是剧情太刀了，然后主角太惨了，我觉得性质是没有烽火那么恶劣啊，感觉如果不是鬼迷之主的蓄集也不会被喷那么惨，主要就是期待比值太高了，这一比前作那根本没法比，但是整体的水平也不至于被贬的一文不值吧。第3本是我是仙，我就是神作者的新书啊，属于穿越到一个信奉鬼神的古代世界，然后就各种在幕后利用科技装神弄鬼，展现神迹，这就成远古世。
[1:0.220,2:0.260]  业的先了，很有创意。第4本是鄂源，主角是金朝边境的汉人，被蒙古人击溃散入中原，意外觉醒了后世记已展开复仇，随后就投奔起义军建立势力。特点就是战争场面渲染的非常出色，权谋啊，逻辑也很缜密。第5本是法力无边高大仙踏雪真人的书啊，也是个精品爽文老乘客了，主角外表人畜无害，其实心机非常深，靠这个壮阳药和美容丹，画家堪称女仙之友，整体嘛，主打一个底层逆袭，白爽开车。第6本是暴风城打工实录，这本算是毒阅读的镇战之宝了，这本魔兽世界通人，也就是虚幻风格啊，尺度相当大，后宫有什么巨魔魅魔，整体魔兽位西幻位很浓。第7本是太平令，融合的元素非常多啊，像历史玄幻江湖，融合了一大堆历史人物，就大概描述了个精才绝艳的时代，节奏是又快又爽，纯粹的装逼打典。第8个是趋吉避凶，从天师府开始，主角穿越高武大堂，这个时候呢，竹道之争啊，皇室世家大将。
[2:0.260,2:20.747]  主角利用趋吉避凶的金手指从中牟利捞好处，绝对算是一本优质的爽文。第9个是炮火不限，现象级的战争文，人品咱先不谈啊，输血的确实可以，去年推了起码有七八次吧，现在终于是完结了。他是魔改的二战背景，有即时战略游戏那种俯瞰视角，带着残兵也能反败为胜，气氛渲染的是非常热血啊。
