448、虫潮跑了！（第二更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　地底遗迹里时不时便响起人类的哀嚎，那是有人被黑色甲虫咬伤之后毒素迅速蔓延，临死前的绝望呼喊。
　　C级强者有甲衣也并非万无一失，甲虫数量太多，即便是C级高手也有将体内消耗完的时候。
　　迫不得已中，各大组织的B级强者偶尔也需要顶在前面，暂时为自己组织的成员遮风挡雨。
　　强者们也不是一个个完全无视伤亡的冷血动物，而且进一次遗迹以后自己的追随者就全部阵亡，往后组织内部的修行者谁还敢追随他？
　　大家也都不傻，肯定会更愿意跟着那些可以偶尔保护自己的强者，不然追随强者有什么意义？
　　B级强者出手便是惊天动地，霍华德凝神全力出手，他现在虫潮当中以火焰包裹自身，火焰忽然由红转白，炽烈无匹，无数只靠近霍华德的黑色甲虫竟是还没近身便被高温融化，地面被烧灼出了透明的流质！
　　而霍华德召唤出来的那十多只飞行在遗迹地底的火凤凰竟然合而为一，巨大火凤凰翼展便是五六米，火焰翼翅扇动之下，原本正在疯狂攻击的虫潮竟是燃烧起了巨大的一片！
　　“B级尚且如此惊天动地，那A级全力出手还是何等景象？”
　　“上古神话里的荣光，未来很有可能重现，这难道就是众神的回归吗……”
　　“不，这是在缔造新的神话，我们所有人都身处其中……”
　　“咦，你们看下游那边，竟有人用一己之力拖住了所有虫潮！这难道是隐藏的A级？！”
　　有散修认出了虫潮里的那一抹金光，一脸神情复杂的说道：“不是A级，是个心理扭曲的高手，喜欢看我们挖土……”
　　旁边的散修惊了一下，这是个什么爱好？
　　这边吕树虽然拖住了虫潮，可是他杀虫子的速度毕竟跟另一边各大组织没法相比，时间慢慢过去，眼瞅着上游的虫潮竟然开始慢慢减少了，而吕树这边还堆着数不清的虫子，黑压压一片……
　　而他操控的神水已经硬生生的增加了将近一倍的体积，现在的吕树，已经是澡堂级高手了！
　　有组织见上游压力已经不大便转身来下游帮忙，那位誓约组织的强者神情中一片冷漠，同样跟着各大组织开始往下游那边赶去，只是他想做的不是清理虫潮，而是杀死吕树！
　　既然知道自己组织内部因吕树而死，那这个仇就必须报了！
　　在遗迹里的时候便是最好的时机，等出去了他还真的不敢动手，此时誓约组织的强者见吕树被困，便明白自己最好的机会已经到来。毕竟对方被虫潮困住，哪有功夫注意是不是有人偷袭？
　　誓约强者很谨慎，他很清楚对方能打过跌境的野际雄信，即便野际雄信有虚弱期，那吕树起码也是C级巅峰里的佼佼者，倒不是誓约强者打不过，只是吕树身边还有个李一笑呢，他必须选择最稳妥的机会。
　　霍华德在上游傲然冷声道：“凤凰社可自己守住上游，你们去帮下游吧。”
　　散修们面面相觑，早听说凤凰社傲气，却没想到对方竟然自信到如此地步。
　　有强者冷笑道：“可别打肿脸充胖子，死了别怨恨别人，走，我们去下游。”
　　说罢，这位强者便带人往下游赶去。
　　此时此刻，从上游往下游赶去的修行者人流涌动，他们都看到虫潮之中那屹立的金光。
　　虽然强者们不愿意承认，但他们心里明白，天罗地网确实又出了一位妖孽级的天才！
　　说起来，这还是天罗地网首次向世人展露组织内天才到底有多强，这才C级，竟然就有了拖住虫潮的手段！
　　强者们思考的是天罗地网的底蕴到底有多强，这个少年天才是偶然还是说这种天才在天罗地网里多的是？
　　而散修们就不一样了，他们震撼于一人拖住虫潮的壮举，心中忽然升起一种吾辈修士该当如此的豪气来！
　　散修们在灵气复苏时代一个个都心怀壮志，结果现在呢，又一个个被现实击败。
　　似乎大部分人都会经历这样的过程，少年时以为自己是世界的中心，而后有人告诉他们：什么时候能够明白自己其实并不是主角，什么时候就是成熟。
　　可人真的需要与世界妥协吗？！
　　真的要磨平自己所有与众不同的棱角吗？
　　许多散修看着虫潮里那个屹立的身影都心潮澎湃：“我们来帮你杀虫潮！”
　　许许多多人血液似乎都沸腾了，像是找到了初心，那是无悔的青春与梦想。
　　然后就在下一刻，所有人都听到虫潮之中的金光里有人怒吼：“都特么别过来，虫子是我的！”
　　“来自李一笑的负面情绪值，+666！”
　　“来自知微的负面情绪值，+666！”
　　“来自朴京镐……”
　　“来自Demon……”
　　刚刚热起来的血，凉了……
　　刚刚在心里脑补出来的英雄形象，崩塌了……
　　“谁能告诉我到底发生了什么吗……”有散修呆滞问道。
　　“也许是高手的奇怪性格吧……”
　　“那咱们还杀不杀虫子了？！”
　　“还是要杀的吧……”
　　所有修行者顿时在地底遗迹里迷茫了，有那么一点不知所措。
　　虽然吕树说不让他们杀，可问题是虫潮挡住他们下游的去路了啊！
　　修行者们最终还是向虫潮靠了过去，然而就在此时吕树看到这群修行者竟然来杀虫潮，然后转身就带着虫潮跑了……
　　一群修行者一脸懵逼，你特么竟然带着虫潮跑了？！
　　“来自李一笑的负面情绪值，+666！”
　　“来自知微的负面情绪值，+666！”
　　“来自朴京镐……”
　　“来自Demon……”
　　我们只是想把虫子杀了而已，你至于吗？！
　　咋的，这些虫子是你养的，所以杀了它们你觉得心疼啊？
　　所有人都看着离自己越来越远的虫潮凌乱了：“那现在咋办啊，追上去吗？”
　　“说实话，我也不知道该咋办了……”
　　知微在人群中一脸蛋疼的惆怅道：“我真是低估他的财迷程度了啊……”
　　12.13分的高铁，晚点一个多小时了，我竟然在寒冷的候车厅用手机码出来一章……掌声在哪里……