986、吕树的计划（第三更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　，大王饶命
　　此时的吕树并没有住进宋记赌坊帮他购买的大宅子里，他知道，这天底下没有不透风的墙，宋记赌坊又不是什么密谍司，买宅子的事情肯定会泄露出去。
　　所以吕树只要进了那座宅子，必然会进入无数人的视野，这王城被他坑的人可不少，别人来参加剑庐选荐，面对选手们就好了。
　　但吕树不一样，王城里不知道多少人都等着弄死他呢……
　　所以，如果说别人来王城参加选荐的难度是困难，那吕树的难度就是地狱级……
　　说实话，吕树都不知道自己如果踏进那座宅子，会出现什么可怕的事情。
　　他带着吕小鱼来到一座客栈，如今有钱了当然是要最好的房间，体验生活嘛，来吕宙就跟旅游似的，出门在外当然就要吃好的住好的，这就是国人思想。
　　吕小鱼很少出门，所以既然带着吕小鱼出来了，就要让吕小鱼体验最好的。
　　客栈最好的房间跟吕树想象中的不太一样，他看武侠连续剧里演的，天字一号房间应该是最顶楼，然后风景最好的位置，但房间其实并没有多大。
　　而王城的客栈有点不太一样了，最好的房间其实是一整个院子，有假山有水系，就仿佛地球的别墅度假山庄似的，这样才够气派。
　　吕树坐在院子里面不停的吃果子，哪怕星辰果实早就进阶到星云果实，还是吃起来太费劲，要吃的实在太多了啊！
　　吕小鱼坐在旁边打理着账目，这一路上的进账和花销都明明白白的写在账本上面，而且她还统计了吕树之前在地球收缴各大组织的资源。
　　“我觉得可以给武卫军的武器更新换代了，你山河印里面的制式法器都是以万为单位的，武卫军根本用不了多少，还能让整个武卫军的战斗力再上一个档次，”吕小鱼平静分析道：“而且如果你要卖钱的话，法器放出来太多很有可能会导致市场紊乱，卖不上好价钱。当然，你现在拿到钱也都是用来换法器盔甲了，我们的想法应该是一样的：钱并不重要，重要的是能换来什么，所以你的那批制式法器不要卖了，先分出来一批装备武卫军吧。”
　　“没问题，”吕树一边吃果子一边说道：“这制式法器是用来忽悠散修的，质量也不好，要不直接给他们装备三叉戟？混沌还吃剩下一万多杆呢……”
　　说到这里吕树就觉得，自己其实非常有钱啊……
　　不过吕小鱼否定了吕树的提议：“我觉得还是再等等看，武卫军现在虽然效忠于你，但直接拿出三叉戟恐怕会让他们过于依赖法器，最好是等到他们实力境界能够再上一个台阶的时候拿出来比较好。”
　　吕树看着吕小鱼其实有点感慨，曾经从来不考虑正事的吕小鱼，为了自己的计划也开始精打细算了。
　　其实吕小鱼以前就很懂事了，但现在吕小鱼为了配合吕树，在逼着自己更加懂事。
　　吕树能感受到，吕小鱼在逼迫着自己去成长，从而为吕树分担压力。
　　“你做主就行，”吕树说道：“我现在没敢直接把星图给吃到第五层去，预计我这里积攒下来的果实能够直接打到第五层第五颗星辰，也就是一品高阶了。但是我怕星图开放新的层级会招来天地异象和武道鸣音，所以最好是能够找到合适的地方去开启。”