554、一个能打的都没有（第四更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　其实聂廷最不想看到的就是，将来某一天，天罗地网里会有人没骨气的委身于别人苟延残喘。他希望所有人既然自愿加入了天罗地网，那就要有拿起武器保护自己的勇气。
　　不光要保护自己，还要有勇气保护自己身后的家园。
　　一个连90到120人，而这里直接编为100人整数，也就是说一百个道元班男生和女生要真正的实战，打赢了就有饭吃，打输了就挨饿。
　　一队队男生和女生被教官拉到一起，各自队伍相距50米而立，气氛一时间凝重起来，大家知道这是要来真格的了。
　　说实话男生有点下不去手，绅士风度让他们觉得就算让让女孩们，自己跑跑步少吃三顿饭应该也没什么关系吧？
　　事实上大部分男生其实都会这么想，让一让嘛，没什么的，说不定这样还能得到女生的好感。
　　当然，也不能在明处作弊，第一队男生和女生开始实战的时候，有男生看似下手极狠却只是在演戏，然而刚刚开始一秒总教官就喊停了，他冷笑道：“我就是想找几个人杀一儆百，偏偏有人愿意送上来。”
　　他指着男生里面的两个人说道：“把他们两个带走别留在这里丢人显眼，送去禁闭等待处理决定。”
　　所有人都心中一时凛然，这是来真的？
　　总教官扫视所有人：“不要干出让自己后悔一辈子的事情，你倒是成全了别人，可谁来成全你？”
　　女生们的心态慢慢开始炸裂，甚至有人开始绝望，她们一群十指不沾阳春水的女孩平时在家里连家务都不用做，来到这里第三天就要实战了？
　　她们开始希冀有男生愿意放水，然而到了第二队的时候，男生们已经是很清楚形式了，不打不行！
　　女生们不由自主的想要后退，却在这个时候，吕小鱼从队列中一路穿行而过来到队列的最前面看着对面平静说道：“跟着我。”
　　平静的三个字，却像是深海下汹涌的暗流，而吕小鱼此时此刻站在人群之前气焰彪炳！
　　这一刻仿佛日和月在重演，谁号令齐天？
　　吕小鱼在大家心中的形象并不算好，毕竟一天到晚揍人的选手在旁人眼里形象能好到哪里去？所以这三天以来吕小鱼吃饭是一个人，洗衣服是一个人，犹如被孤立了似的。
　　但很多人不是刻意孤立她，而是不敢接近。
　　只是就在吕小鱼站到队列前面说“跟着我”三个字的时候，她身后的女孩们好像忽然间就找到了主心骨一样。
　　这个时候本就需要有人站出来振臂一呼，所以吕小鱼站了出来。她只是觉得这些女生太怂了有什么好怕的，但其他人可不这么想，她身后的女生只觉得这一瞬间的吕小鱼就像是一个英雄，趁着朝阳出征，凯旋时喝烈酒，再望断天涯！
　　恐怕吕树也没想过吕小鱼能够误打误撞真的有服众的那一刻……
　　这会儿就连那几个被吕小鱼揍的女孩都觉得吕小鱼高大了许多，可吕小鱼的身形明明那么单薄。
　　下一刻吕小鱼身形动了起来，竟是快如离弦之箭般一头冲进了男生队伍里，瞬间便将对方冲了个人仰马翻，她的对手竟是没有能从她手中走过一招的，全是一拳一个统统撂翻在地。
　　这些男生跟女生对比当然要坚强很多，可吕小鱼是跟着吕树杀过人的，那些鲜血的洗礼注定双方已经完全不在一个层面上了！
　　女生们见状面面相觑后也咬牙跟着冲了进去，一开始打的时候还束手束脚，打着打着男生们就发现这群女生下手贼特么狠，全都打出了真火来！
　　都是修行者，没有男女之分！这就是残酷的现实！
　　这次连教官都看懵了：“那个女孩是谁啊？！”
　　“民族英雄吕小树的作者，吕小鱼……”另一个教官蛋疼的嘬着牙花子说道。
　　“吕树的妹妹？”总教官挑了挑眉毛：“哥哥猛，妹妹也这么猛的吗？”
　　“咦？您见过吕树？”一个教官好奇道。
　　“嗯……”总教官略显尴尬的点了点头：“在京都跟吕树打过交道……”
　　他们这些教官当然也是从各个天罗地网里抽调出来的，至于没被抽调之前……
　　那时候，他还是郝志超手下的兵，还曾经落单了被吕树追着捶过……
　　这特么简直往事不堪回首……估计吕树也没想到被他捶过的选手，现在都出来当总教官了……
　　由吕小鱼带领着战斗开始的快，结束的也快，实在是当实力产生碾压的时候，她一个人穿梭在战场中便有种难以抵挡的架势。
　　这就好比玩游戏五个路人对五个路人，九个都是菜鸟，一个是实力碾压，这就很容易导致一个人CARRY全场的局面。
　　如果这些男生经过战术素养训练学会配合，那就会好很多。但现在不一样，他们没有配合并且实力还相差甚远，那就只剩下被捶的份了。
　　当所有男生都倒在地上的时候，吕小鱼静静的站在战场中央叹气道：“一个能打的都没有，跟吕树差远了。”
　　男生们内心苦不堪言，只是他们心里还有个问题：吕树是特么谁啊？
　　这时候，所有人忽然到想起了前阵子天罗地网的内部公告，不会是那个去象岛遗迹杀了B级强者的吕树吧？
　　这特么怎么比！那特么都已经是传说中的人物了好吧！？
　　“我不是针对谁，我是说躺在地上的各位，都是垃圾，”吕小鱼入戏了……
　　她还没注意，她身后的女孩们看向她的目光已然发生了变化……
　　人们向来有一种习惯，内斗猛都不会被认为是真的猛，然而当吕小鱼能带着她们打赢一场仗的时候，所有都会承认她的实力。
　　与此同时吕树的后台，则不停的刷着负面情绪值，简直目不暇接！
　　之前刷的都还是女性化的名字，这次刷的一水儿全是男性名字！
　　他犹豫了半天就想问问吕小鱼，局势还到底在不在掌控之中啊……
　　昨天两更，今天状态还可以就补上吧，不过我不承诺每次请假都会补的啊老铁们，还是要看状态……我尽力……