410、李一笑的靠山（第三更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　所有人看着李一笑离去的方向，终于确定自己这些人现在算是安全了，刚才危机中大家没法去思考一些细节，然而现在想想，有人看向吕树的目光瞬间震惊莫名。
　　虽然大家都不知道那个带着几百只石像鬼乱跑的胖子到底是什么实力，毕竟大部分散修也只听说过李一笑的名字，却压根不知道李一笑长什么样子，他们还没机会接触到这种信息，也买不起黑暗王国上面关于李一笑的情报，就算买得起，也没有买的必要。
　　可是，就冲对方能淡定自若开全图怪的姿态，还有那逃跑的速度，这能是无名小卒才鬼了！
　　你没见那个疯子偶尔还回头等等石像鬼呢吗？！别人都是嫌这里危险，这胖子是嫌石像鬼飞的太慢了啊！
　　所有人设想了一下，如果他们的队伍里没有吕树会怎么样？所有人想到这里有点不寒而栗，那胖子必然会以速度优势冲过来并且超过他们，而且石像鬼会优先攻击他们这些弱者，最后导致所有人团灭，这几乎没有一点悬念。
　　真特么坑啊，大家开始为那些无意中撞上这胖子的人开始感到惋惜了……
　　可是话又说回来，你这么大一个高手了，要杀要剐自己动手不好吗，非要这么搞？！
　　其实他们不知道，李一笑就是觉得这样很有意思，当时他跟一个凤凰社的B级高手打了一架，把人家打的重伤垂死逃跑了，结果自己屁事没有。
　　不过作战的过程中招惹了太多的石像鬼搞得他都没办法了，完全打不过啊！
　　在这个遗迹里，除非老爷子亲至，不然寻常B级高手遇到这么多石像鬼也得被耗死，只有李一笑这种高血高防高攻的战士才有可能突围，换了别人搞不好已经跪在里面了。
　　李一笑这时候难得一见的灵光一闪，上一次在老挝遗迹里他为什么最终没能拿到阵眼？就是因为太多高手围攻他！
　　这次不一样了，他带着几百只石像鬼到处跑，但凡想跟他动手的都要掂量掂量他身后的石像鬼！
　　李一笑忽然觉得自己已经是个有靠山的人了，虽然这靠山连他都打……
　　当然，这也有弊端，就是一刻都不能停，必须一直跑。不过李一笑压根不在乎这个，一路坑人无数，好几个B级见到他其实都想动手了，也不是所有人都怕天罗地网的，有些性格极端的甚至想要猎杀天罗地网的天罗来给自己的声望里加一些筹码，而天罗这个词汇在整个修行者世界一直都是东方高手的代名词。
　　有时候他们未必记得谁的名字，但是一说那人是天罗地网的天罗，就会令人心生敬畏，这是天罗地网一点一点打出来的声势。
　　然而他们刚准备动手呢就看到李一笑身后的那群石像鬼，那些石像鬼可不分阵营，李一笑皮糙肉厚扛得住，可不代表所有B级都扛得住……
　　打架是不可能打了，他们只希望争夺阵眼的时候，这货别带着几千只石像鬼跟打架同归于尽就好。