522、带刘修回家（第二更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　大王饶命正文卷522、带刘修回家就在此时他忽然转头看到卡洛儿挣扎着站了起来，精致的脸颊上满是灰尘，身上还有干涸的血迹。
　　只见她再痛苦也要重新站起来，然后慢悠悠的艰难挪过来扑倒在吕树旁边，脑袋就放在吕树的胸口上，白金色的头发铺满了吕树的胸膛：“你竟然还活着……”
　　之前还如杀神一般碾压神集高手的卡洛儿此时就像是一个脆弱的小女孩：“我回家的路上一直在给你写信，存着打算回去了一起寄给你，结果就听到了你的噩耗，还好我来这里了，还好你没有真的出事。”
　　“他们都不同意我来报仇，可是我觉得如果不报仇的话，活着也没什么意思了。”
　　“我现在是北欧神族的众神之主，父亲也管不了我了……”
　　卡洛儿一口气说了许多话，她无意深究吕树假死到底是怎么回事，她只需要知道吕树没事就好了。
　　吕树倒吸一口冷气：“压着疼……”
　　“nson的负面情绪值，+79！”
　　吕树现在浑身骨骼都布满了裂纹，内脏与肌肉也都受到了极大的损伤，所以卡洛儿趴在他的胸口上，那特么是真的疼……
　　气氛一瞬间被吕树云淡风情的毁灭掉了，这种事情他干起来贼顺手。
　　卡洛儿并没产生太多负面情绪值，她勉强支撑起身子想了想说道：“回去我就把支票寄给你。”
　　吕树沉吟了两秒：“好像也不是那么疼了……”
　　卡洛儿莞尔一笑，脸上脏脏的，恐怕外人看到卡洛儿根本想不到她现在就是整个北欧神族的众神之主。
　　她艰难的站起神来咬着牙把吕树背在背上，卡洛儿身形不算矮，170的身高可以说在女性当中已经算是比较优秀的了，然而当她背起吕树的时候还是感觉有些别扭，因为吕树现在的身形较为高大。
　　吕树愣住了：“你能撑住吗？你把我放下来，这不是跟你推辞，而是你的身体现在已经支撑不了负担了。”
　　他之前想过自己在这里想想有没有什么快速恢复的办法，或者是跟神集的那些剩余虾兵蟹将战个痛快，但并没有想过卡洛儿会撑着已经重伤的躯体将他背走这种事情，因为卡洛儿的状况未必就比他好到哪里去。
　　看着这个女孩艰难的背着往前走着，吕树心中一阵心疼，而后便是不知为何而来的安全感，就仿佛对方是个足够他可以信任的人一样。
　　这世界本就如此冷漠，所以他和吕小鱼的相依为命才显得那么弥足珍贵。
　　然而就在此时，忽然真的又出现了这么一个人，不计生死，不计利益，不计代价，仅仅是心里想要为他做点什么。
　　这种感觉让吕树有点措手不及。
　　然而卡洛儿并没有接这个话茬，只是抿着嘴背着吕树一边慢慢悠悠往前走，她笑道：“放心吧，我受伤可比你轻多了。”
　　沉默许久，吕树知道自己根本执拗不过这个女孩，他忽然说道：“稍等一下，虽然这样可能会让你很为难，但是还请麻烦你把我背到那个人旁边去。”