38、转校生
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　李齐让吕树扫码进群，互相还加了好友，然后李齐当然要说点场面话，他拍着吕树的肩膀：“进了群以后就是兄弟，咱们外国语学校主场不能比别的学校弱了，大家加油，我能觉醒，你们肯定也能。”
　　呵呵，吕树打开群一看竟然已经有70多个人，比自己班级群还多，有点意思。
　　他哪在乎什么本校荣誉、拉帮结派、觉醒不觉醒之类的事情，以人为本嘛，就是得人多！
　　人多力量大！看看，又是伟人高瞻远瞩的智慧！
　　吕树在群里发了个大家好，然后开始挨个添加好友，李齐看着也挺乐呵，这位同学很愿意团结同学啊！
　　其实吕树在学校里还挺出名的，毕竟哪个学校要有一个学生在门口卖煮鸡蛋，他也会出名。
　　不少人都知道吕树是个孤儿，体弱多病还拉扯着一个孤儿，许多人都没想到，吕树竟然进了道元班的名单。
　　现在群里所有进入道元班名单的人都有一个共性：就算在觉醒者出现之前，大家也都比较出众。
　　但吕树就完全不符合这个标准了。
　　到了周一，也就是道元班开课的时间，李齐在群里发：“晚上道元班下课了大家一起去聚个餐？涧东路那边有一个火锅店很不错，也营业到很晚，算是咱们同校道元班的联络联络感情，互相认识一下。”
　　“行啊，我没意见，我去那吃过，一个人也就几十块钱，吃的很舒服。”
　　“好啊，以后咱们都是一个战线的了，得认识认识！”
　　“哈哈，喝点酒就认识了！”李齐笑着回答。
　　而吕树这边一看到聚餐就没兴趣了，没钱，不去。
　　几十块钱对他来说那算钱吗？不算。
　　那特么是命啊，是命啊！
　　“话说道元班上课到底讲什么啊，有知道内情的没有，这次保密工作做的太好了吧，我爸在体制里都没听到什么风声。”
　　“鬼知道讲什么，有可能是觉醒的方法吧。”
　　“咱们会不会强征啊什么的？”
　　吕树忽然也想到，这么多觉醒者后备役如果培养出来，放到哪里最合适？肯定是完全吸纳变成自己的力量最合适了。
　　他倒是没有参与这些讨论，加好友的时候发现隔壁班那个女孩已经在群里了，他添加通过之后还额外发了个笑脸。
　　结果人家就是通过了一下，嘛玩意都没回。
　　啧啧，真是高冷啊，那天吕树就觉得这个女孩可能性格会有点冷，所有人都热热闹闹的讨论，只有她在冷静的旁观。
　　对，冷静。
　　那个时候吕树就觉得这女孩要比李齐聪明的多，现在依旧隐藏在后备役里如同自己一样没有暴露。
　　吕树估摸着，恐怕全校也就只有自己知道对方已经觉醒的真相了。而自己的事情，也只有吕小鱼一个人知道而已。
　　一上午的时间，学校里多了非常多的新面孔，都是家长领着孩子过来办理转学手续报道的，所有入选道元班的学生都要把学籍转过来才行。
　　吕树一下课就在走廊扶着栏杆朝外面观察，不过人比较杂，他也没有再感受到那位转校生身上有能量波动。
　　看来转校生里就算有已经觉醒的，也不会太多了。
　　每个班级里都被安排进来好几个转校生，光是吕树他们班，就来了11个！
　　全市的道元班名额都在洛城外国语学校了，平均到每个班里，都要接收很多转校生。
　　吕树倒是发现，这次转来他们班的，个个都还挺精神的，而且还有个瘦瘦的女孩异常好看，像是混血的那种，短头发。穿的衣服反倒偏男性化一点，看起来蛮帅气。
　　不过有些男生就喜欢这一类的，萝卜白菜各有所爱吧。
　　有新学生入班就要重新调整座位了，叶玲玲忽然激动了起来，在调整座位的时候强烈要求不再跟吕树坐同桌……
　　这怕是被吕树噎出阴影来了。
　　也就在这时，那位混血姑娘竟然被石青岩安排到了吕树旁边，班里不少人都羡慕的看了吕树一样。
　　吕树赫然发现，这位混血姑娘站直的时候，身高竟然也只比他低一点，要知道吕树可是180的身高啊。
　　混血姑娘也挺客气，坐下来以后对吕树笑道：“你好。”
　　“我哪好？”吕树下意识就噎人了，这货噎人真是不分男女老少高低胖瘦的。
　　对方明显愣住了！新同桌怎么这么不按套路出牌！这话该怎么接，我特么怎么知道你哪好？
　　“来自姜束衣的负面情绪值，+27……”
　　姜束衣想了想，直接转移话题：“我叫姜束衣，从二中转来的，性别男。”
　　这次轮到吕树懵逼了，他觉得自己要是能吸收自己的负面情绪值，估计能当场攒出一颗星辰果实来。
　　吕树打量了一下对方的脖子，还特么真有喉结啊……
　　尼玛啊，吕树真的有点无力吐槽了，难怪对方一个女孩跟自己身高差不多，原来这就是一个汉子啊！
　　对方还专门强调了一下自己的性别，看来是总被误会的选手了。
　　吕树看完喉结又往下看……嗯，平的。
　　“来自姜束衣的负面情绪值，+189！”
　　这就很尴尬了，自己往下看的眼神被人家发现了，吕树咳了两声不再说话。
　　下午的时候，石青岩进班给吕树、刘里他们四个人，外加新转校来的11个新生，一人发了一个出入证，可以挂在脖子上的那种。
　　并且叮嘱他们6点半以后想要进学校就必须带这玩意了。
　　到了放学，所有班主任都在班门口清场，不准学生逗留。
　　操场上也不让打篮球了，必须回家，而校园里则是多了很多气质彪悍的保安，协调清场。
　　吕树不仅叹气，这保密工作做的还是蛮扎实的，他离开的时候亲眼看到这些保安是一个个班级清人的，一个都没放过。光是保安恐怕就多了上百号人，这不是一个学校能养起的。
　　晚上6点下课，7点道元班才开课，吕树干脆回去给吕小鱼做了晚饭才回来，顺便叮嘱吕小鱼好好学习功课。
　　做完饭吕树发现自己昨天刚换下来的衣服已经洗好了挂在阳台上，心里还挺开心的。
　　为萌萌哒的小龙女盟主加更，很感谢，从灾变陪伴我走到这个时候了，谢谢！感谢每一个陪我一路走过来的读者！