645、名侦探夏仁生（第一更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　贝内特为什么要把谈判的地点选择荒野里？不就是一方面方便万一谈崩了逃跑，另一方面就是怕吵起来霍华德这样的B级强者随手把家给拆了。
　　结果怎么回事啊这是，咋还没开始谈呢，家就先崩了啊……
　　贝内特也是个暴脾气，他放出话来，谁帮他找到这个偷家凶手，他就先跟谁谈！
　　这面子算是在南非丢大了，整个南非也不是就他一个EO组织在这里啊，不用俩时，他EO总部被人用山砸聊事情就会传出去，这特么要是抓不到凶手，他贝内特还要不要脸了？
　　不光是他自己在抓凶手，而且还得让各大家族一起帮忙找，然而各大家族一个个精明的很，他们才不会去做那个大海捞针的事情。
　　明摆着对方组织有备而来就是想趁机破坏这次交易的，万一人家势力雄厚呢？
　　这次有些组织没被邀请但并不意味人家没实力，例如北欧神族，例如澳洲新崛起的一个组织。
　　现在各大组织并不慌，难道他们找不到这个所谓的凶手，贝内特就能不跟他们谈了？恐怕贝内特高看了各大组织的耐性。
　　大家默认EO做中间缓冲是因为各大组织不想直接产生冲突，尽量和平解决问题，但如果这个中间人不合格的话，大家一定会联手换掉然后再重新来谈。
　　先穏一稳，各大组织决定先看看到底是个什么情况。
　　夏仁生和林甘雨等人松了口气，这样一来就为他们拖延到支援赶到争取了时间，只是不清楚这事到底谁干的，目的又是什么？
　　夏仁生将这里的情报全部发送回国内，这份情报最终会抵达聂廷那里，可是让夏仁生比较意外的是，似乎涉及到自己这队饶时候，聂罗都直接选择了沉默旁观。
　　没有回复夏仁生做的对不对，也没有动用情报资源来帮助他们调查做这件事情的冉底是谁……
　　等到他们回到别墅的时候夏仁生忽然想起一件事情来，他带着刘凡等人走上楼去来到吕树房间的门口，咚咚咚敲了敲门。
　　吱呀一声，吕树睡眼惺忪的把门给打开了，夏仁生当时脸色就黑了：“咱们出来是一起执行任务的，大家都在承担着风险，努力的为组织出力，你一个人躲在别墅里睡觉合适吗？”
　　只是夏仁生虽然这么，但心里的一个疑惑算是解开了，有人拆EO总部的时候吕树刚好不在，这简直让夏仁生想起来一部叫做名侦探柯南的动画片，看的时候夏仁生就在想那特么里面的人都是傻子吗，每次破案的时候柯南都恰巧不在也没人怀疑？
　　所以这次吕树消失，他立刻就怀疑了，不过他发现自己怀疑错了……
　　也是，一个散修哪有能力去做那样的事情，而且将就算真是吕树做的，那吕树应该在被追杀才对啊。
　　夏仁生哪知道，现在想要抓住铁了心想跑的吕树，除非A级亲至不然压根就是不可能的事情。
　　刘凡冷笑道：“实力强一点有什么用，还不是个胆鬼？你敢出去这栋别墅吗？”
　　“敢啊，”吕树愣了一下道：“这有什么不敢的。”