257、收徒（第二更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　吕树看到这条消息的时候愣了一下，以往大家确实讨论过，资质和实力都用ABCDEF来标注的话看起来总归有点别扭，但也从来没想过要替换这个，反正上面说什么就是什么呗，全世界都是用这个来划分资质等级的。
　　不过现在把资质等级换成甲乙丙丁戊己来看，确实好区分了一些。
　　“这特么，”吕树叹口气，大部分人都知道天干是什么，也知道甲乙丙丁是天干的前四位，但是说真心话，很少有人完整知道后面的几个都是什么。
　　就好比吕树，他以前就不知道甲乙丙丁后面是戊己这两个字……
　　所以说，现在自己就是别人很少听说过的己级资质？听起来……怪怪的……
　　总感觉好像有什么东西乱入了……
　　吕小鱼在旁边看着吕树国产神机上面的消息：“吕树，那你现在算是什么资质？”
　　“咳咳，走走走，出去溜达去，”吕树牵着吕小鱼走出帐篷，他身后的陈祖安忽然睁开眼看向吕树的背影，他总觉得这个少年没有想象中的那么简单。
　　到底是哪里不简单呢？陈祖安沉思着。
　　对了，是淡定。
　　眼见姜束衣和高神隐这两位D级的道元班少年高手在面对遗迹时都会有一种紧张的情绪，这是陈祖安亲身体会到的，姜束衣和高神隐两位虽然现在平静的修行着，可之前聊天时，即便高神隐再高傲，也有着一丝紧张与不安，还有一丝亢奋。
　　而吕树不一样，陈祖安印象里的吕树，太淡定了，就连吕小鱼都很淡定。
　　而且原本在陈祖安想象中，他一直以为吕树是姜束衣这边招揽的高手，毕竟每个家族都有这样的人，甚至在他出发前都曾申请是不是能请个高手保护一下，结果被父亲无情回绝，让他自力更生……
　　然而现在看来，吕树和姜束衣根本就是关系很近的朋友而已。
　　一个自信能继续觉醒，还不受家族招揽的……己级资质吊车尾？
　　好像越来越有意思了。
　　吕树牵着吕小鱼往茶卡盐湖那边走去，事实上营地就在旁边，出门就是了。
　　结果还没拍照呢，吕树忽然僵住了，他竟然看到白色的盐地旁，一位道人正背立而战，身子晃悠着似乎正抱着拂尘打瞌睡……
　　对方一身能量波动深沉如沧海，仿佛永无止境。
　　此时站在洁白的盐池旁边，仿佛和光同尘，与天地融为一体。这种感觉，吕树曾在李弦一身上感受到过。
　　这不就是那位叫做陈百里的老道士吗，正牌的天罗啊，B级大高手！
　　也是今天他通过陈祖安才知道这位天罗的本名叫做陈百里，话说吕树印象中自己好像收到过来自陈百里的负面情绪值，不过他今天想起来这茬的时候，觉得应该还是山河印造成的吧，也没多想。
　　话说他现在好多负面情绪值收入记录里的名字，他都没见过……
　　吕树扭头就想牵着吕小鱼闪人，结果陈百里依然开口：“过来过来，谁让你走了。”
　　吕树：“……”
　　最怕忽然空气突然安静……吕树竟一时不知道该作何反应，他转头看了看，确实这附近就他和吕小鱼啊。
　　此时陈百里有点不耐烦：“说你呢！”
　　“天罗找我何事啊……”吕树小心翼翼的凑过去。
　　陈百里扭头看他一眼：“你就叫吕树吧？”
　　“您怎么知道我的名字？”吕树感觉这就很惊奇了啊，他和陈百里素未谋面，对方为何知道自己就是吕树？
　　陈百里站在盐池边上忽然说道：“我听李一笑提起过你，你很不错，这次遗迹里再接再厉。”
　　奥……是听李一笑提起过，可还是有点不对啊，光是听人家提起，你怎么知道是我？
　　吕树忽然在想，您这怕不是站在这里专门等我呢吧？
　　他小心试探道：“您还有别的事情吗？”
　　“嗯，”陈百里闭着眼睛：“塔尔寺的那个小僧因为何事追你出大金瓦殿？”
　　吕树心里一惊，天罗地网竟然连这个事情都知道，怕不是当时就有天罗地网的人在场，只是对方看到了那个僧人追出大金瓦殿，却不知道大金瓦殿里发生了什么。
　　他也没有隐瞒，毕竟这种事情又不是他一个人知道，纸是包不住火的，于是坦然道：“他说我业障缠身，让我在塔尔寺等仁波切回去。”
　　“扯他的蛋！”陈百里此时忽然睁开眼不屑道，就在他睁眼的刹那间，吕树竟感觉自己身处狂风骤雨之中，对方的一身气息外放竟是如此恐怖！
　　哗啦啦几声，天上路过的飞鸟竟是直接从天上栽了下来，死了！
　　好浓重的煞气！
　　吕树当时就差点尿了，这特么真的是修清静无为的人吗？啊？
　　陈百里缓和了一下语气：“不要信他的，你踏实修行就好了，修行这条路上，谁还没杀过几个人，但凭本心就好了！”
　　“您老说的对……”吕树真是有点担心这位天罗分分钟跳起来打人……
　　“你在北邙遗迹里的所作所为很对我脾气，可愿入我道门？我陈百里倾囊相授，”陈百里冷不丁的说了这么一句。
　　吕树猛然一惊，难道这才是对方今晚等着自己的原因？这是要收自己为徒啊！
　　可是对方到底看中了自己哪一点？总不能是看中自己大金链子小手表的炫酷造型吧！
　　“我现在无意……”
　　吕树刚推辞一半，便见陈百里挥了挥拂尘：“无碍，愿意就是愿意，不愿意就是不愿意，干脆了当，很好。”
　　而后陈百里转头看向吕小鱼：“娃娃，你可愿随老道修行？”
　　“不愿意，”吕小鱼干脆了当的说道。
　　“来自陈百里的负面情绪值，+211……”
　　吕树忽然琢磨出一点不对来，合着我拒绝，你就没半点负面情绪值，小鱼拒绝你就有负面情绪值？
　　所以你其实是想收吕小鱼为徒吧？！
　　老道士陈百里沉默了好一会儿：“现在的年轻人拒绝别人都这么直接了吗？”
　　吕树当时就无语了，不是你说的么，愿意就是愿意，不愿意就是不愿意，干脆了当，很好？
　　合着这就是针对自己的？