989、买排名（第三更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　大王饶命正文卷989、买排名第二天早晨，吕树带着易潜和吕小鱼出门吃东西，倒不是说这么贵的客栈庭院都没个早餐，而是吕树想看看端木云蔼淘汰后离开王城对于整个舆论有没有什么影响。
　　此时吕树见识到了剑庐选拔的残酷，背景强如端木皇启私生子都在受伤之后不敢待在王城，更不用提那些没背景的了。
　　不过吕树有点头疼啊，这剑庐选拔的选手里还有王城豪门的，人家往家里一躲好像自己也没什么太好的办法，总不至于自己一个小小的武卫军统领直接在王城里面跟豪门开战吧。
　　“亏了，”吕树吃着早餐摊上的白粥忽然说道。
　　易潜不明所以，不知道吕树为什么这么说，吕小鱼一勺一勺的喝着粥头都没抬就知道吕树指的是什么：“这不是你的计划么？现在后悔没有提前去赌坊下注了？”
　　“这损失的可是一大笔钱啊，”吕树痛心疾首：“你不心疼就算了，还一直冷嘲热讽？”
　　吕小鱼看了吕树一眼从空间戒指里拿出一叠赌坊押据：“我买过了，淘汰端木云蔼的赔率还挺高的。”
　　吕树立马眉开眼笑，完全不再介意吕小鱼嘲讽他的事情了。
　　易潜在旁边看着这一大一小俩人都震惊了，自家主子吕树说要去说服端木云蔼的时候他是认真的，他觉得吕树的计划一定能行得通。
　　结果现在才知道，吕小鱼压根就没信吕树，竟然在他和吕树出门之后一个人跑去王城各大赌坊下注了……
　　所以，这到底是一对怎样的组合啊，竟然如此默契的阴差阳错还赚了钱？
　　然而易潜不知道，这并不是什么阴差阳错，吕小鱼去赌坊下注，是基于对吕树的了解……
　　吕小鱼也不是自己去下注的，而是把七彩魂珠给了安东尼，让安东尼去的。
　　毕竟也没人见过安东尼，这吕宙世界也不乏五官特异的人。
　　所以今天早上王城各大赌坊的大掌柜们得知端木云蔼被淘汰后连夜离开王城的事情，又牙疼了……
　　宋记赌坊大掌柜肖明泽已经给下面传递了死命令，三天之内必须找到吕树，不然提头来见。
　　如果说第一次他还不太确定是不是吕树，那么这次真的确定了，除了吕树没别人会这么干，宋记赌坊和吕树合作了那么多次，怎么可能不了解这货？
　　肖明泽倒是没怀疑吕树有没有这个实力，因为大供奉赵帅之前就传递回来消息，表示吕树就是他见过最强的二品高手没有之一。
　　如今吕树成功晋升一品，那肯定是异常的强悍啊。
　　这一次安东尼去兑赌坊的押据，刚一拿出来这押据就立马惊动了肖明泽，结果肖明泽过来跟安东尼说啥，安东尼都不回答，拿了钱就走。
　　肖明泽安排人跟上安东尼，结果进了一个死胡同人就消失了。
　　跟踪安东尼的人可不止一个，大家差点把那个死胡同给包围了都，但就是没见对方出来过。
　　安东尼就这么在所有人的眼皮子底下消失了，很多人忽然想到了一个功法：土遁……
　　肖明泽难受的不行，他这时候忽然意识到吕树背后可能真的有高手啊，这武卫军的底蕴，远要比想象中更强！
　　吕树乐呵呵的坐在早餐摊上跟中了十注彩票似的，天上掉馅饼了啊！