526、孤独患者（第二更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　大王饶命正文卷526、孤独患者天罗，这个名称本身就意味着实力。
　　海外修行界为什么有些心理扭曲的修行者暗地里称猎杀东方天罗为至高荣誉？不正是因为困难么。
　　时至今日黑暗王国里面关于天罗的悬赏统统搁置，接任务不是没有代价的啊，如果失败了对于自己的声誉和信用都有很大影响，而且还会被人嘲笑为自不量力。
　　然而对于大家来说各大天罗都呆在国内，他们的可乘之机真的不算太多，当然，也有在黑暗的阴影里蠢蠢欲动。
　　就是这么个称呼，只要得到它便会被整个修行界关注，扬名立万似乎都已经不足以形容那耀眼的程度了。
　　当吕树听到石学晋说想让他成为第九位天罗的时候，说不意外肯定是假的，自己就一个平时卖臭豆腐的草根，咋就忽然有成为天罗的资格了？！
　　可即便如此，吕树在面对这巨大的诱惑时，依然选择了拒绝，理由就是自己现在无法胜任，他不想再看到“刘修们”为他而死。
　　石学晋平静的笑了笑说道：“这个时代，总会有人被命运选中，刘修之死我也很心痛，但真的到了需要我也去牺牲的时候，我会义不容辞。当然，我不会这么强求你也这样去做，但是你可以好好考虑一下。”
　　事实上聂廷和石学晋都从未想到此次岛国之行给吕树内心带来的一些影响正在不停的发酵，这让吕树自身产生了一些矛盾。
　　就好像当初宣誓时其他人要么不坚定，要么被感染，其实那些人的思想还很简单，毕竟在父母关怀下生长十多年的孩子对于世界还没有太多的直观印象。
　　而吕树不同，他见过这世界好的一面，比如李叔、李弦一等等，但他也见过坏的一面，比如这个世界的冷漠与无情，所以他才会犹豫。
　　吕树从来不会说自己的自私是正确或者错误的，那只是生存在这世上的态度而已。
　　这一刻，是吕树从小到大万事靠自己所形成的世界观，与刘修他们所秉持的世界观相互发生了碰撞。
　　这一刻吕树甚至不敢说万事靠自己，刘修已经牺牲了，他还能把命还给刘修吗？他还不了。
　　李叔他们对他和吕小鱼的关照他还可以去还，李弦一老爷子对他和吕小鱼的关照他还可以去还，可刘修的命怎么还？杀了高岛平津为对方报仇算还了吗？
　　可人死便不能复生啊！
　　对吕树来说，无私是不可能的，这辈子他都不可能无私。
　　但他心中似乎有了更多的想法，刘修之死，让吕树心里有了一个暂时过不去的坎儿。
　　吕树暂时还不能回洛城，他要参加刘修的葬礼再走，再跟这位救过自己一命的英雄告别一次。
　　他拒绝了石学晋的好意之后从四合院里走出来，顶着鹅毛大雪走在街头，看着行人小心翼翼的走着，生怕滑到。
　　一个男生仔仔细细的给女生围起围巾，女生开心的把双手插进男生的大衣口袋里去。
　　一个老人提着菜篮子在等公交车，一个中年男人按下手中的车钥匙，路边的一辆轿车灯光亮起。