10、好汉，让我走吧
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　梁澈不得不承认他确实被这少年按着起不来的这个事实，脸色已经非常不好看了：“你按着我干嘛？”
　　“你需要休息……”吕树解释道。
　　梁澈：？？？
　　你见过有人在冰天雪地里躺着休息的？梁澈觉得不能再拖延时间了，他从那个地方逃出来并不容易，这个时候，那个部门的人恐怕还在搜捕他，所以他不能继续在这里冒险了。
　　原本是想随便找一家民居躲一躲的，他经过这里看到院子里的两个一大一小的雪人，心里想着这么有童心的人，搞不好也会有爱心吧？
　　这一大一小雪人伫立在冰雪里虽然很丑，但看起来依偎在一起让人感觉心里还挺暖的……
　　然而，就是这个判断让梁澈现在躺在地上起不来了……
　　一失足成千古恨啊！
　　骤然间，梁澈手掌握住吕树的胳膊，在这零下四度的寒风里，竟是有一股温热的气息从梁澈的手掌上奔涌而出，然后变成了绝对的炙热！
　　梁澈希望以自己的能力震慑到吕树，倒不是为了真的伤人，实在是被吕树按着，他就真的站不起来了……
　　这一瞬间吕树心里一惊，这是对方的能力，没想到对方竟然在这么虚弱的情况下还能使用能力？
　　不过他还是发现，在这一刻，梁澈的脸色更差了。
　　使用能力会透支他的精力吗？吕树一直在想，梁澈身上并没有什么伤痕，可见他被黑风衣带走之后并没有遭受什么特别非人的虐待。
　　可他为什么这么虚弱呢？是因为他在市中心放的大火，导致他自己透支了精力？
　　如果这样说的话，梁澈来自己家门口碰瓷很有可能就是想随便找个地方缓口气，他还有恢复过来的把握。
　　刹那，黑夜里地面的白色积雪骤然间被一团火光映照成了危险的红色，光的倒影在雪地上不停摇曳，风也改变了方向！
　　吕树刚想松手迅速脱离梁澈身边的范围，却发现梁澈已经抓住了他的手臂。
　　只是问题在于……梁澈手上的火不知道怎么的，噗的一声竟然熄灭了。
　　气氛忽然诡异起来，吕树瞪着梁澈，梁澈一脸懵逼的看着他抓着吕树手臂的手……
　　他再次启用自己的能力，再次一股炙热的火焰燃烧起来。
　　此时吕树心脏内的那朵白色火焰轻轻跳动了一下，梁澈手上的火焰再次熄灭……
　　“来自梁澈的负面情绪值，+150……”
　　白色火焰跳动极其轻微，就连吕树自己都不曾察觉到异常。
　　而这一切对于梁澈来说简直如晴天霹雳，是因为自己已经透支精力达到上限了吗？使用能力的时候确实有点后继无力的感觉，而且他觉醒的时间其实很短，也还没有完全掌握自己的能力。
　　所以，他根本没明白这到底是发生了什么！
　　他还有点不信邪，燃烧！
　　噗，熄灭……
　　“来自梁澈的负面情绪值，+150……”
　　“来自梁澈的负面情绪值，+150……”
　　嘶，梁澈倒吸一口冷气尴尬道：“如果我说刚才是跟你开玩笑的你信不信？”
　　“信啊，没事你继续啊，”吕树看着来自梁澈的负面情绪就乐呵，这货竟然虚到已经伤不到自己了，这情况下能多赚一点负面情绪值就是一点啊……
　　现在吕树的负面情绪值已经达到了1900多，眼瞅着第二颗星辰果实都能买到了，他也想知道吃下星辰果实再唱小星星是个什么感觉……唱个鬼的小星星啊，想起来这个幺蛾子抽奖就一肚子气好吗。
　　梁澈一听吕树这么说，心里想着这个少年心还真是大啊，然而他又使用了两次能力，竟然一样是瞬间熄灭的下场。
　　不敢用了，再用自己估计连走路的力气都没了！眼前这个笑眯眯的少年简直就是自己的灾星啊，也不知道这货为什么笑的这么开心，看起来跟捡到钱了一样……
　　“来自梁澈的负面情绪值，+291……”
　　梁澈一脸生无可恋：“好汉，放我走吧……”
　　“我帮你打电话叫救护车？”吕树好心道，此时他还有点意犹未尽的感觉，不过他也很清楚，万一黑风衣真的拐回来了，自己也有点不好收场。
　　“不用不用……”梁澈听到救护车三个字好像有点慌。
　　“奥，那你走吧，路上小心一点，早点回家，别让家人担心，”吕树点点头就松手拉着吕小鱼站开了，他没有理由留下这个人，也不觉得留下这个人会对自己有什么好处。
　　即便自己现在身上也有了巨大的秘密，能够去窥见一眼那个世界了，然而吕树还是觉得，这个秘密还是只有自己和吕小鱼知道最好。
　　本身就是这么孑然一身的长到了17岁，以前自己的身边只有吕小鱼，以后也不太需要所谓的伙伴吧。
　　不是吕树冷漠，是这个世界足够冷漠啊。
　　梁澈有点欲哭无泪的站起身来转身就走，自己真是倒了血霉了闲着没事干非要倒在这个门口，换一家不行吗？
　　吕树瞅着梁澈虽然离去了，但来自对方的怨念还在不挺的增加着个位数或者十位数的负面情绪值，感觉这一次真是赚大了。
　　他也不担心这货会闲着没事回来报复他，毕竟对方泥菩萨过江自身难保，逃命还来不及呢，哪有空来管他？
　　吕小鱼拉着吕树的衣角跟着返回屋里：“刚才那个人是下午表演杂技的那个吗？”
　　“应该是他吧，”吕树点点头。
　　“他不是被带走了吗，怎么会出现在这里？”吕小鱼歪着脑袋问道。
　　“可能是……为了自由？”吕树想了半天也只想出这一个答案，对于他而言，如果是把他放在对方的场景里，恐怕自己也会不遗余力的逃出来吧？
　　还有什么比自由更重要的呢？
　　“他刚才是不是想烧你，”吕小鱼问道。
　　“看样子是的，”吕树点点头。
　　“那怎么又不烧了呢？”
　　“可能……他比较虚吧……”吕树解释道。
　　“那吕树你以后肯定不会觉醒了，或者就算觉醒了也没什么用，因为你比他还虚，从小就虚，”吕小鱼笃定说道。
　　吕树当时脸就黑了：“你在这胡说八道什么呢，我有能力的好吧，我已经觉醒了！”
　　“是吗？让我看看？”吕小鱼冷笑。
　　吕树一下就被噎住了，自己哪有什么能力可以给这小姑娘看啊，都还没开始练呢！
　　吕树有点恼羞成怒了：“赶紧回去睡觉，说了不让你出来的偏要出来！”
　　“呵呵，”吕小鱼回之以呵呵。