868、爆炸的力量感（第一更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　大王饶命正文卷868、爆炸的力量感吕树知道这里可能要迎来战争，但没想到会来的这么快！
　　他看着那颤动的羽箭试图分析对方的实力，土坯墙虽然脆弱，但也不是谁都能一箭射穿的。而且那黑色羽箭射穿之后仍然可以死死的钉在土炕上余力未消。
　　然而还没等吕树分析完呢便听张卫雨忽然说道：“黑羽军四品高手，箭从西北来，他们应该是第一批斥候小队，从山涧那边渡过来的！一般情况下黑羽军斥候小队会有一名四品，四名五品，都是军中的精锐！”
　　吕树愣了一下看向张卫雨，早就觉得这货不是普通人，虽然人是处于半废状态了，可只是这一箭便能道出那么多名堂来，明显心里早就有数了！
　　还没等吕树说话呢便看到张卫雨手脚并用的匍匐在地上朝门口挪去：“赶紧走，他们还在三十丈以外没有贸然靠近，出门的时候一定要加速，可能会有人守在暗处等我们出去，这一箭也许并不是为了杀人，而是想逼我们仓皇逃窜！”
　　“既然有人守在外面我们还出去？”吕树问道。
　　“现在不出去，等黑羽军来了就真的出不去了，九死一生的事情，那也还有一线生机！”张卫雨急促说道。
　　这时吕树忽然发现这张卫雨在这乱境中始终保持着冷静，这就不是一般人可以做到的。
　　下一刻张卫雨转头对吕树说道：“你先出去吧，我断后！”
　　吕树脸黑了：“唬我玩呢吧，谁先出去谁就挨第一箭，对方守在暗处的人不会多，说不定就那一箭，你想等我挨箭之后趁着对方重新搭弓的时候自己跑掉是不是？都特么困在屋子里了断个屁的后啊。”
　　张卫雨惊讶道：“你还挺聪明的嘛。”
　　结果这时张卫雨趁着说话的间歇拱了门口的吕树一下，想要把吕树给拱出门外吸引仇恨，然而……没拱动……
　　“呵呵，”吕树冷笑。
　　就在这一瞬间，吕树忽然又听到外面的破风声，嗡的一声，他们后面的土坯墙壁上竟再次破开了一个大洞。
　　接连破风声响起，一共四只黑色的羽箭穿墙而过，好在吕树反应的及时匆忙躲开了。
　　“黑羽军斥候小队里有人能贴地听声辩位，别站在一处不动！”张卫雨警告道。
　　只是下一刻张卫雨便惊讶的张大了嘴巴，他眼中的吕树忽然猫腰弓身，那一刻少年矫健的身形拉如弯弓满月一般蓄满了力量，然后一个箭步便蹿了出去！
　　刹那间，一枚黑色的羽箭便落在了吕树的身后地上，黑羽军那名守在暗处的斥候竟然一箭射空了！
　　张卫雨发誓，他这一辈子也很少见到有人能像吕树刚才那样将自己身上的每一分力量都利用到了极致，对方守在门口的斥候是五品。
　　张卫雨此前没看出吕树竟然真的在修行，可就刚才那一瞬间的爆发，张卫雨能判断出来吕树绝对不到五品。
　　就是在这种实力悬殊的博弈中，吕树竟让对方蓄势已久的一箭落空了！