聊五毛钱的
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　凌晨4点35分，刚写完新的章节，腰有点僵。
　　写灾变的时候就因为久坐的问题，颈椎腰椎都出了问题。
　　有时候在想要不要换个工作，但思考了很久，最终还是选择了这条我最热爱的道路。
　　有时候会担忧，我真的能写一辈子么，万一身体扛不住了怎么办，万一下一本不火了怎么办，万一脑子里东西写光了怎么办，万一……
　　有时候会因为这种事情而失眠，有时候会因为剧情而失眠。
　　书里的那个人物我都希望他如同真实生活在我们身边一样丰满。
　　书里的情节我都希望它能够在真实生活里有迹可循。
　　写大玩家的时候，不少人都从书里看到了自己的影子，看到了别人的影子，有人因为剧情哈哈大笑，有人因为剧情泪流满面。
　　我希望那是我们所有人看到都能会心一笑却又不落俗套的故事。
　　但做到这一点，真的好难。
　　今天又写了8000字，有些人两个小时就能写8000字，而我从下午枯坐到晚上9点才终于动笔，写到了凌晨4点半。
　　我很高兴大家看到大王饶命的时候会说，啊，肘子又进步了。啊，好搞笑。啊，好喜欢这对兄妹。
　　这就对得起我的一番心血。
　　不是说你们对得起我，而是我对得起自己。
　　熟悉我的读者也许会发现，大王饶命相比大玩家和灾变的节奏忽然放缓了。
　　事实上我码字的速度也放缓了。
　　大玩家的时候我一小时2000字，现在有时候两小时也未必出1000字。
　　我就是想，好好的，认真的，写出一个能被你们津津乐道的故事。
　　不过我不会说我写的慢了，就更新少了，所以我仍旧在保持每天三更的频率，请大家放心这一点。
　　大王饶命已经倾注不少心血，很高兴你们能喜欢它，真的。
　　感谢你们。
　　那天小龙女发帖子的时候我就很感慨，自己都已经在写第三本书了啊，好多人，也跟了我三本书了……
　　这种感觉太奇妙了，就好像大家很早就认识了，已经做了多年的好友。
　　这些年走散了许多朋友，大家各奔东西，搞得有些话憋在心里都不知道该跟谁说，有点抑郁。
　　那就只能跟你们说。
　　谢谢你们。希望你们不会嫌烦。