209、大学生（第二更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　大王饶命正文卷209、大学生吕树拉着吕小鱼坐在2号候车大厅里，电影里不总说拐卖儿童的就是在这里发生嘛，比如陌生人递给你一瓶水结果你就昏过去神马的。
　　或者就是拐骗妇女卖去偏远地区当老婆神马的。
　　单就吕小鱼这颜值来讲，出门在外确实要小心一些，有人说美貌是一种原罪，怎么说呢，吕树不太认同，美貌怎么能是一种错误呢，现在干啥不看颜值啊？
　　要错，只能说是人性的错。
　　当然，这件事情绝对不能但从颜值方面来分析，要是以吕小鱼现在的实力来讲，说实话吕小鱼现在已经完成了第二层星云里的第四颗星辰，也只比吕树的进度慢一颗而已，这都已经是踏入纯粹力量系的D级门槛儿了啊。
　　吕树忽然在想，新闻老是讲，妇女被拐骗过去之后，全村人都帮忙看着对方之类的，搞得被拐卖妇女明明有那么多人可以求助，却满眼都是黑心人。
　　真要是这样，估计吕小鱼能让他们团灭吧……
　　不过，想归想，吕树是绝对不允许这种事情在自己眼皮子底下发生的，他怎么可能会让吕小鱼被拐走？
　　如果吕小鱼被拐走，那就是他一生的耻辱，照顾好吕小鱼这种事情作为监护人来说，本身就是他的天职。
　　嗯，现在户籍问题解决之后，吕树就是吕小鱼的监护人了，虽然他自己都未满18岁，想起来也是怪怪的。他恐怕是头一位17岁的法定监护人吧？真要严格说起来，这并不符合规定的。
　　“我们是一个中铺一个下铺，你想睡哪个？”吕树看着票纸问道。
　　“中铺，”吕小鱼看了一眼：“睡得不舒服就跟你换。”
　　“好，”吕树没啥意见，在这种小事方面，还不是由着吕小鱼随便来？
　　此时，候车厅里忽然响起一个女声：“各位旅客请注意……开往乌木市的T204列车即将……”
　　“走，我们的车，”吕树牵起吕小鱼朝检票口走去，刚站起来正好看到小凶许正扒着透明玻璃窗朝大厅里面看来，看到吕树和吕小鱼时还热情的招了招手。
　　虽然想到自己每天都要认80个字，但是为了洗髓果实，这些……都可以忍。
　　而且说实话小凶许其实觉得现在的生活也挺好，虽然吕树逼它认字，但总体来讲它在吕树和吕小鱼这里还是很开心的，也不知道到底怎么回事，它就觉得洛城那个小屋子里，很有家的氛围。
　　平时虽然吕小鱼在零食方面有点小气，但是吃饭的时候，吕树都会在桌子上给它专门准备饭碗和它喜欢吃的一些东西，而不是把饭碗放在地上，随便拿点什么东西糊弄它。
　　吕树和吕小鱼从检票口出去，小凶许就重新跳到了吕小鱼的肩膀上，吕小鱼乐了，从背后崭新的小背包里拿出薯片的包装袋撕开，从里面掏出一片薯片：“呐！”
　　以前缺吃少穿的，吕小鱼分薯片都是半片起步，现在阔气了一些，已经一片起步了！
　　当绿皮火车开进站来，吕树寻摸着他们的12号车厢走去，吕小鱼满眼新奇，他们都是一次见到这种庞然大物。
　　走进车厢里面，硬卧车厢看起来并不算乱，起码比前几天看的《人在囧途》里要好的太多了。