1329、好春光，不如梦一场（大结局）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　大王饶命正文卷1329、好春光，不如梦一场高手之间如电光火石，只需要一个破绽就足够致命。
　　御扶摇身旁埋伏了两个大宗师想要偷袭吕树，然而他们没想到吕树身边也有后手，而且是如此爆裂的后手。
　　那刀光避无可避，两个大宗师发誓自己这辈子都从未见过如此凌厉的刀光！翩若惊鸿！
　　当第二个大宗师想要偷袭聂廷的时候，他赫然发现对方的底牌仍旧没有翻完。
　　有聂廷在的地方，必然有石学晋，这是地球人都知道的道理，可惜这位大宗师不是地球人。
　　黑色的刀光彷如来自地狱深渊，能够带走一切他值得留恋的东西！
　　吕树看向御扶摇：“想取星图，那就来吧，杀了你，我看那个不堪一击的舞台小丑拿什么杀我。”
　　舞台的灯光即将熄灭，道具也要被撤走，而吕树从未将吕神恶念当做过这个舞台上的主角，因为对方就像是吕小鱼拘来的那头猪一样，一碰就破。
　　大宗师尽数登场，这舞台，也该谢幕了。
　　说着，吕树的烈焰吞贼再次斩下，御扶摇身上的紫色纱巾朝着吞贼裹去，那纱巾仿佛不怕火焰似的，竟然将吞贼紧紧缠绕了起来！
　　两个人一进一退朝东方飞去，咔的一声，吕树竟是听到吞贼的剑身上出现了一声碎响，那紫色纱巾竟然连吞贼都给绞碎了！
　　不管是伏矢，还是尸狗，还是吞贼，吕树这还是第一次见到星图中诞生的武器竟然还会碎裂！
　　若是让御扶摇将这紫色纱巾缠在他的身上，恐怕他也不会比吞贼更坚韧了。
　　吕树的雀阴灰线从星图内汹涌而出，当紫色纱巾再次裹挟而来的时候，雀阴灰线就像是水中的游鱼，让紫色纱巾根本无处下手！
　　聂廷在旁边冷眼旁观着，他手中的黑刀将所有沾染上的血迹都吞噬了进去，而御扶摇带来的两名大宗师则已经惨死当场，脸上都尽是黑色的神秘纹路。
　　这柄刀来历神秘，就连吕树问及，聂廷都没有回答过它到底从何而来。
　　聂廷未动，是因为他要等其他人继续出手。
　　如今吕树和御扶摇打起来，已然是这吕宙巅峰的战斗了，不管要杀御扶摇还是要杀吕树，现在就是最好的时机！
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，但是这场战斗里已经分不清到底谁是螳螂，谁是蝉，谁是黄雀，而黄雀之后会不会还有一位猎人在举枪瞄准！
　　就在此时，吕树背后再次开启一扇虚空之门，聂廷一刀挥去，他等的便是现在！
　　不管对方是谁，只要是当下出现在吕树背后想要杀吕树的人，都是聂廷要杀的人！
　　刀光挥过，从虚空之门走出的人竟然自信到只用两只手指去接聂廷挥来的刀，对方笑道：“小小宗师境，也敢入局。”
　　那两只手指缭绕着黑色雾气，犹如一层世界规则覆盖其上，只是对方刚说完却发现那柄黑刀竟然在一层层的破开他指尖规则，惊的他顿时缩手后退！
　　石学晋看向那人，对方身处青铜灯焰之上，还有一个黑色的大宗师魂魄手持着青铜灯，石学晋疑惑道：“这特么是个什么东西？”
　　聂廷笑道：“你竟然说脏话了。”
　　石学晋也笑道：“碰见这么个东西，说脏话不稀奇。”
　　聂廷看向对方冷笑道：“我这境界，杀你足够了。而且我重申一遍，这境界从今天开始，在吕宙也得叫神藏境。”
　　吕神恶念轻笑道：“神藏境？为什么？”
　　聂廷说道：“因为这是我起的名字。”
　　话音未落，一刀斩出！
　　然而吕神恶念却并不生气，他看了一眼吕树和御扶摇战斗的方向，而后对聂廷与石学晋说道：“那就先杀你们吧。”
　　云倚、虎执、曹青辞正在全速赶来，然而他们面前却出现了三个魂魄拦住去路，云倚冷笑道：“这点人手杀我们恐怕不够？”
　　然而其中一个魂魄开口笑道：“拖延时间总够了吧，别往前走了，你们的战场在这里。”
　　吕树与御扶摇快速腾挪着，两个人每一次撞击都让整个世界的空间开始晃动，这是真正的世界碰撞！
　　御扶摇一边退一边笑道：“记得吗，这是你赐我的纱巾。”
　　“那我就亲手斩断它，”吕树冷声道。
　　下一刻当纱巾向他缠绕而来的时候，吕树突然消失在了御扶摇面前，而御扶摇心生警觉也踏入虚空，当两个人重新出现时竟然互换了位置！
　　大宗师之争，形如魅影，快如雷霆万钧。
　　规则碰撞之间，吕树赫然发现王城的禁空领域也开始破碎了，那一片片星辉就像是灿烂的流星。
　　御扶摇率先飞上天空之中，而吕树则在她身后划出长长的尾焰，那是身体、法则与空气和吕宙世界摩擦而出的巨大能量。
　　吕树感受到自己在冲破一切桎梏，那原本的世界在他两宙境后形成的新世界面前也要退避。
　　地面上的人已经无法再插手天上的战斗了，因为那是两宙境之间的战斗！
　　御扶摇在天上说道：“为何不能投入我的怀抱，这样我们就不用这样杀戮了！”
　　“你也配？”吕树再次协同着雀阴灰线撞向御扶摇，两个人刚一接触便被巨大的能量潮汐掀向远方。
　　御扶摇怒吼：“你生而为王，这一世为何要像一个人类一样卑微的活着！”
　　“我们并不卑微，”吕树再次带着巨大的尾焰撞向御扶摇，两人相撞时天地都在颤抖。
　　御扶摇笑道：“人类不配拥有星图，那是星辰的主宰。”
　　这一次紫色的纱巾分成了千丝万缕从雀阴灰线身边擦肩而过，仅仅只是一瞬便出现在了吕树的面前，吕树不避不让，竟是仍旧咬着牙催动雀阴灰线从御扶摇的身体上洞穿而过！
　　雀阴灰线与御扶摇的世界规则相互碰撞，那巨大的能量潮汐五彩缤纷，就像是王城天空之上放起了一朵烟花。
　　只是这一次吕树惊讶了，他原本已经鼓荡起了自己的所有世界规则准备抵挡御扶摇的攻击，然而那紫色纱巾却在刹那间停止。
　　吕树很清楚自己未必挡得住这次攻击，他也很清楚御扶摇原本是有机会的。
　　御扶摇失去了所有力气后看了看自己千疮百孔的身体，她笑了笑：“还算有良心，没有伤了我的脸，能够美丽的死去也算是一种幸运。我说过我爱你对吗，你不相信，但我直到这一刻都不忍心杀你。如果时间能重来就好了啊，我就不从那片废墟里爬出来了。这一世你的第六星云为我而开，你不会忘记我的，对吗。”
　　一口气说完了所有想说的话，御扶摇闭上眼睛用最后一点力气穿越虚空平躺在了地面上，她怕重重的摔在地上会弄花了她的妆容。
　　如今只剩吕树一人在云中伫立，可他一点都不像一个王，更像是一个迷路的小孩。
　　他抬头看向天空的另一处：“出来吧，我很好奇为何刚刚你不从背后杀我呢？”
　　青空佝偻着背从虚空之门走出，他笑道：“旁观者清，御扶摇刚才哪是要杀你啊，其实她一直想要杀的人是我，你刚才若不跟她换命，她恐怕还会一直等下去，等到我出现的时候给我来一下子，那我可受不了。”
　　吕树沉默许久后说道：“现在主动走出来，是觉得有把握杀死我？”
　　青空笑道：“你的剑也碎了，世界规则也残破不堪，还能拿什么跟我打呢？”
　　“是吗？”吕树面无表情的说道：“据说你是血妖里的王族，但恐怕你对王这个字，并不是很了解，或者也不配了解。”
　　刚才的战斗里，吞贼碎了，尸狗碎了，伏矢碎了，雀阴灰线在最后一刻击破御扶摇的世界壁垒后也纷纷碎裂。
　　然而他还有葫芦，吕树从星图之中取出了葫芦，而葫芦中的飞刀跃跃欲试。
　　青空背着双手摇摇头：“这可不够，当年老神王面对我也不敢说就用这么一个葫芦便能打败我，当然，我说的是大家同为宗师境的时候。他进两宙境我就打不过他啦……但现在我也是两宙境。”
　　吕树看向青空认真的说道：“我有点不耐烦了。”
　　青空愣了一下：“什么？”
　　“我说我有点不耐烦了，”吕树摇头道：“一个个上来车轮战，没完没了，所以你赶紧死了吧，我还要去下面收拾另一个呢。不过我还真没把它放在眼里过，解决了你之后，应该就结束了吧。”