315、收割节奏（第二更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　大王饶命正文卷315、收割节奏大家静静的肃立在操场上，夜色笼罩天空。
　　学校外面是车水马龙的洛城主干道九都路，普通人们刚刚下班正在赶回家的途中，家里人可能已经做好饭在等待他们了。
　　而学校里面，一群新灵气复苏时代的修行者们，全都一言不发的看着升旗台上。
　　洛城外国语学校暑假这段时间开始改造，原本镂空的钢筋栅栏是可以里外互相看到的，但现在已经改造成了全封闭的围墙，围墙上甚至有铁丝网。
　　这种感觉已经不像是学校了，洛城的网友笑称，这是洛城第一所学生监狱。
　　仔细想想，确实有点像。
　　不过道元班的学生们都觉得理所应当，丝毫不介意天罗地网这么做。
　　暑假这段时间大家出门和以前的初中同学聚会，席间提及自己的道元班学生身份，以前的老同学们只有羡慕的份。甚至有以前看不上自己的女同学在新奇的心情下，对自己多了几分关注。
　　这是一种荣誉感和归属感，以后，也可能就是这份荣誉感和归属感，让他们在抛头颅洒热血的时候增加一丝动力。
　　李一笑上台之后，手上拿着一张皱巴巴的稿子……
　　“同学们大家好，今天召集大家临时返校是有三件重大事宜宣布。”
　　大家听了这话有点诧异，许多人都背着背包，里面装着一些日用品和食物、充电宝、换洗衣服之类的东西，其实他们和吕树想的一样，都以为今天晚上是要出发去遗迹的。
　　结果现在看来，并不是啊。
　　然而现在的纪律已经不允许他们交头接耳了，所以并没有出现以往那样嗡嗡嗡的讨论声。
　　李一笑满意的看了大家一眼，继续念道：“首先，第一件事情就是我必须再次跟各位强调纪律，近段时间有三个道元班学生打架斗殴的案件移交至天罗地网，嗯，我能理解大家的心情，学生大家嘛，这不是很正常的事情吗？”
　　“然而我要说的是，不正常。各位现在都是身扛军衔的人了，你们的任务是保护家园，而不是用你们得到的力量去伤害他们，今后，再出现类似事情，一律留职查看，再有发生，或者情节严重者，封印功法永不录用。”
　　吕树点点头，果然开始循序渐进的继续强调纪律了，一支有战斗力的队伍，必然要纪律严明，现在只是约束行为，以后搞不好还要各方面约束。
　　不过这是很正常的，现在的洛城道元班学生们一个个劲都特别大，一拳打死人并不是不可能。
　　“第二件事情，明年高考前国内将成立七所修行者学校，按照各位的高考成绩择优录取，低于分数线的则直接分配工作，希望大家以后好好学习，不要觉得进了道元班就不用学习了。”
　　这件事情终于公布出来了，所有学生内心一片震惊，咋的修行者还要考文化课啊？！这特么不是扯犊子呢吗，大部分人都好久没有学习了，都是一心修行。
　　事实上，学习的重要性，姜束衣早就跟吕树提及过了，吕树是一点压力都没有的，学霸嘛，就要有学霸的尊严。
　　他现在不仅自学补课物理化学，而且还准备自学日语，争取三个月的时间大致掌握。