1141、找到了（第二更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　现在整个洛城是没有普通居民的，这里在上次空间通道开启的时候便已经将居民迁徙离开，如今的洛城便是一座巨大的战争要塞，它只有一个功能，那就是面对来自吕宙的战争。
　　不过就算这里的户主已经离开，在户籍管理相对规范的当下里，只要知道是谁在这里住过，知道对方的准确信息，那就能够通过全国联网找到对方现在的位置。
　　不是百分之百能找到，而是很大概率可以找到。
　　陈祖安给钟玉堂打电话去了，吕树走上那栋居民楼，门是紧锁的，然而防盗门这种东西哪怕面对六品小修士也脆弱的跟纸一样。
　　吕树单手拧掉了门锁走进去，他看着屋里面乱糟糟的，洗衣机是十多年流行的品牌，电视和冰箱也是。
　　白色的家具都已经泛黄了，甚至有些发黑。一些女性的衣服在地上随意的扔着，窗台上摆着两盆花却已经枯死了，沙发上还有一个碗，碗里都发霉了。
　　整个屋子都有一种颓败的气息，仿佛屋子的主人也非常落魄。
　　茶几上有烟灰缸，里面有烟头。
　　整个屋子里面没有男性物品，所以这是一位抽烟的女性，衣服也是大号的，这点和李典所说的特征比较符合。
　　也许那个妇女在这里生活了十多年，并没有新的房主出现。
　　李典指着窗台下面：“当时那里有一张婴儿床，应该是木匠自己打出来的，婴儿就躺在里面病怏怏的不哭也不闹。”
　　吕树没有打断他，而是安静的听着，他知道那是自己的过去。
　　李典继续说道：“当时我就觉得那个小孩挺可爱，长大了一定能够成就一番大事，当上天罗……”
　　吕树似笑非笑的看向李典：“猜到了？”
　　李典讪笑：“我也不是傻子嘛。”
　　李典当然猜到了，不然吕树凭什么对一个普通妇女的信息如此上心！？要知道这可是第九天罗，现在全世界最强大又最神秘的强者之一，几乎与聂廷在海外的凶名相仿。
　　这种人怎么可能无缘无故关注一个普通妇女呢？！
　　所以李典得出一个非常惊悚的信息：自己特么的十多年前，把这位天罗的玩具葫芦和襁褓给偷走了……
　　这个时候李典简直想扇死自己，偷谁不好偷到这位头上。
　　可特么谁知道自己随便偷个妇女能弄出来这么大个篓子来！
　　“但是吕天罗，”李典解释道：“我刚才可不是单纯的拍马屁，您也知道那葫芦和襁褓的不凡，我在发现它们不是凡品之后就隐隐觉得您身世可能非常惊人，那襁褓能屏蔽一切感知，光凭这一点，这东西放入黑市之中也是有价无市的。还有那个葫芦，多厉害啊……”
　　忽然间成秋巧在卧室里说道：“树哥，你来看。”
　　吕树和吕小鱼走进卧室发现一个小小的婴儿床上堆着衣服，这邋遢的屋主竟然拿婴儿床当了床头柜来用。
　　李典激动道：“没错，就是这张婴儿床！”
　　然后吕小鱼把婴儿床举起来把里面的衣服全都倒掉，把婴儿床塞进了自己的空间戒指里面……
　　吕树：“……你拿这个干嘛？！”
　　“不干嘛啊，留个纪念，”吕小鱼无辜的说道。
　　就在此时陈祖安拿着电话走进来说道：“查到了，房主叫做向秀惜，这是二十多年前工厂分配的房子，一直都是她的没有变过，有过三次案底，都是和街坊打架，现在随着洛城居民一起疏散到了北方的孟城，开车半个小时就到了。”
　　“嗯，”吕树点点头：“出发，找到她。”
　　李典终于松了口气，他试探道：“我没骗您吧，我真的是实话实说了啊。”
　　“嗯，算你比较老实，”吕树点点头说道。
　　“那我减刑的事情？”李典心情有点激动。
　　“放心，答应你的事情我不会食言，”吕树拍了拍李典的肩膀说道。
　　坐在车上以后李典忽然好奇：“吕天罗，我要是真没找到，您会怎么办？”
　　“还能怎么办，让你好好悔过呗，”吕树语气轻松的说道。
　　李典笑了：“原来您刚才是吓我呢啊。”
　　“没有吓你啊，”吕树说道：“我是让你去地下好好悔过。”
　　“来自李典的负面情绪值，+666！”
　　之前战争爆发时洛城居民向外疏散，但是一个城市的居民数量是极其庞大的，只能分散到各个城市里面，甚至是县城。
　　有人投奔了亲戚，有钱人可以在其他城市购买新的房子，然而还有那么多人既没有能够投奔的亲戚，也没有钱，只能等待补贴和援助。
　　而且安置房屋也没有那么快能够建好，如今孟城郊区几乎都是活动板房或者是帐篷，不过吕树看到这安置区并没有想象中的脏乱差，而是井井有条的，每个活动板房都有编号，里面住的是谁都记录的清清楚楚。
　　安置区管理者很配合，毕竟是天罗地网到来想找一个人，这种事情大家肯定上心。
　　吕树慢慢朝里面走去，发现活动板房里的居民精神状态还不错，这时候分管这一片活动板房的‘片长’忽然扯开嗓门：“向秀惜，有人来找你！”
　　吕树没想到这货会扯嗓门喊，差点吓一跳！
　　结果下一刻一个更洪亮的嗓门从一间活动板房里面响起：“喊魂儿呢？喊什么喊！谁找我！？”
　　吕树看到一个壮硕的女人走出活动板房，他也终于理解李典为什么摸不着对方的骨头了，这换谁，谁也摸不着啊……
　　“你是向秀惜？”吕树开门见山的问道。
　　“对啊，我叫向秀惜，你找我干啥？”向秀惜打量着吕树：“我没见过你啊。”
　　她不是傻子，这一眼看过去便发现吕树身后跟着一堆人，都气度不凡的样子，明显来头不小。
　　修行者的气质是会提升的，这倒不是说修行有多大的作用，而是实力强大后会提升自信，那种气质的改变是自内向外的。
　　吕树问道：“18年前你是不是养过一个小孩。”
　　向秀惜愣住了：“你怎么知道？！你是……”
　　“那个小孩是从哪来的？”吕树问道。
　　“我捡的，”向秀惜语气弱了一些。
　　“在哪捡的？”吕树疑惑道。
　　“十八年前半夜里街上忽然有人在追杀一个女人，我当时刚从工厂下夜班回家，那个女人从我身边经过，但是我没多想，”向秀惜说道：“但我又走了两步，发现楼道门口放着一个箱子，箱子里放着一个婴儿。”
　　今天只有两更，因为实体书马上开始预售，我要签名签两千本……我在想我为什么要起这么长的笔名啊，谁也没提醒过我笔名太长会这么坑到自己啊……六个字的笔名，两千本，就是12000字……这绝望的心情。
　　具体预售时间公众号“会说话的肘星人”已经发布了，查看历史消息就能看到，里面有预售的渠道，还有公众号特有的优惠券，以及一些福利活动！