1180、烈火云驹（第二更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　“你们说他到底是谁啊？”
　　吕树离开后，营地里久久寂静以后有人忽然问道。
　　这个时候，吕树的身份甚至比之前的那个神秘青年要更加神秘一些，今天晚上一波三折，搞得散修们都有点懵了。
　　“你们觉不觉得，他跟天罗地网某位大人物特征极为符合？”有人小声嘀咕道。
　　“你是说第九天罗？”有人惊疑道：“可第九天罗不是刚走吗？”
　　“贪财、坑人、贱、亚裔、神秘，这不都是第九天罗的特征吗？”最开始说话的那人反问道：“你见过有比他更符合的人吗？”
　　“对对对，还有一些特征，比如相处时伴随着心绞痛、恶心、头晕等症状……”
　　直到现在，大家被贱的那一脸血还没擦干净呢！
　　“按你这么说，我确实觉得他就是第九天罗了，刚刚那手段，一拳打死黑人首领的力量与淡定的神情，我觉得寻常一品都做不到，能做到的也只有大宗师而已。”
　　“其实顶尖一品应该也可以吧，”有人说道。
　　“我不管，我就觉得他是那位第九天罗……”
　　“那刚才那个神秘青年又是谁呢？他说他是第九天罗啊！”
　　“你是不是傻，”有人哭笑不得：“你听懂那神秘青年说话了吗，还不是靠别人翻译，人家想怎么翻译就怎么翻译啊，他翻译的时候我就觉得不对劲，那么短一句话给翻译的那么长。”
　　“我听说东方文明特别……”
　　“滚滚滚，我在这跟你辩论呢？那个神秘青年肯定不是第九天罗，我就说个最简单的事情，第九天罗能平白无故送你一头熊吗？他要这么做了，他还是传说中的第九天罗不？”
　　“那他是谁……？”
　　所有人都愣住了，是啊，如果说刚刚离开的少年就是第九天罗，那么之前的人又是谁？
　　能一拳打死这棕熊的实力，这世界上又有几个？！
　　这些人讨论的时候伊思蕾尔就在旁边走神，她忽然觉得这一趟来到遗迹就像是自己人生中最奇怪的经历一样。
　　从小到大她都是学校里最优秀的学生，家住富人区里本身就不缺钱，毕业以后更是大放异彩。
　　但是普通人的世界对她来说还是太平淡了，也正是因为这样，她才忽然投身修行界这样的热门频道。
　　那个光怪陆离的世界里所有人都像是拥有了魔法，能够无所不能。
　　伊思蕾尔也希望自己有一天可以觉醒，然后真正进入修行界，而不是以一个记者的身份，可惜她一直没有觉醒。
　　这场灵气复苏让很多伊思蕾尔这样的人感觉到失望，当他们发现身边有人能够觉醒后，天天盼望的就是自己某一天忽然也变成了超人。
　　就像是期待一张超级大乐透彩票似的，可中奖的终究只是少数人。
　　这次进来遗迹之后，虽然经历了很多危险，但这是伊思蕾尔从来不曾亲身经历过的真实修行界，险恶，真实，就像是一次探险似的。
　　然而，她并不是这部探险电影里的女主角，她仍旧是平凡的她。
　　伊思蕾尔有点接受不了这个落差，尤其是吕树离开时那决绝的背影！
　　忽然间，伊思蕾尔感觉自己浑身滚烫起来，就仿佛有什么能量被自己的精神意志召唤出来，伊思蕾尔看着双手忽然冒起了火焰……自己这是觉醒了吗？！
　　旁边有人诧异的看向伊思蕾尔，此时伊思蕾尔整个头发都像是燃烧起来的火焰，可发丝却在火焰中飘摇却不燃烧。
　　他们都知道伊思蕾尔是普通人，怎么忽然就觉醒了呢？！
　　可就在这时候，营地外面忽然传来马蹄声，在场有在黄石国家公园旁边开牧场的牧场主，是养过马的。那马蹄声沉重有力，一听就是好马！
　　甚至可以说，他们养马的人都对马有种执迷，就像是有些人喜爱豪车一样，马蹄声在他们耳朵里就像是引擎的声浪一般，一波一波的激动人心！
　　然而他们养过很多马，却一下子被这稳健有力的马蹄声惊动了，这是好马啊，超乎想象的好！
　　所有人都偷偷扒着土墙往外看去，又想看看发生了什么，又怕被遗迹生灵发现。
　　“这……这是什么马？”有人惊呼：“马蹄上竟然有着火焰！火焰如云！”
　　那马壮硕的程度难以想象，但也还在接受范围，并不像是棕熊那样放大了好几倍体型。每种生灵进化的趋势都有不同，有些是体型，但有些是衍生出了奇怪的能力。
　　马蹄生焰，就像是来自深渊里的物种一般，让人惊艳！
　　“这是几品马？”
　　“千万别被它们发现，这一群马就能踏平我们的营地，我们一个都活不下来！”
　　然而就在此时，有人忽然震惊问道：“你们看，那群马后面是不是还追着一个人？”
　　“我看看……”
　　很多人顺着他说的方向看去……可不就是追着一个人呢吗？
　　只见那个人追在马群之后，竟是伸手摸一匹马，一匹马就凭空消失不见。
　　这个时候大家再看马群，那马群分明是在惊慌啊……
　　让他们感到畏惧的马群，正在惊慌的躲避一个人……也许这就是做人的差距吧。
　　营地里所有人趴在土墙里面只露个脑袋出来，然后看着吕树跟没事人似的追着马群狂奔而过……这就是您说的破除壁垒？这就是您说的很重要的事情？这咋见到马群就啥都忘了呢？
　　这时候吕树看到营地土墙上趴着的一排带着震惊表情的脑袋吼道：“都是我的，谁都不许过来！”
　　然后，吕树追着马群后面一溜烟就跑没影了，鬼都知道这群马肯定全完了啊！
　　“这要说不是第九天罗，打死我都不相信！”有人说道：“除了他，还能有谁！？”
　　然而他们不知道的是，吕树离开的路上刚好碰到这一批马群，简直和他在端木皇启那里见到的烈火云驹一模一样！
　　端木皇启也不过只有两匹而已，这里却有上百匹！到底是谁把这么多的生灵装入了这个遗迹？！
　　等会儿还有两更