558、开始谈判（第一更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　经历过神集从顶尖修行者组织序列里陨落下去的喧嚣之后，新的一年里似乎修行界迎来了难得的平静。
　　国内马上就要春节，外界修行者忽然发现天罗地网似乎也沉寂了下来，懂点行情的就知道，这是准备杀猪宰牛过年了……
　　然而就在这个时间里，洛城的修行者们都处于亢奋与激动之中，六家门阀逐鹿中原，到底鹿死谁手？
　　今天是周末，按道理高三学生是要去学校继续补课的，但吕树没去。
　　吕小鱼不在家，吕树唱了一夜的小星星，3点练剑，一剑一剑的掌控者。他早早以原本的面目来到黑市里面，认认真真的从散修手中寻觅残破法器。
　　至今为止在增加神水体积方面，还是残破法器的性价比更高一些。
　　吕树蹲在一个摊位前面看着一个散修卖的残破法器：“5个，什么价？”
　　散修看着面前陌生的面孔以为是新手，直接开始忽悠上了：“我这寻来的法器，据说上古时期能够移山填海，只不过现在它们已经沉寂，留待有缘人。10万元一件，换灵石也可以。”
　　吕树起身就走，散修在吕树身后追问道：“也许你就是有缘人呢？少年，来一件吧。”
　　吕树转头乐呵呵笑道：“不用了，就你能寻来什么厉害的法器？”
　　散修：“……”
　　“来自王志国的负面情绪值，+199……”
　　尊者，是你吗尊者？！
　　散修们知道眼前的这肯定不是尊者，毕竟长的不一样，但扎心的话语还是有种似曾相识的感觉……
　　吕树这边闲逛的时候李一笑那边则在紧锣密鼓的布置着黑市里防空洞，夜晚降临的时候，原本一直紧闭着的铁锈大门豁然打开，李一笑亲自在门口迎接：“各位远道而来，有失远迎，我这也没啥茶水招待各位，咱们先谈正事？”
　　各个家族派来的代表都有些沉默，李一笑跟他们打这种腔调直接开门见山谈事情，连个茶都不给大家喝就进入正题，这么强势吗？
　　正在琢磨间，他们忽然看见李一笑小声转头对身后一个少年问道：“说的没问题吧？这次我连稿子都没准备！”
　　声音小，但各个家族仍然能够听见……
　　一本正经的气氛忽然间就当然无存了，只是各大家族看向李一笑身后的那个少年有些诧异，这个少年有点眼熟，可他们却一时半会儿想不起来这人到底是谁。
　　有心想让家族查一查，但现在人都已经到地界了也来不及了。
　　各家族来的也就是两三个人，有人在往四周打量，不是说高家的高神在已经成为黑市里面的话事人之一了吗，为何却不见身影呢？
　　而高神隐认出了吕树，却根本顾不上打招呼，他们一家人也在寻找高神在的身影……
　　这时候其他家族冷笑起来，在这故弄玄虚什么呢，你们家的人你们不知道在哪？
　　李一笑没有跟他们废话，而是将六个家族分别拉到早上临时准备的六个房间里面，分别进行谈判。