864、真香（第三更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　看着那些奴隶策马而去吕树看向张卫雨感叹道：“应该又可以吃好几天了啊。”
　　张卫雨觉得自打这少年出现以后，自己的生活就像是进入了说书人的世界，非常光怪陆离。这次不光是送来了点心，竟然还送了一只猪后腿。
　　而且对方竟然邀请这少年去府上做客？这也太稀奇了吧！
　　邀请去府上做客也就算了，被吕树拒绝后竟然提前就说了，看在吕树好看的份上不计较！
　　张卫雨震惊的看向吕树：“我以为大家这种有骨气的人都是凭本事吃饭的，结果你竟然靠脸！”
　　吕树乐呵呵谦虚笑道：“没办法，老天爷赏饭吃。”
　　“来自张卫雨的负面情绪值，+481！”
　　吕树就这样按部就班的耐心以剑合道，有一点好的就是忽然不用种地了，每天都有人变着花样送来吃的，张卫雨也纳闷了，这不会是那些说书人嘴里提过的“富贵人家小姐不嫌清贫爱上穷小子”的故事吧。
　　那些说书的把这种跨越阶级的爱情说的天花乱坠，仿佛不这样就不是爱情一般。
　　再看那雨家家主一副书读多了把脑子读坏的样子，搞不好还真信了啊！
　　吕树第一天把点心推给张卫雨，张卫雨没吃。
　　吕树第二天把点心推给张卫雨，张卫雨没吃。
　　第三天吕树炒了盘猪肉，张卫雨吃的满嘴流油。
　　为了炒这猪肉吕树也是很为难，这破地方除了盐就没什么别的调料了。
　　一般人家是逢年过节才杀一头猪，整块肉卖给奴隶主和贵族，自己用点零碎肥肉熬出一点油来，那油平时做饭都不舍得放的，实在嘴馋了才掺一点。
　　张卫雨一边嚼着炒肉一边兴高采烈的说道：“我跟你讲，这猪肉还不算好吃，我以前吃过一次王城的琉焰鸡，那才真叫美味！”
　　吕树瞥了张卫雨一眼：“你还去过王城？”
　　张卫雨没说话，继续吃肉。
　　所谓王城便在四方天帝的封地中心，那四方封地被整整齐齐的划分开来，就像是一个田字似的。
　　可那只是一开始的划分，如今连年征战，边界早就分不清楚了。
　　吕树和张卫雨所在的田埂镇隶属南方天帝文在否统辖，不过向西三十多公里，便是西方天帝端木皇启的地盘了。
　　吕树心想难怪张卫雨说如果打起仗来跟着他跑，原来这里便是边陲，如果打起来了第一个遭殃的就是田埂镇。
　　“王城是什么样子的？”吕树问道。
　　张卫雨抹了抹嘴：“跟王城相比，田埂镇算个屁啊，那里的房子鳞次栉比，大奴隶主们在那边都不敢大声说话，你往街上泼一盆水，搞不好就泼到仨贵族老爷。那里地面上都铺着青石砖，奴隶的孩童们可以在街上玩耍，还有人教他们唱儿歌。大户人家的门楣广阔又威严，一边挂着一个红灯笼，还有奴隶看家护院。”
　　“那时候过节日的时候整个街上都是人，奴隶里的大老爷们全都去街上了，为啥？因为只有那时候才能看到那些贵族老爷们的女眷长什么模样，嘿嘿，”张卫雨猥琐的笑道：“我以前都以为贵族老爷们的女眷应该都貌比天仙才对，结果看了之后几乎怀疑人生，怎么会那么丑？”
　　吕树想了想说道：“怕是因为联姻，自己没得选吧？”
　　张卫雨竖起大拇指：“没想到你这种奴隶还挺有见识的，能想到这一点！”
　　“滚滚滚，”吕树没好气的说道。
　　现在张卫雨跟着吕树蹭吃蹭喝也不再说那么多难听话了，吕树跟对方交谈也有点像是朋友似的。
　　张卫雨忽然说道：“我明天得出去一趟，走一下亲戚，你帮我照看一下地里的庄稼。”
　　“不去，”吕树想都没想就拒绝了：“你那庄稼有没有人照看都一个样，一天而已，杂草还能长成一人多高？”
　　张卫雨嘁了一声：“别看现在雨家好吃好喝的给你送着，等人家腻了你还不是得靠我这庄稼养活？”
　　“你就是说的天花乱坠我也不去，”吕树无情拒绝。
　　来这里都快半个月了，眼瞅着吕树以剑合道的实力境界马上就要进入第五品，等到了第四品D级，他完全能在这田埂镇横着走。
　　这田埂镇的最高境界是个三品C级的贵族老爷，可吕树搞明白了，这种镇上的小贵族即便有品级也没有眼界和技巧，自己即便只是到了四品，也完全有信心弄死三品。
　　只不过吕树忽然觉得这个张卫雨此次出去并不是串亲戚那么简单，这货身上有太多的谜团，就好比一个平民竟然去过万里之外的王城？怎么去？怎么回？这里又特么没有飞机高铁！
　　张卫雨并没有避着自己，却不愿细说。
　　不过这些都不关他吕树的事情，他只是这吕宙世界的过客，找到归途后终究要离开的。
　　然而就在此时，川州一家火锅店里虎执擦了一把油花花的嘴说道：“这毛肚真是一绝，就在沸水中那么简单的一过，沾上油碟、醋、蒜泥，竟然如此好吃，即便王城的琉焰鸡也比不上啊。”
　　“来了这边后我就知道老神王为什么老喜欢过来了，”云倚感叹道：“论美食，天壤之别啊。”
　　“我觉得可能是调料的问题，咱们那边用调料的手法太不讲究了……”虎执感叹道：“但你真的一点都不担心他在那边出事吗，万一他以后知道咱们就在这里吃吃喝喝，会不会生气啊？”
　　云倚思忖了半天：“老神王还有许多暗棋在那边，若利用的合理自然可保他无事，咱们两个现在已经重回一品，想通过那星辰之门还得重新降下等级，那星辰之门是老神王给自己留下过来吃东西的路，他倒是可以随意进出，咱们不行啊。若不是大哥告知，咱们可能连那门在哪都不知道……如今老神王留给我们的果实已经用完了，若再强行跌下二品，可就回不去了！”
　　虎执挠了挠头：“那咋办，我有点良心不安啊。”
　　云倚想了半天：“要不我们把大门在哪里告诉小鱼？她的血也可开门……”
　　“好主意，”虎执眼睛一亮：“她如今还没到一品却已经拥有匹敌一品的战力，过去刚刚好！”
　　“腰花熟了，小心里面夹的花椒。”
　　“服务员，再来盘毛肚！”
　　高考之前我没有加油，也没有祝福，因为我认为那是自己的事情，人生的路也只能自己走。
　　如今只有一句话送给大家高考是个分水岭，所谓的分水岭就是，诸位自高考之后的当天起，往后，能够靠努力就得到回报的事情便越来越少了，请珍惜。