116、修行圣地（第三更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　吕树重新回复平静，乐呵呵的端着餐盘吃饭，说实话，部队的伙食确实不错。
　　旁边同学一脸复杂的遥望着吕树，总觉得自己班里的这位同学有点奇怪，打完人以后吃饭竟然如此的淡定……
　　姜束衣蹲在吕树旁边一边吃饭一边说道：“打得好。”
　　吕树乐呵呵的点头：“其实也有报仇的意思，我这人心眼不大，有仇基本上当场就报，”正说着吕树看了一眼姜束衣的餐盘，这货一个大老爷们，饭量小的可怜：“你吃不完吗，鸡块给我俩，我没吃饱。”
　　姜束衣也没介意，直接拿筷子把鸡块都拨给吕树了：“赶紧吃吧，吃完饭咱们就该被安排回帐篷里修炼了。”
　　“修炼？”吕树愣了一下：“跑这么老远到这里来修炼啊？”
　　“遗迹所在之处灵气浓郁程度远超任何地方，所以遗迹也向来是一个修行的好地方，知道为什么全世界高手都需要遗迹了吧，哪怕不抢夺东西，在这里面修炼也能省去几月甚至几年的苦功夫，”姜束衣说道：“现在在遗迹外围灵气就已经很浓郁了，进去以后恐怕更加夸张，不过咱们是进不去的。”
　　原来如此！
　　吕树总觉得这么大半夜把所有道元班学生都给拉过来，就算是为了增长见识看看遗迹是什么，也太过了点。
　　现在才明白，原来遗迹本身就是一种修行资源！
　　可是……吕树有点蛋疼了，别人可以明目张胆的修行，他不行啊，谁特么会一边修行一边唱小星星的？别人根本就没见过这么诡异的场景好吧！
　　又特么给系统坑了！
　　也就是说，别人可以在这个地方快速的提升自己的实力，然而自己只能干看着？！
　　可吕树还不能跟谁明说，这事跟他们根本就说不明白啊！
　　他抬头仰望星空一脸惆怅，赫然发现此时李一笑正在山上一脸凝重的注视着北方，这胖子……难得有正经的时候。
　　此时西吠过来对所有人说道：“集合回帐篷修行，这里的灵气浓郁程度即便是洛城里最好的福地也要超出很多倍，是难得的修行圣地，希望你们把握好这个机会。”
　　“不过也不要盲目冒进，在提高修行速度的时候注意自己的根基，在每修行一段时间之后，一定要停下来沉淀自己的修为，因为这里的修行速度对于普通人来说，太快了！”
　　西吠说罢便领着大家往F9班的两个帐篷去了，然后吕树发现不光是学生们开始修炼，就连西吠他们也在修炼。
　　想想也是，以往大家都把学生和老师的身份分离开来，他们觉得自己每天需要学习，老师却不需要。
　　然而这时不管是老师还是学生，都有一个共同的身份：修行者。
　　吕树感受了一下，西吠好像在那一战之后也晋升到了D级，一身能量颇具威力，已经超出了自己的星辰之力。
　　难道是因为因公受伤，所以奖励了灵石？这倒是有可能。
　　这里的灵气已经浓郁到了，即便所有人同时修行也不会耽误的地步，一块奶酪被吃完了，就会立马有新的奶酪端上来，仿佛无穷无尽。
　　所有同学闭目修行的脸上都露出了惊喜的表情，无人例外，最惊喜的其实还是那些根本买不起福地的学生了。说实话有了这次遗迹的机遇，有些也许半年才能晋升到E级的学生，恐怕多在这里呆半个月就晋级了。