1103、樱井弥生子的软肋（第二更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　大王饶命正文卷1103、樱井弥生子的软肋车队行驶到了桐原家武馆停下来，樱井弥生子的随从们便恭敬的伫立在门口两旁，附近没有人围观这一幕，因为樱井弥生子不仅买下了桐原家的武馆，还买下了附近这片地。
　　这也是吕树第一天就被追查到所有信息的原因，桐原家武馆附近，已经没有别的人了。
　　桐原家武馆是个庭院，所以如果周边有高楼的话，难免有人能用望远镜窥视到院子里的模样，所以樱井弥生子把周围两层楼以上的建筑都拆完了……
　　如果有人爬上附近的屋顶，也会第一时间被发现，所以吕树之前就是明目张胆的在几十个神集成员监视下，观察着桐原家的武馆。
　　现在吕树知道这种情况就有点牙疼了，看来A级高手的直觉也有被科技针对的时候，延时观察就能解决了。
　　还好吕宙没有这样的科技，不然刘宜钊这个斥候有可能被针对来着。
　　不过……武卫军是不是可以用科技武装一下神马的，起码夜视仪可以配上啊。
　　要知道修行者的动态视觉是很强大，但夜视的问题并没有从生理机能上解决。
　　当樱井弥生子和吕树、千叶真寻准备走近武馆的时候，她身后的中年女子忽然低声问道：“晚上什么时候来接您？”
　　一般情况下樱井弥生子都会主动告诉她时间，在这段时间之前车队是暂时离开的，停在某个地方休息，附近都是归属神集的建筑，其中就有一栋用来平时给司机、随从们休息，等候樱井弥生子。
　　然而今天樱井弥生子并没有说，中年女子以为樱井弥生子可能是忘了，所以提醒一下。
　　结果樱井弥生子忽然说道：“晚上不用来接了，附近待命吧。”
　　中年女子差点倒吸一口冷气但是忍住了，刚才……樱井弥生子说晚上不用来接了？！
　　中年女子极度诧异的看了吕树一眼，吕树当时就被看毛了，你丫看我干嘛，我是清白的啊！
　　等等，你那个不相信的眼神是怎么回事！
　　“来自茂木敏充的负面情绪值，+788！”
　　吕树无奈了，这么高的负面情绪值都出来了啊。
　　然而樱井弥生子这么长时间并不是在闲着，如今的神集早就完成了清洗与改革，樱井弥生子在入主神集最开始的那段时间，最先做的便是要让神集上下对她保持绝对的忠诚。
　　所以这点事情也就是让大家感觉到诧异，却不会有更多的想法。他们就是纯粹觉得，吕树有点牛逼……
　　茂木敏充没有再说什么，而是恭敬的带着随从们离开，吕树踏入桐原家武馆的那一刻有种恍若隔世的感觉，上次来这里已经是很久之前了啊。
　　樱井弥生子犹如小女孩般欣喜的介绍着：“你的主卧室都没有动过，连里面的东西都保持着原样，你近期就住这里吧？我觉得松山政司那个出租屋住着肯定不舒服的。”
　　说完樱井弥生子就期待的看着吕树，她是希望吕树能住下来的。
　　吕树乐呵呵说道：“这个不重要，住哪里都行。”
　　樱井弥生子开心了，这个当然重要，怎么能说不重要呢，起码对她来说很重要。