634、制裁（第一更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　大王饶命正文卷634、制裁当聂廷在电话中沉默下来的一瞬间吕树就知道围剿的事可能没谱了，其实他自己也很清楚一件事情就是，傀儡师作为A级中层次都相对比较高的存在来说，聂廷作为天罗地网的负责人为了大局出发必然会选择尽量不在城市边缘与对方动手。
　　这不是聂廷怂了，也不是聂廷觉得打不过傀儡师，而是当两个A级或者三个A级交手的过程中很有可能导致大面积的平民伤亡。
　　天罗地网与大部分修行者组织的区别在于，一些大组织完全是为了自身在世界的影响力和资源，而天罗地网不同，它更多的使命是守护。
　　如果聂廷不惜一切在洛城与傀儡师宣战，那么聂廷觉得自己也不配作为天罗地网的领袖。
　　吕树理解对方的想法，这就跟他之前想的一样，当A级只能用核弹来毁灭的时候，对方在城市中心，你核弹是扔还是不扔？
　　所以天罗地网选择了另一个计划，属于吕树刚刚建好的民宿客栈被天罗地网的人住满了，他们没敢去直接入住李一笑的那间……什么什么客栈，名字叫什么来着？
　　当初天罗地网没有监视李一笑的原因就在于强者们对于监视是很敏感的，那种感应是强者们在与天地共鸣之后产生的一种第六感，如果傀儡师云倚发现有人近距离监视难保她不会大开杀戒，天罗地网对待对手的时候向来非常谨慎，距离太近是会出问题的，不能把对方当傻子看，而且种种事件表明傀儡师一点都不傻。
　　可是天罗地网又必须知道对方的动向，于是就把吕树的客栈给征用了，一群天罗地网猫在里面连话都不说，一切交流都以纸面写字来进行，连监控画面都是延迟15秒播放的，生怕即时播放的话通过监控都会被傀儡师察觉到。
　　当天下午，就连陈百里也赶到了洛城在洛神修行学院里悄然住下。
　　虽然边境很重要，不过最近天罗地网将边境经营的略有成效，也算是可以稍微松口气，而且内部新晋一名叫做安生的B级强者，可以代替陈百里驻守南藏。
　　这就是人才的底蕴了，没有快速的人才培养，天罗地网根本抽不出人手来。
　　而原本三天启程的计划因为傀儡师云倚的到来被聂廷缩短成一天，立刻出发，只要吕树不在境内傀儡师恐怕也不愿意在和圣徒交手后再惹强敌吧。
　　对方的目标是吕树，吕树如果不在境内那就应该不会贸然动手。
　　说实话吕树心里有点不是滋味，原本好好的是要去国外搞事情的，结果这下子搞的像是逃出去了……
　　吕树心底里一直有个疑惑，这云倚到底在国内呆了多久了，明显时间不短啊，而且对方所图为何呢，明明是A级强者这样的顶尖战力了全世界大可以横着走，为何还会对某个存在如此忠心耿耿？
　　当她发现小白鱼似乎背叛了他们之后立刻就要杀掉小白鱼，而他们一直以来所做的事情好像都是在收拢旧部。
　　可他们的旧部为什么都在遗迹里？这要说遗迹跟这远古遗族没关系吕树一点都不信，而且……好像还和灵气复苏的根源有关。
　　吕树收拾好东西立刻出发前往洛城火车站与散修队伍汇合，出发的时候他便已经换成了李腾的模样，计划中他们将要坐飞机前往俄国，之后便开始以医学交流的名义进行此次任务。