138、新技能（1）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　大王饶命正文卷138、新技能吕树正苦思冥想付款方式如何解决，并且想到自己未来该抢多少长矛的时候，简直陷入了展望美好未来的憧憬之中。
　　就在此时，吕树忽然觉得有点不对劲，当他翻过一座小山头的时候，赫然发现前方正有四个身披铠甲的骷髅士兵正在等着他，每个骷髅手里都长矛紧握，吕树回头看去，竟发现来的路上也走出了四个骷髅！
　　杀机！浓重的杀机！
　　这些骷髅始终沉默着，却一步步的向吕树逼近，它们走在山野间的石头上竟然都能悄无声息。
　　吕树之前还在鄙视那队骷髅骑兵的灵智，竟然被枪了这么多次还不长记性，结果现在才发现自己其实低估了它们！
　　那一队骷髅骑兵今天黎明时被抢的时候还是没什么更大的反应，甚至仍旧延续着吕树跑，它们追击，最后放弃追击的老套路。吕树还想着这些骷髅怎么这么不长记性，原来对方早就有另一队骷髅士兵埋伏起来准备彻底解决他了！
　　整整一队骷髅，自己这是……拉了多大的仇恨啊……
　　吕树当时就有点蛋疼了，对方这么位置选的也非常好，前面后面都堵死，两边就是百米高的山崖，根本就没路可逃。
　　此时，八个骷髅前后围堵似乎一点都不急，步步为营。
　　然而吕树也不是什么愿意束手就擒的人。
　　骷髅士兵手持长矛越走越快，最后竟然开始向着吕树冲刺而来，而吕树仍旧在静静的思考自己到底该如何破局，他没把握一次战胜8个士兵！
　　刹那间吕树动了，他竟举起自己手中的一杆长矛，抬手拧腰，以星辰之力灌注其中！
　　这一系列动作一气呵成，亮起幽幽光芒的长矛竟如雷霆标枪一般划破空气发出恐怖的声响朝来路上的一个骷髅士兵飞去。
　　吕树的力量太大了，速度也绝不是骷髅士兵可以比拟的，这一矛就好像是苍穹中的游龙，嘶吼着破开了这名骷髅士兵的头盔，将它的头颅骨骼撞击的粉碎！
　　吕树的动作没有停歇，手上的三只长矛全都依次脱手而出，彷如三道闪电！
　　他竟是直接将这长矛当做了标枪，在对方还没有靠近自己的时候便当做远程武器掷了出去，声势惊人！
　　此时吕树不得不感谢李弦一让自己劈剑的事情，如果没有对自己身体的高程度掌握，他扔出去的长矛也未必能精准的打到这些骷髅！
　　此时，原本四个骷髅并排造成的封堵效果已经荡然无存，吕树从背后抽出铁剑向这个缺口冲去，他没有打算跟这些骷髅硬碰硬，如果所有骷髅小队都是十个一队完整编制的话，那么还有两个没有出现，吕树不确定他们会不会忽然给吕树造成什么巨大的伤害。
　　吕树想跑，而面前剩下的那个骷髅士兵已经蓄力出枪，枪尖如毒蛇的蛇信一般刁钻刺向吕树的心脏。
　　然而就在枪尖即将抵达的瞬间，吕树忽然偏转身子，挑手一剑戳进了骷髅骑兵的头盔之中！
　　骷髅骑兵轰然到底，每一个骨节都像是失去了连接它们的支撑，碎成了一地的白骨！