催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　12节、13节这最末尾的两节车厢瞬间被无形之力震的粉碎，所有人都惊异的看到一袭黑色大氅冲天而起，河流里好像有什么东西正在亡命逃窜，黑氅之内的聂廷俊逸面孔冷笑起来：“等你太久了！我天罗地网21条人命日夜都在地下等着你呢！血债，血偿！”
　　刀光如雪，似乎这刀光便能凝结住一切河流。
　　湍急的黄色河流中被一分为二，就好像这河流中凭空生出了一块顶天立地的礁石！
　　一个被劈为两半的人影像是失去了所有力量后骤然显现，顺着河流向下游飘走了。
　　只剩下聂廷浮立在空中，一袭黑氅被狂风吹的猎猎作响。
　　A级，那是A级才拥有的御空飞行的力量！
　　那剩下的12人在看到聂廷的一瞬间便转身就跑，情报说第13节车厢里只有货物，然而里面还有一个人，他们最害怕的人！
　　吕树在刀光骤然出现的瞬间便收回了星辰之力，纵使是他也有中虚脱的感觉，对方是B级，吕树再如何强悍也无法敌过B级。
　　若不是聂廷出现，他恐怕最多还能坚持三息时光，一切就都要被摧枯拉朽般的毁灭。
　　原来……所有甲级天才都只是诱饵，聂廷用这天大的赌注来做一场赌局，目的就是让对方血债血偿。
　　这是……多大的仇恨啊。
　　这是……多大的气魄？！
　　只是车厢粉碎后，吕树愕然的看着曹青辞竟如同刚才自己那般伸手朝着洪峰的方向，难道刚才那高深莫测的力量就来自这个女孩？
　　对方是觉醒者，这件事情吕树是知道的。然而那股力量，到底是什么属性的，为何感觉那么超脱？
　　吕树知道，若自己是聂廷，断然不会有气魄干这种事情的，只是他没想到，对方竟然在消失一段时间后，已经成功晋升了A级。
　　自此，国内天罗地网两大A级高手坐镇，当真固若金汤了。
　　可问题在于，您一个堂堂天罗地网话事人，整天把自己当刺客玩是怎么回事啊？吓死人的好吗？！
　　来偷袭的人想过可能会有天罗坐镇，然而他们怎么也想不到刚刚回到京都的聂廷，怎么会忽然出现在一趟由南方驶往北方的列车上，而且早就藏在了第13节车厢里。
　　他们错误的情报导致他们没有发现一件事情：聂廷终于晋升A级。
　　说实话，吕树也有点庆幸聂廷在这列车上，不然自己刚才冒险硬刚B级就真的太危险了，若是星辰之力被抽空，恐怕他就真的只能依靠身体力量战斗了。
　　若是被洪峰卷入水中，以对方B级水系觉醒者的实力，自己必然是九死一生，甚至是十死无生。
　　聂廷干脆利落的将那12人斩尽杀绝后飞回桥梁上方，看着曹青辞平静道：“你很好。”
　　而后，他转头对所有人道：“各位，会有人来接你们，京都再见。”
　　说罢，聂廷一袭黑氅冲天而起，转眼间便消失于天际。
　　吕树疲惫的坐在桥上琢磨，自己刚才动用水系觉醒的能力，没被聂廷发现？曹青辞给自己打掩护了？