97、绝杀！
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　刚说完，三个人扭身便跑，就在黑风衣提速追上的一刹那，这三名逃犯竟是骤然转身，那名可操控地面生成地刺的人一掌再次向地面拍去。
　　就在所有人以为他是故技重施想要闪开的瞬间，空气竟然开始凝重如海底，所有人的动作都仿佛被慢放，只有身在那一片区域的黑风衣们才明白，这周遭的一切都被对方禁锢了，空气已经挤压到了极致，就连黑风衣们脸上的表情都有些扭曲！
　　简单的一场追杀与屠杀竟然在三个觉醒者联手之下变成了绝杀！
　　这一切，仿佛三人已经设想过很久，排练过很久。
　　等了那么久的时间，就是为了今晚的演出！
　　黑风衣当场就有两名胸腔被石刺贯穿进去，其余几人也受到了轻重不等的创伤，鲜血顺着石刺向地面流淌而去，这一刻王城大桥上犹如人间炼狱。
　　不能说西吠等人太弱，而是这三人为了这一刻，太处心积虑了。而且果然如吕树之前的设想一般，即便在天罗地网里，D级也不是什么大白菜一般随处可见。
　　现在道元班所有学生还都处于F级的阶段，黑风衣们但凡有一个D级强者在这里，都不会出现这么惨烈的结果，吕树留意了一下西吠，发现西吠只是腿部受伤，恐怕是骨折了。
　　道元班修行者修行全面，在后期或许能够有更大的施展空间，但是面对强大的觉醒者个体，他们在现阶段还是差了一些！
　　吕树看着这一幕脸色有些苍白，这可能是他第一次真正意识到未来世界拉开帷幕后，意味着什么……
　　真的所有人都甘心在道元班的控制下生活吗，真的所有觉醒者都甘于继续做回原来的普通人吗？当力量膨胀到一定程度，恐怕许多事情都要失控。
　　而且有个很明显的问题，如果说大部分人是受刺激觉醒的，那么刺激从何而来？肯定发生了什么他们难以接受的事情啊！
　　他们会不会对这个社会本身就心怀不满？他们会不会对周围的环境心怀不满？
　　或者说……觉醒这种事情，从起因开始就是错误的？
　　吕树不太愿意继续想下去了，他也没有捂住吕小鱼的眼睛，如果说这就是新时代到来的代价，那么大家迟早都要面对，而不是逃避。
　　此时，周围传来了警车鸣笛声响，而王城大桥另一边正有几名黑风衣狂奔而来，当先两人面色冷峻凝如沉水，速度要远超其他所有人，手中竟还各有一柄长剑，散发着青色的光芒。
　　这恐怕就是天罗地网里的D级高手了，而他们所拿的大概就是西吠曾提到过的制式法器！
　　今天道元班放假本身就是为了让天罗地网的所有战斗人员在各个交通要道布防，本以为是万无一失的事情，竟然出了这么大的纰漏！
　　原本以为是三个E级，结果变成了一个D两个E，这其中差别是很大的！说实话他们也没想到在这么短的时间里，竟然有力量系觉醒者连续三次觉醒晋升D级！