951、送他上路（第一更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　因为有了肥皂的需求，所以南庚城来往的商队越来越多。顶点小说吕宙的战争里是不准杀来使，不准杀商队的，没别的原因，就因为老神王硬性规定。
　　有些商队原本就在附近，因为战乱不敢靠近渭北关和离阳关一代，然而现在战争结束，而且听说南庚城可以买到肥皂，于是就过来了。
　　吕树低估了肥皂的魅力，在他想来肥皂起码要有个两三年才能彻底盛行起来，然而他不懂吕宙人一边精神层次在提升，一边对于干净卫生的追求。
　　很多仪式都需要在进行前沐浴更衣才显得的更神圣，但是沐浴更衣后还洗不干净你惆怅不惆怅……？这年代，女孩们洗头都还在用淘米水呢。
　　很多武侠小说把里面的公子描写的多么多么潇洒，在野外行走了半个月还能风度翩翩，你让他到现实里来试试，三天不洗就油腻腻的头也敢说风度翩翩？
　　然而，肥皂的诞生，拯救了这些公子哥们。
　　大家越向往老神王在诗中给他们描绘出来的白衣胜雪，大家就对肥皂这种东西越发的渴望……
　　所以，南庚城忽然就热闹了起来，搞得基础建设都有点跟不上了。
　　吕树临走前还专门给张卫雨、刘宜钊他们交代，要进行哪些改善：首先车马行要跟上，不能让商队来了没地方喂马喂骡子，其次酒店客栈也要跟上，不能让商队来了没地方住，再次是肥皂产品的生产力要提高，要好好琢磨怎么流水线作业。
　　吕树当时认真的看着张卫雨和刘宜钊、李黑炭说道：“最后是要做好防范措施，一旦有商队的人想要窃取机密配方，没偷到的就罚款！”
　　张卫雨问道：“那偷到的呢？”
　　李黑炭忽然说道：“这个我知道，偷到配方的，就让他走！”
　　张卫雨愣了一下：“让他走？怎么让他走了？”
　　李黑炭笃定的点点头：“送他上路！”
　　张卫雨牙疼了半天，原来是这么走的……
　　不过他们有点不明白：“那车马行和酒店都是大奴隶主和贵族自己开的，我们去勒令他们开还是怎么的？”
　　“强迫他们开这种东西多打消积极性，”吕树有点恨铁不成钢，这群人跟了自己这么久，怎么还是思维这么死板：“要引导，懂不懂？减税！”
　　当了城主以后的吕树都不用补贴这种手段了，直接上减税，自己都不花钱的，等行业形成了再把税给提回来，到时候大家都有钱赚，谁还能跟钱过不去？
　　“城市内的水渠要跟上，别一下雨就跟淹了似的，现在还没有铺石板的路面赶紧铺上，南庚城前期的税收可以贴一部分到这上面来，城市里要有固定的清理垃圾工人，等等，要打造卫生文明城市知道吗，大家来了觉得很舒心，以后才会再来，”吕树一本正经的说道：“不要用当大爷的思维去做生意，要做服务型的商人，懂吗？”
　　张卫雨忽然问道：“服务他们？那要是有人捣乱怎么办？”
　　李黑炭再次举手，这还是识字时养成的习惯：“这个我也知道。”