催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　吕树一边权衡着眼前一切到底是怎么回事，一边随时准备拉着吕小鱼跑路，至于跑不跑得了……只能说尽力了。
　　然而身穿黑色风衣的这群人似乎并没有打算跟他们纠缠什么，更不像是那种电视剧里演的标准坏人，动不动就滥杀无辜什么的，竟是直接走了。
　　到了这个时候吕树有点安心下来，难道对方真的是官府的？
　　他忽然想起之前那些灵异事件消失的视频与人……难道这个表演者跟那种事情也有关系？官府里什么时候多了黑色风衣这种制服了……看起来还不错。
　　如果对方这个时候忽然出示一个神秘部门的证件，搞不好吕树还真的信了。
　　至于对方所说的消防大队……就算了吧……
　　遇到这种事情，吕树吕小鱼这一大一小两人也没心情继续看庙会了，回家吧。
　　离开的时候吕树低头沉思着，有点心不在焉的样子。
　　吕小鱼抬头看了他一眼：“吕树，你在想什么？”
　　“你叫我一声哥哥能死是吧！”吕树当时就有点火大。
　　“我们有血缘关系吗？”吕小鱼一脸鄙夷，人小鬼大。
　　这个时候，忽然有个年轻人拦住吕树和善笑道：“你们刚刚从后台那边出来吗，能不能告诉我里面发生了什么？”
　　吕树警惕道：“你谁啊？”
　　“你好，我叫知微，很高兴见到你，”帅气的年轻人笑着自我介绍。
　　“有多高兴？”吕树问道。
　　这个叫做知微的年轻人差点就尿了，这货特么的怎么这么不按常理出牌？！
　　“额……总之是很高兴吧……”然而知微刚想继续解释，就看到对面的这个少年理都没理他，拉着可爱的小姑娘就走了，小姑娘还在他身边一蹦一跳的……
　　“呼……算了不跟你计较！”知微有点无奈了，还是自己去看看吧，里面应该还有不少目击者，那些人应该会比这个少年更好打交道才对。
　　吕树走了一段路之后回头望着那个年轻人的背影皱起眉毛，吕小鱼平静道：“吕树，你今天有点不对劲。”
　　“小鱼，如果说这个世界上多了很多比正常人更牛逼的人，你会怎么办？”吕树问道，如果说那位表演者真的有问题，那么自己心脏之中的悸动是不是代表着……自己也有问题？
　　“当然是要比他们更牛逼了呀，”吕小鱼理所当然的说道。
　　吕树听了之后沉吟片刻，然后像是想通了什么事情一样展颜一笑：“你说的还真简单啊，不过很有道理，走吧，回家。”
　　吕小鱼自顾自的说着：“吕树你身体这么弱肯定不行了，跟同学打个五分钟篮球你就喘的不成样子了。不过没关系，你不行，但我可以啊，以后我保护你，你就专门给我做饭吃就好了！”
　　“呵呵，”吕树黑着脸：“莫名其妙的自信。”
　　吕树和吕小鱼住的地方在洛城行署路四号院，这里是传说中的市委家属院，然而已经是几十年前的事情了，现在的四号院是公认的贫民窟，在当下这个时间里，还是1层的小平房，破破烂烂的没有燃气没有暖气，也不怪别人说这里是贫民窟。
　　吕树他们住在这里是租的房子，一个80平米的小平房，在这三线小城市里每个月500块钱，不包括水电费。房东没有卖房子的打算，纯粹是想等着拆迁的时候有个不错的补偿条件。