945、杀个三进三出！（第一更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　大王饶命正文卷945、杀个三进三出！李凉和吕树在协商武卫军到底要不要护送黑羽军的事情，按照吕树的意思，大家都是兄弟了，作为兄弟当然要护送一下，万一在路上碰到什么危险怎么办？
　　而李凉的意思呢，他觉得回西州路上最危险的不是别人，就是武卫军……
　　李凉想了半天说道：“我建议你们现在守住渭北关，这样一来便能把贵族军挡在外面，等到你们天帝文在否出关后，击退黑羽军的大功就全都落在武卫军身上了。”
　　吕树摇摇头：“不不不，这点功劳肯定没有护送兄弟重要！”
　　吕树当时就在心里笑了，现在贵族军怎么看武卫军大家都心里有数，指不定黑羽军一走，贵族军就把矛头直接对准武卫军了。
　　眼瞅着吕树是不会放弃“护送”他们的，李凉想到吕树至今为止都算是很守信用，为了安全回到西州去也就捏着鼻子忍了。
　　结果第二天让李凉牙疼的事情就发生了，那武卫军果然还是闹了幺蛾子。
　　事实上吕树带着武卫军并没有始终缀在黑羽军的后面，有一种时隐时现的感觉，然后就在黑羽军的毫无防备的情况下，吕树忽然带着武卫军哇哇乱叫的从黑羽军斜后方穿入。
　　当时李凉心里就凉了半截，果然，武卫军还是对他们下手了！什么钱啊兄弟啊，都是假的！
　　都是假的啊！
　　然而就在此时，远远缀在黑羽军附近的赌坊大供奉们相视一眼便将消息通过传讯法器实时传送了回去，宋记赌坊是第一时间更新消息的：黑羽军因不堪武卫军的骚扰撤退，武卫军尾随其后追杀！
　　新开盘口：武卫军已经杀入黑羽军队伍，他们会死多少人？
　　距离王城流血日已经时隔一个月的时间，赌徒和贵族子弟们也算是回了回血。
　　一般情况下贵族子弟们也是按月从家里领例钱零花，所以赌坊们觉得，大家现在手里应该又有钱了才对……
　　于是宋记的赵帅找上门去跟吕树商量，眼瞅着战争要结束了，大家再想办法赚点钱。
　　武卫军的盔甲已经人手一套了，但是这一次宋记给出了另一种条件：王城的一家宋记小赌坊分店给吕树两成的股份，然后送吕树一处王城的大宅院，价值连城。
　　至于这盘口怎么赢，就看吕树怎么操作了。吕树还有点担心，上个月才刚坑过王城赌徒们一次，人家在这么短的时间里能重新入局吗？
　　结果赵帅表示，赌徒都是最没记性的，放心。
　　吕树心想自己横竖是要去王城的啊，妥了！一切包在他身上！
　　然而这一次王城的赌徒们似乎都学聪明了，一口气全都压了武卫军没人阵亡、只死亡1到100人这种赌注。
　　所有人现在都觉得武卫军无敌强，而且这武卫军统领吕树似乎非常爱护自己的下属，所以压根就觉得武卫军不会死人。
　　不过大家有点遗憾的是，这一次“没人阵亡”的赔率都相当低，就算压重注也赚不了几个钱。
　　此时，赌坊这边实时更新着战况：武卫军已经在黑羽军内杀了个三进三出！