677、保护卡洛儿
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　非洲，比尔马大沙漠。
　　空气炎热而干燥，远处看向空气，就仿佛空气里被人塞了一层玻璃纸，看过去空间都像是扭曲了。
　　一辆越野车飞快的从沙漠边际驶过，由东向西扬起了无数的烟尘。这里人迹罕至，就连非洲土著也很少出现在这里，越野车里坐在副驾驶上的人手持蕴含灵力的制式武器，带着墨镜，似乎始终谨慎的观察着周围的动向，像是在巡逻。
　　然而就在此时，他们赫然发现比尔马大沙漠里走出个人影来，对方灰头土脸的竟像是刚从比尔马大沙漠里面徒步穿越出来的一样，对方少年穿着军装似乎跟他们的很像，可是现在正值五月中旬已经酷暑难耐，谁能徒步穿越比尔马大沙漠啊？他们两个人也是E级的觉醒者了，可这比尔马大沙漠还不是他们敢去想象的。
　　他们认为这身穿军装的少年很可能是贴着沙漠边缘一路过来的。
　　那少年站在沙漠边缘用手搭着眼睛朝远处的绿树植被看去：“特么的老子终于走出来了啊，聂廷你过分了啊，竟然让我走路去接应新队伍……”
　　越野车停在距离吕树五十多米的位置，两人下车谨慎上前盘问，他们看着吕树身上与自己极为相似的军装：“间谍？内奸？”
　　少年愣了一下：“有啥区别吗？”
　　“……区别大了，”对方也是愣了一下却继续问道：“不要转移话题，你是什么人？”
　　少年沉吟了两秒：“社会主义接班人？不是你先等会儿，我问一下这是哪，比尔马沙漠的哪个方位？”
　　少年明显不知道自己跟间谍和内奸有什么关系，不是你们先上来盘问挑衅的吗，我原本都没打算理你们啊，纯粹路过……
　　对方两人明显都有点不知所措，这少年似乎根本就没把他们放在眼里，即便面对已经抽出武器的他们也依然轻松，搞的他们情绪都有点接不上：“正北方，你到底……”
　　“没走错方向，你们能送我一程不？”少年吕树抹了把脸问道：“送我去海边就行。”
　　这两人面面相觑，这么不拿自己当外人的吗：“你谁啊我们就得送你去海边？”
　　可是说着他们的脚步却开始慢慢后退，这俩人也不傻，对面少年有恃无恐明显要更强势和咄咄逼人，这其中必定有依仗。
　　光是他们两个恐怕是打不过的，必须回基地去搬救兵来才行，先撤为妙。有时候撤退也是一种战略，不丢人。
　　吕树也是肠子都悔青了，他一开始就该直接下海用水系觉醒能力赶路的，当时他问有没有什么人能配合他一下，把他给送去欧洲，结果短信回来了：只有天罗有权限调集资源。
　　吕树受不了这委屈，在这恶心谁呢？他一气之下就直接从陆地上跋涉，他也想开车来着，可他不会啊，贫穷限制了他的能力……
　　后来他想想不对，自己应该下海的，虽然绕一大圈路程将近两倍，可问题是海里他跑的快啊，还不用这样灰头土脸，但是这比尔马大沙漠他就足足走了三天三夜，这还是他根本不用担心气候、水源、食物的情况下。
　　被坑了啊！