898、斩仙（第一更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　清塞军正在全力突围，迎面而来的黑羽军也没想到会在这一马平川的地方遇见突围而出的清塞军，按照原计划，他们应该是绕至离阳关与南庚城的中间等待伏击，因为黑羽军的统帅这一手准备，本来就是防着清塞军向离阳关与赤焰军汇合的。
　　只不过不凑巧，清塞军根本就不信任赤焰军，所以根本没打算往东边的离阳关去。
　　双方在这平原相遇就是不死不休的局面，刘宜钊也不是什么怯弱的人，当他看到去路被阻时便将心一横：“随我冲锋，死的我来照顾你们妻儿老小，活下来的一起喝酒！”
　　刘宜钊在南庚城经营十余年，没想到这次黑羽军的到来让他前功尽弃。都说慈不掌兵，刘宜钊深谙此理，然而他这些清塞军的部下，死一个都让他心在滴血。
　　事已至此，再无退路，他刘宜钊还不能死，他还有他的使命！
　　刘宜钊只能庆幸的是自己平日里就花费心血来培养清塞军，如今能跟他冲到这里的不仅是精锐，还完完全全的忠诚于他！
　　清塞军骤然发起冲锋，而黑羽军那位一品指挥使腾空而起吞噬，一杆长矛直直的向刘宜钊刺来，划出锐利的嘶鸣。
　　只要他冲进阵中杀掉刘宜钊，这清塞军自然不战而溃！
　　可就在下一刻他看到刘宜钊竟然也飞了起来，手中的红缨枪一抖，便见一头白鹤从枪中飞出！
　　刘宜钊执掌南庚城的时候只有二品，可这并不意味着他十多年过去了还是二品。
　　他藏拙是给别人看的，只是没想到他已经如此低调，到头来还是被人联手算计。此时生死关头，刘宜钊全力以赴！
　　“斩仙何在？”刘宜钊吼道。
　　只见他身后的亲信取出一枚镂空刻有莲花的圆球来，用尽气力一拧，便见那莲花骤然大放光彩，一片片荧光剔透的花瓣从那圆球之上飞射而出，目标正是黑羽军的那位指挥使！
　　身穿黑色盔甲的指挥使心中升起不详的预感，临阵之中急忙向后飞退，可惜已经晚了！
　　刘宜钊为了速战速决不仅亮出了自己真实的实力境界，而且还拿出了看家的神物。吕宙世界里的普通人曾把会飞的一品高手称作神仙，因为大家觉得神仙才会飞。
　　而这斩仙，专斩神仙！这斩仙是剑庐主人有一次随手丢给刘宜钊的，只能用一次，所以刘宜钊珍藏至今。若不是许多人知道刘宜钊手里有这东西，他恐怕也坐不稳南庚城城主的位置。那圆球上面的花瓣，是剑庐主人随手雕刻，便有斩杀一品的威力。
　　花瓣飞得极快，而刘宜钊死死的粘着那位指挥使根本不让对方有机会脱身，双方在天空之中纠缠如鹰，下面的人根本插不上手。
　　就在清塞军与黑羽军接触的刹那，红色的洪流与黑色的洪流骤然在这平原上碰撞相击，就仿佛刚喷发的火山熔岩撞上了深邃的河流！
　　这战场上的怒吼与金铁交鸣声，犹如烧灼声。
　　顷刻间，刘宜钊忽然抬脚踹在那指挥使横挡在胸前的长矛上，两人在天空中分隔开来十多丈的距离！下一个，那莲花的花瓣切割在指挥使的黑色盔甲上，竟然直直的透体而过！
　　刘宜钊内心叹息一声，这大杀器终究还是用了，只见那花瓣与圆球随着那名指挥使的陨落一起，烟消云散。
　　两军厮杀，有没有主帅是两个概念，刘宜钊率领清塞军冲杀向前，而黑羽军开始扩散！
　　不得不说黑羽军也是精锐之中的精锐，即便指挥使败亡，这些黑羽军的将士仍在死命搏杀，前仆后继！
　　一场大战之后黑羽军竟无人逃走，战场中余下的只有尸体！
　　而那支从南庚城中突围而出的三千清塞军，只剩下一千余人。
　　刘宜钊回头看了一眼视线中并不存在的南庚城：“武卫军必然已经完了，换路突围，弃马进山！”
　　这黑羽军来的方向就是云安城，所以刘宜钊笃定武卫军完了，这支黑羽军从后方而来，为了避免自己的退路被封锁肯定要对武卫军赶尽杀绝，不然万一这支黑羽军想要从云安城退走的时候再撞上武卫军，岂不是麻烦？
　　现在刘宜钊没法确定的是云安城里还有没有黑羽军驻守，所以弃马进山才是最好的选择。
　　一时间，刘宜钊只感觉四面楚歌，英武的面庞有些落寞。
　　亲卫道：“统领，我们这就算是成了孤魂野鬼了。”
　　刘宜钊笑了笑：“那也得是一群张牙舞爪的厉鬼！走！”
　　身后，黑羽军如同蝗虫般在南州境内肆虐扩张，十个城主位不嫌多，只怕不够分！
　　武卫军新任统领带着自己的老弱病残向北方山脉纵深里走去，他们并没有走的特别急，扛着的粮食最怕沾水受潮，所以吕树让他们小心一些。
　　刘谦之在吕树旁边诚恳说道：“能得到大王这样的统领，属下真的很高兴。”
　　吕树沉吟了两秒：“我也替你感到高兴。”
　　刘谦之：“？？？”
　　“来自刘谦之的负面情绪值，+99……”
　　旁边的吕小鱼心里笑了一下，吕树还是那个吕树，他可能会沉吟，但绝不会沉默……
　　“请大王放心，我们这群散兵游勇虽然不堪大用，但绝不是什么两面三刀的小人，若真是那样，我们早就与叶晓明同流合污了，”刘谦之最担心的就是吕树不信任他们，这个很重要。
　　行进了两天，刘谦之对于吕树最大的印象便在于平日里虽然偶尔扎心，但却并不是那种喜怒无常的主上，他发现李黑炭那货竟然都敢跟吕树开玩笑。
　　正所谓一叶知秋，若吕树是个不好相处的上位者，想必李黑炭也不敢这么做。
　　而在那些粮食与物资方面，吕树一点据为己有的意思都没，那些粮食就是实打实作为整个队伍的储备粮食来对待的，如果换做叶晓明，那位死去的统领恐怕恨不得让将士们现在就开始喝清水，别吃饭。
　　刘谦之觉得跟着这样的统领就挺好，大家都能有口饭吃。