899、整顿军纪（第二更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　大王饶命正文卷899、整顿军纪“从来就没有什么救世主，也不需要神仙皇帝，要创造武卫军的幸福，全靠我们自己……”
　　山中行进的队伍里传出歌声，飘摇在山涧树林，惊起飞鸟。
　　吕树觉得行进太枯燥了，就把国际歌修改了一下教给了武卫军这些人。说实话，这群人以前就是当奴隶的，那可是实打实身上有奴隶印记的奴隶，所以就特别容易有共鸣。
　　一开始大家并不是很喜欢这种调调，因为大家平时听的戏啊、曲啊什么的跟这个完全不一样啊，所以有点接受不了。
　　结果唱着唱着，大家觉得还挺好听的……
　　有时候，新鲜事物需要习惯，而吕树拥有强行让他们习惯的权力……
　　一开始吕树还有点不服气，凭啥那老神王抄东西就受追捧，自己就特么教首歌还不被接受？跟谁俩呢！
　　结果后来武卫军的人是越唱越喜欢，不由自主的就在唱了，而且人越多，唱的越来劲，仿佛在山间行军都轻松了许多……
　　到了这个时候，吕树不让他们唱，他们也会不由自主的哼，仿佛开始了新的人生一般。
　　吕树和吕小鱼拟定的安营扎寨位置在原本青龙寨的北方一百多里处，而这一百多里地，让吕树他们足足走了两天时间，毕竟吕树并没有让大家日夜兼程的全速前进。
　　这一路上但凡是能碰到的野兽活物，他们全都猎杀过来扛着走，如今食物紧缺当然是有一点算一点，如果条件允许的话吕树甚至要求大家抓活的，以便之后圈养。
　　他是做好了打持久战的准备的，毕竟战争这种东西说打好几年可就真能打好几年。
　　到了地方后吕树站在一处高坡，正如吕小鱼所说的那样，这里山坡相对平缓，山下便是一条河流经过。溶洞的入口在山腰处被杂草遮盖着，如果不是吕小鱼当初找碱矿是从地下走的，还真发现不了。
　　这里人烟罕至甚至都没有什么具体的地名，吕树转头看向李黑炭：“来过这里吗？”
　　李黑炭憨厚道：“也就大王你会来这种鸟不拉屎的地方了，谁还管它叫什么？”
　　“那从今天起，这里就叫吕王山了！”吕小鱼美滋滋的说道。
　　“不是你等会儿！”吕树拉住吕小鱼。
　　结果还没等他说话呢，李黑炭已经朝身后的人扯开嗓子吼道：“听到没，从今天起，这里就叫吕王山！”
　　吕树：“……”
　　“来自吕树的负面情绪值，+199！”
　　吕树让李黑炭他们点燃几支火把跟着一起进入溶洞，黑乎乎的溶洞里潮湿又阴冷，还能隐约间听到水滴落在石头上的滴答声，吕树举高了火把，所有人都看到穹顶如刀锋一般的钟乳石。
　　刘谦之小心翼翼的问道：“大王，这怕不是妖魔居住的地方，看起来也太吓人了吧，不如我们先退出去？”
　　吕树愣了半晌才意识到刘谦之他们可能没见过溶洞，所以看到如此古怪的地方就觉得是有强大的妖魔居住在这里……
　　“封建迷信害死人啊，”吕树叹息道：“这是石灰岩地区地下水长期溶蚀的结果……算了，跟你们解释你们估计也听不明白，这是自然形成的，并没有妖魔住在这里。”