602、奇怪的世界
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　大王饶命正文卷602、奇怪的世界吕树和陈祖安并排坐在镜面上思考对策，这镜面世界倒不是说一点阻力都没有，要真是一点没有的话吕树进来之后也稳不住身形。
　　他倒是有心想用水系异能来慢慢凝结出一片水来用于前进，可问题在于平时空气里的水源才多少，想要凝聚出一个人的体积都得很久。
　　陈祖安想了想说道：“要是咱们有冰刀就好，直接滑冰啊美滋滋。”
　　吕树瞥了他一眼：“冰刀也是依靠与冰面的摩擦力前进的，谁告诉你冰刀就不需要摩擦力了？”
　　穿上冰刀后想要前进所需要的力是靠后脚在冰面上产生反作用力，然而这镜面根本用不上力啊。
　　“不过这下子咱都不用担心了，”陈祖安乐呵呵笑道：“原本我还担心进来的太晚什么汤都喝不到，现在一看这情况，那群普通的道元班学生指定在这镜面上人仰马翻，连行走都困难还找个屁的资源。我都能想象出他们刚进来的场景了，比我好不到哪去。”
　　吕树点点头，事实就是如此，那群学生进来的设备都是常规的，在这镜面上还真是难以发挥修行者所谓的优势。
　　不过他也不担心出不去，毕竟这鬼地方对于陈百里是没有半点影响的，老爷子迟早能找到阵眼吧。
　　然后就在陈祖安一筹莫展的时候，吕树忽然凭空拿出了两杆长矛外加一块垫子，这垫子不小，是当初买单人户外宿营帐篷时里面带的防水垫。
　　这一幕给陈祖安看的一愣一愣的：“树兄，你竟然真的有空间装备！”之前吕树长矛投掷巨蜥的时候大家都在怀疑吕树是有空间装备的但是无法确定，毕竟有些法器可以直接收进体内，但是防水垫总不是法器吧，这肯定是从空间装备里拿出来的。
　　这对陈祖安来说就比较震撼了，因为他很清楚现在国内很有可能只有几位天罗拥有这种东西，还都是天罗地网发的，据说天罗地网里面都没有存货。
　　“别废话，赶紧上来，”吕树小心翼翼的爬到防水垫的前段盘坐好招呼道。
　　这时候陈祖安也想明白吕树要干嘛了，那长矛锐利无比肯定比拳头砸镜面强多了，而防水垫就像是载人的工具，他们坐在上面吕树可以用长矛当桨来前进。
　　这时候陈祖安简直欣喜若狂，果然还是吕树点子多，进了遗迹里面跟着吕树准没错！
　　陈祖安跟着爬上了垫子：“我坐好了！”
　　“出发！”吕树意气风发的说道。
　　只见吕树将星辰之力灌注到长矛之内亮起青色的幽芒，双臂使劲将两杆长矛贯到镜面上戳出两个窟窿，等他双臂再一发力，防水垫就如同离弦之箭一样蹿了出去。
　　结果陈祖安坐在后面就如同骑摩托车坐在后座上一样，车子发动的太快，他也没什么借力的地方直接一跟头仰身倒翻了出去……
　　“来自陈祖安的负面情绪值，+666！”
　　“树兄，”陈祖安仰面躺在镜面上惆怅道：“我以后再也不吐槽你了，求放过……”
　　吕树乐呵呵的划着防水垫回来接他：“意外意外，下不为例下不为例。”