239、死道友不死贫道、
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　梁澈和李典两个人望着吕树正在扛着摩托车远去的背影：“造孽啊！”
　　你又没有钥匙，扛着摩托车瞎跑什么呢？！
　　梁澈回首自己25年的人生都觉得自己从未见过如此厚颜无耻之人……不对，好像就在今年自己从天罗地网的地下基地里逃出来的时候……见过那么一个……
　　不过他完全没有将对方往此时此刻联想过，毕竟距离太远了，而且吕树当时在他的印象中就是个普通高中生而已，而眼前这位则是他全盛时期都未必有把握打过的力量型觉醒者。
　　然而就在这时，远方几辆黑色的越野车正风驰电掣的朝着梁澈他们这个方向驶来，李典低头看了一眼罗盘，指针正在疯狂晃动……来的是修行者！天罗地网！
　　李典转身就想跑，却被梁澈一把拽住：“慌什么？！对方又不可能是找我们的！”
　　事实证明当大事来临时，25岁的梁澈反倒是要比39岁的李典更加冷静一些，对方能够从天罗地网手中成功脱困，必然有过人之处。
　　他脑子转的很快，沉思了好几秒才发现，他们两个随着旅行社、骑行队伍隐瞒身份过来，虽然中间出了个小岔子，可问题是，天罗地网没道理是冲着他们来的，他们一直都在暗处！
　　更何况，对方已经进入视野，自己两个人这时候忽然扭头狂奔逃跑，鬼都知道他们有问题了，谁知道对方队伍里有没有级别特别高的修行者？
　　李典这货虽然是个老江湖了，但事实上这种人向来没有什么太大成就也是有原因的，谁又见过几个江湖骗子能最终骗到人生巅峰了？
　　李典这种人，大多数都是有小聪明无大智慧。
　　所以他虽然歪门邪道的手段那么多，结果混的连直接拿现金买5颗灵石都不够。若不是灵气复苏，他恐怕还会更加穷困潦倒。
　　梁澈和李典装作若无其事的往回走着，车队嘎吱一声在梁澈和李典身边，李典的手心里已经全都是汗水了。
　　车窗摇了下来，一个形貌彪悍精壮的年轻人和善喊道：“老乡！”
　　梁澈转头笑道：“咋了，啥事呢？”
　　“你们有没有看到一个扛着摩托车的人经过？”年轻人笑着问道。
　　这尼玛……梁澈的身形一顿，他特么瞬间就知道这群天罗地网里的人是为啥出动了，原来是被那个扛着摩托车的人给惊动了，要知道刚才一路上可是不少人都看见了的！
　　他当时就一阵蛋疼，你说你就不能正常一点吗，现在惊世骇俗的把天罗地网都给惹来了？！
　　然而现在不是想这些的时候，梁澈淡定的笑道：“没有啊，咋会有人扛着摩托车呢，摩托车多沉呐？”
　　梁澈自问，他这个回答是天衣无缝的，正常人听到这种事情恐怕都要惊奇为什么会有人扛着摩托车吧，自己这演技里面，还有着一丝小细节……
　　“谢了啊，”年轻人笑着应了一声，然后转头对司机说道：“继续向前搜索。”