1317、螳螂捕蝉，黄雀在后（第三更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　大王饶命正文卷1317、螳螂捕蝉，黄雀在后文在否来这里并不是偶然，尽管他不怎么管理政务，但南都天帝行宫里面还是养了一些高手的。
　　堂堂天帝，怎么可能真是传说中的那种孤家寡人？而且他一闭关就是几年时间，到现在南都也没出什么问题，无非就是大贵族们的军队荒怠了而已。他敢一闭关就是几年，也是因为手下聚了一些能人异士。
　　物以类聚，人以群分，文在否虽然行事古怪了一点但待人真诚，更何况他这种人，世界上还是有不少同类的……
　　早先王城变成一片汪洋的时候文在否手下的心腹就已经给文在否说，如果神王他老人家利用这水域挫败了敌人的锐气，敌人一定会想办法把那片汪洋给引走。
　　至于引去哪里，除了南州没有更好的选择了。
　　所以文在否的心腹早就查明了地形，确定了三四处适合开山放洪的地方，文在否的南州大军都还没到，他自己就守在这里了。
　　文在否确定就这一拨人过来捣乱后就准备离开，他可不是什么唾面自干的人，别人想把洪水泄到他这里，他也开始思考把洪水引去哪里合适了。
　　想来想去还是北边青空那个老东西更加需要忌惮，所以文在否决定把洪水给引到北州……
　　他知道北州发生了什么，所以当他想到北州一堆妖魔横行的时候就感觉非常恶心，人类修行者已经统治这吕宙不知道多久了，老神王来这里之前就是如此，没想到现在竟然还让一只老血妖给打了翻身仗。
　　说实话，青空是血妖的事情，就连他文在否都不知道。
　　一般血妖都是俊美异常的，而且非常喜欢人类修行者的鲜血，它们通过吸食鲜血来获取里面的力量。
　　然而青空那老东西隐藏的太深了，首先长相就跟血妖一点关系都没有，文在否觉得自己这辈子都没见过那么丑的血妖……
　　其次，文在否确实没发现青空吸食过谁的鲜血。
　　忽然间文在否站定了身子，他看到树林里竟然有人影在晃动，来者不善。
　　文在否豁然转身便看到他身后一个黑色魂魄手持一枚青铜灯焰，而那青铜灯焰之上则有一个人影居高临下的俯视着文在否。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，原来南方开山防洪也不过是为了引文在否出来而已！
　　周围的大宗师魂魄朝着文在否慢慢靠拢过来，竟是将文在否牢牢的围在中间了。
　　文在否看着青灯上的身影装疯卖傻：“您哪位啊？”
　　“你忘了自己的誓言吗？永远效忠于我？”那模糊的身影冷声说道：“这种誓言你怎敢忘记？”
　　文在否愣了一下：“是你啊，想起来了想起来了！”
　　“你可愿与我为奴？”吕神恶念说道：“若是你不……”
　　“我愿意啊！”文在否干脆利落的说道。
　　原本吕神恶念还想说点什么，结果一口就被文在否给堵回去了，他没想到过程是如此的简单明了。
　　吕神恶念冷哼一声便以食指隔空点向文在否的眉心，之间一缕黑烟从文在否的眉心钻了进去，最终在文在否脖颈上停住，留下了一团黑雾似的奴隶印记！