324、说好的负面情绪值呢？（第二更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　大王饶命正文卷324、说好的负面情绪值呢？。
　　一路无言，吕树与曹青辞就像是两个萍水相逢的人，仅仅是买票时凑巧坐到了一起一样。
　　吕树一旦安心学习就会很认真，哪怕只是未来用于真名识破配合扭头葫芦使用的日文也是。
　　有些学生就溜的一比，坐那半天也没学进去什么，结果每次学习完坐在书桌前整理材料，一本正经的样子就好像自己刚刚播完新闻联播一样……
　　刚下车吕树便看到钟玉堂已经等在站台上了，他的身后还有4个手持长剑的学生，看来也是甲级资质的天才。
　　这些人基本吕树都在北邙遗迹外面见过，都是豫州本土的妖孽天才，其中有个女孩，上次见面的时候还素面朝天呢，现在已经开始打扮了，涂着厚厚的金色眼影，还有美美的腮红，搞得吕树都想帮她弄根金箍棒……
　　简直了……天罗地网都不管管的吗
　　眼瞅着上次穿着还挺朴素呢，这次背的双肩包都是驴牌的了。
　　吕树觉得这女孩有六成可能是被某个家族招揽，现在不差钱了，所以一下子就膨胀了。
　　他觉得这样很不好，但每个人都有自己的选择，吕树也管不着不是吗。
　　其实他在打量别人妆容的时候，别人也在看他的蓝色头发啊……虽说这几天蓝色已经消褪了大半，黑色已经重新出现，但站在阳光下面，那种发质里的浅蓝色，就像是发着荧光一样的明显……
　　谁也别说谁了……
　　“好久不见，”吕树轻松的跟钟玉堂打招呼，他对这位豫州天罗地网大管家还挺有好感的，对方做事非常认真，若不是全靠李一笑拖累，吕树感觉对方还能做的更好……
　　“来自钟玉堂的负面情绪值，+66……”
　　吕树愣了一下，您这思想感情不对啊，怎么刚见我就产生负面情绪值呢！
　　话说上次见面钟玉堂好像就已经接近c级巅峰了吧，不然怎么将豫州大管家的位置坐的这么稳妥，现在怎么还没突破呢c级晋升b级难到这种程度吗，这都半年了吧。
　　吕树仔细观察过去，怎么感觉好像钟玉堂身上的灵气波动小了一点啊不会是因为政务繁忙结果导致修行倒退了吧
　　不对，吕树忽然觉得有点不对劲，钟玉堂的波动并不是小了，而是更加凝实了，所以感觉会有一种波动变小的感觉。
　　咦，有点奇怪啊。
　　钟玉堂介绍道：“各位都是我豫州的甲级资质天才了，这次进京述职，希望你们六位可以通力合作，不要自己闹出什么乱子。列车还有一会儿才到，大家互相介绍一下吧。”
　　说完之后钟玉堂自己走一边去打电话了，不知道是打给谁的，留下吕树他们六个人在站台上尬聊……
　　吕树忽然在想，一大群甲级资质的天才聚集在一趟列车上真的没事吗要知道京广线属于人口繁荣地带，搞不好这一条线上的列车，就聚集了全国二分之一甲级资质天才啊。
　　这要是一车的天才没了，搞不好天罗地网的实力会在以后出现非常尴尬的断层。