4、车祸与树
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　大王饶命正文卷4、车祸与树吕树虽然不知道自己为什么没有死，甚至身上连疼痛的感觉都没有，但身上的血迹是真的，那股热流也是真的，手心里那颗树苗的标记也是真的。
　　可能发生了什么吕树自己都不太清楚的事情，但问题在于他近段时间一直都在琢磨关于那些奇异事件的新闻，甚至也想拥有那样的能力。
　　此时此刻，一切征兆都好像在告诉他：他确实是与普通人不同的。
　　当下里的心情，一部分是遭遇车祸之后的心悸，毕竟被这么大一辆货车给撞翻，谁都会有害怕的感觉。
　　另一部分的心情则是内心深处的小小窃喜，少年人都希望自己与众不同，如果每个少年在17岁的时候面临一个是否能够拥有匪夷所思力量的选择时，在是与否的抉择之间，恐怕90%的人都会选择是。
　　而最后一部分的心情则是……不管自己有没有事，自己走的是人行道，这里也没有红绿灯，对方撞了自己就是不对的。
　　闲着没事大晚上出来给吕小鱼买包泡面结果就被大货车给撞了，这上哪说理去？
　　这不碰个瓷说得过去么？况且这也不算碰瓷，自己是实打实被撞了的。
　　只是有一个问题……自己身上的伤能验出来吗？那一股热流过后自己全身上下都是正正常常的，这一点吕树自己非常确定。
　　那么如果去了医院对方发现自己完好无损，这赔偿的事还进行得下去吗？
　　而且白天那位表演者被打麻醉针带走的一幕还在眼前，如果到了医院，明明出了车祸却屁事没有，万一自己身体的异常被人发现了，自己会不会也被带走？
　　这个时候吕树有点担心被带走之后将会发生的事情，也有点担心如果自己被带走了，吕小鱼无依无靠的怎么办？
　　如果吕树今天没有看到杂技表演后台发生的一切，他或许会傻大胆的去医院检查一下，可他偏偏看到了。
　　明明这个时候可以让对方投保的保险公司付出一笔巨额赔付，然后让自己凭借这笔钱走上人生巅峰，可是吕树自己却退缩了。
　　既然正常理赔程序走不了，那就得走走不正常的程序了……
　　“你摊上大事了！”吕树慢慢的从地上爬起来。
　　司机看到一脸血污从地上起来的吕树时，整个人都惊了，竟然还能起来！当时他就想跑了，眼前这一幕实在太诡异！
　　“公了还是私了……”
　　然而吕树刚说一半，司机大喊一声鬼啊，二话不说就跑了，车都留在原地不要了。
　　吕树静静的站在原地……
　　“我特么……”他擦了一下脸上的血迹眼睁睁的看着那位司机逃跑的身影，这还上哪要赔偿去。
　　吕树转身就走，着实是白天杂技表演者被抓走的一幕太吓人，谁知道对方会不会很快就出现在这里？
　　他原本是打算直接回家的，然而想了想继续朝超市那边走，这片区域在大年初三晚上还营业的也只有那一家张东来超市了。
　　“老板，一包红烧牛肉面，”满脸是血的吕树递了一张五块钱，超市的中年老板张东来惊疑不定的看着吕树……