301、清点资产收获（第一更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　大王饶命正文卷301、清点资产收获青州西静市，快捷酒店内。
　　吕树和吕小鱼各自盘腿坐在标间的小床上，小凶许老老实实的趴在吕小鱼的脑袋上，吕树：“我这次遗迹收获还是挺大的，小凶许，那三枚蓝色果实干嘛用的？”
　　小凶许比划了半天，吕小鱼说道：“它也不知道，就是觉得肯定很好吃很有用，所以才去抢，它问能不能分它一颗。”
　　“不能，”吕树委婉拒绝了小凶许，他继续说道：“我这还有11片花瓣，不过咱俩谁都用不了，先保存在山河印里吧，以后找机会给卖出去得了，这玩意泡水喝好像能当灵石来用。”
　　话说吕树有点好奇，他这次用尸狗打到了安东尼.史密斯，但是并没有产生魂珠，在星图里依然就只有杀死北邙遗迹里那位C级间谍的彩色魂珠，吕小鱼还坚决不肯让吕树喂给魂魄吃……
　　是不是只有斩杀鬼魂才会产生呢？吕树不太清楚，只能以后再有战斗的时候尝试了。
　　这次遗迹之行最大的经济收获还是小胖子的那块手表，42万的欠条在出来之后便完成了转账，至于陈百里所说的陈家厚报，那就不知道是什么了。
　　现在吕树手里一共五十多万的存款，每隔一小时就忍不住打开手机银行看看存款，简直忍不住！
　　他生怕这一切都是在做梦，眼睛一睁一闭那些数字就又没有了。
　　吕小鱼对这种行为表示非常鄙视：“吕树，你能不能成熟点！”
　　“没大没小，我们凭本事赚来的钱，凭什么不能看？”吕树不乐意了：“这次我跟那个B级强者交手了一次，我个人感觉面对真正的B级强者还是太吃力，会被秒杀也说不定，不过C级应该很少有人是我的对手了。你是怎么跟陈祖安那个小胖子遇到的，你遇到他的时候应该问问他是在哪杀的人，这样就可以换一个更强力的魂魄了。”
　　吕小鱼平静的看了吕树几秒钟：“魂魄已经拘来了。”
　　吕树当时就震惊了：“那个B级？！”
　　卧槽，自己好不容易修行到C级，结果吕小鱼直接就有B级打手了？这特么……
　　“嗯……”吕树蛋疼道：“招出来我瞅瞅。”
　　“大概还有二十多天才能具现出来，它需要的星辰之力太庞大了，”吕小鱼说道。
　　“奥，也是，”吕树点点头，这次他是真的不用再担心小鱼的安全问题了，带个B级强者当保镖，全世界能动她的人真的不多了……
　　可是，自己作为兄长的威严该怎么办啊？！
　　吕树清了清嗓子：“还是要注重自身的实力，外力毕竟是外力……”
　　“呵呵。”
　　这特么，其实吕树自己都觉得有点说不通，而且关键是，这魂魄根本不算是外力啊，这本身就是人家功法自带的功能，还能把魂魄给收进星图里随身携带……
　　那自己收集回来的白沙就能排上用途了，直接给那个魂魄使用好了。
　　吕树可是还记得当初自己跟对方交手时，那白沙的威力简直让他都有点难以招架，那白沙简直可以当做子弹来用了，相当的恐怖。
　　吕树决定换一个话题：“还有其他的什么收获吗？除了魂魄、皮皮猪、大喵以外。”