催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　然而李弦一瞎琢磨的时候，吕树听了李弦一的话也是一愣：“气海没开啊，没开就有雪山了。”
　　李弦一差点一口老血喷出来：“你说啥？！”
　　“额……”吕树犹豫了一下，李弦一这反应搞得他自己都有点不确定了，他又用神识扫了一眼：“没错啊，气海没开，凝聚了雪山……”
　　“来自李弦一的负面情绪值，+999！”
　　李弦一忽然在想一个问题，自己刚刚晋升了A级，不正应该是高兴的时候吗，为啥自己一点都高兴不起来呢……
　　肯定是哪里出了问题！
　　不对不对，重新捋一遍，老祖宗的最高境界是气海开之前，便达到了云气成海。
　　吕树这小子是气海开之前，不仅成了海，还有了雪山？
　　还是有什么不太对劲……你特么开挂了吧！
　　“来自李弦一的负面情绪值，+999！”
　　之前吕树没怀疑过李弦一教他的东西，因为这方面李弦一是权威嘛，吕树也想不出来李弦一有什么需要骗他的理由。
　　而且人家说的头头是道的，又是积云成雨，又是积雨成河的，又是积河成海的，都被自己印证过了，没毛病啊。
　　唯一有毛病的就是，李弦一没说过会在气海开之前就凝聚雪山！
　　这时候看到这么大额的负面情绪值，吕树也觉出不对劲来了。
　　他试探道：“您当初开气海前是个什么境界？”
　　李弦一面无表情：“积河成海。”
　　“您确定吗？”
　　“积雨成河……”
　　“来自李弦一的负面情绪值，+401！”
　　“您再想想？”
　　“积云成雨……”
　　“来自李弦一的负面情绪值，+591！”
　　“您再想想？”
　　“你小子不要太过分啊！”
　　“来自李弦一的负面情绪值，+999！”
　　李弦一不敢乱说啊，因为他只是从文字上知道后面是个什么情况，自己根本没亲身经历过，所以吕树这小子万一跟他核对一些特征他答不上来，不一样要穿帮吗。
　　老爷子黑着脸：“面做好了吗？饿了！”
　　刘婶儿已经趴在厨房案板上快笑的喘不上来气了。
　　吕树现在明白了，他哦了一声：“合着您之前唬我呢啊……奥斯卡都欠您一座小金人……”
　　“我不把境界往高了说，你会给自己设下限制，以为自己达不到前人的高度，现在你看，你不是已经超越前人了吗？”李弦一没好气的说道。
　　“呵呵，”吕树冷笑：“您老还真是高瞻远瞩啊，现在总该说点实话了吧？”
　　李弦一叹了口气，一脸惆怅的说道：“本派最高成就便是祖师爷了，只有他达到了积河成海的境界，然后开了气海便直接凝聚了雪山。”
　　这次吕树真的愣住了，他猜想过自己可能很能憋，结果没想到直接超过了李弦一的祖师爷！
　　而且还是超越了一大步！人家气海开了之后才完成的事，自己没开气海的时候便完成了！
　　这特么……
　　“那雪山是干什么用的？”吕树好奇问道。
　　“雪山是磨砺剑胆用的，开雪山后便会有剑胆凝聚，而雪山代表着剑意，以剑意磨砺剑胆，以剑胆助雪山巍峨险峻，最后便会剑意和剑胆一起越发锋利，”李弦一说道。
　　“说的这么洋气，这不就是磨刀石吗……”吕树愣了一下。
　　“也可以这么说……”
　　吕树开始琢磨，好了，自己磨刀石雪山有了，可剑胆呢？！
　　特么的没剑胆自己磨个屁啊！
　　“那我现在是不是该直接开气海了啊，毕竟开了气海才有剑胆，不然我磨什么？”吕树问道。
　　李弦一沉默了半晌：“那就开吧……？”
　　吕树当时整个人都不好了，您沉默了半晌就这么简单的一个结果，开吧？疑问句？！
　　原本就是觉得自己在修行路上没什么老师指导所以可能会总弯路，所以跟李弦一学剑之后他基本上都在修行剑道上无条件的信任了对方，毕竟达者为师嘛，避免自己少走弯路。
　　结果还是走了弯路的意思吗？
　　吕树嘬着牙花子蛋疼道：“您这一脉都像您这么坑么？”
　　“没错，”李弦一点头道。
　　吕树：“？？？”
　　本来就是一句调侃，可您这么坦然的承认了是怎么回事啊？！
　　吕树觉得，还是先把气海开了吧，他放松对气海雪山的控制，打算一举冲破气海，结果……没动静！
　　真的是不控制也没动静了啊！
　　吕树一脸震惊的看向李弦一：“开不了啊！”
　　李弦一也一脸震惊：“怎么会开不了？！”
　　吕树脸黑下来了：“我一脸震惊还情有可原，您一脸震惊就让我有种不太好的预感了……”
　　之前跟白人强者打的时候吕树还担心过气海雪山，但是战斗结束了也没出现特别难以镇压的情况，吕树当时以为是自己的控制力强了！现在才发现，特么的压根不是那么回事儿啊！
　　他仔细观察了一下气海雪山的情况，原本波涛汹涌随时可能冲破气海的浪涛，好像被那座巍峨的雪山给镇压住了一样……就算吕树控制着，也根本没法撼动海面。
　　这才是开不了气海的原因！雪山太牛逼了！
　　坑啊！这特么也太坑了吧！用力过猛了啊！
　　“您老说说怎么办吧？”吕树黑着脸：“现在气海根本开不了，我剑胆呢？你赔我剑胆！”
　　“要不，再憋憋试试？”李弦一沉思道：“说不定以后还有开的机会？”
　　他也很无语啊，好不容易出了个超越祖师爷的天才，结果还闹了这么大的一个幺蛾子？
　　以前李弦一总是觉得历届老祖宗都是实力坑弟子的达人，结果自己才是最坑的那一届？
　　李弦一有点没法接受这个结果……
　　只是，他觉得这事没那么简单，没道理说憋到最后把自己还给憋废了，肯定还有另一番天地，说不定吕树便要做古往今来第一人了啊？！
　　俩人嘀咕了半天，吕树也说了一下他现在的情况。
　　“还有一个办法，”李弦一说道：“典籍里记载过十七代传人有人被毁了雪山，之后破而后立更加强大，这说明雪山是可以毁掉的，你把雪山给毁了试试，说不定没了雪山，气海就开了？”
　　吕树一脸的不信任：“您先别用疑问句跟我说话，我听着脑子眼儿疼……”
　　“来自李弦一的负面情绪值，+666！”