848、拘了个A级（第二更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　，大王饶命
　　李弦一回忆着当年的情形：“在你们到来之前8个小时有人找到了基金会告知会有放逐之地的人来入侵地球，当时我们起初是不信的，后来不知道怎么回事潜移默化的就信了，直到今天我都没想明白对方是如何做到几句话便说服我们的，我也曾怀疑是一种催眠的能力，对方强大到让我们都无声无息中了招。”
　　“择梦的梦境空间塑造早已经达到了出神入化的地步，入梦者甚至分不清自己是在现实中还是梦里，可能连什么时候入梦、什么时候出梦都分不清楚，”云倚解释道：“而且你有没有想过，也许你那七名同伴其实不是意外或者生病死亡？如果当初择梦真的没死，那我敢肯定他完全有能力做到这一切。他没杀你，只是杀不掉你而已。”
　　李弦一沉默了一下，当年死去的老友都是D级甚至是E级，只有他一个人是B级，原本修行者哪有那么容易死亡，然而想到大家都跟他一样坏了根基，当初也并没有多想。
　　偶尔想起来，也在怀疑是不是傀儡师干的，但却从来没有想过傀儡师内部有没有问题。
　　虎执对云倚说道：“现在基本能确定的就是，择梦确实没有死，看来去年我们弄错了方向，你还记不记得老神王曾经剥夺过一个背叛他的傀儡师的能力。”
　　这话里的内容李弦一根本就没有听懂，但是云倚却懂了！
　　他们去年也怀疑过择梦没死，但是转瞬发现小凶许竟然继承了择梦的能力。他们本来并没有找到吕树，但是当洛城出现大范围造梦事件的时候他们开始关注，又是新王十八年前失踪的城市，又是标志性的造梦手段，他们两个真是想不注意到吕树都不行。
　　也正是那个时候，云倚和虎执才确定了吕树的身份。别人或许注意不到这个，但是他们两个寻找新王已经十七年的时间，怎么可能错过如此重要的消息？
　　傀儡师的传承都是王给的，一个傀儡师死去后会有新的傀儡师出现。
　　两千多年前曾有傀儡师背叛王，结果被强行剥夺了一切神王赐下的能力，由新的傀儡师继承，那个旧的傀儡师只剩下实力境界，却失去了自己的天赋！
　　他们看到小凶许的时候以为择梦是死了所以才会自动由亲近吕树的小凶许继承，却没往剥夺方面去思考，因为他们并不了解神王的能力，所以一开始便认定剥夺能力是一种主动的意识，但那个时候吕树似乎并没有觉醒王的意志，直到今天也没有。
　　云倚和虎执当然不会告诉李弦一和卡洛儿真相，但他们自己非常清楚，也许择梦现在已经失去了造梦的能力。
　　那么这么大一场修行界的浩劫也就说得通了，搞不好就是择梦在为自己寻找一条出路。
　　让一个有为所欲为能力的造梦者忽然失去了以前的强大根基，虽然还有实力境界，但这就像是一个原本叱咤风云的富豪只剩下钱，却没了权力与社会地位。
　　寻常人当然觉得有钱就好了啊，但富豪可不这么想！
　　一段段秘辛当傀儡师与李弦一心平气和的交流之后，似乎一些真相都即将被解开。