332、好消息与坏消息（第三更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　单看准头，这投掷的手法明显是练过的！
　　然而就在标枪快要来到吕树面前时，徐温馨皱眉出手想要将标枪拦下来，结果她还没来得及起身，身边的吕树便已经消失了。
　　只见吕树后发先至，单手接过高速飞行的标枪，然后反手便投了回去。
　　太快了，标枪闪电般投回的速度比来时快了不知道多少倍，那人连反应的功夫都没有，只感觉一股锐利的风从脸庞划过，而后，他身后的墙体瞬间被摧毁出一个硕大的窟窿。
　　然而这并未结束，所有人透过这巨大的空洞看去，这标枪竟是又穿透了两个厂房才最终停了下来……
　　这种力量……确实不是一个等级啊！
　　吕树乐呵呵笑道：“这投掷技巧谁教的啊？”
　　对面那货声音都有点抖了：“我们那是试点，据说是一个叫做吕树的天才挖掘出来的战术，比较适合C级一下没法御剑的修行者……”
　　“奥……”吕树心想自己都被传成天才了啊？他点点头笑道：“我就是吕树。”
　　吕树此时的笑容在所有人眼中灿烂无比，却又让人发自内心的感觉到无力……刚才那种力量程度，是C级吧？！
　　“来自康定鼎的负面情绪值，+666……”
　　“来自……”
　　厂房门口年轻人正在躺椅上悠哉的晃着，有些人觉得他一个D级觉醒者干这么一份看大门的工作实在掉价，但他不这么想，因为雇主给的加钱合适啊。
　　这种俱乐部本身就需要修行者和觉醒者来镇场面自抬身价，雇主需要面子，他需要钱和生活地位，各取所需。
　　然而就在此时，一袭黑氅从天而降，落在地面时身周的烟尘向外席卷而去。
　　年轻人吸入了烟尘，然后剧烈的咳嗽了起来：“丫谁啊？！”
　　结果刚睁眼一看立马就怂了，跟小鹌鹑一样站了起来：“聂天罗好。”
　　“好自为之，”聂廷并没有继续搭理他的意思，慢慢朝工厂里面走去。
　　他身后的年轻人便在这一瞬间，汗如雨下，他没有进天罗地网是有缘故的，可不是天罗地网无视了他。
　　聂廷来到最里面的那间场馆，俊逸的脸庞平静的看着吕树道：“回去继续考核，陈祖安，你也参加本次考核，自己去找人上交东西，其他的事情吕树告诉你，不要试图使用你的能力。”
　　说罢，聂廷再次冲天而起不知飞去了哪里。
　　这次吕树真的懵逼了，竟然是天罗亲至通知自己回去继续考核？！结果还把陈祖安也给捎带上了？！
　　这要说聂廷不重视自己，吕树第一个不相信好吗？干嘛啊这是！
　　吕树一脸同情的看向陈祖安，呵呵，倒霉孩子……
　　说实话吕树并没有什么愧疚来着，他乐呵呵的对着一脸震惊的陈祖安笑道：“我有一个好消息有一个坏消息，你想听哪个？”
　　“坏消息……”
　　“你需要上交手机、钱包等一切物品，从现在开始自力更生赚钱养活自己……”
　　陈祖安想要赶紧抓两把瓜子来着，结果想起聂廷刚才的警告……忍住了。
　　面对聂廷，很少有人能不怂的……
　　“那好消息呢？”
　　吕树笑眯眯说道：“只有甲级资质的天才才有资格参加这场考核，这也是你的一个机会。”
　　周围气氛一时间寂静无比，他们被这一连串的变故看花了眼，此时心中没有恐惧、没有害怕、没有愤怒，刚才一切情绪都因为聂廷的出现而被一刀斩断，现在剩下的只有震惊！
　　这吕树是什么人？竟然让聂廷亲自跑了一趟？！
　　感谢大家，这个月竟然真的在都市月票榜登顶了，无比感谢，你们太牛逼了！