催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　刘伟栋心里想的是，一个学生而已，就算武力值逆天，但你也得按照规矩来吧？村里，他刘伟栋就是规矩！
　　关于后续的一系列说法刘伟栋都想好了，反正就是800块钱一亩！
　　800元？说提价就提价啊？吕树不乐意了。
　　咔，吕树把被子捏碎了：“不好意思，手劲太大了。我听说人家承包都是600元一亩啊？”
　　“来自刘伟栋的负面情绪值，+399！”
　　这是吕树来之前就调查过的，不调查清楚他怎么会来？这老头不老实啊！
　　刘伟栋一脸蛋疼的看着吕树把白瓷杯子捏成粉末，算了算了，600就600吧……刘伟栋感觉就对方的武力值来说，半夜去他家把房子掀了都没啥问题……
　　刘伟栋沉吟半天：“包，可以承包……先把长矛放下来行不行？！”
　　“30年，一年600，合计18万，签合同吧，”吕树也是个干脆了利落的人，赶紧全都搞定好了开始调集灵气。
　　现在大喵和皮皮猪已经运到了，结果家里根本放不下，只能找李一笑寄存在北邙遗迹的营地里。
　　西吠已经气急败坏的催他牵走好几次了，大喵还比较老实，只要有肉吃就不闹事，但皮皮猪就不一样了，这夯货已经拱翻好几座帐篷了！
　　皮皮猪也没别的意思，就是想看看帐篷里有啥……
　　这事吧对于皮皮猪来说就跟开宝箱一样的感觉，拱翻一座帐篷，咦，里面10个人，再拱翻一座，咦，9个，有意思有意思……
　　西吠他们都想给皮皮猪砍死了，但这是吕树的猪，说实话他们也不好下手。
　　道元班学生比较排斥吕树，但天罗地网内部其实跟吕树还挺亲近的，因为他们尊重强者，这是早就养成的习惯了。
　　吕树够不够强？对于西吠他们来说，绝对够强了。
　　吕树昨天还带着吕小鱼专门去了一趟北邙遗迹安抚皮皮猪，好好交代它不要惹事，大家都发现了，这夯猪，就听吕小鱼的话。
　　吕树是打算赶紧把地拿到手，魂魄凝聚还需要20天左右的时间，种地不急，但起码先有个让皮皮猪活动的地方。
　　有吕小鱼的约束，它也不敢去拱人家的地，反正就在自家地里玩呗。
　　自己一个道元班学生来买地肯定会让别人心中起疑，然而那就是一块普通的耕地而已，在吕树动用山河印之前，他不信对方能发现什么。
　　至于之后这里会变成什么样子，吕树也不介意，现在灵气复苏进程中，原本不是福地，结果却慢慢灵气增加的情况多了去了，又不止这一处。
　　到时候自己最多承认自己是感知体质，这能有多大事？
　　合同签了，对方最后要是反悔神马的，先不说法律手段，起码吕树还能分分钟让这块地变成普通耕地。
　　有山河印在身上，吕树在哪，哪里就是福地……
　　大家效率都很快，3天时间就搞定了一切，那栋院子原本的住户东西都没搬，都留给吕树了。
　　院子里还架了根葡萄藤，据说夏天的时候这家的葡萄特别好吃，吕小鱼听了就流口水，吕树心想要是有了灵气，这葡萄估计会更好吃……