1279、独行，泪诀（第二更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　，大王饶命
　　让云倚与虎执最恶心的是对方藏在背后的那个心思，故意把魂魄改变成傀儡师大哥的样子就像是一个恶作剧一样。
　　现在云倚和虎执甚至有点不清楚对方到底来干嘛的，说对方是故意来恶心人的他们都信！
　　蝶散人的魂都要吓飞了，他哪见过这么多大宗师同时出手啊，整个山峰都像是要蹋了似的。
　　曹青辞在旁边冷冷的看着云倚与虎执出手，那两名魂魄虽然也位列宗师，可他们与傀儡师单打独斗起来还是弱了一点。
　　只不过曹青辞明白，魂魄最大的优势并不是战力有多么强悍，而是它们杀不死。
　　只要宿主还在，没几天它们便能重新凝聚。
　　那两名魂魄出手时并没有显露自己的功法，而云倚和虎执的两具钢铁傀儡则大开大合间让对方根本无法招架。
　　每次交手的瞬间，整个山谷内外都有数不清的红叶被剧烈的震颤给抖落地面。
　　一时间整个山谷像是下起了一场红叶飘零的雨，可这美如画卷的时刻，却藏着太多的杀机。
　　就在傀儡师与魂魄交手的时候，忽然有几十片红叶像是被风逆流拂上来了似的，轻若无物。
　　那些红叶自然而然的飘了几下，纷纷又落在了地上，可是有一片红叶却始终飘摇着，似乎有山间的微风在拖着它。
　　可是下一刻，当它出现在蝶散人身边时竟然消失了一瞬，准确来讲不是消失，而是飞行的速度太快了！
　　有出刀声将整个世界都劈开了一般，蝶散人面色苍白的看着面前，他只能看到一道白光闪过，而后一片被斩成两半的红叶终于失去了所有力量坠落在地上。
　　曹青辞收刀回鞘，她不信有她在，谁能悄无声息的暗杀了蝶散人。
　　在她面前若是实力碾压也就罢了，若是只想取巧，那么终究会自取其辱。
　　而且这片偷偷袭来的红叶也暴露了对方的意图，其实对方就是不想让云倚和虎执利用往生蝶找到傀儡师大哥！
　　此时对方的计划失败，并且自知魂魄并不能正面胜过云倚与虎执的情况下，竟是自行消散掉了。
　　云倚看向曹青辞欲言又止，曹青辞忽然说道：“明月晔还没有死，若是18年前就死了，那魂魄早就消散，对方根本不怕往生蝶的存在。而现在他们煞费苦心的赶来这里，其实就是担心往生蝶找到明月晔的位置，或者发现某些真相。”
　　云倚皱眉：“你不能叫他一声大哥吗，泪诀？”
　　云倚直接叫出泪诀这样的名字，是因为曹青辞表露的痕迹太过明显，除非是泪诀回来了，哪个地球人会忽然跑到这里来？
　　就连云倚和虎执都是临时想起还有往生蝶这种东西，那幕后之人似乎也是跟着过来的，可曹青辞早就隐匿在这里了。
　　其实曹青辞在这里不是为了杀人的，而是想分辨一下敌友。
　　只不过让云倚没想到的是，曹青辞竟然连大哥明月晔都怀疑。
　　曹青辞说道：“你们有没有想过，也许他也和择梦一样参与了这件事情，我回来的第一件事情就是确认他是否死亡，既然他没有死，那么他又在哪里。”
　　云倚凝视着曹青辞的眼睛：“你还不相信大哥吗？”