256、炸你怎么了？（第一更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　夜晚，营地里经过短暂的嘈杂之后，各个班主任迅速的给所有人安排了帐篷，然后营地便迅速的安静了下来。
　　大家不会忘记他们来到这里的本来目的就是修行，豫州以外的道元班学生早就知道了豫州学生的待遇，在遗迹外修行之后，境界明显要高于其他地区。
　　所以不少人心中都在想，要是自己所在的州如果出现遗迹就好了。
　　当然，这种想法也让他们有点矛盾，毕竟遗迹也意味着危险。
　　高神隐和姜束衣早早就开始修行了，两个人都得到了洞玄篇的D级功法，并且D级这条路他们还要走很长时间，若是能在这次遗迹之外修行到D级中阶，那也能省去日后许多时间。
　　而陈祖安就不一样了，他早就卡在E级大圆满，这次也是跟家里立了军令状的，一定要晋升军衔并且拿到下一步的功法。
　　家族这种地方本身就是一个金字塔式的存在，最顶端是家族里掌管经济与权力的阶层，然后大家都依附在他们之下存活。
　　最终，年青一代通过自身努力与长辈帮扶，顺利的完成权力的交替，这才算是家族真正的延续下去了。
　　这世上每过十几年或者几十年，便有家族振兴，也有家族没落。
　　若是权力在哪一代断掉，便开始真正的衰败。
　　所以陈祖安他们这些年青一代的子弟非常清楚，他们的未来并不稳妥，自己必须努力才能维持住家族的繁荣兴盛。
　　不过现在既然已经E级大圆满，那就不用时时刻刻惦记着修行了。
　　只是陈祖安有点不明白似的对吕树问道：“高手兄？你真的不用修行一下吗，遗迹这么好的条件？你不是修行境界才F级？顺子。”
　　说完，陈祖安从手里抽出扑克牌打了出去。
　　吕树沉吟着看向手里的牌：“压死……没事，不用修炼，以后再觉醒一下就好了。”
　　吕小鱼看了看手里的牌：“不要。”
　　陈祖安又从牌里抽出一支AKQJ10的顺子打了出去，他听了吕树的话当时整个人就有点不好了：“觉醒什么时候变的这么容易了吗？”
　　“来自陈祖安的负面情绪值，+99！”
　　“王炸！”吕小鱼抽出王炸把陈祖安手里的顺子给打了下来。
　　噗！陈祖安一口老血喷出来：“还能不能玩了，小鱼，咱俩是农民，吕树才是地主，你炸我干什么！？”
　　“来自陈祖安的负面情绪值，+199！”
　　吕小鱼瞥了他一眼：“炸你怎么了？”
　　炸你……怎么了……
　　怎么了……
　　这是炸队友啊，你说怎么了！还有没有竞技精神了啊！
　　“来自陈祖安的负面情绪值，+666！”
　　“不玩了不玩了，惹不起惹不起，”陈祖安把牌一扔干脆了当的认输，然后原地转了十圈，这就是他们输牌的惩罚措施……
　　本来说要打斗地主小赌一把，每局1块钱，结果吕树说小赌怡情大赌伤身，1块钱一局太大了，不玩。
　　陈祖安当时就差点被呛的灵气逆行……
　　后来吕树和吕小鱼天衣无缝的把陈祖安杀的溃不成军时，吕树忽然觉得，好像打点钱也没事啊……吕小鱼真的是不管农民地主都无差别攻击陈祖安……
　　陈祖安放下牌后忽然好奇：“吕树兄，你是真的不打算走修行这条路了？觉醒可是很难的事情啊。”
　　“不难不难，”吕树乐呵呵的说道。
　　按正常情况来讲，如果不修行，单独想要觉醒是很难的，毕竟需要精神刺激才可以，现在天罗地网也没找到更好的方法。
　　就陈祖安所知，天罗地网试过很多方法，比如电击，比如蹦极，比如跳伞，比如直接把人推下有保护措施的悬崖，但结果都是失败了。
　　也不能说全都失败，而是成功率极低极低，完全没法作为可行办法来推行。
　　但好在，觉醒等级是可以跟着修为提升的。
　　而修行者呢，例如陈祖安这样修成E级大圆满的选手并不是就不用修行了，他每天也需要花点时间来修行一个周天来稳固自己的境界。
　　修行就是逆水行舟不进则退，每日修行对于所有人来说都是必要的功课。
　　这是陈祖安以前的常识，直到遇见了吕树……
　　然而吕树有什么办法，他总不能在帐篷里唱小星星吧！说实话，吕树甚至希望这时候帐篷里忽然来一位人神共憎的选手，这样自己还能故技重施对其再次发起自杀式袭击，起码这样自己的负面情绪值是在增加的……
　　可惜，事实是没有。
　　打扑克倒是赚了陈祖安不少负面情绪值，可这不是已经不打了嘛……
　　他忽然有点好奇：“祖安你知道的事情挺多，你听说过这次带队天罗的事情么？”吕树这么问，是想了解一下这个天罗是怎样的为人，李弦一解释的太模糊，吕树至今没有什么直观的印象。
　　陈祖安思忖了一会儿：“其实我知道的也不多，就是知道这位天罗脾气不太好，千万不要惹他……最重要的是，千万不要在他面前说外语！”
　　“不要在他面前说外语？”吕树一脸懵逼：“这有什么说法吗？”
　　“额……这就无从得知了，反正不要说，后果很严重……尤其是中英两掺的那种！”陈祖安一脸严肃的说道。
　　两掺……你这是要卖胡辣汤豆腐脑吗？
　　只是，为啥都说这位天罗脾气不好呢……
　　“不说了，我去修行几个周天稳固一下境界就睡觉了，等拿到洞玄篇的功法就又睡不成了……”陈祖安嘀咕一声就爬自己床铺去了。
　　吕树看了吕小鱼一眼：“走，出去溜达溜达。”
　　“好，正好探射灯把湖面照亮了，你帮我在茶卡盐湖上面拍点照片！要好看的那种！”吕小鱼说道。
　　“我以前给你拍照哪次不好看？”吕树不乐意了。
　　“呵呵。”
　　就在此时，吕树忽然接到西吠在道元班群里发的通知：今日起，天罗地网内部以“甲乙丙丁戊己”代替“ABCDEF”等级资质，甲代替A，以此类推。