867、黑羽军（第三更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　大王饶命正文卷867、黑羽军吕树现在看到这一墙的诗集文集就脑子眼疼，人家真是一点活路都没留给自己，说句不好听的，自己会背的诗还没人家一本诗集多。
　　这特么是作弊啊！
　　而此时雨蝶浑然不知吕树的内心波动，她看向吕树说道：“你最喜欢老神王的哪首诗？”
　　“呵呵，”吕树皮笑肉不笑，说出来姑娘你可能不信，我要早点来，这诗集名字可能就是吕诗大全了……
　　此时吕树还在思索，傀儡师口中的王可能真是这位老神王，因为时间是对的上的！
　　新神王在18年前上位，而傀儡师们则是18年前到的地球，这巧合的时间要说没关系吕树半点都不信。
　　那么现在看来吕树没有贸然说自己认识傀儡师就是正确的了，因为如果傀儡师与新王关系融洽的话也就不用逃到地球了。
　　可话说新王已经登基，那傀儡师们所说“等待吾王归来”是什么意思？王会从地球归来？
　　吕树倒吸一口冷气，他现在都想赶紧回去提醒聂廷，小心这个所谓的王，对方可能现在就在地球！
　　“要不，”雨蝶声音稍微低了一些：“你今晚住在府上，我们讨论分析一下这些诗词？”
　　吕树心中冷笑，他在地球上为了高考都已经做了那么多年诗词赏析题了，来到这里还要让他做题？妄想！
　　“告辞，”吕树说完就转身离开了。
　　“来自雨蝶的负面情绪值，+299！”
　　身后的雨蝶并没强行留下他，而是在他身后说道：“最近边陲不太平，如果战争真的来了，你和张卫雨可来我这里寻找庇护。”
　　吕树脚步未停，心里却在思忖，之前张卫雨就提过说文在否与西方天帝端木皇启掀了桌子，搞不好要打仗。
　　再看今天雨蝶的表现，大奴隶主们应该是已经接到了上面的知会开始备战了！
　　行走在小镇上的时候吕树都能感觉到街边商铺里有奴隶在对他指指点点，仿佛整个田埂镇都知道他是被雨家家主看重的小白脸似的。
　　吕树也不在意，他睥睨着那些奴隶，以后你们就会知道，什么叫做颜值就是正义……
　　说实话吕树自己也没想过自己竟然有一天可以靠颜值吃饭……
　　出了小镇，吕树沿着乡间的土路朝家里走去，他对这世界越来越好奇了。
　　如此神奇的一位神王说陨落就陨落，可既然傀儡师能逃出去，那就说明这方吕宙世界里留的还有后手。
　　吕树觉得自己如果晚点回到地球，说不定还能看到傀儡师带着归来的神王上演复仇的戏码？
　　他现在对傀儡师的观感并不算坏，甚至真要做朋友的话他内心也并不抗拒，不过那个新王可够幸福的，有那么忠心耿耿的手下。
　　此时吕树越发觉得那位傀儡师护着的神王应该还在地球，毕竟那位神王要在吕宙世界的话，傀儡师应该在这里守护啊，而不是在地球上呆着。
　　回去练剑吧，吕树心想这都不关自己啥事，还是实力境界最重要。
　　吕树如今对于剑意的掌控越发圆熟，之前还会不小心折断柴禾，现在就已经不会了。