377、还有没有王法了（第一更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　原本的芭提雅很安静，遗迹从灵气复苏开始时便是兵家必争之地，从里面获取好处的人大有人在，不说别人，单单李一笑的黑龙矛就是他的一大助力，弥补了李一笑远程攻击手段上的弱项。
　　本身他的近战能力就很强了，一身铜皮铁骨加上虎宗拳爆发力巨大，然而相对于觉醒者来说还是太单一了，很容易被人放风筝，现在就不一样了，黑龙矛可以说是他压箱底的底牌之一。
　　聂廷的新亭倒是至今没人知道具体作用是什么，可那是因为还没人能逼他用出那个底牌。
　　有时候你底牌藏的越深别人就越不敢轻举妄动，而聂廷在这方面隐藏的极深。
　　遗迹是最重要的，这在大家心中都是一个共识，全世界高手几乎五分之一汇聚于此，就是为了争夺遗迹里的天地宝藏。
　　而剩下的那些不是不想来而是不能来，他们是要留在大本营看家的，要是为了遗迹结果家被偷了，得不偿失。
　　遗迹利益虽大，可却还没大到能让人抛家舍业的地步，所以大部分组织都是派出部分精锐来参加，心底打着算盘：要是发现谁家倾巢出动，就去偷家……
　　上个月就有某地方的所有灵兽、灵矿被洗劫的事情，事实上觉醒者也需要灵气，不然灵气复苏为什么会创造出觉醒者？
　　吕树一直对此没有太多感觉是因为他压根不需要灵气，装个力量系的觉醒者每次觉醒力量也是一次到位的，然而别人不是。
　　一般情况下觉醒突破等级之后，力量是个缓慢增长的过程，这种感觉就像是小凶许一样，突破了一个瓶颈，然后慢慢接纳天地灵气改造自身，最终达到一个圆满的程度。
　　吕树忽然在想，自己现在也不是太缺钱了，是不是可以用灵石和洗髓果实好好培养一下大喵、小凶许、皮皮猪？
　　横竖是要把洛城当大本营的，多几个金牌打手想象一下也感觉很不错啊。
　　虽然芭提雅遗迹即将开放的确定消息已经传出去一个月了，大量的高手纷纷赶往这里，然而大家还是保持着克制。
　　就比如刚才那个在地下撞车的土系觉醒者，大家地底下碰见了也基本是友好的“你先过”“哈哈，那我先过了……”
　　其实同时聚集在这里的高手，相互之间有仇恨的组织都十多个，反正就是争夺利益与影响力之间结下的梁子，然而没谁愿意真的在遗迹开启之前大打出手。
　　毕竟到了遗迹里，搞不好别人就在争夺资源的过程中帮自己把仇家给收拾了啊，又或者自己可以坐拥渔翁之利神马的。
　　这是人的天性，所有人在一开始都想苟到最后，躲起来让别人打，这是大家现在最大的心愿……
　　当然，也有人会忍不住的……
　　此时李一笑灰头土脸的站在废墟里简直出离的愤怒了，只差大吼一声：这特么到底谁干的？！
　　出来玩一次容易吗？啊？！
　　还有没有王法了！
　　这片废墟很大，不少人从灰土里站起来，李一笑紧紧盯着每个人，他就想知道这到底是谁干的！
　　就在这时，这个娱乐场所的经营者，也就是那个想要拐卖吕小鱼的组织开始集合，他们很清楚自己一定是被B级土系觉醒者给偷袭了，虽然不知道对方为什么要这么干，但是他们不能站在这里当靶子。
　　他们作为这里的地头蛇其实最清楚，现在芭提雅里面的高手实在太多了，这时候要是折损了实力，搞不好会立马有人冲上来落井下石。
　　B级身上有没有法器宝物？这是很多人都想知道的事情。
　　有人低喝一声，用英语说道：“走，登船出海，这里不能再逗留了。”
　　李一笑听不懂英语，然而他却看到对方二十多个人正在打算撤离，而且一个个都是觉醒者的样子。
　　一个娱乐场所最多的不应该是小姐姐吗，哪来的这么觉醒者？！
　　李一笑仅仅沉思了三秒：“肯定是他们干的！”
　　这就不能忍了，李一笑是谁，当初能在老挝遗迹里让全世界都头疼的高手啊，他靠的是什么？
　　他靠的就是不怕死，还死不了啊！
　　“你们给老子站住！这事不说清楚谁特么都不能走！”李一笑大吼一声，说话间黑龙矛已经拿在手上开始发出低沉的嗡鸣声了。
　　前面的人愣住了，一群人停下来转头看来，他们也听不懂李一笑吼的啥，就感觉有点莫名其妙，那位B级觉醒者皱着眉头：“是不是他干的！”
　　这建筑刚倒塌，结果马上就有一个人蹦出来看起来像是要打架的样子大吼大叫，这很难不误会啊……
　　双方语言不通这是个大问题，然而这一点不耽误他们从李一笑的表情中看到愤怒……
　　“难道是寻仇的，我们最近贩卖的修行者有没有存在隐患的？”B级觉醒者皱眉问道，然而转念他先放下了这个事情：“先离开去海上避一避，等遗迹开了再回来，现在不是战斗的时候。”
　　他是非常理智的，因为他很清楚现在多少人都虎视眈眈的盯着这里呢。
　　然而他理智，不代表李一笑还能保持理智……
　　“站住，别跑！”李一笑手腕一抖，他一边向前追去一边手腕抖开，黑龙矛顿时抖出一个巨大的枪花，枪身里的器灵黑龙瞬间扑了出来，声势浩大！
　　一边急于脱身，另一边蕴藏着无穷的悲愤出手，首先气势上就有点不一样……
　　旁边已然有人认出李一笑了，说实话李一笑现在浑身灰头土脸的模样还真的不好认，然而他的体型太过魁梧，而且黑龙矛的标志也早就有情报流出了，所以这黑龙具现的一瞬间，大家就对上号了。
　　哦，是这货啊，不跟他打，不过可以试试偷掉那个被李一笑追的高手……
　　有时候打架的时候气势太重要了，十个人打你一个人，你不管别人，就追着一个人给揍死了最后你自己还没事，这事后大家就会觉得很头疼，再打你的时候就有点顾忌，一方面不确定能不能打死你，另一方面不确定会不会被你打死……
　　切记手藏本书首发域名：。手机版阅读：