117、崩溃的刘里！（第四更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　刘里现在真的很想跟吕树打一架，这货在自己旁边骚扰的程度，是个正常人修行速度都会慢下来！
　　而且吕树这货感觉深谙骚扰之道，简直有时候他说着说着，你的注意力就被吸引过去，然后他就忽然向你提问，打断你的一切思绪！
　　然而打肯定打不过，今天晚上吕树一巴掌扇晕那个胖子的场景还留在他心里，他也不知道怎么回事，想到那一幕心里就会对吕树有点畏惧。
　　实在是因为当时的吕树，太淡定了！
　　刘里从小没跟人打过架，他怎么也想不通吕树怎么忽然就变成这种硬茬了。
　　刘里现在只希望于自己可以赶紧讲玄感篇修行至大圆满，这样一来自己2700斤的力量还不是随便打？
　　吕树虽然是力量系觉醒者，可问题在于2700斤已经超出力量型觉醒者F级的上限了，打是肯定能打过的！
　　两仪参同契虽然经石学晋之手大放异彩，身兼诸多优点，甚至没有什么走火入魔的危险，纯粹的堆积灵气然后打通关节晋级。
　　然而有人骚扰又是一个完全不同的光景了啊……
　　原本刘里觉得3天就能完成的玄感篇，现在已经有点底气不足的想着自己应该4天就能完成……要不5天吧！
　　当天亮的时候，所有洛城道元班的学生几乎都知道了一件事情：F9班的一个B级资质修行天才惹怒了一个F9班的F级资质吊车尾，结果这个吊车尾完全放弃了自己在遗迹外面修行的机会，对这个修行天才发起了疯狂的自杀式袭击，与其同归于尽……
　　吕树砸吧砸吧嘴，自杀式袭击用的精辟了啊老铁们。
　　然而就在所有人都没注意到的时候，他时不时的出去假装上厕所，然后吃下一颗刚刚到手的星辰果实回来，一晚上时间就攒了9颗，完全不比这些学生们的修行速度差啊，甚至还远远超过了……
　　刘里在无骚扰的情况下恐怕一晚上的修行速度也就是6颗灵石左右的量……
　　吕树估摸着，再在这里住两天，他就能点亮第四颗星辰了……
　　也不知道吕小鱼睡醒没，吕树想给吕小鱼打电话，结果发现这里的手机信号一格都没有，怕是被人为屏蔽了吧？
　　不过他出门前就给吕小鱼交代好了许多事情，吕小鱼也有照顾好自己的能力。
　　两个人每天都见面，每天都拌嘴，每天一起吃饭，这一猛然忽然见不到了，吕树心里还挺想念小姑娘的。
　　也不知道这次遗迹事件什么时候才能结束啊。
　　吕小鱼这边一大早睡醒穿着小睡衣，揉着眼睛就出来了：“吕树，饭做好了吗？”
　　无人应答。
　　这时候吕小鱼才意识到吕树不在家里，心里顿时空落落的，浑身都没劲了。
　　然后转头回去继续睡觉……
　　早上大家一起去排队吃饭，轮到吕树的时候，掌勺炊事班大师傅直接给吕树打了整整一盘的肉，别人都是一个鸡蛋，吕树是俩。
　　吕树道了声谢，大师傅笑道：“吃吧，昨天我看你没吃饱。”
　　后面人一听：“师傅我也要俩鸡蛋，我昨天晚上也没吃饱。”