670、说不清了！（第一更）
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　大王饶命正文卷670、说不清了！说实话吕树真的有点不信一个大组织的仓库里只有那么点风油精，这也有点太儿戏了吧，他不信邪拿过来一瓶放到鼻子下闻闻，原本以为可能会是假装成风油精的什么东西，结果这特么还真是风油精……
　　虽然知道风油精在非洲非常受追捧，可问题是也不至于拿风油精当资源吧？
　　吕树非常怀疑这是贝内特干的，这货把重要资源全都给收进自己的空间戒指里去了，然后仓库里净放点这种让人啼笑皆非的东西。
　　也是啊，一个野心那么强、控制欲那么强的雇佣兵组织首领怎么可能把资源放在外面而不是自己手里？
　　关键是……自己在李一笑那里就说不清了啊！
　　吕树一边掏出手机打开录像功能，一边取出三叉戟指着这几个士兵的脑门，他随便一脚便将墙壁踢的爆裂用以震慑这些士兵：“呐，现在我问你们答，这仓库里真的只有风油精吗？！”
　　士兵看着被吕树踢出一个大洞的墙壁紧张的咽了口唾沫，他们发现对面的这个少年根本不是他们EO的人啊！
　　“是的，这里面只有风油精，贵重的东西都在贝内特的戒指里，”士兵回答道。
　　吕树满意的点点头，二话不说就把这三个士兵给全都捅死了，EO在非洲作威作福不是一天两天了，而且刚才见面就说如果吕树不让开就要动手杀人，那既然有杀心，就要做好被人杀的准备。
　　吕树慢吞吞的把风油精给全部装进了自己的山河印里面，他忽然有种很蛋疼的感觉，这玩意在非洲很值钱，可自己也不能就因为这风油精就留在非洲当小商小贩吧，可是拿回国内又不值钱！血亏好吗！
　　此时大楼顶部的战斗也即将接近尾声，不得不说李一笑和纳兰雀两个人联手确实让同等级对手都很头疼。
　　两个人都是一身的横练功夫，能扛能打，不仅皮糙肉厚而且杀伤力惊人。按说纳兰雀一个女性不应该这么凶的，但她偏偏把技能给点歪了。
　　贝内特和另一名B级强者简直被打的一头包，他们两个人虽然多次联手作战，可问题是在默契程度上面跟李一笑还有纳兰雀实在差的太远。
　　从战斗开始到现在也只过了半个小时，贝内特忽然高喊：“联手先杀了那个女的！”
　　旁边那名B级强者冲了上去，结果他却发现贝内特并没有跟上，反而是想要跳楼逃跑！
　　那名B级强者还没反应过来便陷入了李一笑和纳兰雀的围攻，此时他怒火中烧想要拉着贝内特一起死却根本够不着贝内特了。
　　贝内特能在雇佣兵里活那么久不是没有原因的，心狠便是第一原则。就在他即将跃出大楼残破的边缘时，贝内特竟然再次回手扔出两枚金属圆球才继续跳楼逃跑。
　　两枚金属圆球散发出巨大的能量波动，纳兰雀凶猛的冲过去将两枚圆球接在手中再转手扔了出去。
　　轰隆两声，那金属圆球竟将地面都扭曲出了巨大的透明窟窿来，纳兰雀也是一阵后怕，也不知这金属圆球到底是什么东西，这要是在手里爆裂开来，怕是自己的手臂都要被那个扭曲的空间给消弭掉。