上架倒计时一周
催眠小说合集
苏家有女阅读
人生得意须纵欢
花落伴官途
　　这个单章主要是为了解释几个问题。
　　1、上架会不会爆发：会，十更。
　　2、上架之后更新能不能稳定：更上架前一样，老读者清楚，除非特别大的事情我不会断更，上本大玩家也只有一次生病和一次结婚请了假，结婚也只请假一天，还被兔子和无梦尊者现场送了刀片。MMP。（今年春节可能要另说，去年是没停更的，但今年怕是要陪老婆回娘家。）
　　3、上架之后会不会水：我的风格不是一直很水吗？咳咳，其实我想正式解释一下，我想构架一个完整的世界，然而这样一来细节就必不可免。包括人物的性格等等，绝对都不是可以一笔带过的东西。
　　我说李一笑是个猥琐胖子却又偶尔正经，一句话能说清楚吗，肯定不能的，我得用事情来体现出来，当然我尽量不罗嗦。我想慢慢写个精品出来，所以大家见谅理解一下。
　　5、关于天罗地网薪酬级别的设定，不是我非要这么设，而是在体制里呆过的人就会明白，没人愿意你拿超级高的工资，甚至高一点都不行，体制里并不是谁干活多，谁就能拿得多。很多事情非常不合理，但它依旧存在着。
　　一颗核弹多少钱？肯定比工资多。可人不会去嫉妒核弹，但人会眼红别人……如果我写人人年薪百万，怕是放弃了智商和我所经历过的那些经验才能写出来……
　　6、这本书必然会比上本书字数要多的多，我已经做好写一两年的准备了……
　　7、还是希望大家多多支持，这本书的成绩对我很重要，是一个关键的转折点……
　　谢谢大家！