155 面子果实能力者
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　成为主线任务的参与者，而且以合伙人的身份加入，拿到的任务应该与玩家是不一样的，韩萧很期待。
　　奥弗梅拉与自己似乎是隐性敌人，韩萧摩挲着下巴，暗道：“到时候再说吧，现在不着急，这只是一个小领地而已。”
　　看了看面板，又累积了一百多万经验，海蓝星十九个新手村，去掉安狄亚的六个，去掉大角山和绿谷镇，也就是他还有十一次赚转职技能的机会，升到六十级绰绰有余！然后就可以去一些危险的地方，搜集稀有的专长、技能、机械，所以才流传一句话“满级才是开始”，他虽然没有版本等级上限，但一味堆等级的性价比不是最高的。
　　既然有了巨大的经验渠道，韩萧大手大脚，直接用这笔经验提升技能。
　　潜能点不能乱用，经验就无所谓了。
　　他直接把三个技能提高到满级，分别是【意志燃烧】、【超负荷】、【滑步连射】，这三个战斗技能都很重要，爆发力再次提升一个档次，如果同时开启【意志燃烧】和【超负荷】，幽灵高斯狙击枪一发两千血以上都有可能。三个技能满级，顺便带来了三点潜能点。潜能点累积到了24点，他存了下来，没必要不会乱用。
　　剩下的经验，韩萧进行了几次知识融合，随机获得新的图纸，这次融合有一个图纸不错。
　　【“太阳虫”便携式喷火器】，火焰持续伤害，最重要是体积小，打击范围大，可以随身携带，或者作为小型模块加载在装甲、机器人。
　　一个接了镇子巡逻任务的玩家忽然慌张跑了过来，大声惊叫道：“我发现了一支军队，他们正在靠近，还触发了任务！”
　　绿谷镇的玩家顿时骚动起来，纷纷查看面板。
　　韩萧忽然眉头一挑，他竟然也接到了任务！
　　[你触发随机任务【绿谷镇入侵战】]
　　[任务简介：奥弗梅拉掌控的绿谷镇，与吕承的领地黑松聚居地相距很近，一直摩擦不断，而现在，吕承带着部队再一次侵略绿谷镇，你可以选择帮助奥弗梅拉守护绿谷镇，也可以帮助吕承进攻，请选择你的立场。]