057 任务奖励额度
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　“极度致命？！”
　　狂刀怒剑紧张咽了口口水，之前侦测火车上的武装护卫，危险级别也不过是“高”而已，面前这人是他遇到过最危险的人物，除了名字外，所有数据都是问号，到底是什么级别的人物？
　　城里不应该很安全才对吗，难道今天要献出处女死？
　　就在这时，韩萧说话了，第一句话就让狂刀怒剑吓得差点摔倒。
　　“一见面就侦测别人，很不礼貌哦。”
　　狂刀怒剑一个激灵。
　　官网说明，如果等级相差30级以上，玩家侦测NPC便会被发现，自己一进城就遇到这么高级的强者？
　　韩萧心里暗笑：“小样儿，我还不懂你们，见面丢侦测，当年我也是这样的！”
　　自从得到内测开启的消息，韩萧便考虑接触玩家，在地图上找出所有新手起始点，距离最近的是大角山聚居地，只有三天的路程。但现在萌芽正到处打探他的消息，韩萧不想轻易离开西都。
　　现在只有内测玩家可以发帖，韩萧关注着论坛，很快发现了一个帖子，分析了内测的优势是开地图，ID赫然是明月长终。
　　大神级职业玩家，经常做攻略、指导之类的帖子，是个老好人，长得又帅（划重点），拥有很庞大的粉丝群，而且是个实力派，拿过很多荣誉，前世在华夏区高手榜一直稳居前三十，韩萧最好的成绩在第四十七位，没吃狗粮那几年还一度跌出百名开外，于是他得出一个结论：远离妹子，事业有成。
　　韩萧把这个结论告诉平时熟识的楼下小卖店二十八年单身狗店主，店主只是冷冷一笑，道：“说得好，但我选择妹子。”
　　“可妹子不选择你。”
　　于是韩萧从此失去了小卖店9.5折优惠的权利。
　　华夏区高手榜对实力的判断并非单纯的操作技巧，星海有多种比赛类型，个人单挑赛、擂台车轮赛、团队赛、任务赛、限时自由探索赛、狩猎生存赛、阵地攻防赛、竞速追逐赛、混合杀戮赛、秘境赛等等，小范围的单挑硬拼只是占据一部分实力，韩萧常年帮人寻仇，操作水平很出色，但奈何其他方面没那么骚，像是堪称克敌神器的垃圾话他就不擅长，不过一直有好好练习就是了。
　　看完帖子，韩萧猜到可能有内测玩家来西都，几天前就在哨卡附近转悠，四名职业玩家一通过哨卡，就被他看到了，倒不是韩萧眼力多好，而是他发现自己竟然能看到玩家头顶的名字，嚯，好一群耀眼的职业ID，都是前世名声赫赫的大手子，想不注意都难。
　　“难道是因为我拥有面板？”韩萧心里疑惑。
　　这倒是个好消息，玩家有侦测功能，可以看到一切NPC的名字，而他也能在茫茫人海中一眼认出玩家。
　　“我到底是具备玩家功能的NPC，还是具备NPC功能的玩家？”韩萧心里忍不住吐槽。
　　这次接触玩家，就是为了测试自己的NPC功能坚不坚挺。
　　“勇士，我需要帮忙，你有空吗？”
　　标准的任务触发式开场词，萌萌哒。
　　狂刀怒剑闻言一愣，虽然不知道韩萧为什么找他，但不妨碍他激动起来。
　　刚进入西都就触发了高级NPC，这里绝对是我的福地啊！狂刀怒剑兴奋无比，尽量让语气平和，“我愿意帮忙。”
　　“我需要一份面包，你能找来吗？”
　　话音刚落，韩萧忽然得到提示。
　　[你是否要对【狂刀怒剑】发布任务？]
　　话说自己的面板竟然能提示NPC功能，难道能将自己的一切行为数据化？
　　也许这不是普通的玩家面板，穿越的时候发生了变异，感觉有点屌的样子。
　　韩萧眯起眼，接下来就是测试具体的效果了。
　　[请设定任务要求与奖励，奖励有经验额度限制，额度取决于你的等级、阶位、阵营影响力与传说度。]