249 举世皆惊（二）
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　第一个蹦出来的想法是制造防御导弹的装备，韩萧正巧知道一种基础级别的纯防御型机械图纸适合自己，叫做展开式小型防爆堡垒，瞬间形成一个金属罩子扣住保护目标，抵抗爆炸与冲击波。
　　防御型图纸有很多种，最广为人知的自然是各种能量护盾，不过那需要用到进阶的能量知识，而这一款展开式小型防爆堡垒显然技术要求没那么高，这张图纸用基础知识就能融合出来，防御性能取决于材料。
　　但韩萧很快否决了自己制造的想法，逃亡途中没有车床，无法完成太复杂的制造工作，顶多改装一下载具和武器，拆掉敌人的装备做点熟手简单的东西，而展开式小型防爆堡垒的工作量太大了。
　　排除了这个方法，韩萧有了新的念头。
　　“防导弹……还是得专业的来啊。”
　　才刚刚逃出总部，萌芽就立马动员起来，在首领的命令下，无数萌芽部队在势力范围内地毯式搜索，飞行部队和地面部队同时出动，声势浩大，规模比正面战场都差不多。
　　一小时后六国就发现了萌芽的动向，不清楚详细情况，只能做出应对，加强警戒，防止萌芽有别的战略目的，然后当晚紧急召开联合战情分析会，推断萌芽这么做的目的。
　　各国指挥官激烈讨论了半个多小时，通过各种迹象，终于推断出一个匪夷所思的结论：
　　萌芽是在追杀什么人！
　　奇了个怪了，他们六国都打到萌芽大本营，萌芽还有闲心大动干戈去追杀别人，被追杀者的身份一定很特殊。
　　情况尚不明朗，六国犹豫着是否该阻止萌芽的行动，虽然敌人的敌人是朋友，但瑞岚、提琉斯与欧迪芬那方面反对贸然插手，免得落入陷阱，觉得应该按部就班执行原来的战略推进，稳扎稳打是最安全的。
　　正讨论着，星龙的指挥官忽然接到来自十三局的消息，脸上闪过惊讶，说道：“诸位请停一下，我方得到重要情报，被追杀者主动联系我方情报机构，请允许我把他的通讯转接到主频道。”
　　众人脸色各异。
　　屏幕一闪，韩萧的脸出现在画面，用的是本来面目，各国与会军官神色一变，认出了他是被萌芽高额通缉的零号，一直给他们提供情报的幕后人物竟然正式现身了，众人大吃一惊。
　　“萌芽追杀的人是你？！”
　　“你怎么跑到萌芽势力范围去了？”
　　韩萧道：“我潜入萌芽总部，从主机中得到关键情报，他们的一切部署、计划、导弹布置的详细情况全部在我手上，所以萌芽不计成本追杀我，现在，我想与你们做一个交易。”
　　诸人面面相觑，没人让零号去偷情报，但他却主动去了，这对萌芽的仇恨是有多稳啊，比他们更想打赢战争。
　　“出兵接应，牵扯萌芽的部队，保护我安全，等我脱离险境自然把所有情报双手奉上。”
　　韩萧准备用萌芽总部拿到的情报作为筹码，换取六国的策应，本来这些情报就是要给六国的，现在算是物尽其用。
　　一开始，韩萧的计划是悄悄潜入总部完成一切，但命运之子的预测让首领早就设下埋伏，偏离了他原本的打算，让韩萧不得不更换计划。
　　命运之子的出现在他意料之外，不过他并不沮丧，总不可能事事顺遂，他不怕遇到意外，随机应变就好。
　　一名军官冷冷道：“空口无凭，交出所有情报，我们才会考虑你的条件。”
　　韩萧道：“这些情报能彻底毁灭萌芽的希望，奠定战争的胜利基础，如果不答应我的条件，这些情报就给我陪葬……不，不止是我，还有你们的部队也要陪葬。等萌芽认定自己必输，说不定会引爆所有核弹，同归于尽。而到那个时候，你们就会问自己，当初为什么不答应我的要求。”
　　众人神色阴晴不定，韩萧说的正是他们的隐忧，不知道萌芽具体藏了多少核弹头、藏在哪里，如果能得知具体情报，就能派出强者、特工等精英部队解决最大的隐患。
　　“我们怎么相信你拥有情报？”
　　“为表诚意，我刚才把第一份死手系统的确切情报转交给星龙方面，我曾经在星龙情报机构服役，星龙可以为我作证。”
　　星龙顿时被推到风口浪尖，众人看向角落古辉，古辉郁闷不已，臭着一张脸，没好气点了点头，表示确有其事。
　　一名军官疑惑道：“萌芽总部防卫森严，我们最优秀的特工都无法潜入进去，你怎么做到的？”
　　韩萧点了点腮部，长相骤变。
　　看清他的脸后，各国军官豁然站起，椅子被带倒了一大片，所有人一脸骇然。
　　这张脸赫然是黑幽灵！
　　“你是……”古辉差点摔倒，不敢置信，“黑幽灵？！”
　　韩萧调整了一下画面，露出身边的蝰蛇·改，道：“零号，黑幽灵，都是我的身份之一，你们可以叫我韩萧。”
　　古辉呼吸急促，十三局曾经派人寻找零号的下落，目标都是那些流民，以为他隐藏身份混在人群中低调度日，原来根本找错了方向，韩萧根本没有躲藏，甚至高调成为了暗网的传奇杀手。
　　这个真相让他们难以置信，黑幽灵是在各国威胁名单上排名前列的强者，一直查不到来历，竟然是萌芽悬赏的叛徒零号！
　　那副面具能轻松变幻长相，让各国军官心头凛然，充满忌惮，只能庆幸韩萧是站在他们这边的。
　　韩萧脱下模拟面具，一脸淡定，羽翼丰满，不再需要隐藏身份，那么是时候高调了，与其等萌芽传出去，还不如主动展现出来，更容易拿到传说度。
　　全场落针可闻，各国军官被这个消息震撼得说不出话来，沉默了好一会，才消化了这个真相。
　　“这个条件，我们答应了，我们会在正面战场施压，卫星监视与反导装置时刻开启，不会让萌芽任何导弹在地面引爆，接应你的部队不日便出发，我们在萌芽势力范围没有制空权，空军部队恐怕无法直接接应你，等我们商量好之后，会告诉你接应地点。”
　　韩萧微微一笑，“好。”
　　关闭通讯器，韩萧呼出一口气，谈妥了条件，六国的部队会侧面接应，牵扯萌芽的部队，等于拉到了一个最大的盟友。
　　此时韩萧不再戴着面具，凉爽的夜风吹拂脸庞，他眯了眯眼，仿佛自由回荡在心头。
　　面具戴了大半年，现在终于可以脱下，使用本来的面目。
　　今晚以后，整个世界都将知道他的真实身份，他就是零号，他就是黑幽灵！
　　等海蓝星各个势力消化这个真相，传说度指日可待。
　　现在要做的只剩下突破地面封锁，与六国接应部队汇合，这场战争，对他而言，就已经尘埃落定了。
　　海拉看了眼后视镜正在睡觉的欧若拉，冷冽的神色柔和下来。
　　“你说动了六国，有他们帮忙，我们基本安全了。”
　　“别放松，哪怕有接应部队，我们也得坚持到那个时候。”韩萧毫不留情泼冷水，朝窗外看去。
　　天色已经蒙蒙亮，这漫长的一夜即将过去。
　　天亮之后，就要开始战斗了。
　　这一晚，韩萧真实身份的消息扩散出去，传到各大势力。
　　所有势力震动了！
　　举世皆惊！