742 一炮收工
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　毁掉第一个祭坛后，在野外休息了一夜，一行人回到石心城集会所。
　　得知行动如此顺利，兰里很是意外。
　　“你们这么快就成功了？”
　　他领导石心城集会所有一些年头了，对附近祭坛的妖灵军团很是忌惮，碍于人手不足，一直不敢冒险行动，他还以为韩萧等人起码要花八到十天，才能慢慢清除祭坛的妖灵，韩萧的效率大大出乎了他的意料。
　　特别见到一行人没有出现伤亡，只有托马尔是一副没睡好的样子，兰里便对几人的行动细节大感好奇。
　　“我记得那里应该有数百只妖灵，你们怎么做到的？”
　　“是这样的……”托马尔咽了口唾沫，抢先开口。
　　昨晚扎营的时候，弗丁给托马尔施加了微弱的心灵暗示，再加上韩萧让欧若拉展示了几下“神迹”，托马尔对韩萧四人是“神灵”的说辞深信不疑。
　　只有他一个人知道“神灵”的真相，托马尔昨晚激动得彻夜未眠，为了贯彻为“神灵”隐瞒身份的承诺，他冥思苦想了一宿，编造了借口，就等着今天向兰里汇报。
　　解释了一通，托马尔心情忐忑，生怕被兰里发现破绽。
　　他不知道“神灵”为什么隐瞒身份，但他不敢赌博，害怕暴露了身份，“神灵”就会离开，这样集会所就失去了巨大的助力。
　　见到祭坛的碎片，兰里不疑有他，向韩萧几人表达感激后，便急匆匆离开，用通讯魔法向其他集会所领袖汇报情况。
　　“瞒过去了……”托马尔松了一口气。
　　“你干的很好。”韩萧点头。
　　托马尔有些拘谨，虽然韩萧四人颇为平易近人，不像宗教典籍描写的神明那样高高在上，但他依然压力很大，小心翼翼问道：“四位神灵阁下，我有一个问题不知道该不该问。”
　　“你说吧。”
　　“其实我从昨天就在好奇了……”托马尔支支吾吾道：“那些神话书上说神灵都有自己的神名与权柄，不知道你们……咳咳，我不知道这是不是冒犯，如果是的话，希望你们能接受我的道歉……”
　　他实际想问的是，韩萧四人是不是他读过的那些神话中的神灵。
　　“神名啊……”
　　韩萧摸了摸下巴，淡淡一笑，“这不是什么秘密，我的神名是黑星。”
　　托马尔一脸困惑，他所知的神话故事里没有相匹配的形象。
　　韩萧又指向海拉与欧若拉，“她们分别是死亡之神与生命之神。”
　　海拉一脸无语，只能任由韩萧拿她们开玩笑。
　　“至于他……”韩萧转头望向一脸期待的弗丁，咳嗽一声，打趣道：“这是幸运男神，顺便提醒一句，他是雌雄同体的无性别神灵。”
　　一定要强调性别吗……弗丁满脸无奈。
　　托马尔牢记在心里，急忙表忠心，“我会传诵你们的名，让世人知道谁是真神，让你们的荣光在这片土地传播。”
　　“以后再说。”
　　韩萧暗暗憋笑，等托马尔进入宇宙，这说不定就是他的黑历史。
　　完成了第二环任务，代表取得了集会所的初步信任，集会所对韩萧四位新加入的“大巫师”十分重视，接下来一段日子，交给他们许多委托，都是任务的中间环节。
　　凭借碾压级的实力与星际科技，韩萧以超高效率完成了连环任务的中间步骤，其中包括毁坏剩下两个祭坛、清除多个城镇的妖灵、杀死沃苏梅德手下某个狗腿子、收集珍稀材料等等。
　　飞船能大幅节约路程消耗的时间，而扫描装置能在全大陆范围轻而易举找到那些罕见的珍稀材料，只用了半个月左右，困扰了集会所五十年的难题，被韩萧尽数解决。
　　整个集会所都被韩萧的神奇效率惊呆了，几乎以为这是神迹，而托马尔苦苦隐瞒着“真相”，始终没有暴露“神灵”的身份。
　　但随之而来的是集会所高层的猜疑，有人认为，四人的行动太顺利了，说不定有可能是沃苏梅德派出来的间谍，不计损失做了一场戏，想把集会所的所有人引出来一网打尽。
　　乌利斯是现在的集会所领袖，他对韩萧四人的猜疑最重，但并未表现出来，只是对韩萧等人保留了一些秘密。
　　他的计划是打造一个与沃苏梅德抗衡的“神器”，那些韩萧收集来的珍稀材料，就是“神器”的材料，这件事他并未向韩萧四人透露。
　　这样一来，即使韩萧四人是沃苏梅德的卧底，也不知道他的真正计划，自己还借助了对方的势力，凑齐了打造“神器”的材料。
　　某处隐秘之地，所有材料都送到了这里，乌利斯与几名高层巫师正在秘密打造这件“神器”。
　　熔炉的火光照亮了昏暗的房间，几名工匠正在锻造“神器”的雏形。
　　铛铛铛——
　　铁锤不断敲击铁毡，火星四溅，烧红的金属渐渐形变。
　　乌利斯一行人不断泼洒魔药，念咒施法，刻画法阵，完成魔法工序。
　　很快到了最后一步，工匠将即将成型的“神器”放进准备好的冷水之中。
　　大量水蒸气被激发出来，过了好一会，工匠才从冷水中捞出一件金属质地的扭曲权杖，犹如黑漆漆的藤蔓，表面铭刻着不少咒文，散发着微光。
　　“终于完成了！白术士魔杖！”
　　乌利斯兴奋拿起这根权杖，这就是集会所一直以来想要打造的“神器”，能够大幅强化魔法的威力，而且极其克制妖灵军队，正好是沃苏梅德手中的“神器”妖灵项链的克星！
　　在场的巫师纷纷露出喜悦之色。
　　“有了白术士魔杖，我们就有正面对付沃苏梅德的力量了！”
　　乌利斯紧紧攥着魔杖，朗声道：“魔杖的存在，各位务必保密，绝不能让沃苏梅德和那四个来路不明的大巫师知晓，这是我们最强的底牌，杀死沃苏梅德就靠它了，整整五十年，我们终于迎来了决战的时刻！”
　　“通知每一个集会所巫师，是时候发起反攻了！”
　　乌利斯战意熊熊燃烧。
　　连环任务终于到了倒数第二环，要求是前往海鲁因王国首府，与其他集会所巫师集结，而下一环，就是在海鲁因王宫正面迎击最终的BOSS沃苏梅德。
　　首府某个秘密庭院，天南海北所有集会所巫师齐聚一堂，以领袖乌利斯为首，总共有两百三十多名巫师。
　　此时正是傍晚，乌利斯站在众人面前，发表最后的讲话。
　　“今夜就是决战，我们要穿过王宫护卫团的警戒线，袭击宫廷法师殿，集合我们所有人的力量杀死他，现在就是沃苏梅德最虚弱的时刻，这一切都要归功于四位新加入的隐修大巫师。”
　　说着，乌利斯朝人群前方的韩萧四人颔首致意，眼中藏着隐晦的戒备。
　　在他看来，如果这四人是间谍，一定会在今晚暴露。
　　乌利斯已经做好了准备，私下里让心腹悄悄盯紧韩萧四人。
　　韩萧微微一笑，也不回答。
　　等到晚上决战，任务就到了最后一环，这半个月的行动就有收获了。
　　托马尔混在人群之中，暗暗握拳，心里激动。
　　还是只有我知道他们是神灵……
　　夜晚在等待中降临，今夜黑云压城，天地间一片昏暗，几乎伸手不见五指。
　　见天色对行动有利，乌利斯不再迟疑，在后半夜宣布开始行动。
　　两百多人悄悄靠近王宫，用魔药遮蔽气息，潜入王宫，没有惊扰到护卫，迅速前往宫廷法师殿。
　　韩萧带着三人混在人群当中，等着任务进入最终决战。
　　一路上十分顺利，两百多人齐聚宫廷法师殿。
　　就在这时，宫廷中突然响起军队的号角声。
　　宫廷法师殿大门轰然打开，几十名巫师组成的宫廷法师团鱼贯而出，遥遥与两百多名集会所巫师相对，在宫廷法师团前方，站着一个显眼的老人，神色倨傲，正是沃苏梅德。
　　“哼，一群烂牙鼠，我等你们很久了。”
　　沃苏梅德傲视众人，淡淡道：“你们这半个月做的那些手脚，我早就发现了，只是懒得理你们，你们真以为能不知不觉潜入王国首府吗？我在海鲁因经营了五十年，我的妖灵军队无处不在，你们进入这座城市的那一刻，我就知道了！
　　现在王宫护卫团已经截断了你们的后路，正向这里包围过来，你们没办法逃走了！”
　　此言一出，集会所众法师产生些微骚乱。
　　乌利斯越众而出，沉声道：“不用慌，宫廷法师的数量还不到我们的四分之一，在王宫护卫团到达之前，我们就能杀死他！”
　　沃苏梅德突然仰天大笑起来，语气充满嘲讽，“乌利斯，你的脑子坏了吗，难道你忘了我最强的底牌是什么？”
　　说着，沃苏梅德握住了脖子上的银质项链，下一刻，场中气温骤降，阴风大作，一只只妖灵显现而出，起码在一千只以上，包围了众人。
　　一个特殊的巨大妖灵出现在沃苏梅德身边，正是妖灵之王。
　　两百多名集会所巫师忍不住后退一步，紧张地扫视着妖灵军队。
　　这是沃苏梅德统治巫师界五十年的倚仗，他的妖灵项链可以制造、驱使妖灵。
　　相比于其他人的惊慌，乌利斯却是胸有成竹，悄悄攥紧手中的白术士魔杖，这是妖灵军队的克星，也是他敢于挑起决战的底气。
　　你有神器，我也有……他心里冷笑。
　　这时，乌利斯突然想到了韩萧四人，眯了眯眼，打消了立即动用白术士魔杖的想法。
　　神器必须要在关键的时候用出来，对韩萧四个不安定因素，乌利斯十分忌惮，他悄悄瞥了韩萧四人一眼，做出了决定。
　　“如果这四个人是沃苏梅德的同伴，想做出什么异动，正好先用白术士魔杖击杀他们！”乌利斯暗道。
　　另一边，沃苏梅德抚摸着胡须，一副风轻云淡、大局在握的表情，自顾自表演。
　　“知道吗，其实我从来没把你们放在眼里，如果你们好好地藏起来，我说不定愿意放你们一条生路，可你们非要时不时跳出来与我作对，甚至还想杀死我，呵呵，你们的妄想就像天上的星辰一般遥不可及，你们的存在就像便盆的褐蝇一样惹人生厌。
　　一群东躲西藏的烂牙鼠，苟延残喘五十年，真以为能扳倒我？愚蠢至极！”
　　说着，沃苏梅德身上华丽的服装无风自动，强劲的法力波动爆发出来，在乌利斯等集会所巫师眼中，沃苏梅德的形象仿佛变得有几层楼那么高，源于生命层次的威压镇住了他们的灵魂。
　　“这是什么？！”乌利斯等人被吓了一跳，脸色大变。
　　“哼哼，在大巫师之上，还有更强的力量，而我，已经用了五十年的时间跨过了这一步……”
　　沃苏梅德张开双臂，噙着傲然的笑意，提高了音量。
　　“现在，我就是神！”
　　两百多名集会所巫师露出震撼之色，就连乌利斯的心里也咯噔一下。
　　不行，情况有变，不能保留底牌应付可能存在的间谍了。
　　必须用白术士魔杖重创沃苏梅德，否则其他人将会死伤惨重！
　　乌利斯忍不住攥紧白术士魔杖，默默念叨咒语，准备动用这件“神器”。
　　沃苏梅德显然不懂反派死于话多的道理，还沉醉在大局在握的快感之中，伸出手指，指向众人，眼神犹如巨人俯视蝼蚁。
　　“你们对真正的力量，一无所知！”
　　话音落下，乌利斯刚好完成了施法准备，他眼神一凝，就要动用白术士魔杖对沃苏梅德发出最强一击。
　　就在此时，一束突如其来的幽能炮从人群中射出，以超过在场所有人反应的速度，击中了沃苏梅德充满傲慢之色的脸庞。
　　速度快得他连躲闪的念头都无法产生。
　　光束一闪即逝，而沃苏梅德的脑袋也消失无踪，只剩下烧焦的脖子。
　　无头的身躯晃了几下，砰然倒地。
　　“！！！”
　　这一刻，无论敌我，在场所有人全都愣住了。
　　众人愣愣盯着沃苏梅德的无头尸体，震撼之色定格在脸上，大脑一时间无法处理眼前发生的事情。
　　每个人都不敢相信自己的眼睛，不由产生类似从高空坠落的失重感，前后的心理落差简直像是跳崖一般。
　　等等，沃苏梅德……死了？
　　就这么死了？！
　　乌利斯眼珠差点蹦出眼眶。
　　这难道是我杀的？
　　不对啊，我、我神器还没用呢……
　　众人想起刚才光束射出来的方向，僵硬转头，齐刷刷望向韩萧四人。四人身边的集会所巫师也下意识让开，将四人单独暴露出来。
　　“打完收工。”韩萧对众人骇然的眼神视若无睹，放下手掌，满意地打开面板。
　　就在刚才，任务总算进入最终一环了，他二话不说，一炮轰掉了沃苏梅德的脑袋，这家伙搞得很厉害的样子，其实不过是个C级超能者，一炮下去，什么花里胡哨的都没了。
　　在场的巫师们呆呆盯着韩萧四人，还没反应过来，场中突然发生异变。
　　沃苏梅德一死，在场的妖灵失去了控制，突然暴动起来，爆发出凄厉的嘶吼，四散开来，扑向所有活人。
　　两百多名巫师回过神来，急忙准备迎敌。
　　但就在这时，众人清楚看见，韩萧身边的弗丁，手指按了按额头，释放出一圈散发着蒙蒙白光的无形能量，席卷全场，妖灵触之则溃。
　　眨眼间，包括妖灵之王在内，上千只妖灵全被瞬间消灭，犹如被阳光融化的积雪。
　　这一次，所有人全都看清楚了，动作僵在原地，一张张脸露出不可思议之色。
　　这、这是什么力量？
　　所以沃苏梅德真是这四人杀的？而且还是秒杀？！
　　手里的白巫术魔杖掉到地上，乌利斯嘴唇颤抖，一脸难以置信。
　　他推测过许多种今晚的过程，然而却根本猜不到现在的情况。
　　在他看来四个可能是敌方间谍的人，竟然具备如此恐怖的力量，甚至直接秒杀了敌人的领袖沃苏梅德。
　　他费尽心血打造的神器白术士魔杖，根本没有派上用场，毫无意义。
　　“你们……到底是什么人？”
　　乌利斯死死盯着韩萧四人，眼中血丝密布，艰难开口。
　　他的问题，也是在场众人疯狂呐喊的心声。
　　沃苏梅德统治巫师界五十年，竟然被四个来路不明的隐修者，轻而易举干掉了，看样子比踩死一只虫子还简单！
　　这让两百多名集会所巫师的心中产生一股无与伦比的挫败感。
　　乌利斯的感受尤其之深，这一幕让他觉得，自己五十年来的坚持，简直毫无意义。
　　韩萧眉头一挑，没有回答，转头望向托马尔。
　　从刚才开始，托马尔便兴奋得差点尿崩，自始至终，只有他一直盯着韩萧四人的动作，此时见韩萧瞥过来，托马尔忽然福至心灵，领悟了暗示。
　　下一刻，他激动地越众而出，大声开口，吸引了全部人的注意力。
　　“事到如今，已经没有什么好隐瞒的了！我一直知道他们的身份，他们是神灵，真正的神灵！”
　　“只有神灵，才拥有这样的力量！！”
　　此言一出，所有人的表情全都凝固在脸上，群脸懵逼。
　　神神神……神灵？！
　　这个回答超出了众人的想象，连思维都仿佛结巴了。
　　在场众人只觉得自己的世界观像是被人举起来，用力扔到地上，啪叽一下摔了个粉粉碎。
　　（今天5000多字了，最近几天更新好像还可以，月底了，求一下票票～）