1214 时代变了
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　送走心情仍旧恍惚的起誓人，韩萧这才放松了下来，吐出一口气。
　　“呼，演戏也挺累的，不过镇住他了。”
　　圣约是一股强大的力量，前世隐藏在暗中，现在则与自己建立起了稳定的联系，间接成了自己手里的秘密力量。而且还掌握了复苏者的行踪，这是一步重要的棋，完成了关键布局。
　　如此一来，自己便可以干涉超能灾祸，成为这个事件的棋手，而不是像前世一样只能被动等待突发情况了。
　　这是大方向的布局，还有一些具体问题，比如最初者展示身份后的影响、进入超A级协会后的震动等等，自己既然作为主导者，这些细节都得处理。
　　“看来我在版本更新期间又得多一项工作了，走访最初者，帮助过气老年人融入时代，好像有点居委会的感觉……”
　　韩萧摇头失笑。
　　据起誓人所说，最初者混迹于战争年代，身上血与火的气味还没消散，基本都是桀骜不驯之辈，作为一个时代的弄潮儿，贸然来到了不属于他们的时代，大部分人心态还没有调整过来。
　　想要让这些人接受自己、支持自己，光用嘴是不行的，必须还要让对方服气，最好让他们接受社会的毒打，认清楚现实，弄明白“长江后浪推前浪，前浪菊爆沙滩上”的道理。
　　不过对方好歹是未来的合作伙伴，太粗暴也不好，先礼后兵最合适不过了，如果不识抬举，才需要让对方接受一点教育。
　　在这方面，韩萧还是比较有信心的，最初者毕竟只是第一代超A级，不排除里面有绝顶天才达到巅峰超A级的层次，但数量不多，最初者的平均实力估计和现代超A级差不多，主要是久经战火的原因拉近了两者间的距离，否则可能还比不上现代。
　　但自己身上也不全是优势，有一个问题无法回避，那就是自己目前在协会里只是二把手，老麦头依然占着茅坑不拉屎，不排除一些最初者去接触麦尼逊的可能性。
　　可问题也不是太大，明眼人都能看得出来，自己是一支蒸蒸日上的潜力股，而老麦头是一支惨遭熔断的股票，很容易做出选择。
　　“具体还是要接触完最初者之后再说，就等起誓人安排了，在这之前，我最好先研究一下这些人的特征……”
　　俗话说知己知彼百战百胜，韩萧拿出刚才记录的复苏者名单，对照着网上的资料和脑海的记忆，开始构筑这些最初者的数据模型。
　　圣约组织的飞船中，起誓人解除远程心灵投射，一睁开眼睛，便看到了围在身旁的众多最初者。
　　“怎么样，黑星说什么？”
　　众人都比较关心另一个知情者的态度。
　　“我已经和他沟通过了，达成了合作意向，他表示不会泄密，还有，他掌握着超A级协会，表示希望得到你们的支持，关于协会的资料你们可以上网查，最后他提出要求，想见你们一面。”起誓人简略转述了一遍。
　　“他要见我们？”
　　众人面面相觑，不少人露出了古怪的笑容。
　　“也好，咱们也想见他，看看他帮助我们复活，究竟是什么用意。”
　　世界上没有无缘无故的爱，众人不是很相信起誓人对黑星的描述，认为黑星掺和他们的复苏，不可能单纯是为了增加超A级的数量，背后肯定要还有别的野心和谋划。
　　在众人看来，黑星的动机八成是利用他们，好感归好感，恩情归恩情，但他们不打算被别人算计。
　　众人一脸轻松，七嘴八舌讨论了起来。
　　“黑星知道我们复苏的情报，你们说他会不会是想以此为要挟，逼迫我们为他完成一些事情？”
　　“呵，他要是真这么想，很快就会发现自己的想法大错特错，想利用我们？可笑！”
　　“这次要求见面，他可能是想和我们搞好关系，正好，咱们也可以借这个机会给他一个下马威，打消他试图利用我们的小心思。”