692 一天不被刺杀，我浑身难受
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　“呼哧……呼哧……”
　　西薇雅穿着轻便的机械战衣，一直张开护盾，战衣的头部防护设备是半圈金属机械圆环，绕着后脑，固定在两耳上，脸蛋被半透明弧形护盾保护着，手中持着一柄银色合金剑。
　　此时她正喘着粗气，宛如风箱一般，感觉肺部快要燃烧了起来，湿漉漉的汗水粘附着机械战衣，滑腻粘稠。
　　一头万兽兵突然从斜刺里杀出，硕大的金属机械爪袭来，爪刃高频率振动，显得模糊不清。
　　西薇雅强打精神，咬牙抬起酸软的手臂，手中细长坚韧的银色合金剑横撩，爪剑交击，碰出激烈刺眼的火星。
　　轻灵却坚韧的机械战衣嗡地一声加大出力，西薇雅速度陡然加快，迅疾变招，持剑一旋，从诡异刁钻的角度刺向万兽兵，械力闪电在合金剑上一闪即逝，一抹潋滟黄光在剑刃之上流转，瞬间捅进这头万兽兵的体内。
　　粗大的黄色光柱贯穿万兽兵的身体，从背后喷出，留下一个血淋淋的大洞，这头万兽兵被击飞出去，摔在金属地表，毙命身亡，在他四周，散落着密密麻麻的万兽兵尸体，以及被打坏的炮台。
　　这里是战争领域后勤中转站其中一颗卫星要塞的地表战场，一支登陆部队正在朝着卫星要塞的核心能量炉艰难前进，四面八方涌来狂潮一般的万兽兵，双方激烈交战，所过之处，留下一路的尸首。
　　西薇雅身边有着无数战友，或举着重炮开火，或顶着电磁护盾抵挡攻击，她也是登陆部队的一员，维护着侧翼的安全。
　　她举剑奋战良久，已经不记得斩杀了一百个还是两百个万兽兵了，战衣破损，身上也受了轻伤，此时已是汗流浃背，疲惫不堪。
　　身处战场之中，爆炸声、吼叫声震耳欲聋，西薇雅听不到其他的声音，只知道跟着大部队一直前进、前进、再前进。
　　抬头望了一眼天空，卫星要塞之外正是一副壮观的星际战争画面，漆黑的天空划过无数颗璀璨的“流星”，编织着一张光网，这是无数道离子炮的光辉，照亮亘古般的黑暗，于寂静之中盛放燃烧。
　　西薇雅视线突然被强光笼罩，一道离子炮落在不远处的地表，击中黑压压的万兽兵大军，炸飞大片人影。
　　舰队偶尔能短暂打破卫星的防护盾，提供支援打击，清扫登陆部队通往能量炉入口的障碍。
　　“差点就打中我们了。”西薇雅心有余悸，没来得及喘气，又有几发光炮射来，只好立即放大手臂的护盾，急忙挡了下来。
　　护盾上炸开一团团碎光，手臂承受了反震的力道，臂骨、肩骨一阵刺痛，几乎抬不起来，西薇雅咬牙忍着痛，欲哭无泪，心里只剩下一个念头：
　　好想回去读书啊！！
　　至少没有生命危险啊！
　　三年前，西薇雅达到B级阶位，兴冲冲找韩萧报喜，韩萧很欣慰，然后把她扔进了先遣部队，进行实战锻炼。
　　一开始西薇雅还挺高兴，现在却是满心后悔。
　　特别这支部队的直属上司还是拉基，每一次出战前，拉基都会按照工作手册的流程，例行鼓舞下属的士气，每次都让她觉得自己必死无疑。
　　就在这时，一道黑乎乎的人影突然从天际远远飞来，重重坠落在不远处的地表，巨大力道的冲击下，金属地表仿佛变成了纸糊的，扭曲褶皱，被砸出了一个凹坑。
　　这个人影似乎摔得不轻，好半天才爬起身，飞上半空，目光转向西薇雅所在的登陆部队。
　　看清楚此人的模样，西薇雅顿时心凉了半截，此人赫然是坐镇后勤中转站的敌对天灾级强者，本来应该在外层空间战斗，竟然落到了卫星地表上，看样子似乎是被人打下来的。
　　战场瞬息万变，登陆部队的众人脸色都变了，全部转向这名突如其来的天灾级对手，准备应对攻击，他们当中可没有天灾级带队。
　　正当众人紧张无比的时候，又是一颗流星从天空坠落，重重撞在这名天灾级身上，将他顶出去几十公里，炸开一圈音爆冲击波，掀飞周围的万兽兵，狂风吹得西薇雅等人歪歪倒倒。
　　“是玛瑞恩阁下！”
　　“太及时了，我差点以为要死了。”
　　西薇雅听见身后的惊呼声，她驻剑站稳，定睛望去，只见那颗击飞天灾级敌人的“流星”悬浮在原地，正是三年前加入黑星军团的A级械武者，玛瑞恩。
　　玛瑞恩浑身包裹在黝黑的超重型机甲之中，遮得严严实实，犹如一名重铠骑士，他转头朝登陆部队这边看了一眼，轻点了一下头，表示让登陆部队继续前进，不用管其他的事。
　　随即他一个加速，消失在原地，追击敌对的天灾级，专心对付自己的对手。
　　“不知道上面的战斗怎么样了……”
　　西薇雅收回目光，再度抬头看了一眼天空，目光仿佛能穿透黑暗，她知道，自己的老师正在坐镇舰队，掌控全局。
　　与此同时，零号机关的舰队正在疯狂进攻后勤中转站，击破一艘艘敌方的战舰。
　　韩萧在旗舰的指挥室，观察着实时战场投影，调动部队，进行全局指挥，周围站着一圈参谋副手。
　　比起三年前，韩萧气质更加稳重，一头简洁的短寸发型，五官棱角分明，下巴长着青色胡茬，脖子上挂着一串压缩球项链，身披一袭宽大的黑斗篷风衣，却遮不住壮硕的身躯，整个人从头到脚散发着成熟男人的性感魅力。
　　他现在的身份是这支舰队的第一指挥官。
　　这是一支标准的混合部队，其中属于韩萧的直系舰队占据了百分之四十五，规模最大，其他则是几个零号机关成员的部队，全部听从韩萧的指挥。
　　经过这三年的发展，黑星军团已经成了零号机关当中数一数二的成员，地位超然，在一年前，紫晶终于和韩萧达成约定，黑星军团成了长期合作势力，一跃成了零号机关公认的领头者，于是韩萧本身有了担任指挥官的资格。
　　在紫晶的安排下，韩萧得以统率这支部队，专门负责远征战争领域的后勤中转站，在外已经征战了半年。
　　担任指挥官，意味着不能轻易出动，韩萧如今不再打头阵，全部交给手下来对付，正好三年前军团招募了几个新的A级超能者，十分好用，都是可靠的人才，让他手下可用的高级战力不再稀缺。
　　只要没遇到无法对付的强者，一般不需要他出手。
　　总得培养干部，给他们获取功劳的机会……毕竟自己一出手，手下人就没得玩了。
　　此时，几名参谋副手正观察着战场投影，大声讨论。
　　“敌人还在抵抗，掩护后勤部队，通过传送星门搬运中转站的物资，想要减少损失，如果我们不加阻止，还有二十七分钟，敌人就能回收大部分资源，通过星门撤离。”
　　“别说二十七分钟了，他们连十分钟都快坚持不住了，敌人的防线已经全面溃败。”
　　“接下来只要炸掉传送星门，还没来得及撤离的敌人就死定了。”
　　听着众人的讨论，韩萧摩挲着胡茬，没有说话。
　　后勤中转站的核心设施是星团级文明打造的传送星门，另一端连接着索尔星团，敌人布置了卫星要塞防护盾与舰队保护传送星门，遭遇袭击后，一边抵挡，一边通过星门撤离。
　　一旦敌人撤离，韩萧无法追击过去，星门的另一边是敌人的地盘，如果星门关闭，他们就身陷重围，所以战役的胜利条件就是在敌人完全撤离之前，击破传送星门。
　　传送星门是双向通道，敌人的援兵可能穿越星门而来，敌人调集援兵需要时间，攻击的一方占据了主动，所以只要抢先炸掉星门，这场战斗就结束了。
　　黑星军团这几年得到了海量的资源，于是韩萧舍得下血本，大幅扩充了舰队，所以这支远征舰队规模极其庞大，实力碾压中转站的守卫部队，战场投影显示敌人的防线已经溃败，传送星门暴露了出来。
　　一名副官见状，笑了起来，“敌人没有机会了，我们赢了。”
　　话音刚落，星门中心的蓝色漩涡一阵波动，吐出一艘艘战舰，战争领域的增援抵达，立即加入战局，阻挡住舰队的攻势。
　　韩萧无语瞥了一眼说话的副手，这人神色尴尬，咳嗽一声，避开韩萧的目光，装模作样盯着战场投影，一副“我正在分析战况你不要打扰我”的专注表情。
　　“这就是我在顺风的时候不想说话的原因。”
　　韩萧叹气。
　　敌方援兵的出现引发了连锁反应，在另一边，一道道流光从荒芜宇宙带之中飞射而来，一支庞大的生力军舰队停在战场边缘，与战争领域的援兵前后夹击，包围了韩萧的舰队。
　　“埋伏？！”众人脸色微变。
　　“哟，看来这个后勤中转站是个陷阱。”韩萧挑了挑眉，一脸淡定，毫不意外。
　　战斗这么顺利，他早察觉了问题，那么多后勤中转站被他拔除，战争领域怎么可能不做任何应对。
　　这支埋伏舰队的战舰型号与战争领域截然不同，这是属于另一个势力的舰队，三年以来，一个接一个想要将他掐死在摇篮里的势力与战争领域暗中结盟，参与秘密战争，韩萧已经遇到过十几次专门冲着他来的埋伏和陷阱了，对此早已司空见惯，一天不被刺杀都感觉少了点什么。
　　这时，旗舰接到了埋伏部队的视频讯息，一名皮肤泛着金属色的男人显示在屏幕上，整个人犹如被金属浇铸，神色杀气腾腾。
　　“黑星，出来一战！”
　　“啧，这家伙又来了。”
　　韩萧叹气，这个人也是个超A级种子，叫做哈达威，是个战斗狂人，一年前在某次战役中乱入，专门找自己切磋，被击败后逃走。
　　然而哈达威并未放弃挑战，逃走后主动与战争领域结盟，借助打仗的机会一次次乱入，将韩萧当作了磨炼自身的对象，屡败屡战，而且见势不妙还跑得贼快，在韩萧眼里就是根搅屎棍。
　　这三年来，韩萧的人脉名单又变长了，相对的，敌人也更多了。
　　“你们来指挥吧，我有活干了。”
　　韩萧一脸平静，随意扭了扭脖子，大步走向舱门，给指挥室里的众人留下一个稳如老狗的背影。
　　“又来刺杀我，希望这次能让我玩得尽兴点。”