1003 一门双超A
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　时间一分一秒过去，海拉沉默着思考，韩萧倒是不着急，脸上挂着微笑，等待着她的答复。
　　过了良久，海拉缓缓呼出一口气。
　　“我选择独立。”
　　韩萧眉头一挑，“既然这样，那我就让西薇雅……”
　　话还没说完，海拉又补充道：“不过不是现在。”
　　韩萧脸皮一抽，看着她带着调侃的眼神，心头又是无奈，又是好笑。
　　小样儿，你敢调戏我？
　　说话喜欢说一半，你咋不去写本书？
　　海拉叹了一口气，难得说起肺腑之言。
　　“以前我缺乏安全感，一直想要追上你的脚步，所以唯一的目标就是变强再变强，直到拥有足够的自保之力，现在终于成了超A级，足以在绝大多数情况下自保，但以后该干什么，我还没想好，干脆先留在军团里，以后如果变了想法，那就以后再说。”
　　在回来的路上，海拉就思考过这个问题了，掌握超A级力量后做什么？她没有头绪。
　　这些年为了提升实力，时间基本都在战斗中度过，没有好好领略过宇宙的风景，至少现在来说，海拉还没有组建个人势力的心情与野心。
　　而且回想一路走来的经历，韩萧为她提供了太多助力，没有他的引荐，艾默丝不可能收自己为学生，自己不知道何年何月才可以成为超A级。
　　一直以来得到了韩萧这么多的帮助，欠下了海量的人情，自己的回报却无比微薄，她不好意思一成为超A级就独立出去，要强的性格决定了她不愿意一直欠着人情。
　　想当年，黑星倒是成了超A级之后就自立门户，但他对龙坦做出了巨大的贡献，有这个资格，海拉觉得自己对军团的奉献远远不如韩萧当初对龙坦的贡献，所以不好意思效仿韩萧的做法。
　　最重要的是，海拉知道怎么杀人、知道怎么战斗，但她不懂得如何组建、经营势力，也不想在这上面花费精力——这方面倒是承袭了艾默丝的“天分”，她宁愿用这些时间巩固自己的力量，目前对势力不感兴趣。
　　在她看来，凭借自己的战力还有与韩萧的亲密关系，自己在黑星军团算是一人之下万人之上，如果是想要借用权势，待在家大业大的黑星军团，比费力组建一个新的组织更好……更何况现在黑星军团是破碎星环私人组织中的龙头，已经不适合组建新的超A级势力了，拿不到多少资源。
　　韩萧听完海拉的解释，爽朗笑了起来：
　　“好，那你先留在黑星军团吧，我的承诺一直有效，哪天你想独立出去了，我依然会提供帮助。”
　　“嗯。”海拉点头。
　　“你已经是超A级了，再做我的近卫官就不合适了，这样，我正式任命你为黑星军团副军团长，地位仅在我之下，高于拉基，参与军团事务的最高决策，日常管理职权涵盖分部武装、资源开采、佣兵统筹等等，可指挥部分军团舰队，同时挂名近卫官统领，不担任近卫职责。”
　　三言两语，韩萧便给海拉升职，赋予她极大的实权。
　　毕竟身价不一样了，即使海拉本身用不上权力，他也得给，一方面是表示自己重视海拉，彰显海拉与军团的关系，另一方面则是对外界有个交代，证明自己遵守行业规则。
　　留下了海拉，韩萧心情很愉悦。
　　他假设过多种结果，而海拉选择留下来，就是其中最好的结果。
　　这是军团拥有的第一位超A级干部，是一种质变，一个势力坐镇了一个还是两个超A级，完全是不同的概念。
　　本来，军团只有我一个顶梁柱，现在有了海拉，她能为我分担很多的事情了，还有利于军团扩大影响力……韩萧暗想。
　　“副军团长？随你吧。”海拉不是太在乎头衔，她忽然双手搭在桌子边缘，上身前倾，目光灼灼，“这些事以后再谈，我有个请求……和我打一场。”
　　“可以。”韩萧答应下来，“不过不是今天，你刚回总部，休息一段时间再说，多陪陪你妹，我也要处理一些杂务，过几天，我再揍……咳咳，和你打一场。”
　　海拉点头，按下跃跃欲试的心。踏入超A级之后，她一直想看看两人的差距到底有多大。
　　又聊了几句，海拉便离开房间，找欧若拉交流去了，两姐妹多年未见，有说不完的话。
　　目送海拉离开，韩萧暗暗一笑，正要编写任命书，这时，通讯器忽然响了。
　　看了一眼，赫然是乌兰瑞尔的来电。
　　帝国这时候联系我，估计也是为了海拉而来……韩萧眼神一闪，思忖了片刻，才接通了通话。
　　“元首阁下，百忙之中打给我有什么事啊？”屏幕上出现乌兰瑞尔的身影，韩萧笑道。
　　“听说你的一位干部成为了新生超A级，恭喜。”乌兰瑞尔颔首。
　　“哈哈，她叫海拉，不止是我的干部，还是我的老朋友，她和我……哦，差点忘了，你们肯定有她的资料。”韩萧挑眉，装模作样说道。
　　“嗯，你和海拉谈过没有？”
　　“你来得真巧，我刚刚和她谈完。”
　　“那结果怎么样，她有什么打算？”
　　“她嫌麻烦，暂时不想组建势力，所以决定继续挂靠在我这里，担任我的左膀右臂。”
　　“这样啊……”乌兰瑞尔动作一顿，沉吟了片刻，缓缓道：“我有一件事想要拜托你。”
　　“你说。”
　　“假如可以的话，我希望你能说服海拉加盟帝国。”
　　果然是这样……韩萧笑而不语，他对此早有预料。
　　由于自己和海拉的这层关系，让帝国觉得有很大概率得到一位新的超A级盟友，所以直接找上门来，先下手为强，想要壮大自己的超A级队伍。
　　乌兰瑞尔见韩萧没有回话，不由问道：“你觉得呢，有什么想法吗？”
　　“没问题，我会尽量说服她，不过不能保证成功。”韩萧不置可否。
　　“我明白。”乌兰瑞尔点头，她也不会强迫。
　　这时，韩萧话锋一转，道：
　　“对了，正好你联系我，我有件事要和你汇报一下，你不是让我维持破碎星环的治安吗，我有个想法，正好借着这个时机施展出来，不过动静有些大，我需要帝国的支持。”
　　“说说看。”
　　韩萧缓缓道：“由于闪耀世界，各个星域的超A级云集破碎星环，来的超A级起码占据全宇宙九成的数量，既然这样，干脆由我牵头，邀请这些人聚在一起，举行一场全宇宙超A级的大型聚会，请大家都来谈谈，一次性和他们达成不要在破碎星环搞事的共识。”
　　闻言，乌兰瑞尔立即盘算了起来。
　　这几乎相当于把全宇宙的超A级都请过来，说的没错，动静确实太大了，这些人都是各个星域的标志性大人物，如果成功了，足以掀起一场席卷全宇宙的舆论热潮。
　　说不定还会被记入史册，成为一个值得留名纪念的大事件。
　　至于黑星能从中获得什么利益，也是显而易见的，第一就是节省精力，一次性解决星域稳定的问题，无论是谈判还是展现拳头，反正用各种手段让所有外来超A级放弃搞事的想法，在这里安分等着闪耀世界开放。
　　第二个好处，就是如果真能把所有超A级聚在一起见面，作为牵头者的黑星，影响力将会大幅度提升，证明这么多超A级全都卖他的面子。
　　“你有多大的把握可以邀请到所有人？”乌兰瑞尔沉吟问道。
　　“一半吧。”
　　“真的？”乌兰瑞尔狐疑，“大部分超A级都是聪明人，他们很清楚，答应了你的邀约是在给你捧场，帮助你扩大名气，帝国的人倒是没问题，但你能确保光辉和虚灵的人给你面子吗？”
　　“我不能保证，不过嘛……”韩萧呵呵一笑，“我想我的面子应该还是有点用的，至于请不到的人，就请帝国帮忙了。”
　　“好吧，值得试一试，我会让人配合你。”乌兰瑞尔想了想，点头同意了这份计划，表示会提供帮助。
　　“那我先提前谢谢帝国了。”韩萧微微一笑，忽然眼神一闪，道：“除此之外，我还有另外一件事。”
　　“你说。”
　　“关于进化方块的提议，我这段时间已经考虑过了。”韩萧摇头，“很抱歉，我暂时不打算用进化方块换取其他东西，事实上，我看了好几遍帝国给我的清单，可其中没有我特别钟意的宇宙宝物，帝国诚意十足，我很感激，可惜我的运气不好，只能表示遗憾了。”
　　乌兰瑞尔沉默了几秒，缓缓道：“没事，我们不勉强，如果你改了主意，随时联系。”
　　说完，两人又聊了几句，这才挂掉电话。
　　韩萧把玩着通讯器，回想着刚才的交谈，暗暗点了点头。
　　这段时间思前想后，他最终决定拒绝帝国的提议，保留进化方块。
　　帝国想要得到进化方块的所属权，彻底掌控进化者图腾的业务，而这恰恰也是他想掌控的东西，这是利益矛盾，即使帝国不满，他也要把这项关键业务抓在自己手里。
　　指望别人永远不如指望自己，自己和帝国保持着良好的关系，不是因为私交，而是自己对帝国有用，这一点才是军团的根基。
　　拒绝换取，帝国或许不满，但没有任何可能决裂……因为帝国依然需要他。
　　韩萧先扔出这份召集所有超A级见面的计划，然后才说出进化方块的决定，也是一个小小的试探——借着这个项目，试探帝国的态度变化。
　　想要掌控一份利益，就要拥有相匹配的实力，帝国确实是当之无愧的巨无霸，但是如今的黑星军团也有占据这份利益的资格，海拉回归，军团的底气更足了。
　　光辉和虚灵的打压，根本原因是帝国禁止对外出售图腾，但如果有朝一日解禁，光辉和虚灵是希望让帝国本身掌控方块，还是希望一个外在盟友掌控方块，答案是毫无疑问的。
　　——宁愿让一个帝国盟友掌控图腾的利润，也不希望竞争对手本身控制着图腾业务。
　　虽然名义上业务都是帝国的，可利益的归属有着本质不同。
　　“帝国私下里一定会做些小动作，就看他们打算怎么干了。”
　　韩萧摇摇头，反正兵来将挡水来土掩，见招拆招。
　　第二天，黑星军团公开发布了一项人事任命。
　　——破碎星环第六席，击败托莱恩的新生超A级，目前还没有绰号的海拉，即将出任黑星军团副军团长。
　　没有自立门户，继续留在黑星军团效力！
　　无数势力都在密切关注事情进展，消息一出，整片星域震动了！
　　所有人都知道，黑星军团一门双超A，影响力必然会暴涨一截。
　　虽然黑星一个人就可以吊打多个普通超A级，但是对于全宇宙范围的星际公民来说，单核带队与双核带队的感觉天差地别。
　　许多心怀鬼胎的势力盼着海拉分家，然而事态发展与他们的想象背道而驰，不由大失所望，恨铁不成钢。
　　堂堂一个超A级，竟然屈服于黑星的淫威，给人打工？
　　能不能有点骨气！
　　怎么不学学你的前辈们，打工是不可能打工的，自己创业去啊！
　　可恶啊，得想办法把他们给拆散！
　　而对于黑星军团的成员与合作者来说，这就是一个不折不扣的大好消息。
　　得知海拉留下，军团上下全都振奋了！
　　家里多了一个超A级靠山，底气暴增，军团成员最近连走路姿势都嚣张了起来，无师自通六亲不认的步伐。
　　影响很快便反应了出来，军团对高端人才的吸引力大增。
　　看到韩萧貌似真的培养出了一个超A级，许多超能者都坐不住了，纷纷动了心思，其中最动摇的就是一些中立的超A级种子，成为超A级对他们来说具备致命的吸引力。
　　每到这个时候，哈达威就会特别高兴。
　　——还是老子有先见之明，早早放下矜持，加入黑星军团，混成了老资格，以后这些家伙加入进来，全都要做我的小弟！
　　扔掉节操的感觉，真好！
　　破碎星环某处，虚灵教派舰队。
　　主舰会议室中满是虚灵超A级盟友的投影，只有托莱恩一个真人坐在中间，场面宛如三堂会审。
　　“……你是说，那个海拉的异能对生命体有非凡的杀伤性，爆发的时候，一击就重创了你？”
　　“没错，可疼了，而且她还能伤害我的精神，起码要休养几年。”托莱恩咬牙切齿。
　　输给海拉，托莱恩很气，有种自信满满对线，却被人线上单杀的感觉。
　　而且不仅败了，还受到了难以康复的创伤，主要是精神遭到重创，需要慢慢调理，在恢复之前，托莱恩对法术的掌控会打个折扣，实力无法达到巅峰水平。
　　这口气脱奶恩吞不下去，他休息了几天，今天联系上了其他人，汇报海拉的能力。
　　克苏耶缓缓摇头，“黑星军团得到了一个潜力非凡的新生超A级，势力又壮大了。”
　　闻言，在座不少人愁眉苦脸。
　　三大宇宙级文明中，最不希望黑星军团壮大的就是虚灵教派，毕竟在灯塔星战役中吃了这么大的亏，在座不少人已经与黑星军团结下了仇怨。
　　就在这时，猎日者忽然看了一眼通讯器，咦了一声，“黑星给我发消息了。”
　　“他说什么？”克苏耶转头看去。
　　“呃，他对我们发出了邀请，想让我们去他那里作客……”猎日者语气变得古怪。
　　“我们？”
　　“对，他邀请的……是虚灵教派所有的超A级。”
　　此言一出，除了克苏耶，在场其他人的脸色都为之一变，充满了惊讶与不解。
　　邀请虚灵教派的全部顶级战力？
　　黑星这是干啥，皮痒了想被群殴吗？！
　　——如果是别人，他们会觉得是在找死，但对象是黑星，在座众人相信他真的只是字面意思的皮痒了。