102 血清
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　磁控铠甲蓄势待发，韩萧时刻准备战斗或者逃跑。
　　然而这双巨眼的主人，只是看着房门的方向，却仿佛没看到韩萧一样，站在原地动也不动。
　　“趋光弱视？”
　　韩萧心里一喜，还好没开手电，否则会步上朝圣者们的后尘。
　　这只怪物三米多高，身材勉强能看出是个人形，浑身硕大的肌肉垒起，层层叠叠如同小山，却毫无力量美感，宛如一坨膨胀的肉山，只能让人感到恶心。肌肉腐烂，一些地方甚至露出空洞，还有白胖的蛆虫在腐肉里悠闲地爬动。相比于庞大的体型，脑袋和脖子显得非常小，皮肤被膨胀的肌肉拉扯，五官显得极其违和，看着非常有冲击力，不由让人联想到“畸形”“画风鬼畜”“太阳骑士”这一类的词汇。
　　韩萧扫了一眼房间布局，里面摆着一堆医疗设备，还有四个不知道用来干什么的实验舱，两个被挤扁了，一个舱门敞开，还有一个是闭合的。
　　实验舱上插着输送液体的导管，连在旁边的一个透明容器上，容器里只剩下干涸的荧光痕迹。
　　他小心翼翼后退，见怪物没有动静，松了一口气，顺着走廊继续前进，很快遇到第二、第三个金属门，但都被锈迹斑斑的升降式合金门封死，门旁的刷卡器几乎锈蚀成了铁渣，完全报废了。
　　韩萧没有因此放弃，他费劲拆开刷卡器，观察型号。
　　嗯……没看出来。
　　这个不重要！
　　“这应该是一座几十年前的秘密军事基地，但不知道什么原因废弃了，似乎是进行生化试验，看样子应该是失败了……也可能成功了？那个肌肉棒子怎么看也不像个正常生物啊……等等，这走廊太长了点吧，这个基地到底多大？”
　　黑暗的走廊悄无声息，越往深处走，黑暗几乎凝聚成实质，夜视仪的视野范围，只能达到五米之外，再远处就是一片漆黑，韩萧庆幸自己没有幽闭恐惧症或者深海恐惧症。
　　危机感仿佛刀尖悬在眼前，哪怕以韩萧的大心脏，也感到冷汗从身体各处冒了出来，这完全是生物面对未知危险的本能反应，太紧张会影响紧急应变，他急忙在心里默念心若冰清，天塌不惊，清风徐来，水波不兴，山不在高，有仙则灵，老骥伏枥，志在千里……
　　他也不知道自己在说什么玩意，但确实不那么紧张了。
　　一路上他经过十几个门口，只有怪物所在的第一个房间开着门，其他都封死了。忽然，走廊的尽头终于到了，那是一个更大的大门，应该是主室，合金门只降下了三分之一，可以走进去。
　　这是第二个能进入的房间，按照副本的原理，这里应该能找到一些有用的信息。
　　里面似乎是一个大型实验室，到处是锈蚀的设备，中央是一排与第一个房间相同的实验舱。
　　“看来没有危险。”
　　灰尘呛了他一口，腐烂味刺鼻，一具尸体躺在实验台旁，已经变成干尸，身上挂着零碎的布片，隐约能看出曾经是一件白大褂。
　　韩萧在尸体旁的实验台发现了一本档案，伸手扫了扫灰尘，试图找到一些有用的信息，看了两眼，发现这是一本日记。
　　[7月13日，博士对菲罗尼亚血清进行了第六十七次改良，注射小白鼠试验，效果非常喜人，终于达到了我们对血清效果的预期，如果无异常反应，就可以开始人体试验]
　　[7月17号，小白鼠试验体死亡，又一次失败，死因是器官衰竭（试验附录【被撕去】），博士显得很沮丧，把自己锁在房间里，我经过的时候，听见他砸东西的声音。]
　　[7月20号，博士坚持进行人体试验，上头通过了博士的申请，这真是疯狂！他是忘记了000号人体试验体的失败后果吗？（试验附录【被撕去】）]
　　[7月26日，基地颁布新的规定，所有研究员上交任何电子设备，不允许连接外网，难道外面的战局已经恶劣到这种地步了？]
　　[8月5日，这是008号人体试验体注射菲罗尼亚血清的第七天，试验体情况良好，似乎没有出现特殊的变化，但博士对此很失望。]
　　[8月11日，上头通知我们撤离，听说战局出现重大失利，要保存剩下的有生力量，所有人都很害怕，一贯沉稳的博士也一样，大家都不愿意相信战败的事实。但其实我已经有了心理准备，前段时间基地的卫兵越来越少，我知道那是前线损失惨重，急需兵源补充。该死！如果我没有从战地医生转行，现在也不会被困在这座气氛压抑的基地，每个人脸上都死气沉沉，看不到任何活力！我讨厌这个地方！]
　　[8月14日，明天开始撤离，前往03基地避难，时间很紧，所有菲罗尼亚血清试验数据已备份，原资料已销毁，那些卫兵可真是粗鲁，似乎准备启动基地的自爆装置，博士带走了几份菲罗尼亚血清成品，其他血清全部销毁。]
　　记录档案到这里便结束了，韩萧又翻了翻前面，没有其他有价值的信息，很多页都被撕毁。
　　旁边的尸体显然表明这群人没撤离出去，8月14日到8月15日之间发生了某些意外，导致大量人员死亡，而且基本都死在了基地的下层，那些密密麻麻的红色复眼，就是沙漠尸虫的眼睛。
　　“菲罗尼亚血清是什么玩意？”韩萧浮起一丝好奇，忽然想到第一个房间实验舱容器的荧光液体干涸痕迹，应该就是血清的残留物。实验日记上写着“博士带着血清”，尸首八成也死在了下层，韩萧可不想进入禁区，看来没机会拿到手了。
　　“看来这次没什么收获。”韩萧摇摇头，抬起头，呼吸一顿。
　　只见一个黑色箱子就放在中央的试验台上，他三步并作两步走上去，打开箱盖，露出里面三管荧光湛然的溶液。
　　这一瞬间，一串古人云冲上脑海——“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，蓦然回首，那人就在灯火阑珊处。”
　　韩萧看着脚下的尸体，嘴角一抽，这不会就是那个“博士”吧？
　　伸手把三管药剂抓在手里，打量了一眼。
　　“为什么这种颜色也能叫做血清？”
　　[你获得【菲罗尼亚血清（未完成）】X3]