696 交接与铺路
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　金门星的外层轨道，一颗钢铁堡垒般的卫星正在环绕运行。
　　这是现在的黑星军团总部基地，迁离金门星地表，变成了一座能移动的卫星要塞，面积翻了许多倍，各种功能性设施更加丰富。
　　卫星内部则是基地的主体，类似朱伯利枢纽那样的空间站，地表则布满了防御设施与港口通道。
　　花了三年时间，韩萧将大部分基地变成了卫星要塞，成本虽高，但他现在也是家里有矿的人了，一点不心疼。
　　此时，基地内部的大型港口码头，一名高挑的紫发美女正在来回踱步，频频望向港口的方向，仿佛在等待着什么人，双手合拢在身前，手指绞在一起，用力地捏着，漂亮的脸蛋上满是紧张忐忑之色。
　　正是薇尔娜。
　　十几天前，她听从伊索的命令，来到黑星军团总部等待与韩萧见面。
　　今天是便是韩萧回归的日子，薇尔娜早早来到码头等待，一想到自己即将亲眼见到被誉为“破碎星环最接近超A”的大人物，内心不由生出紧张之情。
　　在此之前，薇尔娜还没亲眼见过韩萧，也没有亲自与他通过话，对于这位神秘的前辈，她忍不住生出各种脑补。
　　黑星军团崛起速度如此之快，或许黑星是个野心勃勃的野心家？听说被他击败的势力，很多都是中了他的陷阱，或许他是个阴鸷的阴谋家？而他又有震惊全星域的恐怖战绩，也许他是个霸气的战士？
　　各种想法如同花火般在脑海中一闪即逝，薇尔娜内心忐忑，在脑海中一遍遍预演着该用什么态度与黑星相见。
　　就在这时，一道道流光由远及近，出现在港口码头的天窗之外，一支庞大的黑星舰队出现，缓缓减速，驶入卫星基地的码头入口。
　　一艘艘战舰的底部嵌入轨道，顺着通道驶入基地内部，停在各个码头。
　　旗舰则停在了薇尔娜所在的大型码头，舱门嗤地一声打开，气压泵发出泄气的声音，折叠舷梯自动展开，搭在码头边缘。
　　披着黑风衣的韩萧大步走了出来，龙骧虎步，随意环视了一圈，才踏上码头的合金地面，身后的人群跟着他鱼贯而出。
　　薇尔娜定了定神，急忙小跑过来，主动拦在韩萧面前。
　　“黑、黑星阁下，我叫薇尔娜，我是龙坦的新干部，伊索让我来找你……”
　　韩萧脚步一顿，低头看向薇尔娜，眼神深邃，充满打量的意思。
　　薇尔娜的心顿时提到了嗓子眼，咽了口唾沫，韩萧不说话，她一时间大脑短路，也不知道该怎么回答，沉默了下来，两人大眼瞪小眼。
　　看了好一会，韩萧才开口，淡淡一笑，“伊索已经告诉我了，让我帮你组建第二支外勤部队，放心，我会给你提供帮助的。”
　　说着，韩萧伸手捏了捏薇尔娜纤细的肩膀，语重心长，“既然加入龙坦，那就好好干，我看好你。”
　　薇尔娜脸色微红，紧绷的身子微微一松，韩萧的友善态度让她不再那么紧张。
　　似乎黑星是个很好相处的人啊，真是不明白，为什么珍妮老是强调黑星是个粗鲁、孤僻、十恶不赦的混蛋？
　　“跟我来吧。”
　　韩萧打了个响指，随后转身迈步，薇尔娜回过神来，急忙跟上，亦步亦趋。
　　转过一条条走廊，其他人各自告辞离开，只剩下韩萧与薇尔娜，两人一前一后，一路沉默走着。
　　韩萧头也不回，突然开口，“你见过艾默丝了吗，觉得她怎么样？”
　　薇尔娜一愣，想了想，盯着韩萧的后背，小声回答：“她很温柔，我一直崇拜她，为她做事是我的荣幸。”
　　“唔……她知道你的工作是建立第二支外勤部队吗？”
　　“应该知道吧……”薇尔娜回忆了一番，似乎艾默丝并没有询问她的职务，于是补充道：“伊索肯定告诉她了。”
　　“那她是什么态度？”
　　“好像……”薇尔娜苦思冥想，小心翼翼道：“没什么特别的反应啊。”
　　韩萧摸了摸下巴，不说话了。
　　他知道寻找接班人八成是伊索的意思，艾默丝不会管这种事，但他并不排斥，一直以来龙坦给了他很多帮助，他也想反哺龙坦，留下点东西。
　　自己是为了谋求更好的发展，选择好聚好散，所以裸辞是不存在的，他确实打算培养薇尔娜，给她铺路，用这七年的时间完成工作交接。
　　而且，薇尔娜也是前世的熟人，没有他的存在，薇尔娜才是龙坦未来的正牌外勤干部。
　　最终也随着龙坦一同消亡。
　　种种回忆闪过脑海，办公室已经近在眼前，韩萧收起思绪，带着薇尔娜走进房间，唤来雷纳德、梅洛斯和西薇雅。