614 正式聚会
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　凯洛越飞越高。
　　正当其他观战者发呆时，狩刃最先反应过来，猛地跳起，一飞冲天，追上被打飞出场的凯洛，双手一捞，仿佛捏小鸡一样把他给提在手里，没给凯洛喊出“我还会回来”的机会。。
　　两人落在满地机械残骸的场地之中，扬起一片尘埃。
　　狩刃一松手，凯洛便前倾扑倒，一手撑着地面，一手捂着胸口，剧烈咳嗽不止。
　　“咳咳……”
　　凯洛嘴角溢出血沫，脸色发白，虽然他穿着简易的单兵战斗服，这一拳依然给他造成了不小的伤害。
　　不过他好歹也具有天灾级的体魄，哪怕比不上武道家，也不至于一击便失去战斗力，只是断了几根骨头，差点爆了一个肺……
　　韩萧这一拳虽然毫无保留，但他也知道，气力护体的天灾级没那么容易重伤，而且这场切磋点到为止，不可能在战争领域的地盘公然杀人，大大方方战胜对手便足够了。
　　虚拟入侵创造了战机，韩萧向来擅长抓住机会，而且很谨慎，为了防止阴沟里翻船，没有戏耍凯洛，直接雷霆万钧把他打飞出去，奠定胜局。
　　凯洛伤势不算太严重，还有继续战斗的能力，然而，他被打出场外，操控的机械又暂时瘫痪，即使系统重启之后能恢复战力，可目前的情况，显然是他已经被黑星公然击败了。
　　战斗已经结束，以他的失败而告终。
　　“你……”
　　凯洛一脸不甘，捂着胸口又咳嗽了几声，死死盯着不远处同样落地的韩萧。
　　“哎呀，真是好险，我差点就输了。”
　　韩萧收起狂猿，露出面容，啧啧摇头。
　　放屁！你明明游刃有余！
　　不少观战者心里狂吼。
　　韩萧看了一眼虚拟入侵界面，时间所剩无几，对方的人工智能即将重启，于是扫了一眼四周，玩味道：“你输了，这么多人看着，你该不会赖账吧。”
　　凯洛察觉到观战者的目光都落在自己身上，忍不住咬牙切齿，心态大崩，自己拥有巨大的场地优势，却被黑星轻松击败，这家伙的战斗力，实在是太强了……
　　双方的身份差别，加重了他落败的影响。
　　黑星是龙坦的现任干部，自己却是他人眼中的叛徒，现在叛徒被龙坦的人打倒，简直是人民群众喜闻乐见的戏码，更别提前几天才挑衅了艾默丝，今天就被黑星打崩了，种种念头纷扰，凯洛倍感脸上无光。
　　凯洛下意识望向艾默丝的方向，却发现艾默丝根本没有看他这个败者，而是一直盯着黑星，这让他心里更加难受愤怒。
　　场地外的“观战席”，艾默丝轻声吐出一口气，露出轻松的笑容。
　　就在黑星雷霆一击打飞凯洛的时候，她只觉得这几天受的闷气一扫而空，随着韩萧的拳头，一股脑发泄了出来，心情登时阳光明媚。
　　一时间，艾默丝只觉得韩萧怎么看怎么顺眼，盯着他一个劲猛瞧。
　　至于曾经让她一直“挂念”的凯洛，艾默丝一眼也不想再看，这个叛徒在她眼中的地位变得无足轻重，心里已经把这个叛徒放下了。
　　“我有了更好的人……”
　　艾默丝喃喃道。
　　“龙座真是找了一个厉害的家伙啊。”
　　不远处，莱弗感叹了一句，他这几天才结识了黑星，此时，韩萧在他心里的地位，不由略微上升了。
　　若是以后有机会，或许可以把一些敏感任务外包给黑星……莱弗神色沉吟，浮起了雇佣的念头，紫晶文明掌控着柯尔顿，而黑星军团的驻地也在柯尔顿，有天然的合作基础。
　　罗索斯揉了揉下巴的触须，表面不动声色，心里暗想：“听说诺里欧斯财团投资了黑星军团，确实有潜力，唔……似乎值得投资。”
　　经过前几天的社交，他也认识黑星，由于聚会来宾卧虎藏龙，他当时并没有对韩萧表露出特别的想法，此时才有投资的意向。
　　克伦特高官眼神微眯，闪过一抹莫名的神采，突然开口，“黑星在战争领域击败了霸者的人，不知道赫伯尔会怎么做？”
　　另外两人目光一凝。
　　不远处，玛扎克斯一干先锋官也在思考这个问题。
　　“霸者阁下会介入吗？”有人皱眉。
　　玛扎克斯摇头不语，“这是一场切磋，应该不会……”
　　凯洛的落败已成定局，众先锋官见惯了战斗，对于结果并没有太多的意外或震惊，仅仅对黑星展现的战斗力表示惊讶。
　　不少先锋官见猎心喜，跃跃欲试，很想与韩萧真刀真枪干一场。
　　他们现在最关心的问题，就是赫伯尔的态度。
　　与此同时，宫殿中。
　　“你的人输了。”
　　奥斯汀语气揶揄。
　　“我长了眼睛。”赫伯尔眉头微皱，挥了挥手，“不看了，关掉吧。”
　　“咦，你不回应一下吗？”
　　“没必要。”赫伯尔倒是不生气，既然是公平决斗，黑星光明正大赢了，那就是他的本事。
　　闻言，奥斯汀只好结束了转播，两人不再关注这件事。
　　霸者没有介入，在场没人觉得赫伯尔不知道这件事，见状，也就明白赫伯尔默许了这场战斗的结果。
　　战争领域信奉强者为尊，凯洛被人公然击败，其他人也觉得没面子。
　　不少观战者摇摇头，转身离开，玛扎克斯几人眼神失望，瞪了凯洛一眼，接着消失在了原地。
　　凯洛心知大局已定，脸色难看，无话可说。
　　“别忘了我们的赌注。”韩萧善意提醒了一句。
　　“……你想要什么图纸！”凯洛咬牙，霸者肯定知道赌约，自己若是抵赖，就是给战争领域抹黑。
　　他没有选择，只能忍痛割爱，履行韩萧的要求。
　　“我想想，你之前那个机械堡垒，还有那个巨兵机甲，这两个我要了。”
　　韩萧嘿然一笑。
　　“好！”凯洛脸皮一抽，心在滴血。
　　接着，韩萧又报出了另外三种图纸的要求，他窥视过凯洛的武器仓库，有不少心仪的东西，然而凯洛并没有在战斗中全部用出来，所以韩萧也不好直接指定。
　　作为虚拟机械师，虽然无法融合出某些转职的专属机械，但机械系的知识都一样，如果得到图纸，他就能直接学习，毕竟赌图纸的时候，一种知识组合有几十种图纸可能性，转职只是让其中一部分图纸无法融合出来，可若是先有了图纸，只要知识满足了图纸要求，就能制造该图纸的机械。
　　“明天我会把图纸交给你，你不用担心我赖账，这点信用我还是有的。”
　　凯洛一脸憋屈，抛下这句话，连场地都懒得收拾，直接灰溜溜走了，甚至不敢再看艾默丝一眼。
　　韩萧不以为意，看向面板提示：
　　[【艾默丝的愤怒】已完成！]
　　[你获得1500w经验，知名度+15]
　　[龙坦阵营关系+2500]
　　[艾默丝好感+30，目前关系为：【挚友】]
　　[赫伯尔好感+2，目前关系为：【冷淡】]
　　这时，艾默丝飘落在韩萧身旁，面带微笑。
　　“打得不错。”
　　“总不能看着你被人欺负。”韩萧打了个哈哈，找了个理由解释自己的行为。
　　“我知道。”
　　艾默丝似笑非笑，心里突然有些感慨。
　　——自从她成为超A级以来，已经很久没有体会到被人保护的滋味，没想到今天又生出了这种感觉。
　　明明我比黑星强很多，最后竟然是他帮我出气了……艾默丝心里失笑。
　　欧若拉抬起头，看了看韩萧，又看了看艾默丝，扯了扯海拉的衣角，小声道：“姐姐……”
　　“干什么？”海拉目不斜视，语气漠然。
　　“没、没什么……”欧若拉缩了缩脖子。
　　回收了自己的机械，放进黑光潜伏者，韩萧一行人便回到了房间。
　　这场挑战没有引起事后的追究，但经过观战者的传播，很快，所有聚会来宾都知道了韩萧与凯洛的战斗。
　　黑星在战争领域，为艾默丝而战，在别人的地盘公然击败龙坦曾经的叛徒，而霸者竟然默许了，这算是黑星为龙座找回了场子，不少人为之侧目。
　　结束了约战，这一天风平浪静过去了。
　　到了第二天，正式聚会终于开始了。
　　众人等了几天，便是为了今天的正式聚会。
　　所有来宾穿戴整齐，聚集在赫伯尔的宫殿大厅，这里已经布置成了宴会场所，各种新奇珍贵的食物与酒水，乐师在一旁待命。
　　不止大厅，小半座宫殿都是聚会的场地，全都布置完毕，来宾可以随意参观，楼上还有很多私密的小房间，提供给一些想要私下交流的来宾。
　　这个聚会的目标，便是邀请破碎星环顶端势力的人物，来到这里商讨各种话题，拓展人脉交流感情，互相交换情报，勾勒出破碎星环的发展前景等等，作用与联谊会类似，只不过更加严肃、务实、高端。
　　来宾正在互相交谈，艾默丝站在一边，不搭理任何人，海拉与欧若拉被她带在身边，在这种场合不知道该说什么，索性也一语不发。
　　韩萧在周围代替艾默丝社交，时不时有人主动过来攀谈，态度颇为热情，他一边应付着来宾，一边观察着其他人，默默搜集着情报。
　　没有等待多久，聚会的发起人赫伯尔终于现身，场中顿时安静下来，所有人停下交谈，齐刷刷望向赫伯尔，等待他发言。
　　“我很高兴，这一次又见到了这么多熟悉的面孔。”
　　赫伯尔环视一圈，缓缓道：“希望这次一如既往，能让诸位有充足的收获，那么……宴会开始吧。”