1367 意外的交易
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　流动的光粒子在眼前组成一望无际的穿梭通道，无限延伸下去，尽头只有一个光点，时间与空间在感官中被拉扯成了一条无限长的线，不知跨越了多少距离，不知经过了多少时间，但又像是仅仅过了一刹那。
　　无数光怪陆离的景象在通道之外掠过，身体飘飘然仿佛化作了一阵轻烟，有那么一瞬间感知不到身体的存在，用来探知世界的所有感官被搅成了一团，但在下一刻，一切感知恢复如常，视线豁然变化，已然来到了一处新的空间。
　　无尽的黑雾在此间弥漫，其中偶然闪过红色的电光，像是酝酿着闪电的风暴积云，又如同火山爆发的熔岩烟云，一片末日般的景象。
　　一座流淌着熔岩般猩红光芒的黑色山脉悬浮在黑雾之间，像是无根浮岛，最中央的山峰险峻高耸，一条锈迹斑斑的暗金色锁链缠绕着它，构成螺旋般的纹路，连接着空中悬浮的一座黑晶般的平台，上面正端坐着一尊山岳般巨大的黑色身影，无数只泛着红光的眼瞳齐刷刷转动，俯瞰了过来。
　　“哦哟，这种画风怕不是要掉我的SAN值。”
　　韩萧看了一眼，顿时咂了咂嘴，饶有兴致欣赏了一下这片次级维度的风景，顺便拍了个照留作纪念，不然等会要是打起来，自己恐怕会不小心把这里给捏碎了。
　　抬头望向山岳般的身影，韩萧眯了眯眼。
　　“你就是无界之王？”
　　不得不说，这家伙的卖相还是挺唬人的，普通人乍一看，恐怕会震撼得心神失守，引发深入骨髓的巨型生物恐惧症，不过韩萧见惯了大风大浪，这种画面对他来说一点冲击力都没有，震撼感远远不如拦截圈战役的一次舰队齐射。
　　“是的，我正在等你，黑星。”无界之王缓缓回答。
　　“你知道我？”
　　韩萧有些诧异，低头看了眼手里的巴布艾尼卡，记得自己好像没有自报家门……难不成咱的名号已经从主宇宙传到了次级维度深层？这么有排面的吗！
　　“我知道你的来意，想要带走这支舰队和这个叫哈里森的智慧生物是吧？我从他们的记忆里，得知了你们文明的情况。”
　　无界之王端坐不动，但天空一处黑雾忽然移开，显露出一支舰队，正是失踪的三大文明远征队，不过只展示了一下，黑雾便又重新将其掩盖，无法感知。
　　而昏迷的哈里森则从平台上飞起，悬浮在它的身前。
　　韩萧目光一闪，倒也不急着动手，好奇道：“原来是这样，那你在这里等我，是想做什么？”
　　无界之王没有立即回答，缓缓道：“我一般会立即消化掉捕捉到的猎物，但是，我从他们的记忆里得知了你的名号，实话说，我很忌惮你们这些主物质宇宙的高级生命体，因为你的存在，所以我没有立即吃掉他们。”
　　“你还挺冷静的。”
　　韩萧上下打量无界之王，有些惊奇。
　　你的怂救了你呀宝贝！
　　仅仅是从哈里森等人的记忆里知道了我这号靠山，就不敢朝远征队下手了……看来咱还是很有威慑力的，有排面。
　　见人家给面子，韩萧脸色也缓和了一些，伸出手，笑道：“既然如此，我也不介意和你交个朋友，先把人放了吧。”
　　无界之王却摇头，“我没说把人还给你。”
　　闻言，韩萧动作一顿。
　　“你不愿意招惹我，又不想还人，那你要干什么？”
　　“我想和你进行一次交易。”
　　“交易？虽然你没有吃掉这些人，但却是你把他们抓过来的，里外里不欠你什么人情，想把这些人当作交易的筹码？我看很悬。”
　　韩萧抱臂而立，随口回应。
　　无界之王缓缓道：
　　“不，我的筹码是他们记忆里的三大文明情报，你们正在和世界树打仗，我相信世界树一定很喜欢这些情报，能够顺藤摸瓜打到你们的次级维度地盘，而我正好有办法联系世界树的眷族。”
　　这个消息出乎意料，韩萧眼神一凝，顿时放下了双手，收敛笑意，面无表情。
　　“威胁我？你活腻了？”
　　“不是威胁，只是自保，就算你答应与我交易，我也怕把人还给你之后，你再对我实行报复，我并没有信心打赢你……而有了这个底牌，相信我的安全会有保障，这是达成交易的基础。”
　　无界之王语气理所当然。
　　“……你说自己能联系世界树眷族，我怎么信你？随便一句话就想唬住我？我不是不敢赌你是从他们记忆中得知的名词，给我看看证据。”
　　韩萧眯眼。
　　无界之王不以为意，解释道：
　　“我明白你的意思，不过我并没有骗你，你们和世界树虽然在主物质宇宙开战，但实际上次级维度世界才是他们的大本营，他们无数年来吞噬了一个又一个次级维度。
　　但次级维度无穷无尽，世界树也不是见一个就吃一个，主要的扩张手段是扎根，将一个个次级维度打上他们的印记，转化为领土，打通快速穿梭的权能，对于某些特异的次级维度，他们甚至不会干涉，以观察研究为主。
　　而在扩张的同时，他们派出无数眷族向外探索，散播世界树的名号与联系渠道，和他们在主物质宇宙做的事情相似，其中一支眷族探索队曾经路过了我的外围领土，我的一位镇守者得知了许多消息，上报给我……”
　　说着，无界之王通过精神交流分享了一小部分相关记忆。
　　韩萧检验了一番，并没有伪造迹象，确实有世界树眷族的联系方式，顿时有些蛋疼。
　　‘有点棘手……出手打杀这家伙，没有百分百的几率阻止情报泄漏，要是被世界树开启次级维度战线，我们的处境会雪上加霜。’
　　韩萧眼中闪过精芒，心里快速盘算起来。
　　世界树本体扎根于次级维度，这里是它重点建设的地盘，前世虽然找到了本体所在，但若非高维天启传送器空降腹地，发起斩首突袭，正面强攻几乎不可能穿过世界树本体附近的次级维度防卫圈。
　　现在三大文明处境尚好，其中一大原因便是世界树不像前世一样有时间摸清楚三大文明的次级维度地盘，没有开启这片战线，所以减轻了很多压力。
　　看到韩萧脸色变幻，杀意时隐时现，无界之王再度开口，道：
　　“你不用担心我将此当作把柄随意要挟你，以你们这些高级生命体的本事，就算文明被毁灭，也大概率可以逃出生天，届时这张底牌就没法继续保护我了……所以你大可以放心，我只想和你做一次交易，不会逼迫你做过分的事情，只要你不对我动手，我也没有告密的必要，相信我，没人愿意主动和世界树打交道。”