090 第一份委托
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　维塔利亚酒店，四十三层的高规格酒店，在六国各个大城市都有连锁分部，背后的东家是暗网组织，只接受组织成员入住，对那些普通人则用“房间已满”搪塞，属于安全屋性质，也是各路人马的交易大厅，在这里不允许动武，违者将遭受永无止境的追杀。
　　拿到凭证后，韩萧来到维塔利亚酒店，里面的布置很典雅，古典的木制家具、吧台，颜色深褐，带着釉质般润滑的光泽，宁静的气氛浮动在每一个角落。
　　韩萧来到前台展示了血契联合会金币，一位侍者带着韩萧坐电梯，来到了二十三层。
　　二十二、二十三、二十四这三层是血契联合会的区域，二十三层是杀手的休息厅与交易大厅，在这里接受雇佣、获得酬劳等等，里面也有不少娱乐设施，比如酒吧、咖啡厅、餐厅。
　　将暗金色金币上交给二十三层的前台，一位戴着白手套的侍者接待韩萧，两人落座于半私密的卡座，侍者拿着一本黑皮革笔记本，用钢笔记录新成员的信息。
　　“请起一个代号。”
　　韩萧想了想，决定起一个风骚的名字，说不定有利于传说度。
　　“赤色帝国驻柯尔顿星团使徒级观测员编号9527。”
　　侍者一脸不明觉厉、
　　杀手名单上清一色都是“银狐”、“魔蛇”、“幽魂”这种让人审美疲劳的代号，这另类的中二晚期骚名字绝对能让雇主眼前一亮，让人看着就带劲……但就是太长了。
　　“能不能稍微缩短一下长度。”侍者干咳一声。
　　嗯？只听说嫌短的，没见过嫌长的。
　　韩萧想了想，“黑。”
　　侍者无语，你这也太短了，一个字代号倒是允许，但是这种颜色系列的单字代号早就有主，什么红橙黄绿青蓝紫彩虹战队，基本都是挂掉的老一代功勋杀手，组织上不会取消他们的代号。
　　韩萧咂咂嘴，暗道果然不论在哪里，起名都是一件麻烦事，想了想，说道：“那就叫黑先生吧。”
　　“黑先生……好的。”
　　这个称呼就正常了嘛，侍者赶紧记录下来。
　　“你现在是预备级杀手，履历空白，完成一次任务才能晋升到蝎级，雇主会从杀手名单挑选，有人选中你，我们就会联系你，或者你可以去接受公开的委托与悬赏，当然你也可以接私活。联合会对契约杀手没有硬性要求，但我们会抽取5%的赏金作为中介费，以后你有任何疑问，都可以致电维塔利亚酒店前台询问。”
　　“很合理。”韩萧点头。
　　他加入血契联合会，有两个目的，第一是为了暗网积压的高额悬赏，他知道这些悬赏每一个都能触发奖励丰厚的刺杀任务。第二个目标，只要排上暗网杀手榜前十，就可以获得一点区域传说度。
　　距离公测只剩下三个月多一点，趁着最后的时间，累积一大波资本。
　　“这些都是悬赏任务。”
　　侍者拿出平板，调出暗网的悬赏界面，递给韩萧。
　　韩萧第一眼就看到了热度最高的萌芽悬赏，目标赫然就是自己。
　　“零号，生死不论，赏金五百万，坐标位置星龙西都……呵呵，加油吧您呐。”
　　要是自己回西都，肯定束手束脚，幸好溜了，韩萧心里暗笑，不知道萌芽多久才会发现他们白费功夫。
　　自己的悬赏是这段时间最具热度的，萌芽大肆追杀他，但他的赏金并非最高，一些积压的悬赏金额更高，不乏数千万的天价，几乎都是不可能完成的悬赏，比如有一个悬赏就是去偷某个国家的最高级机密资料，按照十三局地下主机的严密防守，这个任务的成功率不到千分之一，致死率高达百分之九十九，没人会去做，也就挂着好看。
　　扫了一眼下方的悬赏，他看中了一个任务，悬赏目标是一整个雇佣兵组织，名为玫瑰武装，活跃在南大陆的索马尔沙漠。
　　南大陆就是星龙海夏所在的大陆，也被称为南洲，地势广袤，气候炎热，与之相对的还有北洲、西洲，以及位于这三者中央的安狄亚大陆。
　　选这个任务是因为距离比较近，韩萧正准备接受，侍者忽然一顿，拿出另一台电脑看了一眼，开口道：“黑先生，有您的委托。”
　　韩萧讶然，资料才上传到杀手名单五分钟而已，这就有生意了？
　　“你们生意真好。”韩萧由衷感叹。
　　侍者也一头雾水，“这是特例。”
　　“委托是什么？”
　　“雇主想要亲自和你谈。”侍者看了看电脑，道：“他大约十分钟后到，你先坐一会吧。”
　　韩萧没有异议。
　　等了十分钟，一个中年人快步走了过来，头发花白，未老先衰，脸上却带着化不开的愁绪，他走进大厅，左右看了看，来到韩萧面前，沉声道：“鄙人程山水。”
　　在接受委托之前，不能透露目标的真实姓名，只能询问基本信息，于是韩萧问道：“你的委托酬劳如何，敌人防卫力量、位置。”
　　“十二名到二十名保镖，就在晨风市本地，酬劳十万。”
　　韩萧一挑眉，“才十万？”
　　这个价码可请不动杀手。
　　程山水忐忑点头，其他杀手一听见他的酬劳，立马就拒绝了，他就是因为没钱才抱着碰运气的想法选择新杀手，所以找上了韩萧。
　　“我接了。”韩萧点点头。
　　程山水神色大喜，从手提包里拿出一叠资料，放在桌上用手指抵着滑到韩萧面前，“岳有竹，地点就在晨风市。”
　　岳有竹，海夏的黑帮人物，出入随时带着十二名到十六名保镖，这些保镖都是退役的侦察兵。不久前把势力扩张到晨风市范围，程山水是晨风市本地的帮会首领，扛不住岳有竹的入侵，势力分崩离析，变成了孤家寡人，于是决定花钱请杀手复仇。
　　韩萧看完资料，在契约上签名，面板出现提示。
　　[你触发E级任务【刺杀委托（程山水）】！]
　　任务要求不用看，韩萧已经知晓，直接看向奖励，不多，只有两万五千经验。
　　“我走了。”韩萧站起身，转头就要离开。
　　程山水急忙叫住韩萧，问道：“你多久能完成任务。”
　　韩萧顿了顿，转头看向窗外，正是中午，便说道：“你还没吃午饭吧？”
　　程山水一愣，不明白韩萧的意思。
　　韩萧回头看了他一眼，淡淡道：“等你吃完饭，他就死了。”
　　程山水心跳顿时漏了一拍。
　　在他印象里，杀手刺杀一个目标，要先做前期准备，比如打探情报、策划逃跑路线等等。
　　这个黑先生究竟是自大还是强大？
　　（公测不会太远，看这一卷名字就知道啦~）