148 风起
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　肉包打狗看中《星海》作为下一个视频系列，由于官网资料很少，他敏锐发现了里面的机会，正好做一系列解说向、介绍向的视频，他本身也十分喜欢《星海》。
　　一款热门游戏必然会催生出很多视频主，通常来说，第一个发布的人，只要质量过关，就能借着游戏的热度聚拢人气，效果最好。
　　只是现在还在新手村晃荡，肉包打狗没找到好的切入点，第一期视频至关重要，他不想敷衍，最好能做一些普通玩家接触不到的有趣内容。
　　韩萧的出现让肉包打狗觉得机会来了。
　　黑幽灵在的论坛热度很高，如果第一期就做关于黑幽灵的视频，一定能引起玩家的兴趣，谁不好奇这个第一个出现的神秘高级人物呢？他就能蹭着这股热度，让视频爆火！
　　人群中的肉包打狗立马打开录像功能，对准黑幽灵，开始录制素材，解说和评论都是后期配的。
　　玩家的簇拥是大角山事件的影响力发酵，变相节省了他的时间，他干脆不卖东西了（他也没带），直接放出技能列表，要求五点好感才能学习，意思就是……
　　想转职？送钱吧您呐！
　　“黑幽灵竟然不卖东西了，那怎么加好感？”
　　“这……要送钱给他吗？”
　　玩家惊疑不定，窃窃私语，人群骚动。
　　韩萧好整以暇，不需要在大角山那么麻烦，玩家都知道他这里可以转职，他定下的这个形式看似很坑，但其实意思很直接：两千五百海蓝币换一个转职机械系的机会，就看你们怎么要不要了。
　　比起正常途径获取基础知识，两千五百海蓝币已经是很小的代价了。
　　这时，巴沙斯的助手走了过来，紧张地吞咽着**，每一步都战战兢兢，不敢太靠近韩萧。
　　“什么事？”韩萧瞥了他一眼。
　　“咳咳，请问你来绿谷镇做什么？”助手硬着头皮问道。
　　韩萧抽了一口烟，“我只是路过，放心，我没兴趣找你们的麻烦。”
　　助手松了一口气，道：“那奥弗梅拉欢迎您的到来，巴沙斯将军邀请您进镇子，为你接风洗尘。”
　　“不用了，我在这待着就行。”
　　韩萧摇头拒绝，进镇子不方便和玩家们交流，反正对方肯定不敢找他的麻烦，拿完经验他就走，自然不关心巴沙斯的想法。
　　“知、知道了……”助手急忙走开，心跳宛如打鼓，后背被冷汗浸湿，传奇杀手的光环太可怕，即使韩萧一动没动，也让助手害怕得差点站不稳。
　　特别是眼神，宛如黑暗森林中碧油油的狼瞳般可怕，光是被韩萧盯着，助手就毛骨悚然。
　　这是传说度的作用之一，在与一些势力交涉的时候，可以出现一些额外影响。
　　助手回到镇子里，巴沙斯问道：“他怎么说？”
　　助手一五一十说了一遍。
　　“只是路过？”巴沙斯皱眉，疑云经久不散，他总觉得黑幽灵和外面那群流民有些秘密。
　　沉吟了一会，他吩咐道：“让人看着黑幽灵，有什么异常都要向我报告，还有，向那群流民打听一些情报，我感觉黑幽灵就是冲这群流民来的。”
　　另一边，玩家们全程观看了韩萧和巴沙斯助手的对话，忽然升起一个疑问。
　　他们有侦测，自然能知道黑幽灵的名字，但那个助手怎么会知道的？
　　难道黑幽灵在这个星球的名气非常大，是一个人尽皆知的大人物？
　　玩家对海蓝星的背景还在摸索阶段，星球的格局、背景、势力依然是蒙着面纱的美女，他们只能从地图上了解只言片语，如隔靴搔痒。
　　众人顿时对黑幽灵的来历产生浓浓的好奇。
　　摸索星球剧情，并且参与其中，这是游戏的乐趣之一。
　　肉包打狗忠实地录下了全过程，暗暗激动，直觉告诉他这绝对是很棒的隐藏要素，一个爆点，黑幽灵的身份，可以作为掀开世界背景面纱的序幕！
　　在韩萧留在绿谷镇闷声大发财的时候，世界局势正暗流涌动。
　　星龙、海夏、红枫、欧迪芬那、提琉斯、瑞岚，六国针对萌芽分基地的扫荡行动已经落幕，造成的后续影响渐渐显现出来。
　　六国会议迄今为止只召开过三次，第一次是旧时代战争结束，六国格局确定的时候，互相磋商领土范围。
　　第二次是战后第二个月，战争的污染影响生态，互相讨论处理方法，关乎到整个星球的大事。
　　第三次是战后第五年，商量游荡者的安置问题。
　　海蓝星最后的六个秩序国家，互相并不亲密无间，如果不是全球性的大事，绝不会共进退。
　　而今天，第四次六国会议秘密召开，话题是针对萌芽的下一步计划，战，还是不战。
　　会议以远程影像的方式进行，六国首脑加入通讯。
　　星龙龙角大楼一间金属门封锁的会议室中，星龙首脑坐在会议桌一端，另一端是大屏幕，上面是另外五国首脑的影像。
　　会议室角落站满了人，全都是军政界的大佬旁听，古辉也在其列，会议已经持续了两个小时。
　　“……那么诸位都决定好了？”
　　欧迪芬那首脑语气毫无情绪，听不出他的倾向性。
　　提琉斯首脑虎背熊腰，沉声道：“我、瑞岚、星龙都赞成出兵，海夏、红枫反对。”
　　欧迪芬那首脑沉默了三秒，“我弃权。”
　　众人一副早就猜到的表情。
　　一旁的古辉不动声色，三票赞同，两票反对，一票弃权，他猜到了这个结果，提琉斯、瑞岚最强硬，星龙与萌芽仇恨最深，肯定不会放过机会，海夏和红枫不太愿意花钱开战，看上去欧迪芬那是随大流的混子，实际经常背后算计着别的事。
　　各国首脑再讨论了一个多小时，确定了大方向，最后决定远征的细节由各国军部磋商。
　　大屏幕黑了下去，长达三个小时的会议正式结束。
　　会议室旁听的大佬们脸色微凝，刚才的会议，已经决定了六国将进行一次不下于旧时代战争规模的大型军事行动，远征安狄亚。六国共进退，从六个方向进攻安狄亚大陆，彻底覆灭萌芽组织。
　　战争，要来了！