1067 我会给你一个无法拒绝的条件
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　这里是位于晨曦星团的一颗大型商业星球，天上来来往往穿梭着反重力飞行载具，犹如一条条斜挂在半空的钢铁河流。
　　星球核心城市中央高楼林立，其中一座大厦十分显眼，高耸入云鹤立鸡群，整体结构像是一条竖起的基因链，神似扭曲的“8”，大厦外墙呈纯白色，边角处每隔一段时间便闪过幽蓝色的光芒，带有一定的科技感与艺术感。
　　而在大厦顶端，是八个围成一圈的反重力悬浮停机坪，犹如浮岛一般，拱卫着中间的“∞”型大厦招牌，这是无限财团的徽记——整栋楼都是无限财团出资兴建的分部，没有特殊情况，商业组织不会像军阀一样到处盖武装基地。
　　一艘大气圈内小型飞行器缓缓降落在无限财团分部顶层的停机坪，韩萧走出船舱，踏上了平台。
　　“欢迎黑星阁下。”
　　不远处等待多时的接待人员立马迎了上来，黑星早已通报过造访无限财团的事宜，财团早早便安排了接待人员。
　　韩萧嗯了一声，面无表情，道：“索罗金呢？”
　　“索罗金阁下已经在会客室等候，请跟我来。”
　　接待人员恭敬应了一句，便在前面引路。
　　韩萧跟着他走进无限财团分部，乘坐私人电梯，停在了一个楼层。
　　电梯门打开，一片宽敞的空间跃入眼帘，房间中央摆着沙发和桌子，四角摆着不知道什么品种的蓝绿色植物，周围墙壁全部都是落地窗，除此之外没有多余的家具，显得十分空旷，整层楼都是会客室。
　　索罗金坐在沙发上等待，此时站起身迎接，脸上布满笑容，“黑星阁下，快请坐。”
　　电梯门合上，房间里只剩俩人。
　　韩萧来到索罗金对面坐下，索罗金这才重新落座，笑道：“稀客啊，你说来拜访我的时候，我还不相信，像您这样的大忙人，怎么会突然来我这里呢。”
　　“怎么，你不欢迎我吗？”韩萧歪了歪头。
　　“哈哈，你说笑了，我当然欢迎之至。”索罗金保持着微笑，暗暗打量着韩萧，可惜看不出什么。
　　表面上一副热情好客的模样，实际索罗金内心充满疑惑，暗暗揣测着黑星毫无预兆上门拜访的来意。
　　最近帝国对黑星让步的传闻在外界传疯了，索罗金自然有所耳闻，他虽然惊奇，但不至于震撼，毕竟在韩萧刚解决海拉营救战的时候，他便猜到了这种可能性，他的惊讶更多来源于帝国真的这么干了。
　　如今黑星在宇宙里风头最盛，在这个关头，这家伙却突然跑过来找他，也不知道有什么打算，莫非是想在进化图腾问题上合作？
　　唔，也不像，帝国没道理让外人插手，而且这些年无限财团和黑星军团一直有商业斗争，他虽然缄口不提，心里可没忘记。
　　索罗金此时暗地里十分警惕。
　　韩萧却表现得很轻松，仿佛只是正常过来叙旧一样，轻轻一笑：“我还是第一次来你这里作客，还真是繁华，看来无限财团在闪耀世界发展得非常好啊。”
　　“这都多亏了合作伙伴们。”索罗金拿起桌上的酒瓶，打开瓶盖，亲手给韩萧倒了一杯。
　　“唔，好酒，这好像是光辉的高级货，特供的。”韩萧端起酒杯，晃荡了一下里面琥珀色的酒液，听着冰块撞击杯子发生的清脆叮当声，笑了笑，随意道：“说起来，我们在某些领域，也是合作伙伴。”
　　“是啊。”索罗金点头。
　　韩萧没有开门见山，而是开始拉家常，索罗金拿不准他的来意，只好顺着话头往下说。
　　抿了一口酒，清冽又香醇的酒液顺喉而下，韩萧咂了咂嘴，回味了一番，忽然叹了口气。
　　“唉，直到今天，我还在惋惜，当初无限财团差点和我们变成更亲密的合作伙伴，可惜你们最终选择了战争领域。”
　　“呵呵，商业上的事情，总是做不得准的，比起自成体系的黑星军团，无限财团更愿意投资一个拥有庞大体量却变现困难的势力，不是黑星军团不优秀，而是战争领域更需要我们，对于当初没能达成的合作，我也深表惋惜。”
　　索罗金说了一通场面话，心里却暗暗嘀咕了起来。
　　他投资战争领域，是为了扶持与黑星军团在商业上打擂台的对手，抢夺军团业务，黑星没理由不知道，此时提起这件事，却又对商业斗争缄口不提，也不知道葫芦里卖着什么药。
　　且让老夫再与这人虚与委蛇一番……索罗金暗想。
　　但就在这时，韩萧抬头看了他一眼，微微一笑：“实际上，这就是我今天的来意，今日不同往昔，我想要代表军团，为无限财团提供一个合作的机会。”
　　闻言，索罗金眼睛一眯，飞速盘算了起来，突地恍然大悟。
　　我懂了，原来黑星是这样的打算。
　　进化图腾开放后，无限财团也不需要继续对黑星军团商业施压，横亘在双方之间的障碍已然消失，现在可以正常开展商业合作了，以无限财团与黑星军团的体量，若是合作，确实是互惠互利的共赢。
　　为此，黑星不再追究这二十多年商业斗争的矛盾，主动提出合作愿景。
　　这种摒弃前嫌、共同赚钱的做法，很对索罗金的胃口，他自认为猜到了韩萧的来意，登时放松了不少，脸上的笑容不再公式化，总算有了一点真切的笑意。
　　“黑星阁下的提议，正合我意，现如今闪耀世界遍地机会，若是我们俩家通力合作，那将所向披靡，占据闪耀世界市场的大头！”
　　“既然索罗金阁下也这么想，事情就好办了！”韩萧一拍大腿，“那现在就定下我正式出任无限财团股东的日期吧。”
　　话音落下，房间里的空气登时凝固了。
　　索罗金的笑容僵在脸上。
　　啥，股东之位？咱们谈的不是两家正常的商业合作吗，怎么绕到这上面去了？
　　然而见到韩萧眼中闪过的戏谑玩味之色，索罗金心里猛地咯噔了一下，发觉自己对韩萧的来意似乎有所误解。
　　“黑星阁下，恕我冒昧，你所说的合作是……”
　　“我给无限财团提供的合作机会，就是让我出任无限财团股东，你们不是正好空了一个位置出来吗？”韩萧笑容意味深长，这才是他的真正来意。
　　索罗金眼睛微微眯了起来，总算确认韩萧来者不善了。
　　趁着戈鲁坦的位置空了，黑星想过来取代他？呵，真以为无限财团股东的位置是战利品不成，能不能当，还得我拍板！
　　围绕这个股东之位，索罗金已经制定了进军星际黑市的详细战略，这是与秘主交易的筹码，他自然不会把这个位置交给别人，这关系到他心中的商业帝国蓝图，成为星际黑市庇护者是极其关键的一步，不容有失。
　　索罗金笑容淡了下来，慢条斯理道：“那真是抱歉了，虽然戈鲁坦遭遇意外，但他既然还活着，那依然是股东，若是意外身亡，按照他与我签订的条款，股份将由财团收回，我暂时没有设立新股东的打算，如果你要谈别的合作，我乐意奉陪，股东位置则免谈了。”
　　韩萧不以为意，轻笑道：“没记错的话，这是你第二次拒绝我出任股东的要求。”
　　闻言，索罗金不禁回想了一下，好像在二十多年前，两人第一次见面的时候，黑星就提出了一次。
　　“不错，我当时已经拒绝你了，今天我还是一样的回答。”索罗金淡淡道：“财团基业庞大，任何一位股东的变动，都要征求所有人股东的同意，同时，三大宇宙级文明每家在无限财团只有一个股东，三方制衡，现在股东里已经有康德了，光辉和虚灵不会允许第二位帝国盟友进入无限财团的股东会。”
　　韩萧眨了眨眼，意味深长道：“索罗金，二十年过去，时代变了，我会给你一个无法拒绝的条件。”