116 满脑子都是骚操作
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　“什么时候开始行动？”
　　“只要你准备好，随时都行。”唐鼠缩了缩脖子说道。
　　韩萧点头表示了解。
　　前世一个大公会发现了这个奖池任务，出于利益最大化考虑，在论坛上公开这个消息，引来大量玩家，让奖池累积到一个天文数字，最后还真给他们办成了，一波肥。
　　韩萧如今捷足先登，虽然不会积累起那么恐怖的奖池，但基础奖池奖励已经板上钉钉属于他了。由于十个古董有死亡必掉落的特性，这个任务的难度主要在于玩家之间互相竞争，但从市立博物馆偷窃古董几乎毫无难度。
　　韩萧没有任何竞争者，他决定马上出发。
　　唐鼠目光滴溜溜一转，搓了搓手，腆着脸笑道：“酬劳怎么分？”
　　韩萧大手一挥，“我不需要你那点酬劳，赶紧动身，我时间有限。”
　　听到韩萧不要钱，唐鼠立马松了一口气，随即意识到一个问题：要是不为了钱，这个不速之客干嘛参与这次行动？
　　李芯心脏砰然一动，各种霸道总裁的情节蹦进脑海，双手捧在心口，满脸花痴看着韩萧，眼里跳动着爱心，“难道你是为了我才……”
　　“你想多了。”
　　韩萧和唐鼠两人花了一个多小时，来到城市另一头的市立博物馆
　　此时是深夜，市立博物馆大门紧闭，周围街道一片冷清，电线杆上的摄像头尽忠职守，红点稳定闪烁。
　　两人藏在市立博物馆对面街道对面的巷子里，唐鼠拿着地形图，正在讲解计划。
　　“市立博物馆一共有三层楼，第一层、第二层都是展览大厅，第三层是工作人员区域，这是平面构造图，我们的目标在第二层的北角展区，我已经踩过点，展柜配备了红外警戒和距离警报器，一旦靠近一米以内，就会触发警报，博物馆里有常驻警卫，不能惊动他们，我的计划是从第三层天窗潜进去，然后再……哎哎哎，你去哪？”
　　唐鼠话才说了一半，韩萧就已经大步流星走向市立博物馆门口，唐鼠还没来得及把他叫回来，便看到韩萧飞起一脚，把市立博物馆大门踹飞了，砰地一声，动静传出一条街都能听得清清楚楚。
　　唐鼠吓傻了。
　　卧槽，说好的潜入呢？！
　　“还愣着干什么，进去啊。”韩萧回头对唐鼠叫道。
　　“你在干什么？！”唐鼠目瞪口呆。
　　“你那套太磨磨唧唧了，就一个博物馆，顶多再加上几车警察，别浪费时间玩刺客信条，狂战士才是真理。”
　　唐鼠已经看到街边的住宅楼纷纷有居民开窗看向声音来源，不出三分钟就会有人报警，唐鼠没别的选择，哭丧着脸跟在韩萧后面，只能寄希望于韩萧靠谱点，虽然目前看来这个可能性贼低。
　　两人一路小跑到第二层的目标处，韩萧直接一拐肘打碎展柜，把十件古董拿了出来垒在怀里，如此张狂的行为立马引起了警报，博物馆的警卫们被惊醒，急忙赶过来。
　　“有贼！”
　　“快点抓住他们！”
　　韩萧抱着满怀的古董撒腿就跑，唐鼠急忙跟在后面。
　　重新回到博物馆大门前，四名警卫挡住了去路。
　　韩萧抱着古董，腾不出手，他嘴角一勾，扭头对唐鼠说道：“到你表现的时候了。”
　　唐鼠不敢置信地指了指自己，“你看我像是有战斗力的样子吗？你选的战术自己解决啊！”
　　就在说话的时候，警卫已经冲了过来。
　　“别墨迹。”韩萧一脚踹在唐鼠屁股上，把他踢向警卫们，“快上，你已经被强化了！”
　　警卫举棍就砸，唐鼠吓得急忙从抽出防身用的甩棍，与警卫们缠斗，一交手就被乱棍砸得满头包，疼得他急忙蹿回韩萧身边，哭丧着脸道：“不行啊，我打不过。”
　　“啧，我教你一个让自己战斗力翻倍的神秘咒语，跟着我念，rua！”
　　韩萧又是一脚把满头雾水的唐鼠踢回了警卫堆里。
　　唐鼠拗不过韩萧，气急败坏，只能泄愤般反击，还真被他砸翻了两个警卫，然而很快被一个警卫一棍闷在了后脑，眼冒金星，踉踉跄跄跑回韩萧身边，语气都带上了一丝哭腔，“我真的不行啊，大哥，算我求你了，你有枪，那么能打，你来解决他们好不好！”