1112 陷阱与追击
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　星弧文明母星，高层首脑正在会议室中进行讨论。
　　“三大文明不久前来了通知，要求我们听从统一调度，随时准备关闭所有星球的量子网络基站，这是要做什么？”
　　“智能瘟疫灾情不是已经在控制中了吗，三大文明现在弄这么一出，难道出了什么变数？”
　　“还是说，三大文明又要搞我们了？”
　　众多高层表情紧绷，猜疑不已。
　　本来，三大文明宣布杀毒三件套制作完成，他们便觉得智能瘟疫基本解决，于是注意力越发集中在远古星漠被封锁的处境上，认为接下来三大文明有可能会借机对他们做点什么，整天疑神疑鬼，仿佛患上了被迫害妄想症。
　　三大文明这时候忽然下命令，让他们准备好随时切断境内的量子网络，这让星弧文明更加敏感，几乎认为这是对他们动手的信号。
　　这次不是切断对外通讯，而是关闭疆域内的量子网络，瓦解星际社会的基石。在星际时代，他们这种大型文明统治、管辖各个星球，依靠的便是量子网络的信息交互即时性。
　　现在要他们全面断网，意味着短暂放弃对辖区的统治力，让各地陷入一段持续时间未知的无中央时期。
　　文明首脑敲了敲桌子，让房间安静下来，这才开口：
　　“三大文明对其他文明颁布了同样的通知，不只是针对我们。”
　　闻言，众人纷纷点了点头。
　　“那看来还是和智能瘟疫有关……三大文明最近的动向怎样？”有位高权重的官员开口问道。
　　情报部门的负责人抬了抬眼皮，道：
　　“三大文明的部队分散驻扎在一颗颗星球，而那些超A级机械师也有异常，正往那些星球派遣各自的机械部队，似乎要有什么大动作。”
　　“所有超A级机械师都在行动？”
　　“是的，所有。”
　　“你觉得他们是在干什么？”
　　“具体不清楚，可看上去很像在布置一个埋伏圈。”
　　“嗯……”
　　文明首脑沉吟了一下，缓缓道：
　　“暂时配合三大文明的安排，调查一下三大文明和这些超A级要干什么，盯紧一点，不要忽略他们的任何动静，我要知道他们的目的到底是什么。”
　　闪耀世界，发展联合会总部，费恩星。
　　众多超A级的远程投影齐聚于此，举行定期例会，交流感情。
　　而其中有不少位置空着，基本都是被征召的超A级机械师，包括会长和副会长的位置也空着。
　　“说起来，械国和黑星已经缺席了好几次会议了，不知道他们在远古星漠怎么样了？”
　　有人不经意间聊起了这个话题，顿时引起了众人的谈兴。
　　“远古星漠的智能瘟疫持续了好几个月，一直没传出什么风声，现在到底是个什么情况，灾难控制住了吗？”
　　“星域消息封锁，我也打听不到情报，你们谁知道情况？”
　　因为三大文明把智能瘟疫评为灭世级的宇宙灾难，所有现在全宇宙都很关心远古星漠的情况，但因为情报封锁，所以无从得知进展。
　　在场超A级也全都好奇不已。
　　“喂，海拉，你家军团长有消息了吗？”一位超A级转头望向沉默寡言的海拉。
　　“没有。”海拉言简意赅。
　　她同样是协会成员，自从黑星缺席，她便是黑星军团的代表。
　　托莱恩撇嘴道：“哼哼，黑星怕不是已经被做掉了。”
　　“你又欠揍了？”海拉面无表情。
　　托莱恩阴阴一笑：“要我看，三大文明把所有超A级机械师叫过去，就是一场阴谋，你们想想，会长和副会长都是机械师，这不就是一网打尽了吗？”
　　虚灵教派的盟友纷纷望向他，一脸无语。
　　你究竟是哪边的，这样给东家的造谣真的好吗？
　　“别乱说话，要负责任的。”一名虚灵嫡系不满道。
　　“不好意思，我向来有话直说。”托莱恩哼哼唧唧。
　　海拉懒得理他，不过心里着实有些担忧。
　　别的机械师都是分身过去，就黑星一个本体出马。
　　远古星漠封锁，要是三大文明真想对黑星做什么，那里就会瞬间变成绝地，海拉打从心底不信任三大文明，虽然有皇者机甲的传送功能在，可也无法打消她的担忧。
　　另一边，闭目养神的秘主听着众人的争论，眼皮不禁抖了抖。
　　作为黑市庇护者，他比别人更好奇远古星漠的情况。
　　自从星域封锁后，那边的黑市全都断开了联系，其中有许多是他庇护的产业，一直给他提供庞大利润，还有一些是不久前才接收的兽祖产业。
　　这么长时间没联系，他现在完全不知道自己手下的产业怎么样了。
　　“也不知道远古星漠的黑市现在是什么情况……”
　　秘主思绪飘远，暗暗揣测。
　　三大文明根据韩萧的作战方案进行布置，花了一个多月的时间准备，派遣舰队驻扎在一个个陷阱节点星球，其中大部分时间都花在了赶路上，等着各个超A级的机械部队抵达埋伏地点。
　　因为这是星域级的局域网，所以陷阱节点的数量不少，遍布远古星漠各个星系，三大文明选择的陷阱节点，主要是那些光靠通知不好管控的地带，或者是一些要紧的位置。
　　每一个终端出口都被超A级机械师与三大文明舰队把持住，每个地方都蹲着麦尼逊的主宰分身。
　　韩萧这段时间新造了一批专用的主宰躯壳，但数量依然有限，他退而求其次，和别人一样在每个埋伏地点都布置了机械部队。
　　而有限的主宰分身，则放到了精挑细选（指哈里森）的地点碰运气。
　　【主宰降临】的对象并不局限于专用的主宰分身，哪怕是普通的机械战兵也可以作为载体，但分享到的技能不完整，且战力远低于专用的机械躯壳，所以即使掌握【主宰降临】的超A级机械师一样可以在每个地点埋伏，也顶多当个旁观者，不具备麦尼逊的优势，毕竟降临在普通机械身上根本没办法和麦尼逊的主宰分身竞争。
　　所以，其他超A级机械师都牟足了劲，准备在第一步网络追踪的时候，逼迫病毒核心从自家主宰分身所在的节点实体化。
　　因为病毒核心的隐蔽性，目前没有普适性的扫描工具，有能力在网上追踪病毒核心的只有超A级机械师，其中一些人虽不是虚拟专精，但只要学过终极知识【虚拟造物主】，就能顺着网线砍人，够用了。
　　为了提高众人的虚拟能力与覆盖范围，光辉联邦拿出了一件大型战略装置——超范围虚拟脑波放大器。
　　这是机械师专用的装备，多方位提升虚拟能力，大幅增加覆盖面积，在超A级机械师手里能发挥出最大的效果。
　　装置体积十分庞大，犹如一个银色的球型星际基地，外部像是一块块板子拼接起来，有着显眼的缝隙，一点也不圆润。
　　装置内部十分空旷，在中心处，所有超A级机械师围成一个圈，悬浮在半空，面对而坐，已经各就各位。
　　席德鲁恩等三名监察官负责人的远程投影出现在圈内，严肃道：
　　“诸位，机械部队已经布置完毕，距离预言的病毒核心上线时间只剩下最后了十三分钟，等时间一到，我们就会立即拉闸断网，让远古星漠变成一片陷阱，请务必按照作战计划行动，拜托各位了，一定要抓住病毒核心。”
　　众人点了点头，虽然肩上的使命很重，但在场的都是站在宇宙顶峰的大人物，不会有多少压力。
　　作战计划的第一步是断网陷阱成型后，众人在网络上追踪，防止病毒核心藏起来，就像是在笼子里抓鸡一样。
　　有麦尼逊提供的数据特征，以及超范围虚拟脑波放大器的加成，众人可以无限追踪路径，不会被病毒核心跑掉。
　　这时，康德笑着开口：
　　“这应该是全宇宙超A级机械师第一次集体联手吧，我觉得会记入史册。”
　　闻言，在场不少人都发出了默契的笑声。
　　机械师界的所有顶尖人物一同合作，无疑是一个具有代表性的盛事。
　　韩萧扫了一眼众人，撇了撇嘴。
　　哼，这群人现在笑得挺欢，等会争抢病毒核心，狗脑子都要打出来。
　　‘希望哈里森的光环这次靠谱点，病毒核心撞到我的主宰分身手里……’
　　没有参加众人的商业互吹，韩萧在心里默默祈祷。
　　众人安静下来调整状态，时间一分一秒过去。
　　终于，就在倒计时一分钟的时候，席德鲁恩看了看时间，沉声开口：
　　“各位，行动！”
　　量子网络视野中，远古星漠是一片蒙蒙发光的星域，无数闪耀的节点汇聚成光的海洋，节点之间不计其数的数据链接，勾勒出一个个繁复的立体网状结构，四通八达。
　　这些如同丝线一般的数据链接，构成了星际社会的基石。
　　而就在这时，视角放大，只见一条丝线般的数据链接外部，忽然凭空出现一抹流光。
　　这道流光细看是一团极为精密的数据模型，无数字节在外壳上流动，这便是多米诺病毒核心的数据形态，呈现出智能生命的结构。
　　下一秒，病毒核心触碰这条数据链接的防火墙，它的外壳瞬间与防火墙同化，轻而易举瞒过报警机制，整个渗透进了这条链接之中，顺着信息的流向一路移动，捕捉游弋在网络中的病毒信息包反馈数据，仿佛大鱼吃小鱼一样。
　　然而就在这时，量子网络视野下光彩熠熠的远古星漠，骤然黯淡了一大块。
　　一条条数据链接断裂，大片大片的节点在同一时间熄灭，光海只剩下小小一片。
　　与此同时，十几个强大的意识骤然降临量子网络，一寸寸扫视仅剩的量子网络区域，就像天眼一般，仿佛一切数据都无所遁形。
　　而在下一刻，其中一道意识猛地锁定在了病毒核心的身上。
　　数据流凭空凝聚，一个发光身影出现在病毒核心的前方，康德的虚拟灵魂表情似笑非笑。
　　“找到你了……”
　　在这一刹那，病毒核心程序飞速判断，立即采取应对方案，夺路而逃！
　　顺着数据链接，病毒核心多次变幻伪装，疯狂逃到了无数个节点之外。
　　可忽然间，前方出现了一道数据流龙卷。
　　“你想玩捉迷藏吗？”
　　数据流形成量子魔灵朱狄斯的脸庞，静静凝视着病毒核心。
　　病毒核心毫不犹豫，再次转头就逃，想要摆脱追踪，在量子网络找一个位置隐藏下来。
　　然而无论病毒核心使用多少算力进行伪装，每跑出一段，依然会遇到一个超A级机械师的身影，被迫一次次改变逃跑方向，颇有种慌不择路的意味。
　　韩萧、麦尼逊、康德、朱狄斯等十几个超A级机械师轮番现身，一次次堵住病毒核心的去路。
　　包围网渐渐成型，一步步收缩。
　　这画面，就像是一群嘿嘿嘿阴笑的恶霸围住一个良家妇女，任她左冲右突，都会被推回包围圈中央，无处可逃。
　　就在这时，病毒核心不再逃窜，进入其中一个节点，忽地凭空消失。
　　“它实体化了！”
　　物质界中，待在超范围虚拟脑波放大器之中的韩萧本体眼神骤然一亮。
　　病毒核心选择的终端出口，似乎是机械神教盘踞的一颗星球。
　　那里正是自己主宰分身埋伏地点之一！
　　同一时间，韩萧身边的每个机械师身上都迸发出雄浑的械力。
　　众多主宰意识隔空激射，朝这个节点所在的星球降临过去！