923 老狐狸与说客
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　心里想着索罗金的资料，韩萧脸色如常，接着索罗金的话头问了一句，语气饶有兴趣：
　　“不知道你准备怎么合作？”
　　“闪耀世界是难得一见的商机，听闻赤色帝国将会给参与开荒的盟友势力分地盘，等未来新星域开放了以后，闪耀世界纳入全宇宙的流通体系，届时无数星际公民涌入，这座星域将会迎来爆发性的发展，坐拥这些地盘的帝国盟友就是最大的赢家，所以我们希望大力投资黑星军团，与你们一起提前建设地盘。”
　　说着，索罗金淡淡一笑，“我们无限财团在全宇宙范围内进行投资，不放过任何商机，想必黑星阁下也知道我们的财力，有我们的帮助，建设地盘事半功倍。”
　　“是的，无限财团的市值……的确很惊人，我不会怀疑你们的实力。”韩萧点头。
　　无限财团旗下诸多子企业，早早就在不同区域的星际股市里上市，市值透明公开，一查便知，那个数字简直会让不知情的人怀疑伊纳尔是不是一种无比廉价的货币。
　　资源常常会聚集到少数人手中，星际时代，贫富差距之大，犹如地表野兽和宇宙级文明公民之间的差别。
　　帝国盟友开发闪耀世界地盘，免不了各路财团的背后支持，同样是分摊成本与商业合作的手段，赤色帝国本身也是默许这些盟友与财团签约，一起建设的。
　　听着好像没什么问题，确实是财团势力正常的利益诉求，只是索罗金这家伙，唔……韩萧面不改色，心里却在暗暗嘀咕。
　　见韩萧没有展露态度，索罗金眯了眯眼，继续道：“黑星军团如今业务庞大，雄踞破碎星环，单论财力，已经不输于一线的大型财团，因为背景深厚、人脉广泛，还有帝国扶持，地位十分稳定，如果黑星军团上市发行信用劵，绝对能吸引无数星际公民前来投资，市值翻个数十倍也不是什么难题。”
　　“你的意思是？”韩萧眉头一挑。
　　索罗金一笑，“正好，我们无限财团在这方面经验丰富，如果黑星军团有想法，我们很乐意帮助黑星军团公开募……”
　　“这个以后再说。”韩萧打断了索罗金的话，这玩意才是正宗的割韭菜，不过目前来说有利有弊，他暂时没有这个想法。
　　闻言，索罗金也适时停下这个话题，问道：“那么黑星阁下对我提出的合作要求有什么看法。”
　　韩萧想了想，沉吟问道：“能够开发闪耀世界的不止我一家，按理来说，等到各家分到的地盘确定后，那些财团才会望风而动，选择优质的地盘合作，而现在各家盟友都还没选择地盘，你就这么笃定对我下注？。”
　　“哈哈，我在赤色帝国也是有些人脉的，收到了一些内幕消息，而就算没有这层关系，凭你在灯塔星战役和异神陨落事件中立下的功劳，以及你手里战略级的进化方块，就知道帝国给你的地盘肯定是最好的，既然这样，我为什么还要犹豫。”
　　索罗金满脸笑意。
　　这话却没有作假，若是没有背后的利益纠葛，让他选择一家帝国盟友投资，他也会选择黑星军团，以韩萧的战绩与重要性，谁都知道黑星军团必定能分到最大一块肥肉。
　　只是可惜……
　　“这样吗……”韩萧深深看了索罗金一眼。
　　这家伙言辞恳切，满脸诚意，话里话外皆符合利益诉求，貌似是真心想和我合作……
　　但是因为索罗金曾经插手古拉尔内战所暴露出来的企图，韩萧对他的戒备一直没放下，犹豫了一会，问道：“如果我答应与你合作，你准备现在就和我签订合约？”
　　“那倒不是。”索罗金摇头，呵呵笑道：“我此行只是来达成初步意向的，等地盘确定下来之后，具体的合约细节才能完善，当然，我亲自过来的主要原因，是你指定让我来参加黑星聚会，这种大生意，确实要我亲自来谈，而另一方面，我也仰慕黑星阁下的事迹。”
　　净说奉承的好话，看着真不像一个超A级的作风……韩萧暗道。
　　这时，韩萧心念一动，说道：“既然如此，那我没什么意见。”
　　“那就预祝我们合作愉快。”索罗金呵呵一笑。
　　韩萧却是没有笑，话锋一转，缓缓说道：“对了，我听说无限财团有许多超A级作为股东，其中一部分是古老者，比如械国麦尼逊，还有一位帝国的超A级盟友也是你们的股东。”
　　“没错。”
　　“无限财团用股东的位置换取资源与庇护，也没错吧。”
　　“……是的。”
　　“唔，你想要与我合作，可口头承诺还是不稳定，以后闪耀世界开发还长着呢，如果我成了无限财团的股东，我自然会全面与无限财团合作……我自问我黑星的名号在宇宙里还是有点排面的，索罗金阁下，不知道以我的水准和这些筹码，有没有资格得到一个股东之位？”
　　通过古拉尔内战，他知道无限财团有偷菜的企图，要是自己能打入无限财团内部，还不知道谁撬谁的墙角。
　　“这个……”索罗金面露为难之色。
　　韩萧眼神一闪，故意语气一沉，“哦？你是觉得我没有资格吗。”
　　“当然不是。”索罗金摇头，心里却是冷笑。
　　——恐怕你真不够资格。
　　第一次与我见面，就想图谋无限财团的股东之位，胃口真大，看来灯塔星与异神的战绩让黑星变得狂骄了……索罗金暗道。
　　心里这么想，索罗金脸上却做出一副无奈之色。
　　“黑星阁下当然有资格，然而财团这么庞大，股东位置不是我想给就给的，就算我愿意，其他股东也未必愿意，而且……三家宇宙级文明，每家只有一个股东，帝国已经有一位了……你明白我的意思吧。”
　　“哦，原来是这样。”韩萧点头，又是三大文明制衡，真是到处都有他们的影子。
　　这个理由倒是好用，看来口头上很难试探出什么东西。
　　“这样的话，暂时不谈这些正事，不管怎样，今天能见到另一位超A级，我很高兴。”韩萧盯着索罗金，“有没有兴趣依照超A级的惯例，与我切磋一下？”
　　“不了，我不擅长战斗。”索罗金摆手一笑。
　　“哈哈少来，一个超A级说自己不擅长战斗，你是在敷衍我吧。”
　　“我虽然是超A级，但我不喜欢动武，很久没和人交手了，战斗技巧已经荒废，况且黑星阁下的战绩传遍宇宙，我自认不是对手，没有切磋的必要。”
　　说罢，索罗金站起身来，笑道：“我没猜错的话，你等会还要见其他客人，而我初来乍到，也需要去安顿一下手下，今天就到这里吧，明天我再过来拜访，到时再聊，你看怎样？”
　　“好吧。”韩萧闻言，只好点了点头，远来是客，总不能强行把索罗金留下来。
　　索罗金笑了笑，交换了通讯器号码后，便离开了会客室。
　　待他走后，韩萧这才皱起了眉头。
　　“这家伙油盐不进，他要是不答应切磋，我还得想别的办法……”
　　索罗金也是一方大人物，人家过来谈合作，自己总不能直接上去怼他，对方态度未明，贸然树敌就不好了。
　　不过，索虽然罗金看上去很有诚意，但韩萧总觉得，对方不是真的想和他合作。
　　回想了一遍刚才的交流，韩萧发现很难看透索罗金的个性，好似全程都戴着面具。
　　“也不知道他到底是怎么想的……”韩萧揉了揉太阳穴，无奈叹了一口气。
　　和这种人打交道，最心累了。
　　与此同时，破碎星环，战争领域总部。
　　今年的霸者聚会与黑星聚会在同一段时间举行，破碎星环各个文明不会顾此失彼，也派了使者，遵循往年的习惯来参加霸者聚会。
　　战争领域的宫殿顶层，赫伯尔站在巨大的悬窗前，窗外是一片黑灰的地表要塞堡垒，以及漫天的宇宙星斗，他的目光紧紧盯着所有使者的住处。
　　往年这些使者会趁着霸者聚会前的一段时间互相来往、结交，可现在，这些使者几乎没有一点动静，大部分人都待在自己的房间里，大厅显得冷冷清清，犹如一潭死水。
　　因为黑星聚会更加热闹，参与的势力更多，所以破碎星环的各个文明将黑星聚会当成了交际的主舞台，而霸者聚会这边就沦为了次要场合，要谈的事情在黑星那边就能谈完，这边就不需要互相走动了。
　　现在这些文明参加霸者聚会，更多是来走个过场给面子，再也没有往昔那种热闹的盛况。
　　“哼，黑星。”
　　赫伯尔表情紧绷，负在背后的拳头紧紧握起。
　　就在这时，首席参谋官乔德走进房间，来到赫伯尔身后，低声道：“霸者阁下，无限财团的使者来了，她在外面等候。”
　　“让她进来。”赫伯尔头也不回。
　　过了一会，洛菲尔走进了房间，看向窗前高大的背影，仅仅一眼就感觉一股压迫感迎面而来。
　　她稍微稳了稳心神，低声道：“见过霸者阁下。”
　　她连天灾级都不是，无法像父亲索罗金面对韩萧那样从容。
　　“听说你们无限财团想与我合作？”赫伯尔回头淡淡瞥了洛菲尔一眼。
　　“没错，是关于闪耀世界的，我……”
　　“作为财团想投资是吧，这种小事不用与我面谈，去找专门负责商业合作的干部吧。”赫伯尔收回目光，没了兴趣。
　　洛菲尔轻咬银牙，拿出一封书信，“索罗金阁下嘱咐我，将一份信件带给您。”
　　“信件？”赫伯尔眉头一皱。
　　这个时代有量子通讯这种便捷的信息传递手段，手写的书信更多是为了保密，赫伯尔有些疑惑，他和索罗金没有任何交情，这给我带信是什么意思？总不可能是情书吧。
　　赫伯尔这才转身面朝洛菲尔，气力一引，将书信抓到手里，打开看了一眼，忽然眼神一缩，脸色变得严肃起来，仔细阅读书信内容。
　　“原来是这样……”
　　赫伯尔大手一捏，书信变成了齑粉，又从碎末消泯成了原子，他随即看向乔德，“你先出去。”
　　乔德一愣，只好先行告退，顺便把门带上。
　　房间里只剩下两人，赫伯尔眼神闪过一道亮光，浑厚的气力汹涌而出，充斥整个房间，隔绝外来的探测，这才缓缓开口：
　　“你们想让我对付黑星军团？”
　　“是的。”洛菲尔点头。
　　“哼，荒谬！”赫伯尔冷冷道：“我虽然和黑星有嫌隙，但同为帝国盟友，我也不能拿他怎么样，你们找错人了。”
　　洛菲尔深吸一口气，回想着索罗金教他的说法，沉声开口：
　　“黑星崛起不过二十多年，而您在破碎星环经营了多少个二十年？黑星后来居上，业务蒸蒸日上，如今影响力已经超过了您，霸者阁下，您甘心吗？”
　　赫伯尔神色漠然，却没有反驳。
　　“同为帝国盟友，赤色帝国却一直偏心黑星军团，对他们重点扶持，您有没有想过是为什么……”
　　赫伯尔打断她的话，缓缓道：“他有进化方块，我没有，就这么简单。”
　　“没错！”洛菲尔语气一扬，“这就是症结！”
　　“哼，所以你是想让我帮你们夺走进化方块？”赫伯尔无动于衷，眼中闪过一抹嘲讽之色。
　　“当然不是，我们只是想让他失去进化方块，两者之间还是有区别的。”
　　“哦？怎么说？”
　　“抢夺几乎是不可能的，光辉和虚灵不会贸然行事，而您作为帝国盟友，不得不与黑星军团守望相助，也绝不会坐视我们的行为，所以我们希望的是，让黑星主动交出进化方块。”
　　赫伯尔几乎想笑，“把进化方块交给外人？你们觉得黑星是疯了还是傻了？哼，我了解黑星那个混蛋，纯粹的利益主义者，想让他主动放弃宇宙宝物，除非你们无限财团明天就倒闭。”
　　“不，我没这么说。”洛菲尔语气一顿，“但如果黑星交出进化方块的对象……是赤色帝国呢？”
　　赫伯尔眼睛一眯，有了一丁点兴趣。
　　“……详细说来听听。”