076 异常与狙杀
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　[【侦察Ⅰ】已完成，你获得3000经验。]
　　韩萧被面板的提示惊醒，看了看车窗外，正是黎明时分，天空开始蒙蒙发亮，蓝与灰混合成将亮未亮的颜色。
　　昨晚熬夜制造新机械，韩萧才睡了两个小时，他拿出水壶，淋湿脸颊，清凉的感觉让他提起神来，走下货厢，进入据点。
　　林鹞通宵工作，整个人正在吐魂，下一班是祁百嘉，躺在旁边的沙发上小憩，也已经醒了。
　　“昨晚收获怎么样？”韩萧问道。
　　林鹞有气无力道：“那个光头大汉供出了藏在乌鸦林小镇的其他同伙，连夜抓获了一批犯人，问出了暗鸦谷基地的具体位置，但他们都是一些外围成员，不知道太机密的情报，收获也就这样了。”
　　韩萧点头，这在预料之中，不然【侦察Ⅱ】也能直接完成了。
　　“他们现在还在潜伏？”
　　“嗯，正在乌鸦林小镇待命。”
　　“那里没什么价值了，可以撤回来了。”韩萧道。
　　一旁啃着军用干粮当早餐的祁百嘉翻了一个白眼，忍不住道：“你是不是忘了我才是指挥？”
　　韩萧诧异道：“你不是关键时刻给我们背锅的吗？”
　　祁百嘉噎了一口干粮，连连呛咳，一脸无语，正想要反驳，叶凡却在这时走了过来。
　　“十三局的诸位，我们的人已经拿到了暗鸦谷基地的具体情报，任务完成了。”
　　祁百嘉一脸惊异，这才一天都没到，海夏特工就得手了，效率有点惊人啊！
　　“你们真的拿到了暗鸦谷基地的所有情报？”
　　叶凡点点头，“温娜他们还抓了一个证人，我们的任务结束了，把你们的人撤回来吧，一起筛选整理情报，然后传给军队。”
　　韩萧却皱起了眉头，面板上没有提示【侦察Ⅱ】完成，不由问道：“你能确定情报是真的？能不能说说行动细节？”
　　“当然可以。”叶凡把温娜等人的行动简略说了一遍。
　　韩萧沉吟，道：“你不觉得太顺利了吗？”
　　“的确如此，但并没有什么可疑的情况，只能说明敌人警惕性太低，别忘了我们是突然袭击，对方没有准备。”
　　“我觉得不靠谱。”
　　“多疑是好事，但没证据的多疑是矫枉过正。”叶凡皱眉，斩钉截铁道：“总之我们准备明天清晨撤离，到时一起行动。”
　　看着叶凡离开的背影，韩萧脸色沉了下来，他百分之百能肯定，叶凡拿到的情报一定有猫腻。
　　但他回忆叶凡刚才描述的行动，温娜等一干特工顶多激进了一点，并没有多少失误，那么只有一个可能，暗鸦谷基地另有玄机。
　　韩萧没有证据，就算说出他的怀疑，别人也会像叶凡一样不相信。
　　臆测无法取信于人。
　　“看来得亲自去看看了。”
　　上午，狄素素和温娜两拨人一起回到据点，双方都带回了俘虏证人，罗曼是军官干部，一个人的价值比狄素素抓的一群外围成员要高。
　　温娜一脸胜利者的笑容，在她看来这次行动是双方特工的竞争，而海夏的战果完美碾压十三局，扬眉吐气。
　　十三局众人被海夏特工的胜利者姿态气得不轻，李雅琳不忿道：“要是我们任务换一下，输的就是你们。”
　　温娜嗤然一笑，“结果已定，输就是输，赢就是赢。”
　　韩萧走了过来，说道：“你们的情报可能是假的。”
　　不管对方信不信，该提醒的还是得提醒。
　　温娜脸色一变，质问韩萧：“你有什么证据？”
　　“直觉。”
　　不愧是万能的理由，众人脸色宛如吃了一斤屎。
　　温娜气笑了，“那就闭嘴吧，你的臆测能有什么分量？”
　　韩萧也不动怒，反问道：“那你有证据吗？”
　　温娜拍了拍鹌鹑般发抖的罗曼，“这就是我的证据。”
　　韩萧蹲下身，仔细打量罗曼，突然点点头，起身走开。
　　温娜还以为他是服软了，心里一阵痛快。
　　“看来暗鸦谷基地里有个厉害的家伙。”
　　韩萧神色凝重，罗曼的惊恐与求生意志不似作伪，证明这个人不是故意提供假情报的死士，那么只有一个合理的猜测，暗鸦谷基地一开始就没把真正的情报告诉这些低级军官，在外围巡逻的哨兵，不仅是岗哨，还是诱饵！
　　叶凡黑到的情报，很可能是被加工过的！
　　要查到真相，只能亲自潜入暗鸦谷基地。
　　一个计划在韩萧脑海形成，不过要等到天黑。
　　众人正在审问俘虏，整理情报，明天清晨才会撤离，自己还有一晚上的时间。
　　夜晚，月明星稀。
　　韩萧向同僚们说道：“我去车上待一会。”
　　没人应答他，海夏那边不屑于理会，十三局等人懒得回答，只有张伟无奈道：“你要去就去呗，又没拦着你。”
　　韩萧点点头，走出据点，回到货厢上，背起兰贝特的重狙，带齐要用到的机械装备，随后锁上货厢的大门，看了看周围，没人在据点外面，于是转头走入林间，背影消失在黑暗之中。
　　他不准备通报队友，祁百嘉一定不会同意，只会给他的行动添麻烦。
　　跋涉了小半个晚上，韩萧终于来到了目标地点。
　　他装备了热成像夜视仪和环境遮断服，确认周围没有敌人后，悄悄挖出了一个土坑，大小能容纳一个人左右。
　　挖完坑后，韩萧从随身工具箱里，拿出四只半个巴掌大的机械蜘蛛，放在地上启动开关，机械蜘蛛站了起来，立在韩萧面前，像一队昂首挺胸等待调遣的小个子斥候。
　　[小型节肢生物探测器（蜘蛛）：小型仿昆虫探测器。]
　　这是韩萧新融合出的图纸，一种实用的小工具，作用便是当作耳目散播出去，体积小，很隐秘，可以远程遥控，配备了热量感应装置，没操控时会自动躲避热源与生命体，可谓是行走的监视器。有蜘蛛探测器，他就不用靠近暗哨，降低被发现的几率。
　　韩萧拿出平板电脑遥控，通过四个蜘蛛探测器画面交叉对比，没多久便确认了好几名暗哨的位置，大多都隐藏在树旁，迅速在脑海中勾勒出暗哨的分布地图，制订出最适合的刺杀路线。
　　黑暗的林间，韩萧端着重型狙击枪匍匐前进，将目标囊括到射程范围内。
　　兰贝特的重型狙击枪做了消音措施，爆发强大动能的同时，发出的声音只有手指撞击木头的程度，在这座静谧黑暗的森林里，一名精锐特工在一百米范围内便能注意到这点动静，但兰贝特的重狙射程是八百米，这也是韩萧借用这杆武器的原因，相比一个个近身拔除暗哨，远程狙击更便捷安全，不枉费他点亮了【狙击】分支。
　　韩萧屏息凝神，把目标套入瞄准镜，数百米的距离仿佛在他眼中不存在，得心应手的感觉浮上心头。
　　准星，头部！
　　风向，八点钟！
　　风速1.3，偏差43mm！
　　抬高角、提前角，标尺调试完毕。
　　韩萧豁然扣动扳机，枪托传来反震之力，顶得他身体微微一颤，双手以莫大的力量掌控住重狙，没有丝毫偏差。
　　热成像瞄准镜中，数百米外的人体目标，眨眼间失去了头颅，飞溅的热血显示橙红的成像。