1283 想不想多个姐夫？
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　“她跑过来干啥，而且还不和我提前说一声？”
　　韩萧微微一愣。
　　这娘们可不是嘛好人，几十年前离开黑星军团，跟着银革那几个吊人去搞事，现在突然跑回来，不知道想做什么。
　　“军团长，您要见她吗？”
　　“……就见一下吧。”
　　韩萧点头，他挺好奇洛瑟琳的来意。
　　经过自己的蝴蝶效应，银革基本没机会演变成前世的大版本事件了，他也不晓得这个团伙会有什么变化，洛瑟琳此次过来找自己，莫非是求助的？
　　一边猜测着，韩萧起身走出办公室，沿着走廊一路前往会客室，途经后勤部的时候顺便喊上了爆肝工作的雷纳德，带着他去见姐姐洛瑟琳。
　　很快，两人来到会客室外，房门刷地打开，便看到了阔别已久的洛瑟琳。
　　“好久没见了。”
　　韩萧随口打了个招呼，打量了一眼洛瑟琳。
　　多年未见，洛瑟琳的外貌看上去变化不大，穿着一身深蓝色的精致教袍，气质比数十年前更加从容，多了点时光的痕迹。
　　“是啊，好多年了，你现在已经变成宇宙里威名赫赫的传奇人物了，甚至三大文明现在将你视为头号危险分子，想想你当初与帝国的蜜月期，真是令人唏嘘。”洛瑟琳面露微笑。
　　“有什么好唏嘘的，不同的位置要考虑不同的问题，事物的发展总是螺旋上升，起起伏伏很正常。”韩萧坐到洛瑟琳对面，随口回答。
　　“这可不是螺旋上升吧，要是没有你弄出的圣所复苏，这个时代可不会变成现在这个样子，不愧是你，轻易完成了我做不到的事情，你对时局的颠覆力比我强多了，有没有什么成就感？”洛瑟琳眨了眨眼睛，语气调侃。
　　“你还不配让我有成就感。”韩萧一笑置之。
　　洛瑟琳也不生气，嫣然一笑，转头看了一眼雷纳德，似乎刚刚看见他一样，故作惊奇，“咦，臭弟弟，还活着呀，我以为你早就过劳死了呢。”
　　雷纳德：“……”
　　虽然你是我姐姐，但你再乱说话，信不信我送你最爱吃的大嘴巴子？
　　韩萧摇头一笑，“先别说我了，倒是你，几十年过去了，几乎一点动静也没有，也就在摩多帮了我一个小忙，你所谓的事业怎么样了？”
　　“没什么起色，你做的那些事，间接阻挠了咱们的事业，还能怎么样……不过那不关我事了，我已经退出了。”
　　洛瑟琳耸了耸肩，一副无所谓的语气，好像根本不在乎徒劳无功了几十年。
　　智能瘟疫事件，让三大文明巩固了一波民心，而最近针对超A级协会的制裁，又得到了大量仇强的普通人的赞同，银革实在撬不动三大文明的普通民众基础，事业陷入了停滞。
　　韩萧眯了眯眼。
　　这女人竟然退出银革了……这倒是有点出乎他的意料。
　　“所以你今天回来找我做什么？”
　　闻言，洛瑟琳摊了摊手，玩味一笑：
　　“我这人闲不住，失业了总得找份新工作，怎么样，大军团长，你还收不收我？”
　　“我如果说不收，你要怎么办？”韩萧挑眉。
　　“那我只能死缠烂打了……”洛瑟琳眼珠滴溜溜一转，故意做出一副泫然欲泣的样子，“以咱俩的感情，你不忍心看我移情别恋，投入别人的怀抱吧？”
　　“……好好说话，别说这些让人无解的东西。”韩萧咳嗽一声，“如今三大文明正在制裁我们，你突然跑回来，怕是有别的用意吧。”
　　洛瑟琳象征性鼓了两下掌，嘴角勾起，“果然瞒不过你的眼睛，你也知道，我的目标是对付三大文明，可我最近突然发现，要对抗三大文明，加入协会的阵营好像更有前途。”
　　韩萧顿时哑然。
　　好像真是这样，超A级协会在某种程度来说，已经达到了前世银革的一部分作用，现在和三大文明形成对抗阵营，闹出的动静不比银革小多少了。
　　银革却始终没有起色，导致洛瑟琳觉得前途晦暗，于是跑回来入伙老东家，换一个方式对付三大文明，目标是没变的，以她的性格，这种事情确实做得出来。
　　而这位“灵魂人物”出走的话，银革就只剩下大猫小猫两三只，更没有起来的机会了。
　　意味着，自己虽然没有刻意针对银革，但掀起的蝴蝶效应，就间接打死了银革，颇有殃及池鱼的意思。
　　所以洛瑟琳这算不算弃暗投明？
　　韩萧摇摇头，加重了语气，道：
　　“……行吧，既然你愿意顶着风头回到军团，我可以网开一面把你收进来，不过自此之后，你不能再和银革有什么联系，如果你再次离开军团，即便有雷纳德在，我也不会再给面子让你回来，明白了吗？”
　　他倒不介意重新招募洛瑟琳，虽然这女人的思想比较危险，但能力确实珍稀，具有战略意义，简直是颠覆统治的杀手锏，这样的人才最好留在自己手里。
　　“好啦，这次我不会再离开你了。”洛瑟琳眨巴眼睛，语气暧昧。
　　雷纳德闻言，顿时眉头一皱。
　　这女人不太对劲，难道在勾引黑星，想把军团长变成他的姐夫？
　　呸，不要脸！
　　韩萧不为所动，站起身，“行了，之后我会让人安排你的职务，你们姐弟好多年没见，应该有不少话要说，我还有事要忙，先走了。”
　　说着，他转身走出会客室，留下一个魁梧的背影。
　　目送韩萧走远，雷纳德转头盯着洛瑟琳，皱眉道：“我警告你，如果你这次回来，还抱着其他的坏心思，我会第一个捉你！”
　　“就这么信不过姐姐我？”洛瑟琳眉头微挑。
　　“哼，你是什么样的人，我太清楚了！”雷纳德双手抱臂，面无表情，“还有，我劝你对军团长恭敬点，下属就要有下属的样子！”
　　“哟，几十年没见，你对黑星已经这么忠心了？”洛瑟琳啧啧称奇，忽然眼珠一转，压低语气，轻笑道：“怎么样，想不想多个姐夫？”
　　“你要干什么？”雷纳德眉头拧得更紧了。
　　“黑星这样翻手颠覆宇宙的男人，我觉得很配我，你觉得呢？”洛瑟琳语气调侃。
　　雷纳德不屑地嗤了一声：
　　“眼馋黑星身子的人能绕基地六圈，就你？排队去吧！”