913 钓鱼执法
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　星灵之海边境，一支远航舰队正在航行着，舰船数量有四十多艘，外装甲有岩石精灵文明的标志。
　　这些飞船是岩石精灵文明特制的远航舰，外观有点像采矿舰，稍显臃肿，舰载武器主要是轻型等离子炮和切割性粒子光枪。
　　星系级文明只靠自身的飞船技术，顶多在星系间移动，即使有高等文明制造的星门，星系级文明也需要制造特定的飞船型号才能进行跨星域航行，燃料与能量技术是一个关隘，从中分为近航舰和远航舰。
　　对于星系级文明来说，远航舰是很珍贵的船种，制造难度远超近航舰。
　　为了从相隔星域的黑星军团运回进化者图腾，岩石精灵派出了远航舰队，上一支舰队遭到血金组织的袭击，全军覆没，现在这支部队是第二批，借助星门在星海间跳跃航行了一段时间，才抵达黑星军团的基地接收了新一批图腾，经过长途跋涉，这支远航舰队终于回到了星灵之海。
　　领航舰的指挥室中，岩石精灵的指挥官一脸严肃吩咐船员：
　　“所有人都打起精神来，上次的远航舰队就是在星灵之海边境区域遭遇袭击，我们已经到了敌人的活动范围，探测雷达的任何异常反应都要向我报告。”
　　“明白。”指挥室里的船员应了一声，神情高度紧张。
　　星团级及以上的文明习惯了远航，但是对星系级文明的船员来说，每一次离开文明管辖区域的远航都代表着未知与凶险，离开了国境，没有了自家文明舰队的保护，就像是从近海进入深海，从高安区到低安区，深邃而漆黑的宇宙中处处潜藏着风险。
　　执法者不会瞬间从天而降，各路星际势力在其中活跃着，永远也不知道静默的广域量子通讯频道后面，有多少双眼睛在盯着他们。
　　“下一座星门距离我们还剩下十八天的路程，可以跳跃三个星系离开边境区域，进入星域的第二环外围，边境最危险，只要这期间没有遭遇敌人，我们就基本安全了。”指挥官说道。
　　然而，话音刚落，飞船就响起了刺耳的警报声。
　　他的嘴像是开光了一样，四面八方同时出现飞船信号，闯进了敌人早就布置好的包围圈。
　　“又来？！是谁泄露的行踪！”
　　指挥官脸色一变，咬牙切齿，太过分了，这是只抓着我们一家薅羊毛。
　　要不是有黑星阁下的帮助，我们这次又要血本无归了。
　　袭击者一共有三百多艘飞船，迅速包围上来，放出限制跃迁的空间泡，阻止猎物逃跑。
　　在袭击者的主舰中，一名高大的晶体生物悬浮在指挥室的巨大舷窗前，外观是一颗多边形水晶体，没有肢体、五官，只有念力具象化形成的两根淡蓝色触须，轻轻晃动着。
　　这个晶体生命是这支袭击者的领队，名为科朗施塔，天灾级念力师，血金组织高级资深佣兵，曾是一个晶体生物文明的叛变者，吸收了大量同族的心灵力量，让自己晋升天灾，于是遭到通缉，多年前加入血金组织，成为了一名资深干部。
　　包围圈迅速成型，科朗施塔用念力震荡空气形成音波，控制着频率，以此来说话：
　　“释放磁化脉冲辐射波，消除对方的护盾，先锋部队靠近敌人，进入接舷战，不要远程轰炸打坏了货物，我们的目标是抢夺完好的进化者图腾。”
　　血金组织最近一直盯着黑市上出现的进化者图腾情报，不久前，一位高信用的黑市匿名账户发布了一项抢夺图腾的雇佣，其中泄露了这支岩石精灵部队的行踪，血金组织立即接受了雇佣。