1106 釜底抽薪与威慑
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　《血泪控诉！智能瘟疫背后的钓鱼执法黑幕！》：
　　“紧急通知！那些偷运病毒的黑市雇佣有诈！很有可能是三大文明的诱饵！
　　我是之前那个在论坛上分享偷运病毒雇佣的玩家，一个小时前，我带着公会在远古星漠边缘地带移动，突然遭遇三大文明埋伏，黑星亲自出手，将我们整个公会一网打尽，现在全部人都被封印在了时空琥珀里，不知道多久才能解封，估计我是要废了。
　　我本来不明白是哪里走漏了风声，幸好黑星认为我们无路可逃，觉得我们没法泄密，所以透露了三大文明的计划，真是把我吓了一跳，没想到黑市上那些匿名雇主，其中混杂着三大文明的眼线！他们的目标就是引出那些敢于接受任务的不安定因素，钓鱼执法，逐个击破！
　　太可怕了，目前除了我们公会以外，没有任何人知道这个秘密，我现在发帖，就是不忍心看到其他兄弟也被三大文明坑害，所以特此发出警告，大家千万不要中了黑星老贼的奸计！”
　　为了证明自己所言非虚，忧郁王子还发上了截图以及黑星说话是的录像。
　　帖子一经发布，像是往沼气池里扔下了一根点燃的火柴，互相骂战的搞事派和守序派玩家全都炸开了锅。
　　【背德三部曲：惊了，原来那些黑市雇佣是钓鱼执法？！Σ(っ°Д°;)っ】
　　【再三须重事：我就说嘛，那些守序阵营怎么可能放着这样的疏漏不管，原来另有计划，三大文明老谋深算（阴险狡诈），这招玩得漂********】
　　【军基处处长：黑星不愧是黑星，人如其名，心真够黑的❥】
　　【青宁子：哈哈哈，笑死我了，那些羡慕远古星漠玩家的小饼干呢，怎么都不说话了？】
　　【斩人非斩业：这样的话，这条主线的阵营区别很清楚了，反对灾难，就站在秩序一方扫黑除恶，而支持灾难，就要和三大文明对上，我真佩服这些玩家的勇气，简直我不入地狱谁入地狱(͡°ᴥ͡°ʋ)】
　　反对推波助澜的守序派玩家全都幸灾乐祸了起来，而反观之前支持扩散灾难的玩家，在震惊之余，全都歇菜了，无言以对。
　　特别是那些被天价酬劳蛊惑，已经在黑市上接受了雇佣的玩家，全都大惊失色，一大堆人急忙退掉了雇佣任务，害怕自己也被三大文明钓鱼执法。
　　【嫩牛吃老草：让我康康是谁在捣乱（黑星草丛露头.jpg）】
　　【军团长的机大机：黑星：啪，你号没了！(▼皿▼#)】
　　【舔友会永垂不朽：唉，要不是楼主，我们还蒙在鼓里，也会被执法队一网打尽……多的话就不说了，楼主救了咱们一命，够义气，我先干为敬，吨吨吨~】