899 民心与认可度（感谢白髪叁仟丈的盟主）
官路之红颜娇媚
最原始的欲望
三个儿媳妇
　　星际社会信息传递极快，这种爆炸性的消息传遍各个星域，如今的玩家人手一个通讯器，同样没有错过这个新闻。
　　此时论坛的破碎星环板块里，便有不少军团玩家兴致勃勃讨论此事。
　　经历了三个版本，玩家已经熟悉了NPC飘忽的行踪，除了商人之类的功能性人物以外，很多人物不会一直待在同一个地点，玩家有些时候接触了一个人物，过了一段时间再去，这个人物可能去了别的地方。
　　虽然有些时候不太方便，但大多数玩家还是挺喜欢这个特性，每个人物都有自己的事情要做，让他们感到高度真实。
　　随着黑星军团规模扩大，韩萧减少了与玩家的日常接触，从2.0版本开始，便在玩家心里树立起了阵营领袖的身份。直到现在，军团玩家已经习惯了神龙见首不见尾的阵营领袖，习惯了一段时间看不到军团长，某天突然发现他弄出了大新闻。
　　讨论军团长的事迹，也成了军团玩家的乐趣之一。
　　论坛上有不少玩家发帖灌水，讨论异神陨落事件。在这个阶段，玩家的层次与异神相差太远，异神是中后期版本的人物，此时还没有与玩家产生大规模的交集，对于大部分星域的玩家来说，他们只知道异神的背景介绍特别牛逼，是个妥妥的反派，其他的了解甚少。
　　只有中央星海三个星域的玩家对异神的了解稍微多一些，有极少数觉醒了混乱邪恶属性的玩家不做任何剧情线任务，烧杀抢掠，把自己混成了通缉犯，屁颠颠跑去荒芜宇宙带投奔堕落者方舟，但他们并没有资格见到异神，只是接触到堕落者方舟势力的冰山一角。
　　因为对异神了解有限，所以异神陨落事件对玩家的触动并没有那么深，影响力还比不上灯塔星战役，毕竟灯塔星牵扯到两个统治宇宙的文明，是玩家眼中的最终阵营。
　　至于异神陨落事件，大部分玩家没有切身体会，不知道这件事的意义，在他们看来，只是一个陌生的牛逼超A级被三大文明联手捉了，除此之外，没有其他感觉。
　　韩萧看到的回复，基本都是对他这个阵营领袖例行吐槽。
　　“军团长又跑去搞事情了，他好闲。”
　　“唉，我也好想去中央星海看看，可恶的包工头，把我们扔在破碎星环干活，一个人跑出去潇洒了。”
　　“话说这次事件会不会是新的剧情线？”
　　“不像啊，我觉得这是对灯塔星战役的补充吧，异神当时参与了袭击，结果被三大文明联手抓了，既然没有玩家参加这个事件，这应该算是背景故事。”
　　“辣鸡游戏，全是CG（滑稽）”
　　“啊，没有过场动画看我要死了。”
　　“我是异神，我昨天被三大文明抓住了，需要5000伊纳尔保释，麻烦借我一点保释金，等我出去了，我带你飞，我的账号是480xxx……”
　　“妈的，我是加入堕落者方舟的玩家，你们的阵营领袖把我家的老大抓走了，你们黑星军团吃屎吧！”
　　“中央星海来的滚出克！”
　　“星座回廊瑟瑟发抖。”
　　玩家的讨论颇为欢乐，韩萧嘴角带着笑意。
　　正在刷着沙雕玩家的帖子，韩萧发现一个帖子突然被顶了上来，标题是《异神陨落的意义》，热度正在飞速攀升。
　　点开帖子，发帖玩家ID跃入眼帘，赫然叫做【军团长的机机】。
　　“……神经病啊！”
　　韩萧嘴角抽搐。
　　变态果然是玩家的强项，他自愧不如。
　　喘了一口气，韩萧看向内容：
　　“军团的兄弟们，好像大家都不重视异神陨落事件啊，我开始也一样，但是今天我遇到了一件神奇的事情，让我发现这个事件的意义不一般。
　　情况是这样的，我前段时间接了一个军团小型雇佣任务，给一艘长途旅行船充当临时护卫，只负责护送他们穿过吉伯安星系——你们知道的，现在那些星际旅行团最喜欢聘请我们黑星军团的人了，只要船上有军团成员，大部分星盗都不会主动袭击。
　　过程没什么好说的，一路上很轻松，刷着论坛就过去了，顺利抵达目的地。结算了酬金之后，我在码头下船，但是这时候发生了一个意外事件，几个来自其他星域的乘客叫住了我，送给我几个东西，嘱咐我转交给军团长[图片][图片]
　　如图，这些东西不是什么值钱东西，只是一些简单的手工制品，物品介绍里说‘这是一份充满感激的礼物’，性质应该和锦旗差不多，面板也触发了相应的跑腿任务[图片]
　　我全程没和他们交流过，是他们主动找我的，这些乘客说，他们的文明曾经被异神伤害过，死了很多族人，他们无比感谢黑星铲除了异神，于是制作了这些礼物表示心意，看我是黑星军团成员，所以想让我转交给军团长。
　　这只是大概意思，对话的时候，这群乘客非常热情，拉着我的手又哭又笑的，一个劲感谢我们黑星军团，全程我都录像了，建议大家看一看，很有感染力[视频]……
　　这虽然只是一个小任务，但我从这里面感受到了不一样的意义。
　　全宇宙范围内，有多少人曾经受到异神的迫害，就有多少人感激军团长！这个数字想想就觉得可怕！从这个插曲，就能体会到异神陨落的真正意义，这不是虚幻的背景故事，而是一个个饱受摧残的种族终于等到了正义的曙光！
　　这次军团长是做了一件大好事，说真的，看着这几个NPC感激涕零的样子，我爽了。
　　兄弟们，八说了，我先吹为敬——军团长牛逼！！