炫富少女（9）
老子是癞蛤蟆
史上第一混乱
女总裁的上门女婿
校花的诱惑
男朋友出轨之后
私人瑜伽教练
我的校花姐姐
　　元素并不了解这个世界申请艺术院校的条件,也不知道是不是还要补成绩,有艾尔帮忙,她也乐意做个甩手掌柜。
　　每个世界的版图都不同,这个世界的经济发达程度要高一些,元素在这个世界第一次出国，发现国外的建筑跟印象中有所不同，许多代表性建筑没有了,取而代之是别的地标建筑,这也是在不同世界穿梭的好处，每个世界都可以好好地旅游。
　　邵屿森在元素的学校边上租了一套公寓,面积不算小,风景也好，从公寓顶楼可以很好地看清本市的地标建筑，只是房子比较老，好在邵屿森和元素对装修不很在意，有足够大的空间雕塑和画画就可以。
　　巧合的是,元素从报纸上得知，简思汝上的也是这所学校。
　　开学第一天,简思汝看到拎着笑脸包进入教室的林元素时，惊得从座椅上站了起来。
　　“简，怎么了？”苏珊寻着她的视线看去。
　　只见一个东方女生穿着黑色的风衣进来，她双腿修长,身材高挑,头发简单扎起来,既干练又青春，更重要的是她皮肤很好，吹弹可破，简直像个东方瓷娃娃，让人不得不感叹，东方人的皮肤真的很细腻，女生也不会显老，跟西方女性有很大不同。
　　简思汝像是见了鬼，惊慌失措道：“你……你怎么来了？”
　　“你猜。”
　　“你……你又没钱，也没有拿得出手的作品，你甚至被学校开除，你怎么可能考来这所学校？”
　　“你这表情还真耐人寻味，简思汝你真当我离了你们简家就活不了？你偷了我的画，以此获得这所学校的录取通知书，你以为我会放过你？”
　　简思汝有瞬间慌乱，“你胡说什么！谁偷了你的画，我警告你不要造谣！”
　　“是不是你清楚，我倒要看看……”元素靠近她，嘴角轻挑：“即便拿了苏格拉底的奖学金，拿了这所学院的通知书，又怎样？没有一点真本事，我倒要看看你怎么在这所天才云集的学院立足！”
　　简思汝陡然慌了起来，在众人的注视下，心慌意乱地坐下。
　　元素的话戳到她最紧绷的那根弦，她其实也想好好学画，这段时间以来，为了不被人看出来，她甚至模仿元素的风格，可她越模仿越是难以画到点子上，不仅没有元素的水平，反而越来越糟糕，颇有点四不像的感觉。
　　入学后她也很怕被老师看出来，原本还在想办法应付，谁知元素竟然来了这所学校，她真不知道该怎么办。
　　开学后，简思汝发现自己真的很吃力，就好像普通班的学生一下子去了天才班，那种智商被碾压的感觉让她很不舒服，以前她也以为自己足够出色，直到看了同班同学的画作，才明白她真的什么都不是，她努力画着，努力学习，只是她是带着光环进入学校的，老师对她寄予厚望，可在看到她的画作后也沉默很久，并且很惊讶地问她是不是还不习惯，为什么没有以往的水准。
　　简思汝羞愧难当，尤其是元素从头到尾都盯着她，让她十分难堪。
　　“哦，Lin！你的画超出我的期待，你对色彩的处理值得所有同学的学习。”莉拉惊叹道。
　　“谢谢。”元素笑笑。
　　“你和简来自同一个国家，有机会的话，你可以和她交流一下，我觉得她在色彩运用上太受拘束，你可以教教她如何更好地运用色彩。”
　　莉拉并没有别的意思，可这话听在简思汝耳中无疑是一种屈辱，她紧攥画笔，差点把画笔掰断，眼里的嫉妒强烈的就要滴出来，可与此同时，她也特别惶恐，来到这样的学校学油画，每个学生都是顶尖的，天赋在这是必需品，哪怕不能像林元素这样一来就受到莉拉的重视，可跟上进度是必要的。
　　问题是，她简思汝无论如何也赶不上别人，别人在前面走，她在后面追，却怎么也追不到。
　　下课后，同学们围过来邀请：“简，林！我们这周有个派对，你们一起来？”
　　简思汝点头，就听元素笑道：“你们要不要尝尝中国的食物？”
　　“你会做？我对中国的食物早有耳闻。”
　　“我会做，但我不确定你是否能吃的习惯，总之，明天见！”
　　元素很会做食物，各种小吃不在话下，哪怕是西方小吃也难不倒他，只是大部分西方人都没有中国胃，纯正的中国食物很难让他们喜欢，元素想了想问了艾尔。
　　“外国人最喜欢吃的中国菜？”艾尔沉吟：“外国人接触的中国菜都是本地中国餐馆里卖的那些，但这些餐馆很多都不是中国人开的，所以跟内地有些不同。”
　　他拿了一份数据给元素看，上面显示外国人最喜欢吃的中国菜是左宗棠鸡。
　　“我明白了，就是酸酸甜甜的口味。”
　　“宾果！总之，你得符合外国人的需求。”
　　“需求是吧？”元素大概明白这意思了。
　　倒是邵屿森很不爽：“为什么要你给他们做菜？”
　　“融入学校生活。”
　　“我认为不需要，你们要办派对，我可以让人送点汉堡给你们。”顿了顿，邵屿森继续不满道：“我还没吃过你做的菜。”
　　等艾尔走了，元素笑眯眯道：“但你吃过我啊。”
　　邵屿森一滞，把她往房间里拉。
　　“干嘛？”
　　“别以为我不知道，你在挑逗我。”
　　周末，元素买了很多食物去同学宿舍，一番折腾，她在短时间内做完所有菜。
　　“林，你做了什么菜？”
　　“天，你买了这么多食物，我们吃的完吗？”
　　“林，我闻到食物的香味了，你做了什么？”
　　元素笑笑，一盘炸春卷端出来，酱料放在盘子边上。“这是前菜！”
　　又端了咕咾肉、宫保鸡丁、西蓝花炒牛排肉，以及元素特制的炒面汉堡。
　　“这是汉堡？里面夹的是什么？”
　　元素耸肩笑道：“里面是面、绿豆芽、肥牛、生菜炒的炒面，本来在我们国家，习惯用面饼夹着，但在国外没有那么多食材，我干脆用汉堡胚子来夹，不过我尝过，味道还不错！”
　　同学都很捧场：“看起来好好吃！”
　　“我尝一尝！”
　　“不知道有没有唐人街的中国餐馆好吃！”
　　元素挑眉：“相信我，很多中国餐馆做的根本不是纯正中国菜。”
　　一时间，只有咀嚼食物的声音，再也没有人说话，十几分钟后，所有人都吃光了手里的食物，而后眼巴巴看着元素。
　　“还有吗？”
　　“对啊，林，你做的食物太好吃了！我简直不知道该怎么形容！我承认以前我对中国的食物有偏见，但现在，对不起，我收回我之前的想法，你们中国菜实在太他娘的好吃了！”
　　“应该说林的厨艺太好了，我实在不明白，为什么你的厨艺比厨师还好？”
　　“这个汉堡炒面真是好吃！”
　　“咕咾肉也好吃！吃得我开始担心，怕自己再也吃不下汉堡了。”
　　大家都笑了，一脸期待地看着元素，元素笑眯眯从厨房又端了炸酱面出来，没多久又被大家一起给分了。
　　“对了，简，你怎么不吃？”
　　简思汝僵硬地扯扯嘴角，“我不饿，你们先吃！”
　　派对举办的很成功，一顿饭吃完，元素成了班上所有人的偶像，大家都说她这双手被上帝亲吻过，不仅画画好，做菜还这么好吃，让他们很想去中国旅游，吃正宗的中国菜。
　　这个国家是购物天堂，很多奢侈品都很便宜，元素刚到这准备去逛一逛。
　　邵屿森听说她要逛街，抽了张卡给她。
　　“拿着！”
　　元素看着银行卡，笑了：“还没到上交卡的时候吧？”
　　“迟早的事。”
　　邵屿森很少花钱，平常开支都记在工作室的账上，由艾尔替他把一切打点好，因此他的卡几乎只进不出，很少有用到的时候，他这人对钱并不执着，随着年纪增长，他的雕塑拍卖价越来越高，进账不少，他却很少用。
　　艾尔经常开玩笑，说他在攒钱娶媳妇。
　　他倒没什么不舍，反正他的钱自己也不用，她愿意随时可以用。
　　元素挑眉：“但你知道，我购物的时候控制不住自己，万一把你这钱给花光了……”
　　“随你，你怎么用不需要告诉我。”邵屿森是真的没有任何不舍，继续工作。
　　元素到外面查了一下里面的金额，心情复杂，这大概真的是邵屿森的全部身家了，这么多钱他竟然说给就给，也不知道留个心眼，搞个小金库什么的，傻成这样，还真让人忍不住关爱弱势群体。
　　正要去购物，电子音又响起，元素深吸一口气：“见钱眼开，你别告诉我又有花钱任务！”
　　见钱眼开见她不高兴，兴奋道：
　　“当然！这一次的任务非常刺激，需要你在三天之内，花完10个亿！”
　　元素倒吸了一口气，“十个亿？三天？可以买房子？”
　　“可以，但买固定资产不得重复，比方说房子最多买一幢，并且总价不超过3个亿。”
　　元素叹了口气，就知道没这么麻烦，10个亿！哪是那么容易花的？
　　三天时间很短，元素必须分秒必争，好在不久后会有个展览，邵屿森特别忙，已经几天几夜没睡过整觉，这给元素很多时间。
　　元素急得不行，先是找到房产中介，要了一套最贵的房子。
　　“我们这有个靠近市区的别墅，只要3个亿，而且这套房子的别墅是冰山宅结构，您可以一直往下挖，把别墅往下挖十几米，再建四层楼都够了，如此一来，这套房子的空间会大好几倍，等于花一套前买三套，像您这样的中国土豪，都喜欢这种房型，您甚至可以在里面建个游泳池和桑拿房，只要您愿意，您可以做很多事！”
　　元素去看了房子，虽说这房子不是自己的钱买的，来得容易，但以后万一她和邵屿森结婚，就必须有房子做婚房，若是真能往下挖四层，这样的房子会十分宽敞，把楼下设计成他们工作的地方，倒是很不错。
　　房子还可以，虽然是二手房，但不得不说，外国人在维护别墅方面，很有经验，哪怕是有些历史的房子，在他们维护下，也不难接受，更别说元素要找人重新装修了。
　　“可以！那就买下了！”
　　中介很激动，第一次遇到这样爽快的客人，只看了几眼就买下来，而且对方连车都没开，更没有司机，坐着地铁来到他们公司，谁料到竟然是隐形的富豪。
　　元素付完钱，又笑着让艾尔给她介绍了一个房屋设计师，只说是朋友要用，越出名越好。
　　艾尔也很给力，很快给她介绍了一个在各大比赛中都得过奖的设计师。
　　对方很擅长设计别墅，既能保留老别墅的风格，又能达成住户的需要。
　　元素和对方交谈，得知她需要画室，老公需要雕塑的工作室，对方当下应下来，元素要他赶紧给报价，第二天他给出简单的设计图，并报价5000万。
　　似乎担心她嫌贵，“我一定给你们做最好的设计，用最好的材料，我……”
　　“没关系，现在方便付钱吗？”
　　“方便的！随时可以付钱！”
　　元素笑眯眯付了钱，这就花完了3亿5千万，说实在的，这钱真的太容易花了，当下，元素赶紧跑去定了一艘中型游艇，花了1个亿。
　　“我希望你在我的游艇里建一个游泳池，再建一个鲨鱼缸，我想在有用的时候看鲨鱼。”
　　设计师欣然应允，反正只要有钱一切都好说。
　　就这样包括游艇其他装修和鲨鱼缸装修，费用共计5000万！
　　房子买了，车子也必不可少，元素又去买了一辆跑车，她看来看去，有的车太难买，有的车能买到但是太便宜了，以她目前的身价，买这么便宜的车实在不合适，花不完钱哪！
　　最终元素花了五千万左右，买了一辆Hennessey跑车，这车号称全世界最快跑车，全球限量10台，元素预订了一辆付了全款，平时看起来很多，可眼下花这么多钱，也不过才花完了5亿5千万，实在是花的太慢了，眼看就剩一天多时间，要想花完这笔钱可不是件容易的事。
　　而其他东西想要花完剩下的4个多亿，并且还在一天之间，实在是太难太难了！
　　思索半天，元素决定追加对房子装修的投资。
　　“您……说什么？要什么要求？”
　　元素笑眯眯道：“把浴缸建成全水晶的，马桶和其他淋浴用品全部做成金子的。”
　　对方吸了口气，“这样做造价很高！”
　　“没关系，越高越好！你告诉我多少钱能搞定！”
　　很快，元素笑眯眯地在对方要求下，追加了五千万的装修费用。
　　如此一来，元素正好还剩下4个亿。
　　元素实在花不完，累得够呛，晚上躺在床上，她苦恼道：
　　“屿森，如果让你一天之内花完4个亿应该买什么？”
　　邵屿森瞥了她一眼，“我们需要担心这种问题？”
　　元素郁闷道：“你就告诉我如果你有4个亿该怎么花，我实在不知道该怎么花了！”
　　邵屿森看了她很久，实在没看出来她需要担心这种问题，哪怕是他的钱全都给她了，可他也是今年才卖高价的，去掉乱七八糟的税收收入，到手的没有这么多，他们真的需要烦恼这种问题？
　　他还是想了片刻，“买艺术品！画、雕塑、古董……”
　　元素眼睛一亮，在他脸上亲了一口，“你太聪明了！我怎么没想到！”
　　次日一早，她赶紧跑去拍卖行，正巧今天有邵屿森的拍卖品，拍卖价500万美元。
　　现场有个邵屿森作品的狂热爱好者，一直举牌，很快价格就拍到了800万美元！
　　元素举牌，900万！
　　对方瞥了她一眼，继续举牌，1000万！
　　一加就是百万美元，俩人好像杠上了，元素继续举，对方见有人跟她抢，一直跟下去，到最后，对方终于以1300万美元的价格拍下了邵屿森的《狂兽》作品！
　　这是邵屿森作品拍出的有史以来的最高价。
　　消息很快传出去，就连邵屿森也没想到，这事很快上了新闻，媒体评论说邵屿森将成为商业价值最高的雕塑家，哪怕他现在没有刷新雕塑作品的最高价格，可他还年轻，潜力无限。
　　元素虽然没有拍到，但很高兴能把价格给抬高。
　　元素又向画廊买了很多藏家的画，当画廊看到元素像是不要钱一样，大部分画都要，他们激动坏了，元素又成绩把邵屿森的两个雕塑作品给买了，乱七八糟加起来，差不多花了1亿6千万人民币，如此一来，元素共花了7亿6千万。
　　花到最后元素都要哭了，差点把画廊买空，只花了一亿多，眼看天都黑了，她去哪在段时间内花掉2个多亿！实在是做不到啊！
　　元素不放弃，又跑去郊区一家卖飞机的店，买了一辆直升飞机，花了1亿2千万。
　　元素本想直接买民用飞机的，这样可以买航线飞去别的地方，只是手续太麻烦，目前也买不到，只能作罢，好在这年头直升机在富人眼里也跟玩具差不多，本城有卖直升机的店，元素才能顺利买到。
　　只是这也不够啊，眼下才花了8亿8千万，还有1亿2千万没花完呢！
　　元素实在不知道买什么，买包包首饰，实在是太琐碎，一个包包也就几十几十万，买到何年何月才能花完这1亿2千万？
　　元素很苦恼。
　　当晚，元素又给一家互联网公司投资了六千万，如此一来只剩下6千万。
　　可问题是，去哪花这么多钱。
　　眼看就要没时间了，元素最后没办法，趁商店下班，元素跑去婚纱店，指着婚纱问：
　　“你们家最贵的婚纱多少钱？”
　　“50万美元。”服务员诚实道。
　　“很好！”元素笑眯眯道：“如果我要把头纱和婚纱上全部镶满钻石和水晶，要多少钱？”
　　对方吸了口气，怀疑疯子跑进来了，别的不说，哪怕是真的土豪，也都会通过预约的方式来消费，不会像这样，忽然跑进店里，要把婚纱镶满钻石，当你家有钻石矿吗？
　　服务员迟疑道：“这会很贵！”
　　“贵不要紧，你只要告诉我，能不能达成？”
　　“当然可以！”只要有钱，还有做不成的事情？
　　“那你看六千万够吗？””
　　“应该够……”服务员表示自己受了很大的惊吓，六千万买个婚纱，不是她疯就是客人疯了！
　　可偏偏这个客人全程表现得很淡定。
　　“很好！那就按照我的要求去设计，记得，全部镶满钻石和水晶！”
　　元素笑眯眯刷了卡，在对方的颤抖中，走了。
　　走出店门，电子音忽而响起。
　　【恭喜宿主在三天内花完10个亿。】
　　元素叹了口气，这一次花钱还真是，钱多到一定程度根本不知道怎么花，尤其是短短3天时间，花完10个亿，实在是让她头疼。
　　还好办到了！
　　见钱眼开接到通知，咬牙切齿道：“下次给你更多钱，看你怎么花！”
　　元素无语望天，那也只能连漱口都用金箔，呼吸的空气是从外太空运来的，喝的水都是雪上之巅运来的，吃最昂贵的鱼子酱，用最奢侈的护肤品，如此才可能把那些钱花完。
　　花完这么多钱，元素已经小有资产。
　　好在有钱什么都能做，房子、游艇装修都不需要她烦，定的车啊婚纱虽然没有完工，却有专门人负责，她只需要验收成果就可以了。
　　晚上，邵屿森奇怪地看她，“做什么去了？这么累？”
　　“花钱了！我要是把你钱花完了，你会怪我吗？”
　　邵屿森语气平静：“不至于怪你，只要你不做违法的事就行，而且就在刚才我接到经纪人通知，说我的雕塑短期内卖出好几个，不出意外，我的作品销售价格可以再次抬高。”
　　“……”元素失笑，无意中她帮邵屿森做了件好事。
　　“所以，我会兑现我的承诺，赚更多钱，让你更喜欢我。”
　　元素亲了他一下。
　　花钱的刺激感她算是体验到了，她第一次觉得钱多是负担，完全没有体会到花钱的快乐，可见这个系统果然是来折磨她的。
　　因为装修房子，元素难免想到结婚的事，一早起来她问邵屿森：
　　“屿森，你想要孩子吗？”
　　邵屿森一怔，看了她片刻，“跟你的孩子，可以。”
　　元素失笑：“那你想要几个？”
　　“有就可以，不强求。”
　　元素被他逗笑了，可邵屿森却盯着她琢磨了很久，当天下午他把这事告诉艾尔。
　　“所以，当一个女人问你是否想要孩子，是不是有什么暗示？”
　　艾尔一怔，“或许仅仅是简单的询问？”
　　“不！”邵屿森一副很懂的样子，“当一个女人问你是否想要孩子，证明她想跟你开始新的生活，也就是说，她在期待我的求婚。”
　　说完，邵屿森沉浸其中，狂热道：
　　“我没想到，元素已经开始憧憬我们的未来，身为男人，我不能让她主动。”
　　艾尔无语，请问邵屿森从哪得出的结论？问想要孩子跟结婚有毛个必然关系？
　　难不成艺术家的脑子跟一般人构造不一样？
　　“喂，你去哪！”艾尔喊道。
　　“去买个重要的东西。”
　　当晚，元素亲自下厨，邵屿森第一次吃她做的菜，他平常对食物没有太多要求，只要能吃饱就行，可眼下吃了元素的饭，才对食物有了不一样的认识，他开始觉得，以后要是有个人能给他做这样口味的饭，也是不错的事情。
　　“所以，元素，要不要和我结婚？”
　　元素面带惊愕地盯着他，这句话比当初问她要不要上床更让她意外。
　　“怎么这么忽然？”
　　而且上句话聊着食物，下一句忽然说要结婚，给谁都会消化不良。
　　邵屿森却很认真：
　　“就在刚才，我忽然觉得能结婚也不错，人生就是有很多瞬间，过了就难以再抓住，我现在很想结婚，想了就去做，结婚这种事为什么非得挑好时候才能宣布？”
　　元素扶额，可以的！这果然很邵屿森！
　　“所以，你怎么想？”
　　元素失笑：“我在想以后咱们的孩子问起求婚的事，我可以告诉他们……”
　　“我是被逼的！”
　　元素没说答应也没说不答应，邵屿森得不到满意答案，晚上折腾了她很久。
　　元素被逼无奈，只得给出肯定答案，这不是被逼的是什么？还好结果是圆满的。
　　次日，是邵屿森雕塑展的日子。
　　邵屿森早早起床，元素给他准备好了西装，邵屿森把衣服穿好，就见元素拿着领带过来，她穿了件白色衬衫，下面是包臀裙，细高跟，衬得腿长臀翘，加上手里拿着领带，很有种要走过来囚禁他的感觉。
　　邵屿森脑海中闪过很多画面，早已往限制级的方向发展。
　　偏偏元素还很认真地给他系着领带。
　　当她打算把领带拉好时，却被邵屿森拦下。
　　“宝贝你知道吗？这是第一次给我系领带。”
　　“所以？”
　　“所以，为了庆祝一下，我们来做点别的。”邵屿森说着，已经把刚穿好的衣服给脱下，还把元素抵在墙上，元素早已习惯他的套路，失笑道：“你忘了你还得参加雕塑展？”
　　邵屿森在国内举办过一次，这次是全国巡展的第二站，因为他是这里出名的，这算得上是他大本营，邵屿森对这次雕塑展很重视，雕塑展的消息传出后，很多外国人专程坐飞机赶来，以至于邵屿森得去展览接受采访。
　　“还有半小时时间，我尽量快一点。”
　　邵屿森吻着她的唇，狠狠吮吸她的唇瓣，元素感觉到熟悉的味道，无奈叹息，他啊，还真是拿他没办法！
　　等结束后，一脸餍足的邵屿森心情不错地出了门。
　　艾尔等在门口，盯着他：“我发现自从你和元素住一起后，你的精神状态好了很多。”
　　“有吗？”
　　“有，你的工作进度也比之前快了一些，她果然是你的灵感缪斯。”
　　邵屿森勾唇：“这种感觉你不会懂。”
　　艾尔噎了一下，心道他谈恋爱的时候，邵屿森还不知在哪吃狗粮了。
　　“屿森，这话得说清楚，我谈过的恋爱比你多多了！你这种万年单身狗哪有资格来给我上课？”
　　“哦？谈过再多次又怎样，你依旧不知道什么是灵魂伴侣，依旧不知道什么事灵感缪斯，你那么多伴侣都没能让你尝到真正爱情的滋味，只能说你太可怜。”邵屿森冷哼着走了。
　　艾尔咬牙切齿。
　　元素和同学们约好了一起去邵屿森的雕塑展，邵屿森是新起之秀，他的雕塑风格很受教授的推崇，几个教授都推荐他们来看展，而班上很多人都很崇拜邵屿森，一早就买好了票。
　　“嗨，林！”
　　“嗨，苏珊。”
　　苏珊笑道：“林，你认为亚历克怎么样？”
　　元素有些懵，“谁是亚历克？”
　　“天哪！你不会连亚历克都不认识吧？他是我们班最高最帅的一个，且他去过很多地方，还去非洲做过义工，是个很出色的男生。”
　　元素顺着她的视线看过去，确实是个高大帅气的金发男生，“嗯，不错！”
　　“你喜欢他？”
　　“没没！”元素赶紧否认：“我只是站在同学的角度表达欣赏，跟男女之情无关，事实上，我有男朋友的。”
　　“骗人！”苏珊不信，笑道：“你就是不喜欢亚历克也不用这样骗我们吧？我早就观察过，你一天到晚不会电话视频一次，也不喜欢用通讯工具，你要是有男朋友怎么可能不联系？我知道你们东方女生比较含蓄，但亚历克是个不错的男人，如果你没有男朋友可以考虑他一下，他很优秀不是吗？”
　　“是，他确实优秀。”元素笑了：“但我真有男朋友。”
　　“你的男朋友会比亚历克好？我不信。”
　　“当然，他长得比亚历克高，脸在我看来也很帅，更重要的是，我们很有共同话题，他也会在艺术生指导我，我们是彼此的灵魂伴侣。”
　　“我不信，哪有这么优秀的男生！你不会是骗我吧？”
　　当下，元素四处寻找，站在人群中接受采访的邵屿森似乎感觉到她的视线，顿了片刻，大步走来。