总裁的神棍妻子（12）
老子是癞蛤蟆
史上第一混乱
女总裁的上门女婿
校花的诱惑
男朋友出轨之后
私人瑜伽教练
我的校花姐姐
　　连续下了一个星期的雨，整座城市都被暴雨包围,元素撑一把黑伞出门,刚到门口，就见贺元九的手下小黑跑过来,笑道：
　　“魏大师,我们九爷说了，让我来做您司机,您要去哪直接差使我。”
　　元素皱眉：“他不用这么客气。”
　　“要的要的，这男人啊肯定要对女人客气的。”小黑呵呵笑。
　　他很热情，元素上了车，车刚行驶几分钟，便停下。
　　前面围了很多人，似乎是堵车了,小黑正要开车往前被元素拦着了。
　　“换一条路走。”
　　“为什么？”顿了顿,小黑笑道：“这边从来不堵车，可能是因为暴雨小堵一会,很快就会散开的。”
　　“不会,这次堵车会堵到晚上。”
　　鉴于元素很邪门，小黑不敢说别的,开车带她饶了路,路上,广播播放着堵车信息,主持人说因为前方出车祸死人,道路被封,刚才他们走的那段路已经足足堵了2个小时了，实在是邪门。
　　小黑对元素肃然起敬，连堵车都能算出来的大师是真大师！
　　虽然绕路，可他们也堵了一个半小时，车子驶入医院附近，元素忽然让他停车。
　　“怎么了？大师？”
　　元素皱眉道：“你没看到，前面有很多人？”
　　“前面？”小黑转头一看，吓得汗毛直立，车前面空空荡荡什么人都没有，可元素竟然说前面有很多人，请问人在哪？“大师？你可别吓我，我心脏不好，不比九爷火力强。”
　　元素撑伞下车，雨滴落在黑色的伞上，一滴滴滚落，前方有几个大人牵着小孩往前走，边上有两个孕妇坐在路边，几个年轻人单手高举，像是在拽某样东西，这群人围在一个空间内，谁也不走，谁也不动，表情呆滞。
　　元素走过去，众人瞥了她一眼，又继续各做各的事。
　　一个小朋友撞过来，元素拉着他。“小心。”
　　她声音清冷，却莫名让人信服，小朋友咧嘴道：
　　“姐姐，你什么时候上车的？我怎么没看到你？”
　　“刚来。”
　　元素说完，对众人道：“前面围了很多人，你们不想过去看看？”
　　小朋友疑惑：“为什么有那么多人？我看这条路已经堵了很久了。”
　　“应该是出事故了。”
　　“咦，那我去看看！”
　　“我也去！”一车人都跟了过去，他们穿过人群，却见一辆红色的公交车倒落在地，车里有一群人东倒西歪，很多人都在流血，因下雨的关系，血水顺着雨滴流向下水道，把地面染成红色，救援队已经来了，交警也在指挥交通，围观群众都在帮忙抢救，可公交车里有满满一车人，这么多人不省人事，要想全部救回来真的很难。
　　小朋友先捂着嘴，惊吓道：“那不是我吗？妈妈，那是我？我怎么头朝下倒在公交车里了？”
　　“我也看到自己了，我头上插着玻璃片。”
　　“我的脚折断了，头撞碎了玻璃。”
　　“还有我……”
　　新闻记者在一旁说着什么，原来因为雨天路滑，这辆公交车在行驶时出了车祸，车子翻滚，一车乘客都有不同程度的受伤，部分已经苏醒过来，还有一些正在抢救。
　　很显然，他们都属于正在抢救的那些。
　　大家呜呜哭起来，这才想起来刚才发了特大事故，他们受到了猛烈撞击，眼下看来应该是死了，明明是普通的一天，谁曾想却在下班回家的途中出了车祸，他们再也回不了家了。
　　元素清点人数，眼前的亡灵有10人，魂魄有4人。
　　“你们四人！”元素指着他们，道：“你们是生魂，只是受到撞击出来了，赶紧回去，生魂在外待久了对身体不好。”
　　剩下还有十人，8个大人2个孩子，元素替他们超度，让他们去投胎。
　　等元素回去时，她浑身已经湿透，小黑全程用视频直播给贺元九看，贺元九面无表情看完，在视频里道：“出事了？”
　　元素拍打着雨水，应道：“交通事故。”
　　“你淋雨了？”
　　元素一怔：“还好，就淋了一会。”
　　贺元九却嗤了一声，那小黑吓的立刻挂了视频，妈呀！他怎么那么蠢给九爷直播这种事？九爷交代他来开车打伞，他倒好让贺元九的宝贝疙瘩魏大师淋着雨了，罪过啊！
　　后面几日，谈子煜说是有几张汤池的票，要带元素去，眼看他们的婚礼临近，元素惊讶于他的殷勤，她带了身泳衣就去了，谁知到了那，却见卜薇穿了件很显身材的泳衣，正在汤池里泡汤。
　　这处天然温泉是露天的公共汤泉，元素没想到她会跟来，笑着往谈子煜身上靠靠。
　　“表姐，你男朋友怎么没来？”
　　卜薇干笑：“他工作忙。”
　　“再忙也不能只顾工作不顾你啊，是吧，子煜？”
　　谈子煜笑得勉强。
　　要说卜薇穿这件泳衣衬得身材好，那元素穿泳衣简直是要命，她那身材那脸本就无可挑剔，露背的泳衣更是把她衬得凹凸有致，纤细柔软。
　　卜薇盯着她看了很久，阴阳怪气道：“元素，你从小就这样，你这身材穿衣服未免有点太香艳了，总觉得不像是正经人家出身。”
　　元素笑了：“身材好我能怎么办？至于正经，我哪有卜薇表姐那么正经？一看就是良家妇女。”
　　这年头夸人家是良家妇女，真不是什么褒奖的话，卜薇自然不悦。
　　元素就当不知，下去泡了一会。
　　卜薇也围过来，又笑了：“我刚才不是那意思，你生气了？你看你家谈子煜在，不知道还不以为你有多小气呢。”
　　元素嗤笑：“我这人本来就小气你不知道？”
　　“那你也不能把你的坏脾气露给谈子煜啊，对吧，子煜？”
　　谈子煜淡淡地应了声，他也没想到卜薇会过来，一时有些尴尬。
　　谈子煜的视线落在卜薇的身材上，卜薇身材也不错，他对她的身体很熟悉，可眼前俩人都穿泳装，她和元素比起来，未免差了几个意思。
　　正说着，一个披着浴袍的男人走过来，元素噎了一下。
　　贺元九进了汤池，很是自在地闭目养神，按摩的师父过来，替他敲打肩膀，贺元九自始至终没睁开眼，似乎也没有打招呼的意思。
　　谈子煜的表情陡然变得森冷，他盯着贺元九看了许久，冷笑道：
　　“九爷也会来这种地方？”
　　贺元九没做声，仰着头，双目紧闭，水滴顺着他的胸口往下滴，直到滴入引人遐想的地方，元素似笑非笑，他从没说对她有意思，可他的每个举动都充满了企图，他从不点破，却润物于无形，久了连元素都忍不住怀疑，她跟贺元九是不是在她不知道的时候，两情相悦了？否则贺元九为什么如此坦然地制造出这么多次巧合？
　　不过，卜薇在本就够让人凡，多了贺元九倒也好，要烦大家一起烦。
　　泡汤结束，各人回自己的房间，元素听着门口的动静，果然，卜薇开了门，过了一会谈子煜的房门也打开了，他很快把卜薇拉了进去，元素冷嗤一声，真是够大胆的，真当她眼瞎不成？光天化日，做的这么明显，侮辱谁智商呢？
　　当下门铃声响起，扰乱了元素的思绪，她打开门，却见贺元九站在门口。
　　他头发还在滴水，湿漉漉的发丝耷拉在脸侧，衬得他的侧脸更为立体，贺元九的眉眼长得极好，鼻子也很挺翘，鼻尖很高，真像那种整容范本，加上下巴弧度好看，让人不得不承认，他长了一张让人无法拒绝的脸。
　　虽然脸色苍白，显得病弱了些，但不可否则这种气质也是致命的。
　　这个男人是沾了毒的。
　　让人很容易深陷其中。
　　下一秒，贺元九把她逼着靠墙，他低声道：“你猜谁在你未婚夫的房里？”
　　元素没回答，贺元九又笑了：“看来是知道了，倒省了我做那坏人。”
　　元素叹息一声，忍不住瞥他一眼。
　　“九爷，这是我们的事，跟你无关。”
　　“无关？无关？”这话说的咬牙切齿的，反复说了几次后，贺元九才用手指挑起她下巴，逼她正视自己，直到元素避无可避，一抬眼就撞进他深不见底的眼眸里，贺元九陡然轻笑：“还说跟我无关？你的眼睛可不是这样说的。”
　　说完，低头吻了她，这个吻来的触不及防，以至于元素反应过来时，嘴唇里已经被他尝遍了，她没想到贺元九竟然是接吻高手，几番在她嘴里攻城略地，就把她攻打的溃不成军，就连身体都开始酥麻，若不是他扶住她的后腰，她一定瘫软在地。
　　元素很快反应过来，顺着自己的本能回应他。
　　贺元九眼里有惊喜，很快抱紧她，一番深吻，俩人都气喘吁吁。
　　贺元九盯着她的脸，喉咙肿溢出笑意。
　　“无关？嗯？”
　　元素用手遮眼，道：“刚才错了，不该接吻。”
　　“我掐算一番，今日不宜接吻。”
　　次日一早，卜薇从头到尾都洋溢着小女人的兴奋，显然是刚被宠爱过，就连眼里都带着亮光，谈子煜也精神满满，显然心情不错，二人不时眉目传情，就当元素是瞎了似的。
　　贺元九在边上餐桌用早饭，他吃的不多，但是精致。
　　卜薇难得心情不错，就好像偷了元素的东西一样，道：“你跟那位贺先生很熟？”
　　“还行。”
　　“我看他不像是好相处的。”
　　“看人。”
　　“你看你，以前就这样，总爱跟男人混到一起，你跟贺先生这样亲近，你家子煜不生气？”说完还在桌子上踢了踢他。
　　元素闭着眼，就当自己瞎了吧！
　　这家汤池靠近湖边，酒店顶楼建了个T字型的无边泳池，泳池眼神向湖，远远看去，风景很好，也很适合拍照，卜薇很高兴地一直自拍，元素见多了美景，对这无边泳池没一点兴趣，便和贺元九一起躺在那晒太阳。
　　元素很喜欢晒太阳，还擦了美黑的油，晒了一会，皮肤果然深了一些。
　　当下一个中年女人焦急地走来，急道：
　　“蓓蓓，蓓蓓，你在哪？别跟妈妈捉迷藏了。”
　　元素坐起来。“你找人？”
　　“是啊，请问你看没看见一个4岁左右的小姑娘？她穿一身红衣服，喜欢捉迷藏，扎着两个小辫子，很喜欢对人笑。”
　　元素摇头。
　　“我再找找。”她又拉着贺元九：“你见没见过一个4岁的小姑娘，她穿一身红衣服，喜欢捉迷藏，扎着两个小辫子，很喜欢对人笑？”
　　贺元九摇头。
　　女人也不气馁，把泳池边所有人都问遍了，却没有一个人认识。
　　“那我家囡囡去哪了？”女人疑惑地自言自语：“我家囡囡去哪了？蓓蓓，蓓蓓！你在哪？不要和妈妈捉迷藏，妈妈的好蓓蓓，你到底躲到哪里去了？”
　　元素拉着她：“要不要我帮你找？”
　　“谢谢你，我真的很想找我女儿。”
　　“那你想想，上一次你见到她是在什么时候？”
　　女人陷入回忆：“上一次？我带她出去旅游，我们去泳池里玩，她要跟我躲猫猫，一直躲一直躲，躲在水里不出来了。”
　　当下经理走过来，拉着她粗暴地往外推，不忘对元素解释：
　　“抱歉，打扰到您了！这个女她是个疯子”说完，呵斥道：“快走！你这个疯女人！你疯了几十年了，你哪来的女儿？”