炫富少女（3）
老子是癞蛤蟆
史上第一混乱
女总裁的上门女婿
校花的诱惑
男朋友出轨之后
私人瑜伽教练
我的校花姐姐
　　元素很喜欢花钱,作为一个当过网红博主,当过天后,创办过服装公司的人来说,花钱真是极其简单的一件事,这世上还有人愁钱花不掉？不至于啊！
　　一个小时也足够了。
　　元素在脑海中列了清单，没有去商场，而是去了本市知名的买手店。
　　去商场难免买不起自己想要的东西,可是买手店就不一样了,买手店的奢侈品品种很多，从上到下,从里到外就没有找不到的,还会有很多国外小众品牌，实在适合元素来逛。
　　元素进了店，服务员虽然不热络，却也走过来。
　　“需要什么？”
　　元素笑笑，列出清单：“礼服、鞋、饰品,十万元以内搞定。”
　　听她列出价格，服务员有片刻惊讶,很快笑起来：“S家的这款无肩的金色礼服，腿中间开叉，又是长款的，既有设计感也很保守,且礼服领口处是轻纱和钉珠搭配的挂脖款式,整个礼服很有艺术气息,很适合您的年纪。”
　　“价格？”
　　“5万左右。”
　　服务员又笑着说：“剩下的买双华伦天奴的鞋、香奈儿的耳环、LV的限量版手环，加起来差不多十万可以搞定。”
　　元素喜欢这姑娘爽快的性格，她买东西也不喜欢啰里啰嗦，看上就买，当下道：
　　“给我包起来。”
　　最后价格比10万超了一点，店员给抹了零收了十万，元素看了眼面板，还剩下半个小时时间。
　　系统听到她完成任务的消息赶过来，见剩下来这么多时间，哭笑不得，其他宿主都不知道怎么花钱，每次花钱都生死时速，像是花钱是件多痛苦的事一样，只有这位宿主，每次都一副给钱太少的表情，不仅享受任务，还享受花钱的感觉。
　　见钱眼开怀疑自己布置的任务是不是太简单了，一个小时花10万，太简单了是不是？
　　嗯，看来下次要增加点难度了！
　　元素拿了衣服，也没钱去专业的时尚机构做造型，找了家路边洗剪吹搞了个20块钱的一次性卷发，索性人长得好看，什么发型都能驾驭，如此换好礼服后，只简单把卷发撩到一侧即可。
　　简家的晚宴办得很盛大，简思汝一袭华伦天奴礼服，像个小仙子，周围的人不时过来夸赞，让她欣喜异常，当下，门口的客人都在议论着什么，简思汝顺着大家的视线看过去，却见一个穿着金色紧身礼服的女人走过来，无疑，这样的打扮让她很有气质，高挑却又艺术家的体质，偏偏长得漂亮，精心打扮过更有无法言说的美，随着那女人走近，简思汝愈发惊讶，直至说不出话来。
　　“思汝，这不是你继姐吗？”
　　“她不是很穷吗？身上那礼服是S家的吧？她哪来的钱？”
　　“这还用说吗？肯定是花思汝家的吧？”
　　简思汝攥着包，眼神阴狠，林元素察觉到她的视线，嘴角微勾，含笑点头，把简思汝气坏了。
　　很快，孟宇齐也来了，简思汝立刻走过去，“宇齐哥。”
　　孟宇齐今天特地打扮过，一身考究的黑色西装衬得他愈发高大清俊，简思汝看愣了，惊讶道：“宇齐哥，第一次见你这样打扮，这西装是定制的吧？”
　　孟宇齐面露讥诮：“你很意外？”
　　“是。”简思汝干笑。
　　“哦？我还以为你早就知道了呢。”
　　“这是什么意思？”简思汝脸色苍白。
　　孟宇齐冷笑：“何必问我？你不是早就知道我家庭并不差？”
　　简思汝没想到孟宇齐会察觉这事，当下不敢相信，她明明隐藏的很好！
　　孟宇齐走向元素，见元素这般漂亮，着迷道：“元素，你最近怎么不理我？”顿了顿，又道：“是不是因为你知道了什么？”
　　“孟宇齐，有人跟我说你家里很有钱？是在装穷？”
　　孟宇齐沉默片刻，点头：“是！”
　　“抱歉呢。”元素戴上帽子，笑眯眯道：“我不喜欢撒谎的男人，所以，分手吧！”
　　孟宇齐傻了，万没想到会以这个理由被元素甩了，一般穷的男人装有钱会被女友甩，从来没见过有钱人装穷被甩的！
　　“元素，你别开玩笑，我不就是有钱点吗？我不是故意要骗你的。”
　　“但你已经骗了我。”元素叹了口气，意味深长道：“宇齐啊，忘了告诉你，我不喜欢男人骗我，尤其是这种没意思的试探。”
　　说完，转身离开，孟宇齐面色阴沉地盯着他，狠狠灌了一杯酒才离开。
　　“那是邵屿森？简家怎么把他请来了？”
　　“邵屿森是本国最出名的雕塑家，也是国家上知名的雕塑大师，他年少成名，二十岁不到作品就已走上国家，他年少时喜雕塑波普风作品，近年来又经常有印象派作品，风格多变，如今邵屿森的作品经常被佳士得拍出高价，去年的作品曾拍出数千万美元的高价，更重要的是，他还不到三十岁！”
　　“他已经很少回国了，难得回来，竟然来简家，真是给足了简家的面子。”
　　“不过邵屿森这个人好像脾气有点古怪，听闻他经常雕塑作品，把自己关在屋里数月都不出门，出来时很少与人交流，话少，尤其是排斥女人，听说之前有很多女人想上他的床，都被邵屿森踢了出来，很多人怀疑他是同性恋，不过有成就的艺术大师，性取向和常人不一样是正常的，像邵屿森这样高大英俊的男人，就是喜欢男人，好像也没那么不可原谅。”
　　“那你们说，他赚那么多钱，平常不出门不花钱，连女人都没有，他那些钱都给谁管？”
　　“这还要你操心？”
　　几人议论纷纷，元素抿了口红酒，看向眼前这个男人，邵屿森很高，足有188，刀刻般深邃的五官，样貌英俊。做雕塑的人没有点力道是干不成的，他身材结实有力，一袭西装包裹住他强壮的身材，要不是他身上散发出一种艺术气息，没有人会把他和那个年少成名的艺术家联系在一起。
　　他身上有种直来直去的气质，和雕塑打交道的人，似乎和人在一起会很不耐烦，此刻他眉头紧皱，像是早已不耐。
　　简思汝见元素一直盯着她，计上心头。
　　元素是被宋文之的短信叫上楼的，等她进了客房，就见门陡然被人锁上，意识到自己上当后，元素不慌不忙地打量这间客房，客房里有一身被红酒泼脏的西装，男人的领带散落在地，当下浴室里的水声停止，裹着浴袍的男人走出来。
　　是邵屿森，他真是高大，元素穿着高跟鞋都需要仰视他，更重要的是，他肌肉紧实，腹肌块块分明，简单包裹住的浴巾只遮住他胯骨下方，让他肌肉线条展现在元素面前。
　　元素轻叹，身材好的男人就是有不一样的魅力，她喜欢异性身材高大，肌肉结实，有原始的雄性魅力，更喜欢这种什么都不做，就一身男人味的男人，简直是行走的荷尔蒙。
　　邵屿森也在打量她，女人身材很好，无肩的礼服很考验身材，哪怕上半身有一点不完美都会被放大，可她竟然很好地驾驭了，从胸线和到肩膀胳膊的线条，无一不是完美。
　　“你多大？”
　　元素想这是在问年龄还是胸围？“18了。”
　　邵屿森擦着头冷哼：“你怎么进来的？”
　　“我说被人设计的你信吗？”
　　邵屿森没做声，继续擦拭头发，很快，服务员送来西装，元素正要走，就听他道：“你打算就这样下去？”
　　不等她回答，他已经系好领带，斜睨她：“跟我一起。”
　　元素笑笑，也没拒绝，等俩人到了那，宴会正巧进行到舞会环节。
　　邵屿森牵起她的手，并未征求元素的意见，把她带入人群。
　　原本在跳舞的人都移到边上，自动给俩人空出一块场地，元素在他带领下跳着舞。
　　“我想，一般男人邀请女人跳舞前，都需要征求她的意见。”
　　邵屿森面色不变，“你不需要，你的面色告诉我，你愿意和我跳舞，不要否认，我可以听懂没有生命力的艺术品说话，也能察觉到人的情绪。”
　　元素笑了，世人对邵屿森的评价倒是没错，这男人还真是不善于和女人交流。
　　她挑眉：“你知道吗？世人都会委婉一些，有时候形式是必要的。”
　　“是吗？既然已经知道答案，为什么还需要那些繁琐的形式？”邵屿森丝毫不为所动，“人们总会被所谓的形式束缚，却忽略了事情的本身。”
　　艺术家多少有些奇怪，元素倒不觉得他的性格难搞，反而觉得有意思，前世她跟那么多性格各异的爱人接触，却第一次接触到邵屿森这种，直来直去的像个蛇精病一样，却又有种别样的魅力。
　　邵屿森盯着元素，思索很久，似乎在确认一件事。
　　元素抿唇轻笑：“你想说什么？”
　　“10点钟方向，有个女生一直在看你，刚才就是她陷害的你？”
　　元素看过去，简思汝正站在那，脸色阴沉地盯着他们，她笑得更欢乐。
　　“是啊，她是我继妹，喜欢给我的生活制造点乐子。”
　　见她丝毫不生气，邵屿森一脸探究地看了她很久，似乎有问题要问。
　　“嗯？”元素挑眉：“你不是坚信你能从我的情绪中得知答案？”
　　“是，但这个问题我有些不确定。”
　　“说来听听。”
　　邵屿森很认真地说：“我想问你，愿不愿意和我上床。”