攻略轮椅大佬（9）
老子是癞蛤蟆
史上第一混乱
女总裁的上门女婿
校花的诱惑
男朋友出轨之后
私人瑜伽教练
我的校花姐姐
　　回去后,俩人径自回房，元素怕宋新兰担心,没敢跟她说霍骁出现的事，以往这时，元素会给霍凌霄按摩,最近霍凌霄的腿有了好转,阴天已经不像之前那么疼了,元素还给他做了针灸，效果明显，连医生都说,他这腿原本已经不可能转好,如今却有希望，元素从未间断过按摩。
　　可今晚……
　　元素瞥了眼死变态，拿出刮痧板,没好气道：“坐下！”
　　霍骁挑眉：“这是新型的玩法？”
　　“玩什么！给你腿按摩！”
　　霍骁拿手铐的手一滞,眯着眼看她许久，到底没拒绝,倚靠在床上,神色莫名。
　　元素的手在他小腿上按摩,她的手柔软而白嫩，在他腿上很有技巧地按摩起来，虽说是按摩,可看在霍骁眼里,怎么都像是抚摸,且还是带着挑逗意味的抚摸，霍骁眼神渐浓，渐渐地唇角越挑越高。
　　“方元素。”
　　“你不是以前的方元素。”他说的是肯定句，如果是霍凌霄说出这话，元素或许会担心，可对方是霍骁，霍凌霄的第二人格，据说拥有双重人格的人，全世界仅有几千例，这还是乐观估计，无论如何，双重人格的人特别少，偏偏霍骁出现了，面对霍骁这个变态，元素倒没觉得有什么隐瞒的必要。
　　“是又怎样不是又怎样？”
　　“说的是，是不是都不影响我对你的兴趣。”
　　霍骁似笑非笑，看元素的眼神像在逗一只猫。
　　元素皱眉，刚按摩完，就被霍骁扔到床上，紧接着这男人扒了她的衣服，把她铐在床上后，替她穿上新买的透明内衣，看她的眼神像在看一件艺术品。
　　后来元素想，衣服穿不穿也是徒劳的，至少对这个变态来说是，这个变态是超长待机款，并且属于重启后就能立刻再来的，且折磨人的手段多种多样，让元素只能咬牙。
　　他还有个恶趣味，就是每次结束后，都会趴在她耳边喘息道：“是我厉害还是霍凌霄厉害？”
　　顿了顿，“哦，忘了，他还没睡过你。”
　　元素手紧紧攥住床单，望着天花板想要忍耐过这一夜，反正次日霍骁就会消失，可霍骁显然知道她的想法，竟轻笑出声：
　　“放心，为了能和你过上性福生活，我绝对不会给霍凌霄回来的机会。”
　　元素浑身僵硬，换来的是霍骁更为肆意的笑。
　　元素被折腾一晚，次日起床，盯着霍骁看了很久。
　　眼前的霍骁穿了件黑色衬衫，和昨日的那件款式类似，只是袖口纹了金丝线的暗纹，看起来颇为高档，霍凌霄的衣柜里是有类似的衣服，只是元素观察过，霍凌霄不爱穿全黑，可霍骁显然很中意这种风格，每每出现，都以一身黑示人。
　　“早！”他站在镜子前整理衬衫，他的身材极好，精装有型，被黑色衬衫包裹住，有种说不出的矜贵，戴腕表时，霍骁卷起衣袖，轻笑：“钥匙在你手边，自己打开手铐，洗漱好后去车里等我。”
　　元素暗骂他变态，先摸了钥匙把手铐解开。
　　宋新兰不知去了哪，今天家里没有一个人，只剩下他们，元素吃好饭后没见到霍骁，便去门口的花丛边想剪几朵玫瑰插在花瓶里。
　　虽然心情很差，正在想办法解决这个变态，可面对这个变态，她必须苦中作乐。
　　想着元素去屋里拿花瓶。
　　回来后，却见霍骁心情不错地站在门口修建花枝，这种变态竟然会修建花枝？谁知等元素到了，才发现门口的花丛变得光秃秃，只剩下杆子和残叶，而那些开放正艳的花朵，全部被剪掉，掉落在地。
　　元素深呼吸一口：“它们得罪你了？”
　　“它们吸引了你的注意，即将占用你的时间，我怎么能允许这种事发生？”霍骁理所当然道。
　　元素头皮发麻：“它们就是普通的花。”
　　“不管他们是什么，我不想看到你为其他人，其他事浪费时间。”霍骁理所当然地说完，把元素拉进车里。
　　这一刻，元素后悔一直给他按摩，眼下霍骁的腿已经有了知觉，可以配合另一条健康的腿，做一些简单动作，俩人上了车，司机疑惑：“去哪？”
　　霍骁瞥向元素，元素忍不住皱眉。
　　“说，去哪？”
　　元素一滞，“我没有想去的地方。”
　　“去做你平常会做的事，我只想知道，我不在时，你在做什么。”