133.第 133 章
老子是癞蛤蟆
史上第一混乱
女总裁的上门女婿
校花的诱惑
男朋友出轨之后
私人瑜伽教练
我的校花姐姐
　　董国柱一怔,“你看我干什么？我孙女是这个老师害的,跟我有什么关系？你跟他是一伙的吧？”
　　元素眼皮微抬：“是亲孙女吗？”
　　“不是亲孙女又怎样？我一直对她很好，拿她当亲孙女,这所有人都可以作证。”
　　程淑琴下意识点头,董国柱真的是个很好的爷爷，当初她和男人二婚,董国柱给了很多支持,给他们买了房子,还接纳了她和前夫生的闺女杜佳人，是以程淑琴很感激他。
　　董国柱前几年死了老婆,这几年就一个人住,平常帮他们带带孩子,还总给她闺女买好吃的买衣服,这样的公公谁不喜欢？
　　“我公公不是那样的人。”
　　元素摇头：“知人知面不知心，你女儿并非无故跳楼,凡事都有个原因，把罪责推到老师身上,并不能让你减轻负疚感,就好像你给她配阴亲,不问她愿不愿意，只凭着你的想法随便找个男孩来就行，这是不可取的。”
　　程淑琴难掩愤怒,盯着她道：“胡说八道！一会说我公公有问题,一会说我把罪责推到别人身上,难不成我盼着我女儿死不成？”
　　“你是不盼，但你从某种意义上来说，就是帮凶。”
　　“什么？”程淑琴面色震惊。
　　元素没继续说下去，而是对着杜佳人的牌位道：
　　“想知道她死的原因，很简单，今天是她头七，就让她自己了结此事吧！”
　　说完，元素蹲再女孩的尸体旁，默念几句。
　　被这一闹，董国栋心里总不安心，还好他一贯对杜佳人不错，程淑琴根本不信那女人的话，否则，他还真不知道怎么收拾这烂摊子，他一向很宠那丫头的，谁知那丫头想不开，竟然跑去跳楼，还好没有在遗书里瞎说什么。
　　董国栋脱了衣服去洗澡，谁知他刚进浴室，就听门砰地一声关上。
　　他吓了一跳，眯着眼问：“谁？”
　　一阵风刮过，门外没人回答。
　　董国栋打了寒颤，忽然听到门口传来一阵闷沉的重物坠地声，就好像有人跳楼一样。
　　董国栋被自己的猜想吓了一跳，他赶紧跑出去，却见楼下有个男人躺在那，这楼层高，他看不清对方的脸，应该是这幢楼的，是谁家的男人想不开？
　　董国栋吓了一跳，赶紧打电话给物业，物业一听很快出来，可对方查了半天，责怪道：“董先生，你是不是看错了？根本没人跳楼。”
　　“没有人？就在我们家楼下，我从这看那人还躺着呢。”
　　“我们找了好几遍根本没有。”
　　几个物业在楼下来回搜寻，好几次从那人尸体旁路过，就是看不到，董国栋急坏了，赶紧跑下楼，那男人不是还躺在那吗？怎么其他人都看不到？傻子一样！董国栋赶紧走上前，把趴在地上的男人翻过来。
　　因为脸着地的关系，对方的脸已经变形了，可董国栋却还是被吓得身体僵硬。
　　那男人和他长得一模一样！
　　这个跳楼的人是他！
　　董国栋吓得大叫，赶紧跑回家，真是邪门，他明明活的好好的，怎么可能跳楼？
　　等董国栋回家再看，那男人还在那，这次是趴着的。
　　董国栋吓得浑身哆嗦，忽而一个小女孩的声音传来：“爷爷，你在怕什么？”
　　董国栋猛地站起来，“你是谁？杜佳人？”
　　一身红衣的女孩忽然出现，她脸色青白，面无表情地站在沙发边上，头发扎的很低，直勾勾盯着他。
　　“你是人是鬼！你给我滚！滚远点！别想吓我！”
　　杜佳人冷笑一声：“爷爷，这么快就忘了我了？之前你不是一直说要给我买好吃的，买漂亮的衣服穿吗？怎么可以这么快就忘了佳人，佳人在阴间很冷，还等爷爷给我买衣服穿呢。”
　　“你胡说什么！你早就死了，我怎么能给你买衣服？你别胡说八道！”
　　董国栋说着硬气的话，整个人却一直往后退，杜佳人那张脸毫无血色，让他看得毛孔发麻，他开始求饶：“佳人，我是你爷爷啊，我们是一家人！你放过爷爷，不要再来找爷爷，爷爷会给你烧很多漂亮衣服。”
　　“爷爷，你说的什么话，就因为我们是一家人，你才必须跟我走。”
　　“饶了我！饶了我！”
　　杜佳人笑得凄厉：“爷爷，你难道忘了佳人当时一直求你，说佳人很疼，佳人不想做那种事，可你一直强迫佳人，还说给佳人买衣服穿，佳人拒绝了可你一直不听，佳人很难过，很疼！”
　　董国栋脸色一变，哆嗦着求饶，他是很喜欢杜佳人没错，可谁叫她小小年纪就长得那么水灵，他已经丧偶多年，一时没忍住，总喜欢抱着她，一开始她也没拒绝不是吗？他们是一家人，他给了程淑琴很多钱买房子，要不是他，他们一家哪能住的上新房子？
　　那晚他又强迫了她，可他没想到她那么脆弱，竟然跑去跳楼。
　　她怎么那么想不开！
　　杜佳人吃吃笑了起来：“爷爷，老师说过，人做了错事是要还的，我活着时已经很肮脏，死了倒也一了百了，但是佳人真的舍不得爷爷，爷爷说得对，我们是一家人，一家人就要永远在一起！”
　　“不……不要！”董国栋大喊。
　　五分钟后，董国栋摇摇晃晃地爬上阳台就像是被人下了降头一样，楼下几个在搜寻尸体的保安一脸惊吓地喊他，可董国栋却像失了魂，不管怎么叫都不回答。
　　忽然，他跳了下去，砰地一声闷响，趴在了草皮上。
　　保安吓得大叫。
　　董国栋刚才说有人跳楼，他自己紧接着跳下来，难不成他说的跳楼的人就是他自己？
　　从学校回来，程淑琴心里总不舒服，晚上她对男人说：“那女人说这事跟你爸有关。”
　　男人皱眉：“你别听她胡说！我爸对我们怎样你还不清楚？再说他对佳人那么好，经常给佳人洗衣服，带她买衣服上学的，我爸那种老好人有什么值得你怀疑的？”
　　程淑琴点头，确实是这样，董国栋就是个老好人，平常见人就笑，丧偶多年却从没想过再娶，邻居们谁不夸他好？这样的老好人怎么可能跟佳人的死有关？
　　程淑琴很快睡着了，半夜她忽然从床上跳起来。
　　男人怪罪：“怎么了？大半夜的让不让人睡觉？我已经好几天没阖眼了。”
　　程淑琴哆嗦着跑到杜佳人的房间，从橱柜底部掏出一本日记。
　　“今天爷爷说要给我买衣服，我拒绝了，我不想要他的衣服，因为我知道，每次他带我买衣服时，都要把我带到他家里做我不喜欢的事，我很疼，我不知道该怎么办，想对张老师说，可张老师是男人，我说不出口。”
　　“今天我试着告诉妈妈，我说爷爷总是抱我亲我，妈妈很生气地说我误会了，说爷爷不是那种人，爷爷只是喜欢我，可是一个人要是喜欢我，会把手伸进我的衣服里？”
　　“今天我问妈妈，要是有人猥亵我，她会帮我吗？我妈妈很生气，她说要是一个女人被猥亵就该检查一下看看是不是自己的问题，一个女人要是检点，穿着保守，根本不会有人那样对她，她说其他人都没问题怎么就你有问题？我被她吓到了，我实在不知道该求助谁，爷爷说要是我告诉别人，就把我撵走，不让我住在这个家，可离开这里我又能去哪？”
　　“我今天告诉同桌了，同桌说叫我去报警，我不敢，怕妈妈骂我，怕他们都用异样的眼神看我，昨天我在电梯里听到邻居说这小区有个女的被强奸了，他们说那个女的经常打扮得很风骚，穿的跟坐台小姐一样露，明明她没有错，可大家都骂她，我妈妈也跟着骂了几句，我实在不高告诉她。”
　　“我在想，妈妈应该都知道吧？只是她不想改变现状，不想离婚，不想失去现状优渥的生活，所以她选择性地失明，选择性地牺牲我，可我又错在哪里？为什么我要受这样罪？我真的很恨她。”
　　“刚才检查了一下，我怀孕了，我不如死了算了。”
　　最后一条日记的时间就是杜佳人跳楼那天。
　　程淑琴忍不住哭了出来，她真的一点没发觉吗？
　　不，其实她早就看出来了，一开始女儿走路有点异样，后来她的内衣上也不对劲，她其实都看得出来，杜佳人也告诉过她这些人，可她欺骗自己说董国柱是老好人，绝对不会做这种事，说爷爷只是喜欢佳人，叫佳人不要胡思乱想。
　　她那时也是逼不得已，她已经离过一次婚，要是再离婚能去哪？她和佳人真的无家可归。
　　她总是骗自己说董国栋不会对佳人怎样的，却没想到把她女儿逼上思路。
　　程淑琴恨自己懦弱又卑鄙，杀害女儿的凶手除了董国栋，也有她一份。
　　忽而，杜佳人出现在她身后。“妈妈。”
　　程淑琴捂着脸惭愧道：“是佳人？妈妈对不起你，是妈妈害了你，你原谅妈妈好不好？”
　　杜佳人摇头笑了：“妈妈，我不原谅你，大师说了，每个人都要背着自己的罪过一生。你是我妈妈，我不会要你的命，但请你背着罪继续活下去，祝你永远能住在这种豪华的房子里，过着富裕的生活，你的女儿早已知道，她对你来说，根本不重要。”
　　“不，佳人，妈妈是爱你的！”程淑琴哭道。
　　“妈妈，别玷污爱这个字，我以前总在想，你生了我怎么可能不爱我呢？但有些事我无法自欺欺人，不要再对我说爱字，更不要强行给我配阴亲，你沾手过的东西我都觉得恶心。”
　　杜佳人忽而不见，程淑琴恸哭，忽然他男人握着电话，一脸苍白地跑进门：
　　“淑琴，我爸他跳楼自杀了！”