我在书里养反派（10）
老子是癞蛤蟆
史上第一混乱
女总裁的上门女婿
校花的诱惑
男朋友出轨之后
私人瑜伽教练
我的校花姐姐
　　因为这句话,之前两天,元素看顾廷贺都有些不自然,好在他们很快开始返程,这次出游让元素没想到的是,小家伙能很好地照顾自己，自己的事情自己做，回来的行李箱都是他自己收拾的,还一直提醒元素不要丢东西。
　　回去后,夏柔找元素去帮自己看婚纱拍照，元素一喜：“你和金浩斌在一起了？”
　　夏柔也没想到会这么快,这件事完全没有在她的计划里,可短短几个月，她和金浩斌完成了相识相处相爱，最后还见了父母，而且金浩斌的父母对她都很和善，完全没有因为她带着孩子就看不上她,让夏柔有些意外。
　　“元素，你说我是不是太匆忙了？”
　　元素知道,这是因为原作里提过一句，说是韩东风父母恋爱，却短短几个月就结了婚，可婚后关系一直和睦,所以,夏柔和金浩斌会短期内就提结婚,也不难理解。
　　“不用多想，有时候相处十几年的恋人却会在结婚前分手，时间不是问题。”
　　夏柔放心了一些，金浩斌最近在忙公司，夏柔把自己的存款都给他了，他当时很意外，如今俩人结婚了，夏柔不想在婚纱和婚纱照上浪费太多钱，打算从网上购买婚纱，照片就在本市拍就行。
　　“上段婚姻，结婚时我在形式上尽量达成自己的愿望，可没几年就离婚了，所以我现在对这些真的无所谓，不要婚礼才好。”
　　元素明白她的意思，“简单才好。”
　　“他说以后会补偿我。”
　　事实上，韩东风回忆过这件事，当时的主角邀请韩东风去参加聚会，韩东风说自己在国外，参加父母的婚礼，想必多年后夏柔和金浩斌确实会补办婚礼。
　　夏柔这人性子看起来弱弱的，实则很有主见，不然也不能和元素玩得好。
　　“对了，你和顾廷贺怎么样了？”
　　“什么怎么样？”元素继续看婚纱。
　　“我说你，别想转移话题，我看你们不寻常，有哪对离婚夫妻不处的像仇人？你们倒好，直接住一起去了。”
　　“我正打算找房子搬出来呢。”要不是开店没钱，早就搬了。
　　“你是可以随时搬，可你不想想，就顾廷贺那种人，能让别人随便住进他家？听你说他以前那么讨厌你，一个男人怎么会让自己讨厌的女人住进去？你好好想想吧！”
　　元素懒得想，想那么多干嘛？反正她的主要任务是扭正顾睿禾，至于其他人，都是附带的，并不重要。
　　从A国回来，顾睿禾变得更为开朗，似乎也不像之前那样患得患失，整个人开阔很多，元素以前以为只有大人多见识世界才会开阔眼界，谁知孩子也会，她下定决心多赚钱，以后多带孩子出去旅行。
　　孩子已经放暑假了，从幼儿园告别，他并没有太大的感觉，不管当时幼儿园还给他们办了毕业典礼，放暑假这段时间，顾睿禾经常跟元素去店里帮忙，还会跟顾廷贺去公司，偶尔还回老宅陪老爷子，他自己制定了“3个1政策”，一天陪妈妈，一天陪爸爸，一天陪爷爷，倒是比元素还忙。
　　夏天，雨说下就下，晚上，客人稀少，元素打算早点回去做辣椒酱。
　　她生意越来越火爆，自己做的话实在来不及，元素打算雇两个工人帮忙熬酱，现在网上有熬制酱料的直播，倒是可以试一试。
　　准备锁门时才发觉雨下的很大，元素没有带伞，只能在店里再待会了。
　　当下一辆黑色轿车驶近，车窗摇下，顾廷贺撑了把黑色雨伞过来，虚扶她的腰把她送入车里，雨顺着车窗滴进来，元素道：“我门还没锁。”
　　“我来。”顾廷贺把拉门拉下，估计他这辈子没锁过这种门，折腾了几次才把门拉好，等他再上车，已经一头雨水，元素递了张纸给他。
　　“谢谢。”
　　“是我要谢谢你来接我。”
　　顾廷贺语气很淡：“正巧路过，顺便而已。”
　　元素心道她也不会自作多情，正要走，元素忽而开口：“你晚上怎么吃？”
　　顾睿禾去老爷子那边了，估计也不和他们一起吃，元素一直想吃附近一家麻辣烫，原打算关门后就去吃的，谁知下了这么大的雨。
　　“那个，我其实是想问，你吃麻辣烫吗？”
　　五分钟后，车停好，顾廷贺先下车，又去副驾驶为她打开车门，雨一点也没落到她头上，可元素观察到他肩膀落了很多水滴。
　　这家麻辣烫是经过元素认证的，很好吃，其实这年头大部分麻辣烫店做的麻辣烫都差不多，食材雷同，锅底也辣，口味差不多不是特别大，这一家唯一的特点是干净，每一个人都有单个的锅底，还有最让元素喜欢的是，这家麻辣烫的鸡肉、五花肉、里脊肉等都是自家腌制的，味道类似于烧烤里的那种，却更为好吃。
　　元素吃过几次，有些爱上这里的味道，昨天她也想来的，奈何顾睿禾过来陪她看店，她总不能带孩子吃麻辣烫吧？想想就作罢，是以，已经馋了两天了。
　　“你能吃得惯吧？”元素怕他不吃不卫生的食物。
　　“因为健身很少吃，但是上学时吃过。”
　　“那就好。”
　　元素替他点了菜，十几分钟后，麻辣烫上来了，她又去给他调了酱料。
　　顾廷贺吃了一口，有些意外。
　　“怎么样？味道不错吧？”
　　“是不错。”尤其是调配的酱料，特别香。
　　“这家是我吃了这么多麻辣烫里，最喜欢的一家，尤其是鸡肉特别香。”
　　味道确实不错，其实元素做饭就做得很好，顾廷贺最近吃她的饭，胃口被养刁了，今天早早下班，忽然不知道该吃什么，绕着绕着也不知怎的，就绕来了这里。
　　而后他发现，不知什么时候开始，跟她吃饭成了一种习惯。
　　就比如现在，不管在吃什么，好像两个人一起吃，才更踏实。
　　俩人吃得一头是汗，元素给他递了纸巾，说：“应该冬天来吃。”
　　“还好。”
　　好像跟她一起吃，什么都不难忍受。
　　麻辣烫吃的爽了，谁知晚上回去，顾廷贺的胃开始抽痛，元素见他脸色不对，皱眉道：“你怎么了？”
　　“胃疼。”
　　“胃？你该不能吃辣吧？”
　　顾廷贺没否认，元素让他躺下，触摸他上腹部，发现那边有个硬块，元素判断他应该是胃痉挛，想想便去端来一盆偏热的水，用热毛巾来热敷，一开始他眉头紧蹙很痛苦，换了几次水之后，顾廷贺的脸色正常一些。
　　“好点了么？”
　　“嗯。”他躺在沙发上，从这个角度观察这个女人，忽然发现自己从前对她了解的太少，就好像他从不知道那双触摸在自己腹部的手有这样的温度，以为是冰凉的，可那温暖却从腹部一直传到他心里。
　　元素倒了热水给他喝，顾廷贺的痛楚缓解，不至于难受。
　　元素有些自责：“你要是不能吃辣，为什么不告诉我？”
　　早知道就不带他去吃麻辣烫了。
　　“也不是不能吃。”顾廷贺很能吃辣，可因他常年工作压力大，也经常熬夜加班，前几年离婚后，他更是拼工作，晚上家里没有女人还孩子，也没人提醒，经常通宵，再加上吃饭不定时，多是叫外卖，久了胃不好，这两年他因为健身很注重饮食，才好一些。
　　“你应该提醒我的。”
　　顾廷贺嘴角噙笑：“我不想扫你的兴，再说……”
　　他很乐意陪她做这些事，不就是吃个辣吗？实在没什么大不了的。
　　元素一时不知如何反应，把他带到屋里，等他躺下了，自己才去休息。
　　这一晚孩子留在老爷子那住，元素一个人躺在床上，翻来覆去都睡不着，不想骗自己，她和顾廷贺的关系变了很多，从前顾廷贺对她冷漠，明显反感，如今却愿意为她改变，不管从哪方面看，都宽容许多，而她似乎也经常不把他当外人。
　　不是吧？难不成真的被夏柔说中了？
　　她要吃回头草了？
　　元素一直到半夜才睡着，次日起床难免精神不好，不过她还是早起给顾廷贺熬了粥。
　　早上她接到夏柔的电话，通知她婚礼的地点，还叫她一定要带上老公和儿子，一个也不能少，元素瞥了顾廷贺一眼，对方看过来。
　　“那个明天有空吗？我想带顾睿禾去参加朋友的婚礼。”
　　她想让他帮忙照看一下顾睿禾，毕竟夏柔结婚，她应该会跟夏柔聊聊天什么的。
　　谁知，顾廷贺却抬头看她，一双黑眸带着浅淡笑意。
　　“你朋友说了让带家属？”