[0:0.000,1:0.360]  2024年番茄完结小说盘点，一口气白嫖个痛快，而且今天说了三本都是大家等完结等了好久的年度好说，不仅仅是每个月的巅峰榜啊，还是最近番茄搞的那个年度巅峰榜评选活动获得的票数前十的书。第一本是时日中焉一本没有升级，没有系统，纯靠解谜和剧情反转撑起来这么高的跑证度，不得不承认是真的挺强的。前几天也是终于完结了，结局又有惊天逆转。回首看来啊，从一开始主角旗下参与死亡游戏险象环生，解谜破局，到得知旗下所在的世界就是以10日为期限的死亡世界，再到最后才知道这竟然都是主角的布局啊，从第一次轮回中主角反抗天龙失败，成为了失去记忆的参与者，开启第二轮回，最终欺骗所有人，自己选择孤独成神，把天龙困在了血肉之地，还利用天龙创造了大家心中的新世界，我觉得这已经是最好的结局了，也算是没有辜负大家的期待吧。第二本是异兽迷城，这个世界观非常的独特，大家所在的世界都是虚假的，周围都是兽人的比例。
[1:0.360,1:55.043]  只占万分之一，所有的兽都在模仿人类，当人发觉有异常就会觉醒天赋，但是觉醒之后会随时处于危险之中，因为一旦被兽发现觉醒就会被围杀。我觉得看点就是对人和兽的分辨，周围这种真假难辨的压抑感写的非常好，而且作者作为尸体出身，伏笔非常多，绝对不是你试验见的那种小白爽文。第3本是鬼社，这本书其实不算大火，但是真的挺好看。是个什么背景呢？它类似黑色火种地狱公寓那种风格，非常纯粹的林逸吻。鬼和人实力悬殊，只能通过各种手段去躲避。主角是沙巴，果断，属于头脑冷静型的，一开始是在一辆大巴上醒来，和一同的乘客来到了鬼舍，每隔一段时间都会强制进入一道血门，整体把恐怖氛围写的非常不错，我建议啊，这本书你去听说绝对的带感。OK, 这3本书算是不小埋不套路哦，别忘了去他那个年度巅峰榜投一下票啊，活动还没结束，别被别的书给挤下去了。
